本书名称: 顾七她只想种田
本书作者: 公子Z
本书简介: 顾七重生了，可惜人品不佳，赶上渝州府六十年未见的旱灾。
　　身上没钱，肚里没粮，身后还跟着一拖油瓶。
　　漫漫逃荒路上，且看贫门女顾七如何风生水起！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026122590

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 逃荒路
　　是年，乱世。渝州以北，三年大旱。
　　一眼望去，纵目所及之处，已无一处绿意。
　　竟全然是些光秃秃的被折去枝叶的土树干，看的让人心里发慌。
　　顾大年一边劈柴一边偷偷打量着独自在一旁生火做饭的小闺女。
　　越看便越觉得自己这个从鬼门关走过一遭的闺女有些怪异。
　　可要说具体奇怪在哪里，顾大年还真说不清楚。
　　一路逃荒下来，走了有大半个瑜洲府。
　　那些一起从顾家村逃出来的人，如今死的死，伤的伤，散的散，都不见了踪迹。
　　自个儿的老伴儿和儿子儿媳也不知道去了哪处，还活着没。
　　最可怜了的是那才三个月大的小孙子，还未叫上他一声爷，便早早去了。
　　到如今，只留了他和七丫头两人。
　　还不知道这往后的路是要走的多远，糟心的日子还能熬上几日。
　　“爹，这柴劈完了这捆就别劈了，留着些力气，明早要走的路还长。”
　　“这怎么能行！我昨日答应了镇上周家的管事，要给他们家送五捆柴过去。
　　一捆柴值三个大钱，五捆能得十五个大钱。我这才劈了三捆，还差两捆哩。”
　　顾大年摸了一把汗，低头絮絮叨叨。
　　大旱三年，渝州俯的粮食贵的好似金豆子。
　　往常里十来文能买上两斤的苞米面如今都涨到了八十文一斤。足足翻了十六倍还无处可买。
　　顾大年口中的十五个大钱最多不过买上三两苞米面。
　　这点苞米面还不够他自个儿填上一日的肚子，却整整要忙上两日才能赚得。（Ps:1斤换算成16两）
　　往年好光景时，这种赔本的活计自是没人要做的。可换到如今却是人人都抢着干。
　　顾大年能寻到这份活计还是因年轻时与那周家管事有过一星半点的交情这才求得。
　　顾七见顾大年不听劝也不恼，只是神色如常的道：
　　“我今早去镇上讨要吃的，碰巧看见周家后院的院门敞开着，外头停着两辆马车和一辆驴车。
　　周家的几个下人正忙着打包装箱往上头堆物件，只怕不出明日周家便也走空了。
　　你若在拖沓下去，这五捆柴想来只能自己留着烧了。”
　　＂这可怎么办才好！＂
　　顾大年一听这话便着急了，连带着拿着斧子的手都有些哆嗦：
　　“柳青山昨儿清早才于我说的好好的呀！怎地今天就反悔了。
　　周家是临平镇上的大户，听说周家的老宅在这镇上都有上百年的光景了，咋就说搬就搬呢。闺女你别是看晃了眼？
　　那周家老宅后门外有一棵两人粗的老梧桐，梧桐边是有一口百年老井。
　　井口上刻着一个大大的周字，闺女你看清了没？”
　　柳青山说的就是周家的那个管事。
　　早前是顾家村邻村柳家的大儿子，和顾大年差不多年岁。两人是儿时的玩伴，穿开裆裤时没少一起上山捉兔下河摸鱼。
　　等年岁大时，顾大年便一心扑到田头做活。
　　而柳青山则被家里头送出去送到周家的铺子里伙计，跟帐房的先生学进出盘算的手艺。
　　当年出去时不过十二岁的半大小子到如今四十有余才坐上周家外院管事的位置。
　　顾七知道顾大年口中周家后院的那棵梧桐树。
　　只可惜早两年就掉光了叶子，如今更是枯的全然看不出从前的样子。
　　若不是年岁长久，那些错杂繁杂的老根扎的太深，只怕早就被逃难到镇上饿疯了的灾民给刨了吃的精光。
　　至于梧桐边上那个刻着周字的老井三年前就干了水，如今黄土都快盖过半了。
　　眼看着快过了晌午，顾大年依旧在一旁絮絮叨叨问东问西，顾七自顾自的烧着火也没作答。
　　显然顾大年也不在意自家闺女回不回他话。
　　他只是觉得有些话堵在胸口不说说他心里难受。
　　其实从一开始顾大年就相信了顾七说的话。
　　周家是真的要逃了，自己劈了一日的三捆柴怕是卖不出去的。
　　可是有些事就是如此，你信归信却一时半会儿就是接受不了。
　　知道顾大年是心里头难受，顾七也不打断他，由着他念叨。
　　只等锅里的野菜叶子炖树根煮透了煮烂了才道：
　　“先垫垫肚子吧。等下午我就将这三捆柴背去周家问问。
　　他们若还要便留下，若是不要了，我再去别家打听。”
　　“要是卖不出去可怎么办？”顾大年蹙着眉焦心道。
　　“不管卖的出卖不出，明日都得走。”
　　顾七将锅子里的树根汤盛了一碗给顾大年，又往里头多填了两勺野菜叶子。
　　“又要走，咱这是要往哪里走？又能走到哪里去吆......＂
　　顾大年说着不免哀声叹气起来。
　　他们已经走了三个月了。从顾家村走到柳县，又从柳县走到如今的临平镇。
　　都走了大半个渝州府了，却发现越走就越觉得走不到头。
　　“哪里有吃的就往哪里走，哪里有活路就往哪里走。”
　　顾七的声音有些空，好似不是在说给顾大年听，而是在说与自己听。
　　“临平镇上的住户如今已经空了六七成了。
　　若是老天爷还不下雨，只怕临平镇外的小安河也撑不上几个月了。
　　山脚下的树根前几日就被灾民挖光了，就是这临平山上的也所剩无几，明早定是要走的。”
　　“可不是。想活着就得走，眼瞧着走到阎王殿那天也算是到头了。”
　　这种丧气话顾大年不是第一日说。顾七从穿来那日起便断断续续的听着顾大年说着这样的话。
　　如今三个月过去，却也没看见顾大年有一星半点想轻生的念头。
　　每日里自己煮的树根野菜汤他也都要先喝了大半，方才骂骂咧咧的将剩余的拿给自己。
　　这会儿，顾大年一边沮丧的骂着贼老天，一边却是手脚麻利的将锅里的叶菜叶子树根烫都刮拉个干净。
　　眼见着一滴都滴不出来了才将手上的空锅子不情不愿交还给顾七。
　　想着又不甘心，忍不住提高了声量怒斥道：
　　“七丫头，今儿的菜根汤怎么这么少，足足比昨日的少了一半。
　　你整日的都在都寻思什么？尽想着好吃懒做了？”

第二章 心知肚明
　　顾七没再答话，只是随意的找了一处老枯树半靠着坐下，着转头嘲弄的看了一眼顾大年。
　　直看的顾大年心里头发怵。半晌才，缓了缓声量小心道：
　　“闺女，你莫要怪爹吃的多。
　　你瞧着爹脚下的这三捆子柴火，从昨个儿一直忙到今日，入了夜都没停手过。
　　你再瞧瞧你爹背上的这层汗，这可都是费力气的活计呀。
　　闺女，你听爹说，你如今还小，身子骨还未长开，也吃不多。你便依着爹，少吃两顿不碍事的。
　　等往后爹发了大财就给你买上一桌子的好菜，你想吃什么就吃什么。”
　　顾七打量着顾大年脸上的一阵红过一阵的愧色，只觉得脊背一阵发麻。
　　饶是这一路上遍地饿殍、骷死之人满地，也没有让顾七有这种浑身血液都觉得被冻的发凉的寒意。
　　顾七觉得自个儿的胸口有些发堵。
　　拖着疲惫的身子，艰难的伸出舌头舔了舔嘴上的干裂，便把头扭去一边，不再拿正眼看顾大年。
　　她又怎么会看出顾大年脸上的慌乱？
　　可是那点微末种慌乱和愧色，又怎么抵的上他心里头的贪婪。
　　不用多想，顾七就知道这样的话顾大年用来哄骗这个才十二岁的小女儿只怕不下数十次了。
　　如若不是这般，自己又怎么有机会重生到这具身体里？
　　顾七的嘴角不自觉的挑起一抹冷笑。
　　很多事情她不是不知道，只是不想去细想。
　　有些时候想的多了，心里那道槛就更过不去了。
　　顾大年还要再叙说什么，可见顾七将头扭转过去，他便也识趣的住了嘴。
　　只是那双深深凹陷进去有些疲惫的眸子，此时再看顾七的瘦小的背影却闪过一丝恐惧。
　　只怕这世上没有人比顾大年更清楚。眼前这个自己熟悉又陌生的小女儿明明在三个月前的夜里是断了气的。
　　顾大年如何会不知道那丫头是被自己给活活饿死的。
　　可是他又能怎么办？
　　一路上能寻到的吃的一共就这么多，不是她死就是自己死。
　　顾大年觉得自己不是不伤心，只是没那力气去伤心。
　　阿七是他最小的幺女。他记得逃难前自己也没少在家里抱着宠着疼着。寻着好日子就去镇上给她买那些粘牙的糖果子吃。
　　顾大年隐约还记得这丫头小的时候和自己最亲近。
　　才牙牙学语的小人儿，平日里瞧见谁都吐着泡泡张嘴傻乐，可唯独是看见自己的时候，会奶声奶气的叫着自己爹。
　　想着顾大年的鼻子有些发酸。
　　可是那双枯黄凹陷的眸子里却掉不出一滴眼泪来。
　　饥馑荐臻、析骨而炊。
　　不是没有过牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄的时候。
　　只不过是见惯了，看多了也就麻木了。
　　这世道就是这样，逼着人心死，逼着人心狠，逼着一个个好端端的人活的像个畜生。
　　也许是因为愧疚，又许是想着终归是自己的亲生的。
　　眼见着在自己怀里已经凉透了的小女儿，顾大年没舍得将她随便扔到一边的路上任由街上饿疯了的灾民将取抬走煮了吃。
　　反倒鬼使神差的抱着闺女上了临平山。
　　顾大年本是想随便找个地儿将顾七埋了也算是个解脱。
　　不想一路走下来不过才一个时辰，怀里那具早已经凉透的了小小身体又突然暖和了起来。
　　顾大年原本还没在意，只道是日头太热，自己又抱着太紧才会这般。
　　怎么也想不到他怀里明明没了气的小女儿竟然真的活了过来。
　　顾大年一辈子都不会忘记顾七睁开眼睛的那瞬间。
　　那双眸子冰冷的好似恶鬼回来索命一般。
　　......
　　顾大年不愿再细想，低低的叹了口气，转身去一旁寻了草绳将劈好的柴火捆做一捆，道：
　　“闺女，要不你先歇着。等下再到山里头去转转看，给自己寻些野菜叶子垫肚子。”
　　说着顾大年又想到了刚刚自个儿抢食的模样，不由的老脸一红：
　　“这...这柴的事情，等下爹会去镇上找你青山叔说说，能卖出去一捆是一捆。”
　　“罢了，还是我去吧。”顾七抬眼苦笑一声。
　　若是真由着这个便宜老爹去，只怕一文钱拿不到不说，还能给你带一身伤回来。
　　这样的事情也不是一次两次了。
　　也不知道这老头是不是属老鼠的，命中带衰、五行缺揍。一路走下来，不管关不关他的事，总能莫名其妙的被人拉去胖揍一顿。
　　也是他命大，每次都被打的去了半条命，却任是好好的活到现在也没归西。
　　顾七伸手去抚摸自己因饥饿而凹陷了进去的小腹，随后扶着树干勉强起身去将顾大年捆绑好的柴火背到身上。
　　顾大年见状识趣的上前帮忙，将剩下的两捆柴一并叠到顾七的身上。
　　原身不过才十二，小小的身子枯瘦矮小的好似一叶芦苇，根本不需要多大的力气就能轻易的折断。
　　也就是这样一叶芦苇，却足足背起了三捆人高的干柴，一步一个脚印的往山下走去。
　　镇上穿着正经衣裳的人越来越少，只有沿路的难民三五成群的结伴倚坐在街道两边的铺子门口。
　　或是指望着身后的铺子能突然从里头将开门，又或是虎视眈眈的盯着街上来往的路人，就指着遇见个落单的能抢些银钱吃食。
　　已经没力气将身上的干柴卸下，顾七就只能一股脑儿的连人带柴瘫坐在路边。
　　头顶刺目的阳光照的人眼晕，意识有些晕晕乎乎，顾七几次都觉得自己要昏睡到过去。
　　强忍着困意，顾七握着手中被削的锋利的树枝，咬了咬牙，狠狠的扎向自己的大腿。
　　一股转心的痛直冲脑门，让顾七的意识瞬间清醒了过来。

第三章 野兽营
　　看了看大腿上渗出在点点猩红，顾七随手抓了一把路边的泥灰往伤口抹了抹，直到瞧见腿上的鲜血不再冒出来。
　　从顾家村一路往南走了三个月，顾七的大腿上已经密密麻麻多了几十处伤口，均是干枯树枝所伤。
　　顾七现在没有什么太多的想法，她只知道她不能死在路上，一旦倒下，她便是其他灾民口中抢夺的食物。
　　其实莫要看顾七身体瘦小，力气已经远远要大于同龄的姑娘，甚至比一般差不多年岁的男娃子还要大些。
　　要不然也不能背着足以将脊背压弯的柴火硬撑着从临平山背到临平山镇里。
　　可是顾七依旧觉得自己的这幅新身体真的太弱了，弱的让她恨不得将自己重新扔进野兽营里再回炉一遍才甘心。
　　想着顾七不由苦笑起来.若是能回到前世，她有何必在这里遭罪？她甚至有些怀念起儿时被关进野兽营的日子。
　　那些日子虽然时常被打的血肉模糊一身是伤，可至少比如今的世界要干净直接许多。
　　甚至很多时候自己拼死反击在绝境处生将对手击倒在地时，竟还有一种痛快淋漓的舒畅感。
　　这种伤敌一千自损八百的对战方式时常被自己的好友苏幕笑是受虐狂和虐待狂的综合体。
　　苏幕，不知道她现在可好？
　　自己突然不明不白的失踪了，只怕那个世界里也只有她还会想起自己为自己难过吧。
　　不自觉的顾七伸手去抚摸自己的胸口，明明是光洁一片。可顾七仿佛还是能感觉到那个曾经生生烙印在她心里的丑陋伤疤。
　　如果没有这个伤疤，顾七或许真的会以为自己曾经的那个世界是干净的，只是如今她也看不清了。
　　她四岁被送入野兽营，十六岁才从里面走出来，身边的对手只再教会她一个道理，变强，变强，变强！
　　十六年以来顾七唯一的信念也只有让自己不断变强，很可笑的单纯着固执着，别无其他。
　　直到她十六岁后正式从野兽营走出来执行任务后，她才明白这个世界看似平静温和其实远远要比在野兽营要残酷的多。
　　很长的时间里，周遭的喧嚣和冷漠让顾七习惯性的将自己和那个世界隔绝开来。除了每月月初必须要执行的任务外，顾七都只把自己锁在练功房里。
　　好像只有这种高强度的训练，沸腾的血液和几乎要断裂的胫骨才能让顾七平和下来，安静下来。
　　也只有这种时候才能让顾七觉得她还活着。
　　苏幕曾经这样说过顾七，说顾七太狠，对敌人狠对自己更狠。
　　这样的人本是最适合做她们这行的。可偏偏顾七的心又太敏感太细腻，这样复杂的情绪会让顾七活的很累。
　　怎么好端端的又去想那些事情？
　　顾七摸着自己空荡荡的小腹嘴角挑起一抹笑意，只是那笑意未到眼里却换成了一丝嘲弄之色。
　　都快饿死了还有心情去缅怀过去。顾七呀顾七，你可真够矫情的。
　　顺手从背后的柴火里掏出一本刚刚从路边捡来的书卷，卷成一捆往小腹前的腰带里一塞，随后又将自己破烂的腰带系的更紧了些，将小腹完全压住。
　　好像真的不是那么饿了。顾七无奈的笑笑。这个方法是她从其他灾民处看来的做法。
　　虽然不管饱，但至少不会觉得肚子空落落的。
　　周家的宅里离的并不远，顾七稍作休息了片刻，扶着门板起身背着柴往周家老宅走去。
　　只走了几步，便看到有两个神色怪异的难民朝着自己走来。
　　顾七眼中微寒，冷笑一声，朝着那两人看去。
　　顾七的眼神不算凌厉，可是那种充满死气的冰冷还是让两个难民打了个寒颤不由的退后了一步，不敢再动。
　　这是两个想上来打秋风的难民，这类人一路上顾七见过不少。多是还算青壮的年轻男子，下手的对象也不过是老弱妇孺。
　　顾七刚刚重生时也和顾大年遇到过几次这类拦路抢劫的，可惜的是顾七和顾大年的身上早就被搜刮干净了，连山上挖的树根都是有多少吃多少。
　　说句玩笑的，连他们自己都在自己身上搜不出个东西来，更何况是这帮人。
　　寻常见搜不到东西，大多呼一声晦气，便也走了。
　　这种拦路打秋风的难民和平日偷鸡摸狗的混混劫匪是不一样的。土匪混混虽然也是缺钱，可是缺的不是救命钱，他们有的是时间折腾，就是折腾不出花来也会打你一顿出气。
　　可流民却是因为饿的没办法才走了这条道。若是遇到个比他们还穷的自然也不想再折腾了，打人也是很费力气的。越折腾越饿，死的也就越快。
　　大旱头年还有人家卖儿卖女补贴家用混口饱饭吃，也不乏有人在逃难的路上抢了半大的小子闺女贩去人牙子处卖钱。
　　可是时至如今，连渝州府境内的人贩子都快饿死了，便是那些有钱呼奴唤婢的大户人家也都开始缩衣减食，将可以省去的闲人都大发走，还有谁愿意花钱买张口吃饭的娃子？
　　就是往常最有出路的女娃子如今也没人看的上了。不为别的，只因为渝州以北大大小小青楼娼馆都被关了干净。
　　饱暖思**说的便是这个，肚子问题都解决不了谁还有心思去想那些个隐晦勾当。
　　说句不好听的，就是白要都懒得要。你若真愿意，拿出一斗白面来保准能换两个俏丽丫头来。
　　这也是顾七到现在还是一副女娃打扮也不在意的缘由。在乱世，人命抵不过一口吃食，活着的时候是男是女又有什么差别？
　　不过都是一个个行走的肉食，沿路那么多双打量你的眼睛，不过都是等着你趴下的那一刻，好饱食一餐而已。

第四章 死不了
　　顾七知道眼前的这两人对自己没兴趣，他们有兴趣的是自己身后的柴火。
　　这些柴火既不能吃又不好用的，根本不值钱。若是值钱就根本轮不到顾大年去砍伐，这帮难民早如蝗虫过境将临平山递给扫荡一空了。
　　到底是白得的，这一大捆柴火也能换上几个大钱，又见背着柴火的不过是个枯瘦的小丫头便动了打劫的心思。
　　其实刚刚顾七坐下时，有这个心思的可不止这两人。只是当别的人在看到顾七面无表情的将削尖的树枝插入自己大腿时，均是吓的脊背发凉再也不敢动歪心思。
　　不是当时顾七的表情太惊悚，反而是因为顾七当时的表情太过平静，平静的根本不像是一个有血有肉的人。
　　那些个大老爷们自认便是自己将这树枝插入腿里也得咬牙切齿的，可眼前这个看着瘦弱矮小最普通不过的小丫头居然是一副子若无其事的模样。着实看的人胆战心惊，毛骨悚然。
　　只是人和人是不一样的，有些人能清楚的意识到危险会在潜意识里规避掉自己的风险，可有些人却不是这样想的，就比如说眼前的这两个人。
　　这两个人刚才确实被顾七眼里冰冷的死气给吓的瘦腿发软，可也不过是一瞬间的事情，转念之间在他们的眼里顾七依旧是一个最普通不过的黄毛小丫头。
　　“小丫头，把柴留下！不然......”两人中稍矮一些的男子上前一步厉声道。
　　两人沿路也抢过不少人的东西，也有被别人抢过，知道这样半大的小姑娘是最不禁吓的，根本不需要自己多费力气去抢。
　　然，这次却算错了对象。
　　顾七冷笑一声都懒的看他们转身就要离开。
　　“艹！小丫头敬酒不吃吃罚酒，老三咱也甭废话直接上去抢了就是。”另一个穿着灰黄色破烂衣裳瘦长的男子见顾七不识相，眼里闪过一道凶光，咧着满口的黄牙叫嚣道。
　　在这种时候，多留一分力气就能多留一口气，谁都不想多浪费时间，便是连强盗都懒的尽职敬业，讲那许多开场白，直接上手抢便是。
　　顾七的身体太过瘦弱，体内力道不足，好在掌中刺的手法本就主攻轻便灵巧，只要速度够快，力道却反倒成了无关紧要。
　　那灰黄袍子瘦长男子原想欺身越过顾七，直接将她身后的柴火强抢了，却不想顾七只是稍稍一动，左手瘦长的如同枯枝的掌心之上，竟赫然出现一根明显比旁的柴火细长尖锐许多的柴枝。
　　柴枝略粗的一头被顾七握在掌心，细长的一头却已然直指黄袍男子的喉间，将黄袍男子生生拦截在三尺之外。
　　顾七略一抬头，面容平静，可眼神却冰冷的刺骨：
　　“滚！”
　　顾七的声音并不重，却足以让围绕在她身边的哪几个难民忍不住心胆发颤。
　　一时间，街面上静的可怕，只剩下男人大口大口的喘息声。
　　那柴枝细软其实并不足以伤人，可真真让这些人心惊的是，谁也没发现那柴枝细长的一端到底是何时落在瘦长男子喉咙处的。便是那被柴枝点中喉心的瘦长男子也毫无知觉。
　　仿佛只是一道寒意闪过，那尖锐之物便已然刺入喉咙莫入皮肤表面，无声无息，竟如鬼魅一般。
　　良久，静立在原地的瘦长男人忽然喉结滑动，随后他便觉得自己被柴枝点中处有些湿冷，并不算疼，却十分诡异。
　　然而他不知道的是，此时站立在他身侧的同伴却在这一瞬间猛然睁大了眼，只因那柴枝的间断竟然涌现出一抹殷红的血丝，缓缓滑落，莫入男人的衣衫之中。
　　“老...老赖......我们...我们走吧。”
　　稍矮的男人伸手拉拉那个站立不动的瘦长男人，见瘦长男人并没有反映，竟忍不住双腿发颤，随后转身就跑，连头也没回过。
　　“不过是柴枝，还死不了。”
　　自己的时间不多，顾七并没有打算在这两人身上多浪费力气。她低声一叹随口说了一句便背着柴火转身离开了。
　　半晌，那个站立在原处一动不动的瘦长男人才回过神来，呆呆的看着顾七离开的背影有些出神。
　　宽大的青石板步道之上，顾七的身形很小，瘦的离谱。她身后柴火去足足有她身量的两倍之多，显得怪异之极，惹得行走在路上的人不自觉的频频侧目。
　　周家是临平镇的大户，顾七原就来过一次，很快就寻到了位于临青路上的老宅后院的小门。
　　小门被打开着，门外依旧有马车停驻着，却没有佣人婆子再忙进忙出收拾物件。
　　顾七记得自己今早看到的是两辆马车和一辆驴车，可现下却只剩下了其中一两马车，想来是要搬运的物件已经送走了。
　　“你是谁？来周家做什么？”
　　顾七正愣神间，却见小门内跑出来一个八九岁模样穿着青衫小褂的童子。童子身上背着不小的包裹，见到满身破烂的顾七原是一愣随后便有些厌弃的道：
　　“走吧走吧，周家今日不开火，想讨要吃的尽早去别处。”
　　“柳管事可在？”
　　童子的话并没有让顾七觉得有丝毫羞愧之处。她原就知道自己现在的模样本就不比乞丐好上多少。
　　若说起来在长达三个月的逃荒路上，她和顾大年确也没少做那伸手讨要之事，只是后来的世道越来愈发不好。
　　即便顾大年在人家门口磕破了脑袋，也未能换的一口吃食。这才听了顾七的话，进了山里以树根为食。
　　“你找柳管事？”
　　那童子见顾七并不是来讨要的脸色一缓和，摆出主人家的架势挑着眉眼将顾七上上下下打量一翻道：
　　“你找柳管事做什么，莫要说你是管事家里头的哪门子亲戚？
　　我可不信这话，光这几日就寻来了四五个，哪来的这般多亲戚？”

第五章 卖柴
　　“我不是柳管事的亲戚。”顾七并没有理会青衫童子不耐烦的脸色，只是将身上的柴火放下道：
　　“管事的，昨日叫我爹打了柴火今日送过来。”
　　“嗯，柴火？”青衫童子闻言一愣，最后道：“你先等等，我去里头叫柳管事。”
　　说着青衫小童便不再理会顾七匆匆了跑进后院，连小门都未掩上。
　　只是即便离的远些，顾七还是听到了青衫小童口中的念念有词：
　　“柳管事真是越来越糊涂了，老爷小姐昨日就走了，今儿个咱们做下人的收拾收拾东西也该跟着少爷出发了，怎么还叫人送柴火过来？”
　　果然，连周家都打算迁离临平镇了。
　　顾七看着小童离去的背影心中暗叹。
　　半晌，一个身穿和刚才小童一般款式青衫的中年男人从里头走出来。中年男人的腰间系着和小童身上蓝白相间全然不同的青黄的腰带，腰带上系着一块木质挂牌。
　　男人的年纪应该是顾大年差不多，却显然比顾大年看着年轻且精神。
　　这人应该就是顾大年口中的年幼时要好的同村好友柳青山，如今临平周家的外院管事。
　　“你是替你爹顾大年来送柴火的？”
　　“嗯。”顾七点头道：“我爹说您昨儿个与他订了五捆柴火。他打了一日也只捆了三捆，怕您等急了便让我先给送过来，说是另外两捆尽快给您打好。”
　　“也都怪我昨天没弄清楚少爷的意思，只当我们还得在镇子上住几日便叫你爹打了柴。却不想....”
　　柳青山说着忽然止住了话头叹气道：“唉。你回去和你爹说，让他剩下的两捆柴不要再打了，往后临平镇就再也没有周家，我也得走了。”
　　“那这三捆柴呢？”顾七指了指地上的柴火抬眼看着柳青山，并不在言语。
　　柳青山闻言诧异看向那堆起来足足有大人身量的三捆柴火，又看了一眼自己跟前这个才不过十一二岁还未足自己半腰高的小女娃略显吃惊。
　　女娃的身形枯瘦，脸色发黄脏乱，紧抿的双唇，眼眸凹陷。
　　若不是自己亲眼瞧见，柳青山根本不相信眼前这个干瘦的好似风一吹就能倒的小女娃子竟然背着三捆足有她身量两倍大小的柴火一路从临平山走到了镇上。
　　“这三捆柴火你带回去去吧，府里不要了。”柳平青虽有些不忍却还是开口拒绝道。
　　砰！~砰！~砰！
　　顾七直直的跪倒在地上，紧咬着牙关朝着李青山磕了三个响头，却依旧不言语。
　　“你这丫头，这是要做什么。”
　　柳青山慌忙上前要去扶起顾七，却不想顾七看着瘦小，可任是在柳青山的拉扯下依旧一动不动的跪在地上。
　　柳青山有些无奈，叹气道：“你这丫头倒是个倔强的。罢了，原就是我先与你爹说的，如今失言不要总是不妥当。
　　这样吧，这柴火你依旧背回去，要卖要扔随便你。我原是答应了你爹要五捆柴火，出三文钱一捆，如今你背来了三捆，我便算给你十文钱，也算全了我和你爹儿时的那点情分。”
　　“谢过柳管事。”
　　顾七闻言起身接过柳平青递过来的十文钱，屈身行了礼这才重新背起了地上的柴火，正要离去却见柳平青又开口叫住了她。
　　“孩子，没吃饭吧。”
　　柳平青看着着顾七单薄的肩上一道道渗过衣物染的通红的血痕，忍不住眼眶发酸。他从自己的衣襟处拿出了一个油纸包裹递给顾七道：
　　“这里有两个饼子，你先吃着垫垫肚子再走。”
　　顾七接过油纸包有些愣神，随后放下柴火又朝着柳平青重重磕了三个响头。
　　“顾大年生了个好娃子呀。”远远的看着顾七离开的身影柳青山喃喃自语。
　　“什么好娃子？”
　　一个身着玄色褂袍，年纪约莫十七八岁书生模样的少年提了个竹篓子从后院出来站在柳青山的身后好奇道。
　　“大少爷。”
　　柳青山听到身后来人的声音，忙转身行了礼，接过玄袍少年手上的竹篓子恭敬道：“是我小的儿时玩伴的女儿。”
　　“嗯，”玄衣少年随意的应声显然并不关心柳青山话中的内容：“可都收拾妥当了？”
　　“回大少爷，都妥当了。且再等过半个时辰将宅子里的人数清点下就成。”
　　“嗯。”玄衣少年闻言点头道：“那一个时辰后启程。”
　　“是。”柳青山恭敬的应声，将竹篓子摆放进了马车里，最后悄声离去。
　　只留下玄衣少年定定的瞧着周家大院前方青白的石道有些出神。

第六章 南行
　　临平镇上原有六户富贵人家，早前便搬离的有三家，除去今日要走的周家便还有两户。
　　顾七寻了个人影少的地方啃了半个饼子，将剩下的饼子小心的藏进贴身里衣里，打算先去里的近些的陆家瞧看看。
　　陆家虽还比不上周家大宅名头响亮，却也是临平镇数一数二的富贵人家，最总要的是，陆家似乎并没有动迁离心思。只要人不走，总得生火做饭，想来还是肯要柴火的。
　　“你来寻谁？”
　　陆家大宅的小门被谨慎的打开了三分之一，从里头探出来的圆脸婆子一脸警惕的看着顾七问道。
　　“府上可要做饭烧水的柴火？”
　　顾七斜了斜身子，好让门缝里头的圆脸婆子看清自己身后背着的柴火。
　　“怎么卖的？”见顾七并不是来讨要吃食的，圆脸婆子的神色松了松，只是那小门任就开到三分之一处，没有要再打开的意思。
　　“三文钱一捆，有三捆。”顾七恭敬的答道。
　　“倒也不贵。”那圆脸婆子低声自言了一句，随后对门外的顾七道：你且先等等，我去问问伙房的管事。”
　　顾七等了片刻，便见陆家大宅紧闭的小门被人从里头打开，这次却是开的彻底。
　　出来的人约年纪莫四十来岁，长着一脸络腮胡子，眼睛十分大，看着有些滑稽，并不吓人。
　　“就是你要卖柴火？”
　　“嗯。”
　　“喏，九文钱。”络腮胡子的男人从袖口掏出就个铜板交给顾七道：“柴火就放在这里，你且走就是。”
　　“嗯。”顾七点头，将身上的柴火卸下。
　　“柴火卖掉了？”见顾七回来的这么早，顾大年吃惊道。
　　“卖掉了。”顾七依旧寻了自己早上歇息过的老枯树坐下从怀中掏出九文钱和一个饼子递给顾大年道：
　　“三捆柴一共九文钱，饼子是柳管事送的，你若饿了先吃半个。今日还要连夜赶路，我劝你省着吃。”
　　顾大年接过九文钱，乐呵呵的的藏进了自己的腰带里。随即盯着油纸包里的饼子，眼睛发亮：“姑娘，你可真行。”
　　“吃吧，等下就收拾收拾准备赶路。”
　　“这么急，不再歇歇？”顾大年咬了口饼子，小心的捋了捋油纸包里碎下的饼渣子，用食指捻起往嘴巴里送。
　　“周家今日就要搬了，大抵也是往南走，我们便跟在他们身后，也不怕走岔道。”
　　顾七有些累，并没有心情再理会顾大年，随口答了一句便闭上眼睛思索着往后的日子要怎么熬。
　　“行，就听你的。咱跟着周家走。”
　　顾大年吞着口水有些舍不得的将剩下的大半个饼子收了起来。随后便又翻出腰带里的就九文钱来来回回的数了又数，显得十分得意。
　　顾七闻声依旧没有睁开眼睛，只是她的手似是无意的放到了自己的胸口，而那胸口之下，赫然藏着柳青山给她的十文钱。
　　这是她来到这个陌生且荒诞的世界里得到的第一笔银钱，虽然少的可怜。
　　......
　　“七丫头，你说周家的马车咋还不来，莫不咱等错地界了？”
　　顾大年不耐烦的顺手在地上捡了把黄泥抹在脸上，好似这般就能遮一遮头顶毒的能活生生把人烤焦的日头。
　　“在等等，他们要往南走，定然会选这条渝凌官道。”顾七依旧盘坐在原地，声音平和静静的看向临平镇方向，显然有着十成的把握。
　　顾大年本还想说什么，可看到顾七的神色最终还得将想说的话吞了回来，有些郁郁的摆弄着地上的干草。
　　嘚！嘚！嘚！~
　　顾大年正愣神间却忽然听到耳边传来一阵急促的马蹄敲击声。顾大年猛然从地上爬了起来大喜过望：
　　“可是周家的人来了？”
　　“嗯”
　　顾七起身掸了掸身上的尘土，看向远方从沙雾中奔急而来的油布的雕车，朦胧间却见车尾处赫然插着赤纹黄旗，旗纹中上书一‘周’字，正是自己白日在周家后院看到的那辆。
　　“走吧。”顾七背起背篓对身后的顾大年道。
　　“闺女，你瞧人周家有马车。走的急，咱这般跟着可赶得上？”
　　看着周家的马车从自己身边记驰而过，顾大年有些眼热。自己遭的这叫什么罪，且在看看人家的日子。都是来人世间走一遭，咋这命数却差了这般多。
　　“无妨的，咱们跟着走就是。”
　　此行往南，路途漫漫，周家主仆众多，饶是主家有马车代步，却也走不得多远。顾七打听过，再往前不到百里就是远安镇。周家的马车行的这般急想来便是要去远安镇会和。
　　从临平镇到远安镇正经走官道要行三日，若是从附近的村子绕小路则能省上小半时日，顾七带着顾大年一路打听后算计着脚程，加之周家的车行的不快，直至远安镇。一路也未相差太远。
　　两人走了大半日，昨日留着的半个饼子吃净，直到路过临近的村子，顾七便让顾大年拿身上的九文钱，换了十来个红薯。顾大年心疼的不行，却也不敢再这种时候拧了顾七的意思。
　　他算是看明白了，他这闺女，现今儿，性子越来越硬，若是真是这种时候拧着她没说不准真能把自己这老爹丢在路上不管了。
　　顾大年的心思，顾七懒得去猜。又行了一日，见一路再没其他流民，顾七便让顾大年先寻了地方休息。
　　等回来时，顾七身上的十文钱则有三文用在了探路上，另有五文换了两壶水。
　　当然顾七做这些都是背着顾大年的。
　　现如今，瑜洲府境内，早已水贵如油，也就只有顾大年这样天真的人还能好无负担的轻易打发了幼女去沿村讨要水粮，并坚信顾七每次轻而易举问来的路，带来的水都是因为有好心人相助。

第七章 换粮
　　远安镇安排在镇门口驻守巡逻的衙役要比临平镇多些，好在这些衙役只是防治山贼和寻事踩踏，并没有把流氓拦截在外的也意思。
　　入镇的流民只要有序的排队，提供相关户籍证明就能入内，也不需要缴纳钱财。
　　入镇后，简单安置了顾大年，顾七从怀里摸了一文钱寻了镇口的乞子问了周家人的动静。得知远安镇镇西有座大宅子，往年都是空着得，只有一个管事婆子照看。
　　这几日却陆陆续续来了许多人，听说是打前头临平镇过来的。
　　“可知道那宅院的主家姓什么？”听着动静倒像是周家人，顾七想来想又问那小乞子。
　　小乞子摇头：“外头匾额上倒是写了字，可我也不认得，要不然我带你去瞧瞧？”
　　“远吗？”
　　“不远，过两条街就倒了。”小乞子得了银钱，十分卖力。
　　顾七回身，看了眼自顾自躲在角落休息的顾大年，见他面色尚可，便跟着小乞丐朝着前头的街道走去。
　　远安镇现如今也不比临平镇好多少。沿街过去，已见有不少宅院门口聚集了不少乞子难民，也不见有家丁小厮出来驱赶，显然宅院的主人早就搬走了。
　　渝州府的旱情什么时候能结束，谁也不知道，朝廷的救济粮早就下到了州府，可惜杯水车薪，下头的各镇县根本照顾不到。
　　受灾最重的几个村子，早在前两年就没了人影，有多少人死在了逃荒路上，没人能统计出名单，也没敢上报。
　　各县镇内有府衙把守，情况要好些，特别是已经就临近渝州府边境的远安镇，并没闹出什么乱子。
　　只是镇上有些能力，能投奔其他州郡的人家，小半年前就走光了。
　　小乞子带着顾七拐了两个路口就到了一处偌大的宅院前，庭院门口还停着几辆没来得及驱走的马车。几个小厮整帮着搬运物件，顾七看了一眼，认出其中一人正是昨日跟在柳青山身旁的小厮。
　　抬头再看宅院的匾额却写着是余府，想来是有亲。顾七也不在意，只要知道自己没找错地方就行。
　　出渝州府的路怎么走，自己不熟，顾大年也不熟。此时跟着周家的马车一块走显然是最好的选择。
　　与小乞丐告别，顾七蹲在附近树下歇了小半时辰，见周家的人马都进去了，瞧着暂时不打算走的样子，便起身回了顾大年歇脚的地方。
　　“你去哪了，找到吃食没？”顾大年见顾七回来，半眯着眼睛问。
　　“没有。”顾七看了看周围，三三两两聚在一起歇脚的难民道：“周家的人已经安置，周家女眷多，想来今天走不了，我先去附近找找有什么可以填肚子的，你若歇够了，也去找找。”
　　“这远安镇我看着还不如前头临平镇。”顾大年撇嘴：“一路来连亩地都没看见，能找到什么吃的。”
　　顾七懒得理会顾大年的抱怨，只交代了一句自己小心，便走了。
　　刚刚进镇子时，顾七留意到镇门边上有几个支摊的人，瞧着穿衣打扮像是惯常行脚的江湖人。
　　是也，三年乱世，现如今普通人家可不敢轻易出来支摊，若是被饿疯了的流民抢了，现也没有官家帮你断案，只能自认倒霉。
　　也就是这些常年行走江湖，身上带着功夫才不怕流民乞丐。
　　顾七在几个摊位前驻足了片刻，发现摊位上的东西还挺齐全，生米面，熟窝头应有尽有，甚至还有少量的腌肉干菜和出门常见的草鞋，绳索，匕首砍刀。
　　另外除了能拿出来的东西，有两个摊位上还竖着几个牌子。顾七辨认了上头的字，其中一家大意写着出租出售马匹，驴车牛车，回收铁器，回收粗粮细粮药材。旁边一家则写着聘招赶脚的车夫和搬运货物的脚夫，下头另写着收年岁小的男女童，这一条则备注了需要签卖身契。
　　顾七看着神色平淡，从穿越来这里开始，沿路看到的因日子过不下去，为了一筐红薯，半斗粗粮卖儿卖女的数不胜数。就连顾大年这一路上也不是没有打过把顾七卖掉的心思。
　　只是有些奇怪，每每这个念头刚起，很快就又因不知什么缘故压了下去。顾大年的左右摇摆顾七都看在眼里，不过是懒得去计较罢了。只要顾大年一日不动手，就全当什么也没发生。
　　此时临近正午，摊位前依然有人驻足停留，询问。买东西的人不多，典当物品的人反而多些。
　　顾七身形瘦小站着人群后面不算起眼，倒是那个挂着雇佣牌子的摊主打量了顾七几眼，见顾七没有上前的意思，也就没了再看的心思。
　　长的又黑又瘦，这种年岁的丫头，半筐红薯就能换两，多的是有人送来，来路清楚明白，当场就能给按了契书。往后送去哪里也不怕有人寻事。
　　他可不是拐子，也不差几框红薯，真犯不着在这种事上给自己找麻烦。
　　顾七身上的十文钱。路上花了八文，前头给了小乞丐一文，剩下的一文连买半个粗粮窝窝都够呛。除去这一文钱她和顾大年身上值钱的也只有一把镰刀，和一些药材。
　　出瑜洲府，一路还要走多久，沿路还要遇上多少流民土匪顾七不知道。镰刀是不能典的，能换钱的也就只有前几日山上挖来的几根黄芪和半包已经晒干的紫苏叶。
　　黄芪精贵，只是形似野树根，寻常农户灾民认识的不多，这才被顾七捡了便宜。
　　紫苏叶倒是常见，且对治疗治时疫风寒等有不错的效果，顾七每每见到了就采一些，晒干备用。
　　“收药材吗？”顾七等了一会儿，见摊子边上的人散去，一手抚在腰间的包裹上。
　　摊主抬眼，见只是一个干瘦的小娃，身上衣服破烂，脸上还挂着伤，一看就不是镇上的人，这种流民一路过来哪还能有什么家底子，也没太在意道：“药材收，不过先说好了，坏了的可不要。”

第八章 打劫
　　“有紫苏叶收吗？”
　　“收。”
　　一听是紫苏叶，摊主来了兴趣。如今世道不好，药材便显得愈发稀缺。紫苏叶用处多，正适合时下的行情，许多地方都收。
　　“先看看成色。”
　　紫苏叶不算值钱，也没有流民敢在行脚的江湖人跟前作乱。顾七大大方方的将包裹取出打开平铺。
　　摊主取了几片打量道：
　　“晒制的还不错。就是量少了些。这一包能换个三十文，你是要钱还是要粮？”
　　“要粮，都给我换成干窝窝头。”顾七想了想道。
　　想来最晚明日周家的人马就要出镇，在出渝州府之前，脚程不会慢。
　　自己和顾大年两人没有行脚的车马，折算下周家人歇脚的时辰，预留给自己的时间也不多。要粗粮沿路搭伙做饭太浪费功夫了，不如窝窝头省事。
　　闹荒前，一文钱能换两个窝窝头，现如今，一个干窝窝头值五文钱，也是有市无价。
　　寻常粮铺早就关了，愿意出让口粮的不多，也只有倒卖药材铁器人口的行脚人能有固定的口粮兑换，只要东西不要银钱。
　　一袋晒干的紫苏叶换了六个窝窝头。拿旧布包了勒紧了裹腰上。回身撇见远处瘫坐的几个乞丐流民，时不时往这边打量。
　　顾七也不在意转而又问摊主：“收黄芪吗？”
　　“你还有黄芪？”摊主一喜：“成色怎么样，数量多吗？”
　　顾七取出一节递出去：“数量不多，你先看看。”
　　“切过了？瞧着不像根部。”摊主疑惑。
　　“有些年份了，根枝cu长，不好拿。只取了几段来。”顾七说的是实话，不过取出的却不是最好的那几节。
　　年份足够的野生黄芪是好东西，渝州界的行情换不了好价钱，另外黄芪形似树根随身带着不起眼，灾民不识货远比带着银钱安全。
　　“瞧着有八年以上，这次换银子？”
　　仔细查看了皮面，又颠了掂分量眯起眼看着摊前这个黑瘦不起眼的小丫头，轻笑：
　　“没想到还是大主顾。
　　丫头，我也不骗你，寻常这种分量的黄芪一块能换二两银子，不过现在我这收只能给五钱。你有多少，我这收多少。”
　　“不多，统共四块。给我换二两。”顾七也没犹豫，侧身取出提前包好的另外三块黄芪。
　　远安镇地处在渝州边境往南紧邻与江州，出了渝州，一路向南，江州多河道，旱情自然缓解。
　　二两银子不出意外足够走到江州府内。
　　“丫头，没人来接你？”
　　钱货两清，身形胖宽的胖摊主伸手指了指远处三三两两聚在一处的流民，揶揄道。
　　他在远安镇摆支摊也半月有余，对这附近流民乞丐作的做风一清二楚。
　　行脚帮，江湖人的摊子，这些人不敢找麻烦，但对于落单来典当的人却很少会客气。
　　镇上原有的人家自然也清楚，要典当换粮，少不得找几个家里的壮劳力一起出来。免得回去时被人盯梢。
　　最容易着了道的就是外来客，或是一无所知走投无路的附近农户，出了这条街保准被人围上。
　　顾七神情平静的看着远处，转而挑了摊子上一把小巧的粗工制匕首问：“什么价钱？”
　　摊主挑眉：“你要这个?算你五钱银子。”
　　顾七想了想的从刚刚收入的银两里取出六钱：“换一把匕首，外加两个窝头，再来二十张饼粗粮饼。另外给我一碗水。”
　　“成交。”摊主轻笑收了银钱，递上打包好的面饼，窝头和水，饶有兴致的等着看一场热闹。
　　打架是个体力活，得吃饱。
　　时辰尚早，顾七也不急，将有些分量的粗粮面饼包紧捆在后背，方才斯条慢理的就着水将两个口感不算好的干窝窝头吃完。
　　这是顾七穿越一来吃的最完整的一顿，长久未感知过的陌生饱食感，让顾七的胃有些许的不舒服。
　　是该来点饭后运动了。
　　镇上有衙役巡逻，不好闹出人命，只见点血，问题不大。
　　果不其然，才拐出一条街，身后陆陆续续跟着的流民就加快了脚步包抄上来。
　　顾七侧身打量下周围的环境，选了一条小巷拐入。
　　运气还不错，是条死巷，两边住户的院落早已落了锁，四处堆放着落满灰尘的杂物。
　　顾七心情颇佳，挑挑拣拣，还真捡到一只品相不错的竹篓子。
　　出渝州府还不知道要走几天，有着篓子，运气好沿路还可以收集些药材，比包裹好使。
　　“小丫头，把你身上的粮食银钱留下。”
　　顾七刚把捡到的竹篓安置到角落处，身后巷子口同一家陆续围堵上来七八个身形高瘦，面色饥黄的中年男子。
　　顾七转身，笑了笑：“不急，先说说你们身上都有什么？”
　　许是没想到，一个被围堵的小丫头见到自己这伙人不但不惊慌失措，反而还面上带笑。一时间几人也没仔细留意顾七话中的意思，只相互看一眼，暗想：
　　该不会是遇到了傻子了，真作孽。
　　“小丫头，看你年虽小，咱也不为难你，把你身上的东西都留下，我给做主，安生放你离去。”
　　带头的是个肩宽背厚的年轻男人，看面色要比身后的几个流民好上许多。说罢还朝着顾七一瞪眼，呲牙威胁道：
　　“若是不乖乖放下东西，小心哥几个绑了你，把你卖给人伢子去。”
　　“可惜了，卖你们几个想来不值钱。也不知道行脚帮收不收挖矿的劳力。”
　　顾七后退几步随意活动了下筋骨，吃饱喝足后，逐渐恢复的体力加之这段时间的适应，让顾七使用起这具身体来愈发的契合：“别废话，动手吧。”
　　粗制的匕首，舞动起来不见刀锋，顾七一脚轻点墙沿，终身一跃，在身前男子还未反应过来之际，匕首已经轻巧的划过脖颈。
　　顾七控制了手劲，男子的脖颈处留下一道窄长的口子，微红的鲜血渗出，却只是刮破了点皮肤，并未真正伤到经脉。

第九章 拳法
　　轻瘦的身形侧身越过，匕首挽动，刀锋已经刮过第二人的右臂。
　　这一刀顾七加了三分力气，足以伤到此人的肌肉层。
　　紧接着只听一声接连一声的痛呼，匕首快速划过抽回，手腕微震带出一阵生钝感。
　　顾七蹙眉：“果然是便宜货，不好使。”
　　身体高度差太多，体能力量不足够，灵巧有余，速度却还是打了折扣。收拾普通人足够，若是真遇到练家子，还是得避其锋芒。
　　回身一脚踩在最后一人的小腿处，听着那人跪地后一只膝盖骨头磕跪在粗石板上的声音，顾七分神给自己的身体做着评估。
　　穿越来这界面，还没有真正意义上动过手，这一伙送上门的时机刚好。
　　“现在可以说说，你们身上都有什么了吧。”
　　顾七一脚踩在为首之人的脸上，最近不自觉挂起笑意，这好像是苏幕从前的习惯，果然近墨者黑。
　　“那...那你想怎么样？”
　　被踩着脸，王封只觉全身的疼痛在这一刻都汇聚在了脑袋上。
　　然，现在自己这伙人成了别人手下待宰的羔羊，想反抗也找不到办法，只能忍气吞声艰难道：
　　“大姐，祖宗，我...我们就是一帮流民，前段时间才走到远安镇上的，什么没值钱东西，要不然也不至于出来打劫了。”
　　“是吗？”
　　顾七半蹲下，挑了王封的下巴，看了看：“这脸长得圆润，最近没少吃吧。”
　　“......”王封默。
　　“行了，没时间和你们费功夫，把你们身上带的钱都拿出来。
　　有多少拿多少，要是被我发现谁少拿了一个铜板，我就卸谁一根手指。”
　　“......”众人皆默。
　　他们这是出门没算黄历，得罪了女霸王吧，为什么打劫比他们还专业？
　　......
　　“吃吧。”那帮流民身上的银钱不多，零零散散加起来统共一两碎银子，外带十几文钱。
　　顾七没有再去置办其他吃食，只拿了一个窝窝头递给顾大年，将其他物件收拾了，放进从巷子里捡来的那只竹篓子里。
　　“你哪里来的窝窝头？”原以为又只能吃些烂树叶子烂凑合的顾大年惊奇。
　　“别管那么多，你先垫了肚子。”顾七想了想又道：
　　“不知道周家明日几时走，等你吃饱后，随我去周家安置的余府附近等着。”
　　顾大年被堵了一嘴，脸色有些不好看，却也没说什么，只是扫了一眼背在顾七身上的竹篓：
　　“窝窝头还有？”
　　“还有，如果运气好，省着吃应该能撑到下一个落脚点。”
　　顾七没有把身上银子给顾大年的打算，只是一些吃食却没必要隐瞒。
　　顾大年咽了咽口水，没在追问下去，就着水囊里剩余的水将手里的窝窝头吃完，又小心翼翼道：
　　“水...水没了，要不...你再去找人家讨要些？”
　　“......”顾七默.
　　她是最近对顾大年太好了，还是太好了？
　　罢了，将顾大年带到余府附近安顿好，顾七取了水囊，打算去附件找找水源，若是实在寻不到，只能再拿钱买些先应急。
　　至于装着全部家当的竹篓子则依旧随身背在身上.
　　顾七倒不是怕顾大年会带着东西跑了，而是怕顾大年带着东西会被人打劫，就顾大年这身板，还不够人打两顿的。
　　顾七运气不错，在用水这方面，远安镇的情况要比前头几个镇好很多，稍打听了几句，便知镇中还有几处水井在产水，其中最大的两处现在由衙门代管。
　　隶属于远安镇的镇民可凭借户籍书每日免费兑换一桶井水以作日常使用，若是另外还需用水则需要十文钱一桶购买。
　　如果是没有远安镇登记在册的外来户则每桶都需要花十五文钱购买。这价钱若是放在寻常年间自然是天价，可放在现在这种情况却已经十分仁慈。
　　顾七将身上佩戴的五个水囊都灌满水，因不足半桶，管制此处的典史便做主收了顾七八文钱。
　　回到余府附近的安置处，见顾大年还在打盹，顾七便取了随身带着的书卷，翻阅起来。
　　这册书卷是顾七在流亡的沿途随手捡来的，原是用来学着其他流民那般压肚子填饿用，用着用着便一直留到了现在也没舍得丢。
　　顾七其实也不是第一次拿出来看了，只这书也不知是那家的落魄书生掉，又或者是山头穷道观里熬不下去的酸道士丢的。
　　书卷封面已经破损，勉强能还能看清上面有一个'缈'字，一个'道'字。
　　至于里头抄录的字倒也是好字，就是这内容却不是什么正经内容.
　　皆是类似于“六二之动，直以方也。不习无不利，地道光也...”等等之类，玄之有玄的，看得人一头雾水，完全不知所云。
　　罢了，反正现在也无处可去，又填饱了肚子，暂时不用再为几口吃食奔波。顾七想了想决定还是再看看，许是能有些用处。
　　重生到这里，虽然已经有些时日了，但顾七对这个世界的了解却很少。
　　顾大年是个寻常农夫，大字不识几个，只知道自己是什么村子里的人，原本归属于那个镇县管制，家里头有几口人，再多的顾七便也打听不出来了。
　　就连这个地界所属的朝代具体叫什么，也是翻了户籍后头的文书落款才知道。
　　现在隶属元启年，国号为康。显然本不是顾七所熟知的任何一个王朝。
　　连着看着十几页，顾七只觉越看越晕乎，正准备放弃时，却忽然翻到数目中间竟然夹着几幅简易白描图。
　　内容顾七看不明白，可图却能看清楚。
　　竟然是一幅拳法？！
　　顾七惊奇，继续往下翻页便发现，每隔七八页就会夹杂一两页拳谱，没有规律，像是随意插入装订的。
　　翻完完整本书卷，顾七一共发现十二幅拳谱。掐头去尾的，显然不完整。

第10章 分歧
　　“怪不得，当初就觉得这书卷厚的过分，原来是暗藏玄机。”
　　顾七学过拳法，在野兽营的时候有专门负责教学的教练，基础套路各家拳法都会学一点，主要学的却是枪械和杀人技巧。
　　只是这本书里的拳法却和顾七以前熟知的现代拳法差距很大。
　　许多招式的伸展甚至有些违背人体学，但细看又莫名的流畅，不像是寻常拳法。
　　顾七看的有些心痒，单手不自觉的随着拳谱模拟起来。
　　摆弄几招后便觉得很多身法施展不开来，有些不过过瘾，干脆起身找了附近有一处破落竹林，勉强能遮身，也算够用。
　　这拳法招式粗看简单，只练起来，却越练越觉得其中妙处无尽。几招下来，顾七出了一身热汗，活像是与人打了好几架，可偏偏身体却不觉得疲累，反而随着招式变动愈发觉得轻便灵活。
　　顾七食髓知味，一手翻阅着拳谱，一手拉开架势。
　　这拳法不像寻常拳法一味的致刚制强，每一招每一式，施展到极致，似有一股无形的韵味萦绕在周身，这是顾七从前做再多的体能训练都不可能出现的玄悟状态。
　　其实作为一个在现代社会生活了二三十年的人，顾七一开始本能的觉得这种说不清的感知挺扯淡的。
　　但几个循环下来，身体的感知却无时无刻不在告诉她练习这套拳法的益处，妙不可言。
　　完全的大型真香现场。
　　修行无岁月，顾七这一练，直到身体逐渐脱力，腹中饥饿难耐之时，已是月挂枝头上。
　　简单修整后，就着半壶水吃着干窝窝头，看着满天繁星，顾七忽然就觉得穿越到这个陌生的地方也没什么不好，至少自在，轻松，不用过着每天都把脑袋朝着枪口上的日子。
　　虽然现在穷了点，苦了点。身边还跟着个一言难尽的老爹，但只要走出这渝州府，入了江州地界，一切都能从头开始。
　　出了竹林，顾七顺手捡了些干枝烂叶，往顾大年落脚处走。
　　顾大年这会早就一觉睡醒，正咬着细干草一边碎碎念着世道不公，时运不济，一边无所事事的打量着一路上来来去去的人流。
　　“周家有动静吗？”顾七放着背篓，将捡来的干树枝干叶拢了拢，取了火折子点燃，支上锅子，准备烧水。
　　“你咋才来？”
　　顾大年等着等着，时间一久，少不得心里埋怨：死丫头一声不吭的也不知道跑哪里去了，走就走吧，还把粮和水都带走了，自己这么大个子，一个干窝窝头也顶不了一天呀。
　　顾七挑眉，问：“怎么，有事？”
　　“没...没有。”顾大年有些泄气：“窝窝头还有吗？”
　　“拿着。”顾七取了一张粗粮面饼给顾大年。
　　“面饼，这东西好，就是干的很，比窝窝头还干，不好咬。”顾大年惊喜。
　　“干一点，路上带着好存放，你等水烧开后温着吃。”
　　顾七自然不知道顾大年刚刚的想法，就是知道了，多也是懒得理他。天天吃的烂树根的日子才过去几天，现在一个干窝窝头都堵不住嘴，往后干脆一个都别吃了。
　　......
　　“吱......呀。”伴随着轻微的木门摇晃声，天色蒙亮，余府的后门被缓缓打开.
　　顾七睡的轻，抬眼看见几辆装载货物的板车和下人婆子使的马车有序的驶出。
　　顾七收拾了东西方才叫醒顾大年：“周家要准本出发了，你先起来吃点东西垫着，之后路程紧，能歇脚的地方不多了。”
　　顾大年精神不济，垂着头不悦的呢喃：“咱非得跟着周家走吗？出了渝州府，咱们人生地不熟的，往后怎么过日子？”
　　见顾七不吱声，顾大年又道：“我看着远安镇不是就蛮好的吗？
　　咱现在能弄到粮也能弄到水，凑合着熬一熬，等旱情缓解了，咱就往回走，回村去。
　　咱家的房子总不能一直空着没人收拾，还有十几亩田呢，等往后下雨了，日子自然能好过起来。”
　　“那你知道什么时候能下雨？”顾七神色木然问。
　　“......”顾大年被问的一时无话。
　　朝廷的救灾粮早就发空了，几月前渝州府的府衙还请了天师到各地施法求雨，可是接连几场法事下来，别说一滴雨了，就连风都没怎么刮过。
　　渝州府旱了三年，就像是得罪了老天爷。
　　这雨到底什么时候才会下，旱情什么时候才能退去，谁也说不准。
　　“那...那也不能一直不回去吧。
　　娘，你几个哥嫂也不知道跑去了哪里。还有你那小侄子，也不知道现在过得好不好。咱要是还在渝州府境内，往后回村也容易些。
　　等出了渝州府，人生地不熟的，往后还怎么回来，怎么团聚。”
　　“你现在就想回顾家村？”顾七蹙眉，看着顾大年一言不发的样子又道：
　　“你如果想回顾家村，或者想继续留在远安镇，我把我身上的粮和水都给你。”
　　“你...你这话什么意思？”顾大年一愣，有些心惊。
　　顾七面色平静：“我的意思你清楚。我不会留下来，如果你想留下来，或者你想回去，粮食和水都给你。”
　　“你...你这女娃子怎么这么狠心？你要丢下你爹不管了？”
　　顾大年神色慌乱，转而又气的脸色通红：“你要一个人走？你走了我怎么办，你要饿死你爹我吗？你这是大不孝！”
　　“不孝吗？”顾七神色勾了勾唇，嘲讽一笑：“不孝就不孝吧，随便你怎么想吧。
　　今日周家一出发，我便会跟着走，你若想一起走就跟着。若是不想走，也随你。”
　　“我...我，你做什么要怎么逼我！”
　　顾大年红了眼睛：“咱身上没银子，也不知道要走多久，才能出渝州府。再说了，等到了江州咱要房没房，要地没地，日子也过不下去呀。”

第十一章 马匪
　　一个时辰后，余府外的街道上，几十辆整装待发的车马停满了街道，顾七站在街尾等待。
　　看来这次要走的不仅仅是周家一户，两家一起走，这么多婆子仆役看顾，车马必然快不了。更有利于自己赶路。
　　另外，顾七看到陆续还有穿着劲装的男子牵着单马汇集，看神情和衣着不像是普通宅院里的护卫，倒像是常年走南闯北的镖局镖手。
　　周家和余家原本的护卫就不少，却另外还请了镖手？
　　顾七蹙眉：看来出渝州的这一路不太平。
　　不过倒与自己这方关系不大，自己和顾大年两人往路上一站，估摸着见到富裕点的土匪还能给两个大子打赏。
　　更别说还有前方周余两家家大业大吸引火力。
　　等周余两家的车马陆陆续续的走出远安镇，顾七嘱咐顾大年道：“我们也走吧，他们人马多，我们不需要跟太近，隔远些，辨的清路就行。”
　　“嗯。”顾大年沉闷的应了声。
　　顾大年心里其实还是不想出渝州府的，可是不跟着顾七走，他一个人又不知道该怎么办。
　　身上的口粮足够，水不多，省着点喝也能走上两日，白天赶路，入夜，顾七还是要寻着空地练两个时辰的拳法。
　　越练，顾七越觉得自己大概是捡到宝贝。
　　这拳法的神奇之处就是，哪怕白天赶路再累，只要顾七能咬牙坚持将这拳法练下来，便越会觉得周身舒畅。
　　仿佛周年累积在体内的郁结晦涩都会随着拳法的施展逐渐溃散，连同着疲惫，汗水，一起排出体外，畅快淋漓。
　　路上歇脚能选择的余地不多，顾七练拳并没有刻意避开顾大年，有几次顾大年起夜都能看到夜色下，瘦弱的少女，伴随着月光大开大合，玄妙的韵律萦绕周身。
　　顾大年什么都没有问，只是更加沉默了。
　　一连走了四日，顾七的运气不错，沿途发现了一条还未完全干涸的小溪。简单用粗布过滤了略显泥沙，虽还是有些浑浊涩口，却总好过没有。
　　周余两家的车马行的很稳，每日固定的脚程，固定的歇脚时长。两家的女眷下车马的次数不多，显然出发之前是受过嘱咐的，很有章程。
　　一路走得平稳，并没有出现顾七原本担忧的事情。
　　又接连走了三日后，从平稳的官道逐渐转变成环绕的山脉，顾七便发现，周余两家的车马隐隐速度变了。
　　由于人数货物众多，不便急行，起先顾七还未察觉，直至这日白天原本的固定歇脚时间被取消，紧接便发现着入夜后，周家的人马也没有要停下来的情况，顾七才发现事情可能不对劲。
　　“咱...咱们还走吗？”一日不歇脚的接连赶路，顾大年的身体已经有些受不住了。
　　“不走了，先歇歇吧。”顾七寻了山脚下一处背阴面，支起火堆烧了水，将剩余不多面饼和沿路顺手挖的野菜野果一并递给顾大年。
　　顾大年缓了口气，有些担心：“那我们不跟着周家走了？”
　　顾七想了想，没有把自己的担忧告诉顾大年，只道：“等明日白天，咱们跟着车马印迹走也一样。”
　　周余两家，既然事先雇了了镖局的人马，显然对这条道的情况很熟悉，也自有应对的办法，这种时候自己没必要带着顾大年上去凑热闹。
　　走了这几日，路上能见到的流民已经不多，除了周余两家的马车，顾七只见过两家商户的车队路过。现下官道上的车马痕迹很好辨认。
　　烧热了水，烫着面饼就着野菜汤，简单填饱了肚子，父女两各有各的心思，相顾无言。
　　“到了江州府，还要继续走吗？”
　　夜色将深，顾大年拨动着柴枝，低声问，也不知道是在问顾七还是在问自己。
　　顾七沉默了片刻，道：“若是江州府光景好，就不走了。”
　　想了想，顾七又安抚：“先在江州府安稳下来，若是往后渝州府的旱情缓解，我会送你回顾家村的。”
　　“真的？”顾大年神色缓和，有些紧张道：
　　“以后咱们真能回顾家村吗?这一路可不少路咧。”
　　“到了江州府，我先去寻个活计做。
　　等攒够了银钱，往后想去哪里，或租借车马，或寻了商队都容易。”
　　“攒银钱，哪那么容易。到了江州，咱们连亩地都没有，怎么赚。”顾大年有些不自在。
　　在顾家村种了一辈子地，面朝黄土背朝天。除了有一把子力气，什么也不会。世道艰难，想赚钱哪有那么容易。
　　顾七其实不是很能理解顾大年对土地的执念，但这并不妨碍顾七可以选择试试过顾大年想过的生活。
　　山村，农家，田地，安逸而平稳，和过去的生活完全不同，兴许会是个不错的开始。
　　第二日晨起，两人顺着官道上的车马痕迹一路向南，走了约摸三十几里，忽见官道左侧一处山道上，散落着几个破碎木箱，几件被马蹄踩踏后泥泞破烂的衣服布匹。
　　顾七走近些，便发现好几处树木上刀剑砍划的痕迹。看来周余两家真的车马真的遇到劫匪。看这四处的踩踏痕迹，还不是寻常土匪，是有组织的马匪。
　　好在地上虽有些零星血迹，却并没有见到尸体。
　　另外，左侧山道，一路向上只有马蹄奔驰的痕迹，不见车轮印。而官道向南却已有不少车轮印记，痕迹比之之前要凌乱，显然走的很急促。但至少说明周家的人马与马匪对上，并没有吃亏。
　　“快走吧。”
　　顾七拉了还有些呆愣的顾大年，指了指山道：“别看了，这上头是马匪老巢，咱们走官道。等到了下个村子，再看看能不能找些吃食和水。”
　　“马...马匪？！”
　　顾大年一听，立马歇了想继续打量的心思。他虽没见过世面，却也听老一辈说过，马匪杀人不眨眼的。

第十二章 捕猎
　　许是担心被马匪盯上，这一路都不用顾七特意叮嘱，顾大年自己就加快了脚程。
　　行至中午，两人简单吃了些，也没有停留歇脚，只这抓紧了赶路。
　　直到入夜后方在寻了僻静处生火休息。此处已经临近边界，一路过来早已没了人烟，更不见村镇。
　　不过顾七却留意到这片区域的山脉逐渐葱郁起来。
　　不少树木枝叶繁茂，顾七顺手拔了拔了一把沿途的杂草，轻轻碾碎，沾了一手翠绿粘稠的汁液，比之临平山上的枯萎颓之态已是败完全不同。
　　顾七嘱咐顾大年做些吃食，自己则打算往山上走走。
　　草木长势好，除了此地偏僻荒无人烟的缘故，更因为此处有水源。水囊里的水已经不多，没有足够的水粮会影响明日的脚程。
　　顺着草木枝叶的生长痕迹，顾七走了一盏茶的功夫就看到一条从山上往下潺潺而来的水流。蜿蜿蜒蜒汇聚成一条小溪。
　　溪水不大，水质却格外清澈。
　　顾七尝了一口，水质干净带着清甜的气息，是这段时日里顾七喝到过的最好的的水。比之在远安镇花银子买来的井水都还要好上很多。
　　顾七将身上的水囊都装满溪水。见小溪边上地势还算平摊，便又趁着夜色打了一个时辰的拳。
　　大汗淋漓后，用溪水给给自己好好擦洗了一遍。虽然没有干净的新衣可换，也清爽了许多。
　　从穿越过来开始，用水一直都很艰难，日常吃喝都顾不上，洗漱自然更不容易。平日里若能省下点水，至多漱个口刷个牙，运气好时也就抹把脸。
　　像今夜这样能仔仔细细把自己收拾干净，连着的那把枯黄的头发都能好好洗一洗实属奢靡。
　　收拾干净，拢了头发，扎了个马尾，顾七沿着溪流在附近找到了些野果。
　　顾七尝了一颗，口味酸甜，算不得多好吃。胜在汁水充沛，很是清爽，干脆一并背了下去给顾大年改善伙食。
　　下山的路上顾七还意外发现了一窝鸟蛋，个头不大，足有六个。对于已经好几个月没有吃过荤腥的顾七来说绝对是意外之喜。
　　这具糟糕的身体，太需要补充蛋白质，增加肌肉了。
　　果然树挪死，人挪活。
　　有了水源，草木葱郁，只要再往南走，情况只会越来越好，到时候或许还能见到许多动物。
　　想着再也不会像呆在临平山时那样，整个山头都光秃秃的方圆几十里别说活物了，连个草疙瘩都难找的绝望感，顾七不由松了一口气。
　　现在夜深不方便行事。
　　顾七决定等明日白日寻个时间再上山看看。若是能猎到点山鸡之类，这一路的日子就能好过许多了。
　　有了鸟蛋的加餐，顾大年的脸色也好看了起来，一扫之前的颓败之气。听顾七说明日想再上山看看时，
　　顾大年自告奋勇：“那明日爹随你一起上去，爹给你搭把手。”
　　“不觉得累了？”顾七撇了一眼顾大年。
　　顾大年也不觉得尴尬，憨笑道：“吃饱了，就有力气，累不着。”
　　顾七没有拒绝，虽然顾大年能在捕猎上帮不上什么忙，不过捡些柴火，收拢些野菜野果也是好的。
　　第二天晨起，两人饱食一顿，一路向南，临近巳时。
　　顾七带着顾大年沿着一处山势，进了林子。这里群山连绵，又常年没有人烟，怕有野兽出没，顾七没带顾大年进太深的林子。
　　只沿路指了些野菜野果让顾大年采摘，遇到可用的药材，则顾七自己上手，小心采挖。顾大年不懂药性，又没有趁手的工具，盲目上手，容易破坏草药的根须。
　　“先在这出休息。”寻到了一处水洼，顾七嘱咐顾大年看顾好行李顺便补充水囊，自己则取了匕首往另外一处走去。
　　刚刚她就留意到这里的野果，有一些小型动物啃食的牙齿印，仔细分辨四周的土壤和草叶痕迹，也能看出这里必然有山鸡野兔之类小型的猎物。
　　没有猎枪，也没有弓箭，顾七只能用匕首耐心的给自己削了一把小弹弓，用编竹为弦。顾七的手工活做的一般，简易的弹弓弹射力度不强，好在近距离打个山鸡却也足够。
　　循着痕迹，顾七运气不错，很快就看到一只山鸡。
　　“还挺肥。”
　　顾七小心的隐藏身形。微眯眼，持着弹弓的手转动，只听一阵石子穿透空气的细微声响，紧接着便时一声鸡鸣。石子以足够的力道顺利打在野鸡的脖颈处。
　　割了一条藤枝将野鸡绑了丢在一旁，顾七侧耳听到草丛后面还有动静，便往里走了几步，果然又看见两只野鸡，不远处还有一窝野鸡蛋。
　　现在天气炎热，又着急赶路，太多肉食不好储存。顾七想了想决定还是不要赶尽杀绝。
　　起身两枚石子接连射出，惊的两只野鸡慌乱飞串。顾七轻松收了野鸡蛋，带上先前那只已经半晕的倒霉野鸡去与顾大年回合。
　　两人下山简单的收拾了野鸡，调味料不够，顾七掏空了野鸡的腹内，往里塞了一些野山菊和野果。又用味酸的果子挤出汁液涂抹在鸡肉表面。
　　炖汤耗时太久，又不方便携带，还是烧烤最佳，吃不完还能带着赶路用。
　　一窝野鸡蛋足够十个，生野鸡蛋不方便携带，顾七将鸡蛋都水煮了。
　　和顾大年两人就着粗粮面饼，各吃了两个野鸡蛋，又吃掉半只野鸡，将剩下的食物收拾起来，在竹篓上铺满树叶青草遮阳，衬着天色还亮，继续赶路。
　　......
　　“丫头，前面有火光？！”
　　两人走了一路，直到天色完全黑下来，也没有找到合适的地方留宿。正打算再走一段时间，顾大年率先看见了不远处的火光，惊喜道。

第十三章 不解风情
　　“是周余两家的马车。”顾七的视力要比顾大年好些，纵身踩上一棵大树，寻着火光看去，周余两家的车马有特殊的标记，很好辨认。
　　“他们不是早走了吗，怎么还在这里？”顾大年奇怪。
　　“两家女眷多，车马走不快，看样子是打算再这里扎营。”
　　顾七看见周家的仆役婆子正拉开了架势，有的在搭建着灶台，烧水做菜。有的则砍伐了竹子就地扯着油布扎棚子。
　　有不少女眷被贴身丫鬟婆子搀着走下来，四处闲逛。全然不同于前几日的匆忙露宿时的仓促。
　　这样侧面说明这里比较安全，不会在遇到特别大的威胁。
　　另外也说明了，现在这个地界属于前不着村后不着店的位置。距离下一站可以落脚的村落镇县还很远。
　　要不然这些老爷夫人公子小姐的也犯不着在这荒郊野岭扎营，瞧这全员忙前忙后的架势，许是等明日清早还走不了。
　　顾七带着顾大年挑了距离周余两家不远处的一块背山平地歇脚。
　　自然没有大户人家那些个排场，两人一路上风餐露宿以天为被以地为席早已习惯。只简单支了火堆，将今早采来的野菜煮了一锅，又把半只烤鸡热了热，就着白煮野鸡蛋热统统吃了一顿，十分满足。
　　唯一让顾七郁闷的是，原先带着的窝窝头和粗粮面饼都吃空了。
　　这也意味着，若是不尽快赶到下一站村落或城镇，两人将没有主食了。
　　蛋白质重要，优质的碳水化合物同样很重要，自己这具饮养不良的身体，很需要饮食均衡。
　　当然，顾大年完全没有这方面感受，有肉又有蛋，怎么都比吃粗粮面饼有味道。从前在顾家村时，家里人口多，一年到头想吃口肉也不容易。今天这两顿吃的，顾大年觉得像过年了一样。
　　吃饱后，顾七一边给身前的火堆添着柴火，一边留意着周家那边的动静。
　　心想着不知道这些少爷小姐缺不缺新鲜的肉食，若是缺，自己或许可以赶在明日清早先进山一趟。用野味和她们换些馒头饼子之类，实在不行，换点红薯山芋也成。
　　正想着，却见那边率先过来了两人。
　　其中一人身穿玄色衣袍，身形修长，面容俊秀。长了一双桃花眼，眼尾风流，身上的装饰品不多，只头上束冠的白玉簪子在火光下莹莹生辉。
　　而另一人则穿着黑色劲装，腰间配着长刀，落后玄衣男子一步，显然是那人的随从。
　　“你们是何人，为何在此处?”
　　问话的那名随从。只见他快速上前一步，挡在玄衣男子面前，警惕的打量了顾七和顾大年一眼。
　　顾大年从来没遇上过这样的事情，被那随从一看，就有些紧张的缩了缩，又茫然的将目光投降顾七。指望着顾七出来说上一句。
　　顾七今日选择靠近周余两家的营地歇脚，就不担心会被盘问。以周家雇佣了镖手的谨慎
　　态度来看。荒郊野岭，遇到尾随的陌生人不盘问才比较奇怪。
　　“过路人。”顾七想了想又道：“去往江州府的。”目的地相同，往后一路总能遇上也能说明缘由了。
　　那随从还要问什么，却见那玄衣男子拦了拦，笑问：“姑娘倒是与在下同路，敢问姑娘是前往江州府何处？”
　　“...”顾七默，这人还真能问，自己不知道什么就问什么。
　　又没路引又没地图的，江州府有那些地方，她也想知道。
　　“姑娘不方便说，无妨。”周裕行了一个书生礼，微笑道：“在下周裕，在家行三，字宣文，此行正与家人前往江洲府江陵郡。”
　　“周三公子有礼，在下顾七。”伸手不打下笑脸人。顾七起身点头示意还礼。又干脆的询问：“江陵郡距离此处多少脚程吗？”
　　周裕借着火光细细看了身前女子的样貌，容貌倒是清秀，就是干瘦了些，又不易察觉的打量了其身上的衣着，笑道：“还有五日左右。”
　　五日，也不算多远，看来江陵郡应该时离渝州府最近的郡府了。
　　顾七想了想又问：“公子可知附近何处还有村落可以落脚？
　　“最近的也要走上三日。”
　　周裕不是第一次来往江州渝州两地，对江陵郡其下各县镇村落还是十分熟悉的。
　　顾七原本想问问周裕愿不愿意换些粮给自己，可一想自己手上现在没有野味在，平白无故的有什么都没有，也不好说。
　　就算了。等明日白天，进山后再说。
　　这一想，空气一瞬间就寂静了下来，竟再无话可说，气氛尴尬。
　　顾七抬眼，见周裕与那随从还站着，就有些无语，自己这里板凳没有，茶水也没有，自然不方便留客。所以这两人为什么还不走？
　　周裕此时也有些无语，寻常他出门在外，也不是没有与或同行或路过的年轻女子打过招呼，会出远门的女子，大多不太在意陈规旧礼又或者是家境不如意的。
　　往往只要自己放下自带自报家门，便能顺利相邀，即便不能一路相伴，也能凑一块说上几句。
　　只今日这是女子，虽年纪尚小，样貌也清秀文静，看衣着家境又实属糟糕，可脾气却显得有些冷硬，说话语气也毫无女子应有的柔美娇俏之色。
　　其实原本发现扎营附近有其他人外来人，他大哥是想亲自来查探的，只他觉得一路上有些无聊，便揽了这门差事。
　　走进一看，见只是一个衣着破烂的粗陋大汉，和一个清瘦秀气的小姑娘，便已经卸下了防备。不过是凑巧碰到的流民罢了。
　　又见火光下，这小姑娘看着有几分秀丽，本就无事可做，就起了心思闲聊几句，却不想是个不解风情的。
　　许是太小了？
　　周裕蹙眉，又悄悄打量了一眼顾七的眉眼和身板，确实还么长开的样子，太小了。难怪还什么都不懂。

第十四章 想把顾大年丢了
　　想着，周裕的脸色缓和些。
　　仿佛看不见眼前的尴尬，面上带上惯有的和煦笑容，柔声问：“姑娘若是还未确定落脚的地方，不如明日与我们一道走吧。
　　世道不安稳，相逢即是缘，能相互做个伴总是好的。
　　正巧，这江州府小可走过几次，甚为是熟悉，这一路也好与姑娘讲讲江州府的风土人情。”
　　“……”顾七冷漠脸。
　　本来就是一直是一起走的，不过是一前一后的事情。只是这人笑的像狼外婆一样，要干什么?
　　顾七实在不知道要和这人说什么，只这一路少不得要仰仗周家，不说话，好像又说不过去。只能点点头道：“那就有劳公子了。”
　　周裕心头一乐，果然还是个小孩子，只要自己表现的亲善一些，还怕说不上话？
　　“姑娘可用过晚膳，不如随我去营帐里坐坐?”周欲裕再接再厉。
　　“吃过了。”顾七任然冷漠脸，见周裕还待说什么，又补充了一句：“已经吃饱了，谢谢。”
　　“……”周裕被堵的脑仁疼，小丫头就是小丫头，怎么连话茬都不会接。
　　气氛再次尴尬…
　　“前几日得了些果子，我几个妹妹都十分喜欢。”周裕再接再厉：“姑娘如果不想走动，我让周顺去拿过来。”说罢朝着身后随从使了个眼色。
　　随从周顺抽了抽嘴角，答应了声便退去。
　　三少爷还真的是……不挑嘴。这才多大点人，明明就一小孩子。
　　顾七看着周裕打发了随从，只觉自己是遇上了地主家的傻儿子。
　　明明是出来打探情况，还没问出什么来，却把随身的护卫赶走了。若是自己真是居心叵测的匪徒，这瓜娃子现在已经得手了。
　　以周家的财力，一个公子哥少说能换一套宅院。
　　另外，这傻儿子现在是在与自己说什么?莫非是搭讪？
　　两辈子没经历过这种事情的顾七只想说，老子现在还未成年。
　　......
　　“周…周少爷。”一直被周裕选择性忽略的透明人顾大年，见自家女儿居然能与临平镇的大户周家的公子搭上话，震惊之余，更多的是欣喜。
　　这样的大户人家，手指上随便漏点下来，都够他这样的泥腿子吃香的喝辣的了。
　　财帛乱人心。抛去一开始的慌张，顾大年小心翼翼道：“我家丫头不懂事，平常就是个闷葫芦，您别介意。”
　　“顾大叔说笑了，不打紧的。”周裕轻笑，语气和气，姿态却轻松，显然并没有真正把顾大年放在眼里。
　　像顾大年这样随时曲着身小心翼翼等着讨好自己的人，实在太常见了。
　　只一贯的家教礼仪让周裕即使在心里看轻某些人时，面上也不会露出半分不得体来。
　　可顾大年却全然看不清。
　　见这周三公子对自己客客气气，不难相处的样子，不由虚荣心大涨。
　　想着竟从顾七身侧的背篓里取了两白煮野鸡蛋，大着胆子，讨好道：“周少爷要不要尝尝这个，我家闺女今早寻来的，新鲜的。”
　　周裕原本见顾大年那双黑乎乎的手掏着什么拿给自己，全然没兴趣，甚至生出几分厌恶。
　　可又听是顾七早上寻来的，便来了性质。
　　再仔细看顾大年手上，原来是两个野鸡蛋。未蜕皮的，拿着到也无妨。到时候拿去给身边小斯加餐。
　　顾七见顾大年居然当着自己的面前，若无旁人的拿口粮给别人，还不带和自己商量的，只觉自己脑仁青筋控制不住的跳动。
　　最近真的是太给他脸了。
　　“周少爷，你们明日何时启程，能否带俺和俺闺女一程。”
　　送了野鸡蛋，顾大年自觉已经和周家少爷搭上了关系，不由的顺杆子往上爬，想着给自己谋点好处，讪笑道：
　　“乡下人，也不用坐那好车，就您家后头拉货的就行，没有马车，驴车也成。这一路真快走的我直不起腿来了。”
　　“这自然不成问题。”
　　周裕嘴角勾起，一双桃花眼似笑非笑，一边随意答应着顾大年的话，一边视线却完全落在顾七清瘦的小脸上。似是在等待着顾七的表态。
　　所以，这是什么？
　　为五斗米折腰?
　　吃嗟来之食？
　　顾七忍住心里蠢蠢欲动想打人的冲动，面无表情道：“一切有劳公子了，敢问车资是多少。”
　　这一问倒是把顾大年和周裕都问闷了。
　　顾大年：不是蹭车吗?为什么还要给钱？
　　周裕：不是想顺杆捞好处的吗?问车资是什么意思？你当小爷是行脚帮的牙人，还是拉人头做买卖的车夫?
　　顾七：搭顺风车，给钱，合理。
　　周裕还是第一次碰到这般说话的女子，说她油盐不进吧，倒也都回了话，说她识时务吧，这回的话又这般的不识趣。
　　气氛第三次尴尬，好在这时周顺提了点心和一篮子水果过来，很快打破了周裕的窘迫。
　　周裕勉强维持着脸上的笑意，一开始有的那点风花雪月的心思这会儿算是歇了大半，只该有的体面话却还是要说：
　　“顾姑娘说笑了，不过是顺路的事情。”
　　说罢示意顾顺将点心水果递上：“家中有个膳做点心的厨子，是我大哥从前在江南一带寻来的。
　　这次出门匆忙做的不算多，倒也有几样还算拿的出口。顾姑娘不妨尝尝。”
　　顾七有些头疼，这一路到底呈了周家行方便的情，不接太打脸，接了又是吃人嘴短。
　　周裕似乎早就预料到顾七不会接，也不在意，转而笑着对顾大年道：“顾大叔也尝尝？”
　　顾大年有些受宠若惊：“俺...俺还从来没吃过这样精细的吃食。”
　　“那更要尝尝了。”周裕一笑，示意顾顺将点心递给顾大年。
　　果然顾大年没有舍得推辞。脸上的笑意更是怎么也藏不住。
　　不过是盒点心，也值得这样。周裕心下有些看不上，面上却不显。
　　顾七这会已经懒得再想要不要干脆把顾大年丢路上算了。只想着明日进山能运气好些。
　　收了不该收的，就要送回足够抵用的回礼。

第十五章 柔弱不知事
　　送出了东西，周裕倒也没再停留。
　　目送周裕带着随从离开，顾七松了口气，却没心情再与顾大年争论是非，只独去自寻了空地练拳。
　　次日清早，天还未凉透，顾七独自一人带着背篓上山。没有顾大年，少了顾虑，顾七决定不在山外围徘徊，寻了路便往林深处走去。
　　时间紧张，寻常涉陷阱时间来不及，顾七能用上的也只有之前制的弹弓和匕首。
　　好在顾七运气不错，刚进林深处，没走多久就遇上了一只兔子。石子飞射，直中兔子眼睛。简单收拾了兔子，顾七继续往前。
　　既然要与周家做换，只一只兔子肯定是不够的。
　　狡兔三窟，有了一只，说不准有一窝。
　　顾七仔细打量周围的草木痕迹，寻着野兔留下的痕迹往前。
　　这林子深处极少有人入内，草木繁盛，连条像样的能落脚的路都没有，顾七小心避开周侧的荆棘野刺，走了一盏茶的功夫，眼前的的视线豁然开朗起来。
　　是一处多草少树木的缓坡，不远的地方还积着一滩小水洼。而水洼附近则有一疑似兔窟的小洞。
　　顾七没贸然行动，又在四处寻了寻，果然找了两处差不多样子的小洞。
　　顾七找了一些干草枯枝将两处小洞堵了，取了火折子点着，自己就蹲守在较大的窟窿外。
　　运气不错，干草烧起来没多久，顾七就听到前面窟窿穿来了淅淅索索的细微动静。
　　还真有？
　　顾七本来也只是试试，没想到运气极好。就是不知这一窝有几只。
　　正想着，带头的兔子便已经熬不住，左顾右看的蹦了出来。
　　顾七眯眼，手中弹弓瞄准，只待那兔子蹦出一丈外，石子飞出。一子一个，每一枚石子精准的射在兔子眼睛中。
　　加上先头那只，一共有四只，一这波蹲着非常划算。
　　将没死透的兔子捆了丢进背篓，顾七继续往前走，周家人口多，若真需要新鲜野味打牙祭，多少都不够收的。
　　有多的，能换些主粮来则最好。
　　还不等继续往前走，顾七忽然听到一声鸣叫。
　　定睛一看，不由大喜。
　　“居然有鹿！”
　　野山鹿浑身是宝贝，这玩意足够值钱。顾七慢慢匐下身体躲藏，不敢轻易发出动静。
　　野山鹿灵敏又胆小，一旦惊动了，徒脚可不好追。粗制的弹弓也没有攻坚射程远，且力道不足够，不能一击必杀。
　　这只野山鹿现在在顾七的眼里，那就是移动的银子，绝不好贸然行动了。
　　好在这山林平时几乎没有人进出，这只野山鹿似乎的警惕心也不高，正慢悠悠的低头觅食，一时没有要走远的意思。
　　顾七屏气凝神，一点点缓慢摸索过去。
　　财帛动人心，为了逮到这只野山鹿，顾七这时竟是比从前出任务还紧张几分，不过走了几步，背后就泛起了一层薄薄的细汗。
　　直到行至不足三丈处，顾七方才手持弹弓连取三枚石子，分别瞄准野山鹿的眼睛，与两只前腿。
　　只听三声破空声，石子接连而去。
　　顾七随之跃身而起，同时快速将事先插在腰间的匕首紧握手中，只听那野山鹿发出哀嚎之声，前腿扑倒在地。
　　顾七便扑身而去，匕首快速刮过山鹿的脖颈，一刀毙命。
　　若是盛年，一只成年野山鹿的价值足以换得几百金，如今是在路上，自然要打个对折。不过也足够顾七置换的，再则鹿血也是难得的好东西，且不能久放。
　　顾七割了藤条绑上山鹿，又折了大叶裹在鹿身之下，便半扛半托拉着野山鹿一路往山下行去。
　　没办法，顾七现在的体力还是太差了些。徒手抗山鹿，她倒是想，可惜做不到。
　　顾七走到山下，见周余两家的仆妇小厮已经开始忙活起来，捡柴烧火，瞧着像是做早食。
　　四处看了看，顾七并没有看到与顾大年相熟的那个管家，倒是一眼就看到了周家三公子周裕。
　　罢了，多少也是说过几句话的熟人，还是个能做主的人，总好过再去找其他。
　　“顾...顾姑娘？”
　　周裕正与随从四处闲逛，猛地看到一人拖拉着一头野山鹿从山下走来。正想细看，边见那人居然朝着自己走来。
　　等走进了一看，周裕不由有些呆愣住。
　　这一身破烂衣裳，干瘦的身形，清秀稚嫩的小脸，不是昨日见过的顾七顾姑娘又是谁。
　　只是，这顾姑娘身上抗拖着的足有她身形那边高的成年野山鹿又是怎么回事？
　　“三少爷。”
　　顾七将野山鹿卸到身前，扯了嘴角，微笑道：“这是我今日清早从山上刚打下来的，没敢耽搁，现下里头鹿血还是热乎的。
　　不知三少爷府上，可愿意收了。”
　　“这...这是你自己打的？一个人进的山？”
　　周裕不自觉的吞咽了口口水，他昨天晚上是不是搞错了什么？
　　贫穷...
　　柔弱...
　　不知世事？

第十六章 拼单同行
　　“三少爷？”见周裕不说话，顾七忍不住提醒了一句：“鹿血不能久放，得先取出来才行。”
　　周裕回神，还没来得及说话，不远处却另走来一个身材修长穿着月色衣衫的男子。
　　男子面容与周裕有几分相似，只剑眉下一双眼，眼尾锐利微微上扬，眼瞳深邃，是与周裕完全不同的沉着气质。
　　男子的声线干净清冷：“这头野山鹿周家全收了，不知姑娘打算卖多少银钱？”
　　“大哥？你怎么过来了。”周裕有些奇怪。
　　“母亲有话与你说，让我来喊你过去。”说话的正是周家大少爷周裕的大哥周璃。
　　“可是这里......”周裕看了看顾七有些犹豫。
　　“这里我来处理。”周璃拍了拍周裕的肩膀，低声吩咐：“快些过去，莫要让母亲等急。”
　　“是，大哥。”
　　周裕自小就有些怕自己的大哥，这会儿也不敢反驳，便匆匆离去。
　　见周裕离开，顾七将视线落回周璃身上，点头问好后道：“大少爷，我不要银子，我想要换粮食。”
　　“一整头成年野山鹿，价值不菲，姑娘真的要全换粮食吗？”
　　周璃垂下的手指不紧不慢的拨动着袖间折扇尾缀流苏，目光落在顾七被汗液浸透的额发上，声线冷淡中带着几分一人入神的魔力。
　　“除了换取能一路走到江洲府江陵郡的口粮外。”顾七顿了顿，调整了神色道：“另外还有一个不情之请。
　　在下与家父想要搭乘府上的车马同行，不知这头野山鹿剩下的价值可否抵去同行车资。”
　　“自然足够。”
　　周璃轻笑：“也用不了这么多。这头野山鹿送至江洲府，市价能在三百两之上。
　　我是行商之人，自是要压一压价钱，且做两百两问你收货，你既是要换口粮与车马，便再扣去五十两。我再另给你一百五十两可行？”
　　野山鹿除了鹿肉鹿血外，鹿心鹿鞭也能卖上不错的价钱。
　　当然，正在值钱的确实鹿茸，在前世的现代社会，一只养殖的成年公鹿，光鹿茸就可以卖出十几万的价格。
　　这还仅仅只是规模化养殖类的价格，若是野生更是天价。
　　只换做如今，鹿茸的供求关系不如现代社会那么大，但足够年龄的成年野山鹿也是可遇不可求的。
　　顾七换算了下，自然知道周璃给出的价格，很公道。
　　没有刻意的压价，也没有平白多给。全然在商言商的姿态，确实让顾七对周璃的为人行事多了几分好感。
　　不过同样的，顾七也知道，能在现在这种情况，给予最公正的价格，其实才是最大的救济。
　　这份人情顾七能领，却也不能领这么多。
　　想了想顾七道：“除了口粮和车资，另给我五十两即可。另外一百两便算作路上借用镖行的钱。”
　　虽然以顾七的身手并不需要，不过终归是蹭了别人家花钱雇佣的保镖，拼个单，很合理。
　　借用镖行的说辞让周璃忍不住嘴角微翘，只他也不是推来送去的性格，轻笑道：“那便随姑娘的意思。”
　　说罢又招了小斯过来吩咐了几句道：“姑娘且等等。我让人先将东西送下去出去，一会另会有银票送来。”
　　“不急。”
　　顾七取了腰间的水囊，灌了几口，缓和了满身的热意。又放下身后的背篓，从里面另拿出两只兔子递给周璃身旁的另外一个小斯道：
　　“劳烦大少爷帮我将这两只兔子送与三少爷。”
　　周璃拨弄着流苏的手指顿了顿，眼神微暗，正打算说几句托词，
　　却又听顾七继续道：“是昨日家父收了糕点的回礼。”
　　家父...所以不是自己收的？
　　周璃神色缓和，眼底浮起一抹微不可查的笑意道：“姑娘放心。”
　　顾七等了一盏茶的功夫，周家的一个管事便送来了五十两银票。
　　顾七穿来这么久，还是第一次见到真实的银票，好奇打量了一眼。见上面印着洪宝商行的商号，最下方另有户部的红印，显然是可以各州府流通的官票。
　　顾七收了银票，道谢后正准备告辞，却被周璃拦了下来。“姑娘不如随我去看看车马。”
　　“不必了吧。”顾七微蹙眉：“寻常能装货的马车或者驴车都可以。”
　　“既然姑娘付了银钱，自然是需要当面清点物件，银货两讫才是。”周璃说着，伸手往前引路：“姑娘这边请。”
　　顾七挑眉，看来周家的少爷们都很闲呀。
　　不过看看便看看吧，顺便去拿了口粮，正好能赶上午食用。
　　......
　　周璃的随从做事很周到，顾七过去时，已经命人清理出了一辆空马车。不是顾七原先以为的普通板式马车，竟是带着车厢的。
　　车厢不大，用的浅色油布遮顶。应当是宅院里有些身份的婆子管事常用的出行马车。
　　“用不着这么好。”
　　顾七是实话实说，不过是借一路脚程，能走快些，不费腿脚就行，没必要用上车厢。
　　“姑娘给的车资足够。周家商行出货童叟无欺，段不会以次充好。”周璃的声线比寻常人要低沉一些。
　　明明说着最寻常不过的话，却有能轻易让听的人沉迷信服的魅力。

第十七章 杀兔儆顾大年
　　得，生意人口才就是好。
　　左右自己也不吃亏。顾七点点头谢道：“谢过大少爷照拂。家父还在等我回去，我便不留了。”
　　“阿峙，去将顾姑娘要的粮食取来。”周璃这次没有再挽留，叫了随从吩咐道：
　　“你等下先取一小袋让顾姑娘带回去，剩余的便帮着顾姑娘送到马车上。”
　　......
　　见顾七带着一小袋细白的净米回来，顾大年的眼睛都直了：“竟是研磨干净的上等白米，闺女，这东西可金贵着，你怎么弄来的。”
　　“今早进山猎了点值钱的，与周家换的。”顾七没有多解释，更没有将身上的银票给顾大年的意思。
　　不是她多想，顾大年是个没主见的，更靠不住。
　　等到了江洲府，想安顿下来，需要花的银钱不会再少数。之前卖黄芪剩余的几两银子加上这次的五十两银子，想要在江陵郡下各县镇上买个宅院是不用想的。
　　寻个临近的村子，自己建个不大的小院倒或许有戏，且也要看那些村子收不收外姓人，到时候少不得还要以银子开道。
　　“看来周三少爷果真愿意帮我们？”顾大年一边生火准备熬粥，一边欣喜道：“姑娘，咱这回可真遇到贵人了。
　　你说咱到了江陵郡，若是找不到安置的地方，能不能也求求周三少爷帮忙，给咱找个住处，或者收留咱们一段时间？
　　再不济也能给咱两找个活计，到时候吃喝也不愁了。”
　　顾大年越想越美，顾七的嘴角却抽了抽道：“不如你去求了那周三少爷，让你入府做个老仆，保准有地方住，还吃穿不愁。”
　　“那怎么成，那不是卖身为奴了！
　　咱们可是的良籍，以后你那小侄子还要读书的。我这做爷的要是卖身成了老奴，像什么样子！你这闺女，莫要在胡说。”顾大年又怒又气，红了脸。
　　“气什么，我瞧你不是很乐意跟那周三少爷打交道吗？”
　　“那能一样？！我一汉子，人少爷能图什么...”顾大年辩驳一句，只后头的话却没有再说下去。
　　“所以，人少爷是图什么呢？”顾七冷笑：
　　“你又想人周家收容与你，替你找住处，还想周家再给你寻了活计。往后是不是还想着周家再给你送些银子傍身？”
　　“你想的倒是很不错，只那周家也不是开善堂的。
　　你一泥腿子周三少爷又无所可图，所以凭什么呢？”
　　“那...那不是...”
　　“那不是什么？”顾七嗤笑一声：“说不下去了？
　　我替你说，那不是还有我的么。
　　女孩子家长成了，终究是这些出路。卖了做婢也没什么，说不准运气好，还能给人做妾，是吗？”
　　“我...我没这意思。”顾大年被问的有些白了脸色。
　　“我信你最好是没这个意思。”
　　顾七从背篓里取出一只兔子，手中匕首转了个花。随之一刀落在兔子的肚子位置，一边说着一边匕首利落的给肚子扒了皮。
　　顾大年看着那只被拔了皮的兔子，额头青筋跳动，两耳后，冷汗直流。
　　顾七回来之前问周璃的随从阿峙要了点盐和枯茗（孜然）。
　　中午的兔子抹了野果汁，烤的油光发亮表皮微翠，再撒上盐和枯茗，顿时交肉香四溢。
　　野菜白粥配上烤兔肉，顾七这一顿吃的神清气爽，然而顾大年的面色却一直没缓过来。
　　平常一到开火做饭，不管是什么都能吃的狼吞虎咽的顾大年，今日却没敢碰那只兔子，一个人慢吞吞的喝着菜粥，食不知味。
　　毛色完好的兔皮也能卖不少银子，只硝制皮子需要至少两三天的时间，路上不方便行事，只能浪费了。
　　周家的队伍，午后出发，顾七提前带着顾大年先上了马车等待。周璃做事周全，给顾七另配了一个车夫。
　　马车就跟在周余两家车马队伍的最后面，与装载粮货的车马一道，不用与周府其他人遇上。
　　车马行的不快，但省了连日的脚程，又是跟着大部队一起，有护卫镖手看顾着，让顾七连日来紧绷的心弦轻松不少，不由斜靠着车厢闭目养神起来。
　　车马摇摇晃晃，晃的顾七昏昏欲睡。
　　耳边顾大年一路上碎碎念着：“真的是享福了，前头几个月走的磨破了好几双草鞋底。你爹我的脚底皮破了好，烂了又好，都厚了好几层。
　　闺女，你身上有银钱吗？”
　　“有一些。”
　　“那等进了江州府，咱先置办两双好鞋，与你那青山叔一样的厚底的，穿着舒坦。”
　　顾七想了想，没有反驳。
　　心道：除了鞋子，到时候衣服也得置办几件换洗。不求多好，干净舒适就行。
　　总穿的像个乞丐一般，在遍地流民的渝州府倒也不起眼，可进了江州府还是这般模样，就不方便行事了。
　　就在出发前，顾大年碰上了到后头轻点车马物资的柳青山。两人攀谈了几句，顾大年便交代了这一路的来龙去脉。
　　柳青山显然也没想到顾大年竟然有能力带着女儿一路往江州府去，且还和大少爷搭上了关系，借用的车马同行。
　　诧异之余，也是替顾大年高兴，如今留在渝州府没有出路，等到了江陵郡有自己帮衬着，日子怎么也过的去。

第十八章 小旗村
　　车马走走停停，一连走了五日。期间顾七断断续续的进了几次山，打的猎物不多，够一路吃喝，也陆续换了一些银钱。
　　直至跨过江州府路界，柳青山下了马车，寻到后方问顾大年：
　　“大年，在往前走就是江陵郡了，你和七丫头以后有什么打算？”
　　“我...”顾大年私心里原是想着让柳青山帮忙给他在周府找个安身处，可一打量顾七的神色，便怎么也说不出口。
　　这一路上，他是越来越怵着丫头了，神叨的很。
　　“青山叔，想与你打探下，江陵郡下可有愿意能接收外来户的村子？最好距离县镇近一些的。”没理会顾大年的纠结，顾七认真问。
　　“江陵郡下，有个何松镇，这回同行的余府小姐夫人们便是要去何松镇的老宅陪伴余府老太太。
　　我记得余府有几个庄子就在何松镇下头的小旗村，村子就在镇郊附近，寻常车马走上一刻钟就能到镇上，近的很。
　　村子里有许多村民在镇上都有产业，因此小旗村在十里八乡算的上顶富裕的一处。加之小旗村距离官道也近，往常南来北往的客商也多，民风开放，并不如何排外。
　　你们如果还没想好去哪来落脚安顿，小旗村是个不错的选择。”
　　顾青山随着周璃跑过几次江陵郡，又因着周府与余府有亲，往年里跟着主家去过何松镇拜访，对何松镇周边村落也算熟悉，想来想去就觉得兴旺富裕的小旗村很合适去。
　　顾七听了也有些心动，又问道：“着小旗村的田价几何？”
　　“小旗村不仅距离何松镇近，村子里还有两条水系环绕，因此小旗村附近的田地比起其他地方要肥沃好耕。我记得余家庄子里的产出也一直不错。
　　自然田价也要贵些，好些的上等良田，能卖上八两银子一亩，普通些的中等耕地则要五到六银子一亩。差一些的孬地也得四两银子一亩。”
　　顾七盘算着手头的银子，若全部换成田地也就能买个五六亩良田，想了想又问：“那如果要在村子里安置，卖一块宅基地建房得花多少银子。”
　　柳青山知道顾七一路上打猎换了一些银子，便道：“若要在小旗村内另外买非耕地建房，这地价不便宜，再算上材料钱，请人的开销，至少得准备百两银子。”
　　“怎么这么贵？！”顾大年听的一呆：
　　“在咱顾家村，要置一块地，顶多也就七八两银子就成，再盖三间青砖大瓦房，砌个院子出来，三十两银子保准砌的结结实实漂漂亮亮。怎么到着小旗村就要上百两了。”
　　柳青山轻笑解释道：“江州府下江河众多，漕运发达，历来便富庶。
　　除了南来北往的商客，附近几个州府往江州府来落脚寻工的人最多，想要安置下来的更多，这地价自然就金贵。
　　不说江陵郡郡城内的，就说小小何松镇上的宅子，随随便便一处便要几百两银子。
　　这还是位置不佳，老旧破小的。若是位置好些的，在置办的大些，千金也算少的。
　　前头便说了，小旗村就在何松镇镇郊不远处，镇上宅子贵重，村上也自然便宜不到哪来去。”
　　这下不止顾大年了，就是顾七也有些惊愕。
　　原来房价这东西不只在现代社会贵的离谱，而是历来好地段的就贵。
　　说白了，还是供需关系决定的。偏僻的地方，十几二十两银子就能置办，黄金地段千两万两都不算多。
　　“若是暂不打算买地建房，可方便租赁？”没办法，形势逼人，以顾七现在手上的银子，买地自建想也别想了。
　　“凭租倒是方便的。小旗村上，很多村民在何松镇上有产业，留在村子里的旧屋多是用来出租的。整院的贵一些，单租一屋的便宜些。”柳青山道。
　　这就是整租和合租的区别，顾七想。
　　和顾大年讨论了下，顾七决定先在小旗村安置：“青山叔不知小旗村距离此处还要多远？”
　　“何松镇就在往前十几里的地方，等下咱们的车队便先要去何松镇的余家老宅落脚。等到了地方，我陪你们先在镇上找个客栈安顿，你们也顺道置办些衣物鞋袜。
　　我刚问了大少爷，主家也要在何松镇逗留几日，时间宽裕，等明日我陪你们先找个牙人去小旗镇问问租赁的事情。”柳青山道。
　　“劳青山叔这一路照顾，顾七现在身上也无所物可赠，只能先在这里谢过，等来日我与爹安顿好后，定会携礼上门再谢。”顾七郑重道。
　　柳青山闻言轻笑：“你这丫头，客气什么，不过是些小事情。”
　　顾七没再言语，心下却是记住了柳青山的好意。
　　大恩大德来日再报这些太虚假了。实在些，等安顿好后多进几次山，抓些野物回来。往后或换钱买礼，或留些皮色好的皮毛硝制后再给柳青山送去。
　　面对柳青山，其实顾七有些惭愧。那日再临平镇，顾七用顾大年的几捆柴问柳青山要了十文钱。最后柴也没收，还额外送了她两个饼子果腹。
　　顾七知道这十文柴钱，是柳青山私下自己贴补的。
　　当时的情况，顾七现在再想，也知道自己做的不地道，磕几个头，多少有点道德绑架的意思。
　　如今再见，柳青山却在为自己和顾大年两人忙前忙后，这才让顾七心下更不好受。道谢也是真心实意。

第十九章 何松镇
　　柳青山帮忙找的客栈在何松镇镇西侧，位置较偏些。
　　好处是距离西镇门非常近，且价钱也便宜。
　　在客栈房间安顿好，出门前问了顾大年，顾大年嫌累不愿在出门，顾七便一个人去了街上。
　　背篓里还有四只野兔，是进镇前刚猎的，还没死透，也能换个几钱银子。
　　顾七安置的客栈并不做吃食，顾七出门前问掌柜的打听了几句，知道往前一条街有家食店，专做酱卤肉食，也收兔肉。
　　走了一刻钟，顾七便找到了这家叫做苏氏熟食的铺子。
　　铺子门店不大，生意却兴隆。
　　除了铺子里已经开吃的，还有不少食客在门口排队等待，也有仆妇婢子打包带走。
　　顾七寻了门口跑堂的小斯问：“贵铺收兔子吗？”
　　“收的，你跟我来。”小斯也是来来往往见惯了的，当下引着顾七去了后院，一路还介绍道：
　　“你说第一次来吧。咱这铺子后院还有一处角门，若是你以后还有野物送来，可以走那角门进来。
　　一边说着一边又往后厨招呼：“王师傅，有人来送兔子来了，您出来看看。”
　　一般大酒楼，这类事物都有专门的采办负责，寻常的小酒肆小食铺却没有那么讲究，大多掌柜的看过就成，若是掌柜的不在，后厨负责的大师傅也能代收。
　　“是家养的还是野山兔？”王师傅撩开门帘从厨房里走出来，身形高大，带着半旧的围裙，一说话，白胖的脸就泛起一阵红。
　　“是野山兔，刚打的，一共四只，这里收吗？”顾七说着从背篓里将兔子取出来。
　　“收，当然收。野兔香的很。”
　　王师傅上前抓了兔耳朵看了看：“还挺肥的。不过你这是带皮子一起出？”
　　见顾七点头，王师傅笑道：“我这是食肆，可不做皮毛生意，带皮子收我这也给不了高价。”
　　“无妨，您看着给。”这点顾七心里也有数。
　　单做肉食，兔子肉值不了多少钱。不过是因放不长，聊胜于无罢了。硝制皮子大的行当，还是得等租赁了房子后，有个能晾晒的院子才能做。
　　“既然这般，我也不坑你，算你两钱一只，统共八钱，连肉带皮都留下来。”王大厨想了想道。
　　这价钱要比顾七原本预期的还好些，顾七点头：“就按照您说的来。”
　　出了苏氏熟食铺，顾七去了成衣店。
　　买布制衣来不及，买二手典当的旧衣，顾七又过不了自己心里那关，只能多花些银钱买成衣。
　　成衣确实金贵。如今的纺织业不发达，不说养蚕织纱，就连棉花种植都不成熟。
　　大康朝边境处倒是也有种植棉花以棉絮织布的，只是产量少了点。寻常老百姓还是用葛布居多。
　　葛布粗陋，手感不好，但十分结实耐用，很适合做外衣，劳作也方便。当然价钱也要比细布便宜不少。
　　顾七给自己挑了两身细布做的贴身底衣，又挑了两套葛布的外衫。一套暗青色，一套蓝灰色，都是耐脏的颜色。
　　又比着顾大年的身形，给他也里里外外挑了两套。总共花了二两银子。
　　二两银子都足够一个小农户，一年的吃喝嚼头了。
　　如今却只能换几套最低价的成衣。这物价花的顾七都觉得肉疼，心疼。
　　前世的顾七虽然因身份不得自由，但在开销上确十分自由，花钱也从来都是大手大脚，毕竟一人吃饱全家不饿，不花掉说不准那天人就走了。
　　想着，顾七不由苦笑，一语成畿，自己还真是走了。
　　顾七不知道顾大年的脚码，出门时也没记得带脚样，便先给自己买了一双。千层底的布鞋，穿着确实舒服，价钱也昂贵。
　　当然比起衣裳来，也能接受的多，一双八十文。若是自己买料提前叫绣婆定做，只要五十文就成。
　　付了银钱，顾七问铺子掌柜借了厢房，当下就将自己身上的破烂换了下来，好在出门前已经洗过澡，也不怕弄脏。
　　刚才顶着这一身破烂走进成衣店，铺子里的掌柜和伙计虽没有多说什么，那眼神也够让人尴尬的。
　　大概路上的乞丐都比自己要穿的整齐些，何松镇的富裕程度可见一斑，远非临平镇能比。
　　出了成衣铺，见时间还早，顾七便顺势将何松镇几条主街都逛了一遍。
　　何松镇外连接着漕运分支，因此商贸非常繁华，除了寻常的衣食住行医一条龙，花楼，茶铺，镖局，走脚行也有多家。
　　除了这些，镇东和镇西还各又一处坊市，方便周边的村民或者商客进镇来支摊做些小买卖。
　　顾七打听了下，镇东的坊市毕竟大还连着马市，租金较贵，一日八文，南来北往的商客居多，东西也新鲜有趣。
　　镇西的坊市小一些，主要卖些瓜果蔬菜鸡鸭鱼肉，租金便宜，一日四文。
　　盘算了手头上的银钱，顾七决定先去药房走一趟，将剩下的黄芪卖了。以免之后要用以前的地方多，临时再凑更麻烦。
　　何松镇最大的药房就是余氏药房。怕欠的人情太多，顾七没有敢麻烦柳青山，一路打听很快就找到余氏药房。
　　“姑娘是要看病还是配药？”顾七刚一进店门口的，伙计就迎了上来。
　　“贵药房收药材吗？”顾七问。
　　“倒是收一些，不过得先让药师验过才行。”余氏药房的伙计都是有分工的，见顾七不是看病买药，便让另外一个活计带着先去见药师。
　　......
　　“这黄芪不错，年份足够，制的也好。”药师将顾七拿出来的黄芪一一检查后，道：
　　“你这些我都收了。余氏药房收黄芪一惯是按照称重算的，一共二十两银子，姑娘你看可行？”
　　一共还有十一块黄芪，换二十两银子，这价格给的不高不低，但比起之前在渝州府远安镇上行脚帮五钱银子一块的收购价，这价格已经让顾七很满意了。

第二十章 贫富差距
　　“这衣裳可真好，簇新的，你是成衣店买的？这可要不少钱。”
　　顾大年比划着新衣服，乐的有些找不着北：“里衣还是细布料子的，你爹我这么些年可从来没有穿过这么好的。
　　没想到这回走一遭，还能穿上这么舒坦的料子。现在就差一双好鞋了，换了草鞋，你爹我洗洗干净，走出去也是像模像样。”
　　“你今日没去，我不知你的脚码。明日要随青山叔去一趟小旗村，往后再给你换。”
　　“不急，不急！”顾大年呵呵傻乐：“不差这一时半会儿的。正事要紧，爹心里有数。”
　　......
　　次日卯时，顾七和顾大年约了柳管事在附近的食谱吃了早食，便一道去牙行打听。
　　小旗村的离地位置优越，平日里短租和长租的生意颇多。做这行的牙人问清要求后，找出一卷手卷，给顾七画出了两处位置道：
　　“现在小旗村里肯独门独院出租的房子不多了，你们既然不愿意合租，那就只有这两间了。
　　你们看看，这一处是在小旗村的村口，距离官道近，进镇也方便。一共五间主房，一个柴房，厨房耳房都全，有个前院。
　　前头住的是个商客，几日前刚退租走的。退租时我去过一趟，房子收拾的还不错，当然价钱也比较贵点一个月租金一两二钱，押金半数，租金可一月一付。”
　　“什么，一个月就要一两二钱？”顾大年拍着胸口是真的有些被吓到：
　　“这还是村子里的房子吗，在咱们老家，到镇上租房也不用这么多银子了。”
　　牙人想是早就见惯了，笑笑继续道：
　　“小旗村距离镇上也不远，那院子修缮的勤快，你们若是租下也不需要多打理。
　　还有另外一处，就比较偏僻一些了。在小旗村最里头，靠着小旗村的南山。
　　这户院子有些老旧，有三间主房，耳房和厨房也有。就是都小了点，不过这家院子大。有个前院，也有个后院，后院还有一口井。
　　这家还未租赁过，前头是屋主自留的，空了有小半年，你们若是长租最好修缮下。另外这家屋主，要求租金半年一付。”
　　“这家要求也太多了些。”顾大年一听租金半年一付，心里头又跟着打鼓。加上听起来这宅院位子还偏僻，房子还旧。
　　“这家租金要低许多，六钱银子一月，押金也是半数。”牙人补充道。
　　这院子挂在牙行已经有小半年了，因着位置实在太偏，靠着南山又不安全，院子还破旧，来往的商客都不喜欢租那处。便一直空到了现在，这价钱也从一开始的每月八钱降到了六钱。
　　如今这家瞧着是要长租的意思，要是能赁出去，也是一比进项。
　　“能否今日就先去看看那院子？”
　　顾七听着倒是有些心动的，自己不是商客，没必要占着村口的好位置。
　　另外这院子就在南山下，地处偏僻，自己往后要做什么事情，也没有太多人盯着看，并且进山也容易。
　　再则，租金虽然要半年一付，但租金便宜也吃的住。
　　“自然是可以，你们可带车马来？”牙人问。
　　“就停在门外。”说话的是柳青山。
　　小棋村虽然距离何松镇不过一刻钟的车马功夫，但大夏天的步行过去还是很费事的，柳青山早有成算，便提前带了一辆不起眼的马车出来。
　　“那感情好。”牙人笑道：“铺子里原也有两辆备用的驴车，只今早都出城去了，如今还没回来。”
　　没想古代中介服务挺周全，还包接送的。
　　马车一路行进小旗村，沿路并无村人阻拦或者驻足打量，显然小旗村的村民早就习惯了村子里的外向客进进出出，见怪不怪。
　　因着顾七对那处靠近南山山脚下的院子更有兴趣，马车便没有在村子口停留，直奔村子最里面。
　　“就是这里了。
　　这院子的屋主在镇上开着一间米铺，半年前全家都搬去了镇上住，院子便一直空了下来，无人打理。”
　　牙人一边打开院门将人往里头引，一边道：“房子虽说老旧了些，这院子确实足够大，你们往后若是想做些营生，应当用的上。
　　这里是前院，前面那处是正房搭着一间耳房，左边那两间是厢房也搭了间耳房，右边的就是厨房，厨房边上那处还空着，你们若是长租，可以自己建个柴房用。”
　　看到院子里的三间主房是正经的砖瓦房，虽说长久未修缮有些破败，却还是让顾七松了一口气。
　　她就怕一进门是和半塌的土坯房，这修葺起来就麻烦了。
　　砖瓦房结实，清理后，找两个师傅简单修缮下问题也不大。
　　而此时顾大年也没闲着，一间一间的屋子挨个看过去，越看越觉得满意，全然没了在牙行时的不乐意。
　　房子确实旧了些，脏了些。但怎么也是结结实实的砖瓦房子，收拾收拾住起来也舒坦。
　　逃荒前，在顾家村的老家，自己一家子住的就是土胚房。
　　村子里不是没有富足的改建瓦房的，但那都是极少数。
　　自己这一家子老老少少的这么多口，一年到头几亩地忙活下来，也就勉强混个吃饱，盖青砖大瓦房真的是想也没想过。
　　这小旗村真的是富裕呀！
　　这么好的房子，说不住就不住了，说空着就空着，败了都没人打理。换做自己可真的舍不得。
　　又回想到进村一路上看到的其他村民的院子，一眼望去也都是高高大大干净利落的砖瓦房，有些甚至是白墙黑瓦比着镇上的宅院一般做法。顾大年的心里镇的又羡慕又感慨。
　　就是不闹灾荒，顾家村和这里比，也是一个天上一个地下。

第二十一章 租房买田
　　“这处院子最难得的是有后院还有一口井。我带你们先去看看。”
　　牙人引着人绕过主屋，后院几乎是贴着南山脚建的。
　　院子不大，院子中心有一口井。
　　顾七张望了下，发现里头井水居然满的几乎接近井口。水面上虽然飘着一些落叶杂物，但还是能看出来水质很清透。
　　看着这口水井，顾大年的眼一下子就红了。
　　田没了，家也散了，这一路走了足足有小半年，就是为了能见到水，用不完的水。
　　就连柳青山此刻都唏嘘不已。
　　周家势大有钱，手底下的管事仆妇日子也比寻常人家好过。
　　但是渝州旱了整整三年呢，只能眼睁睁看着门口的井一点点的干掉，毫无办法。
　　......
　　因着这口井加上房子后面的南山，顾七和顾大年都很满意这处院子。也就不打算再看村口的另外一处，直接就跟着牙人回牙行，签了租约。
　　租约订的是一年期，租金半年一付。押金是半月的租金，牙行的抽头由屋主那边出。
　　“这是院门钥匙，房间的钥匙都留在屋里了。院子的所有东西你们都能用，若是用不惯也可以都换掉。”
　　这宅院本来就破旧，又空了半年多，因此屋主并没留太多要求。
　　牙人将钥匙和签好的一份租契递给顾大年：
　　“租契一共四分，你们和屋主各一份，牙行留一份，还有一份明日等下便会送去衙门留底。”
　　付了银子，顾七问：“外乡人在小旗村可有什么忌讳？”
　　“这倒也没有特别的忌讳。
　　小旗村地界大，原就是由两三个村子并到一处的。加之几十年来外来新落户，人口自然繁杂些。
　　就落户在籍的村人目前就能分出七八个姓氏来。
　　其中人数最多的是李姓人家，你们往后想方便行事，不妨买些礼物送去村长哪里。村长姓李，就是李氏的现任族长。
　　其次人多的是王家，再次之是顾家，倒是与你们是本家姓，应当好相处。
　　在后面袁姓，刘姓金姓等等都有。”
　　牙人想了想道：“只要不惹出大事来，小旗村的管束不多。”
　　“那不是村里的人，能买村里的田地吗？”顾七问。
　　顾大年在旁边一听这话，有些忐忑。
　　前头路上，闺女就说了要买几亩地。当时那境况他也没多当真，能吃饱喝足就是天大的福气了。
　　可这会再听到，就难免少不得多了些念想。
　　他旁的活计也不会，只有种地拿手。若是没了田，日子还真不知道怎么过。
　　乡里人，田就是心头的底气。哪怕只有一亩也是个念想。
　　“可以买，咱何松镇内买田买地不忌讳落籍的事情。”
　　又有生意上门，牙人自然高兴：“你们且等等，我找找牙行里登记的。”
　　说罢，又找出了另外两卷卷册翻开，不一会便翻出了小旗村字样的几处标识道：
　　“现下小旗村在赁在售的田地统共有三十来亩。
　　其中有上等三亩良田，一亩中耕地，距离你们刚刚租赁那院子不远，很是方便。
　　只是这家不愿意分开卖，你们要的话就得全部收走。”
　　“那要是多少银子？”
　　“走得是行价，上等良田八两一亩，一共三亩，二十四两，中等耕地因只有一亩则只算五两银子，总价二十九两。”
　　这价钱倒是和之前柳青山说的差不多。
　　顾七估算了下自己手头上的银子：除掉之前的开销和刚刚的房租外，还有六十多两。
　　之后再找人简单修缮下房子，配置一些家具被褥日用买些米粮吃食，最多也就花掉七八两银子。
　　日后人情往来，行事备用再留个二十两左右，倒也足够，这地可以包下来。
　　想着，顾七便道：“那便要了，这田契现在就能签吗？”
　　“自是可以。只要您这边定下，签好契书，付了银子，便不用多跑了。后头的事情牙行都会给您办好。
　　等田主那边签订了过户书拿到田契，送去衙门留底过明后，另会叫人将田契文书给您送去，前有约莫要五日左右即可。”
　　居然还有最多跑一趟，送货上门的服务，牙行的制度很先进呀。
　　“那田上现在可种了粮食？”
　　柳青山对买卖田地有些心得，农户家即使要卖的田地也不会平白空着。
　　“原先种着一些麦子和包谷。”
　　“那还要等收吗？”顾大年也跟着回过神来了。
　　春小麦，三月下旬播种，一般七月中下旬就能收割，算算日子就是这两天的功夫。
　　“定下后，牙行会派人去通知原田主，在五日内将田里的作物收走，若是来不及收走收，则需另行按行价付田租给你们。”
　　“这般倒也合适。”
　　顾大年盘算，江州府要比渝州北暖和很多，这个月份收了春小麦，正好可以种上冬小麦。

第二十二章 新家
　　出了牙行，和柳青山告别后，顾七带着顾大年置办了两双布鞋。
　　顾大年换了鞋，心满意足，一路上乐开的嘴都没合上过。
　　见时间还早，两人又去了杂货铺，买了一些洗扫的用具。见铺子里另有锅碗瓢盆，晾晒药材用的竹编簸箕，制药用的捣毁，便都要了一些。
　　东西多，杂货铺的伙计答应帮忙送货，只是送货范围不能超出何松镇。
　　顾七便让伙计先送去落脚的客栈，等明日雇一辆驴车再去小旗村。
　　那房子里留着家具都还尚可用，不用另买。农作用的工具院角也留了一套，收拾收拾打磨一些就能用。
　　想着反正明日也要雇车，顾七又去绣坊置办了两床新被褥。
　　顾七运气不错，那绣坊正好有几床新做好的褥芯。
　　顾七的要求简单，不需要等绣活的功夫，只需要裁制一套纯色的新被套，方便以后换洗用，这费不了多少功夫，不足半个时辰，便能做好。顾七留了客栈的地址，又和绣房的老板娘打听租借驴车的地方。
　　前往小旗村，寻常搭乘牛车的价钱是两文钱一人。人数足够就能发车。
　　若是包车，牛车走一趟是二十文，驴车走一躺是十二文。
　　顾七顾大年就两人，东西也不算顶多，雇一辆驴车足以，和车夫定好了明日出发的时辰，留了地址和五文钱押金。
　　“这何松镇上，倒是什么都方便，就是价钱也贵的很。”
　　顾大年看着顾七一路上花钱如流水，咋舌之余也少不得感慨：“这么小的驴车跑一趟还要十二文。
　　也不过一刻钟的功夫。这一天下来得赚多少银钱呀。”
　　顾大年想着往年农忙后，和村里人一起去临近的镇上做工，给人做一天苦工才不过三十文钱，便是这也不是每天都能有的。
　　在看看的驴车，刚收了自己闺女的定金，转身就有现成的生意上门，一路上其他的牛车驴车也时不时的就有人包车或者拼乘，生意好的不得了。
　　看的顾大年眼馋不已。
　　......
　　次日辰时驴车准时到了客栈，顾七和顾大年将昨日买的东西都搬上了驴车。
　　租用的驴车没有车棚，速度也不快，出了镇后，两边的景色一览无余。
　　绕过官道，临近小旗村，是大片大片的田地，一望无际，郁郁葱葱的，长势喜人。
　　“今日，咱两先收拾下，明日爹去问问村上有没有会修缮房子的。”将东西搬进院子里，顾大年率先忙活起来。
　　“.好。”顾七神色复杂的看了一眼忙碌中的顾大年。
　　顾大年将院中的杂物收拾到了一处，便去取了扫帚，打了水。
　　正洒扫着忽然回身道：“闺女，爹知道，这一路上爹没用，除了给你拖后腿什么忙也帮不上。你定是觉得爹讨人厌的很。”
　　“没有，你别多想。”
　　“就是有也没什么，爹都懂的。”顾大年说着苦笑了一声，道：
　　“往后爹会多做些事情的，大事做不了，种种地，跑跑腿还是成的，村子里的琐事不用你操心。
　　你专心做你的事情就成，爹不耽误你。”
　　“......好。”
　　顾七点了点头。没在说什么。
　　这一路上的行径顾七并没有刻意遮掩，说实在的遮掩也遮掩不住。
　　原身是顾大年从小养大的亲身女儿，别人不知道，顾大年还能感觉不出来问题吗？不过是谁也不提罢了。
　　主屋留给了顾大年，顾七挑了临近耳房那间次厢房。
　　屋子里的东西都是搬空的，就留了床和一张长桌，两把椅子，有个衣柜，不过门坏了。东西不多，还算好收拾。
　　顾七打扫擦洗后，打开门窗通风后铺上了新被褥。
　　出门见顾大年在院子里收拾农具，便道：“我先上一趟南山看看。”
　　顾大年抬头：“成，那你小心些。”
　　......
　　南山紧邻着小旗村，因此山上虽然林木也充盈，却还是有很多人行的痕迹，并不难走.
　　顾七一路走去，见外围有不少野菜采摘的痕迹，不过许是这个时代的人野菜的品种认识的不全，山上还是留下了许多能吃的东西无人问津。
　　如山耳，松口，竹荪，榆耳等，长势都很好。
　　这些山货里有些是适合鲜烧，有些则可以晒干，更容易存放。
　　顾七没动，打算先进南山内围看看有什么活物能逮，至于山货，等回来下山时再采摘也来得及。反正多的很，也没人与自己抢。
　　走了小半个时辰，进入内围，路就小了很多，人类踩踏痕迹减少，便更容易动物的行踪。
　　顾七这段时间吃喝用营养逐步跟上，加上每日打拳强身健体。体质已经比刚穿越时好的太多，身量也隐隐有拔高的痕迹。
　　在则一路进山次数增多，手法熟悉，很快便抓到了两只山鸡。
　　顾七也没贪多，今日够吃就成，剩下的来日方长。
　　倒是刚刚抓山鸡时，无意间看到的山羊的脚踢痕迹让顾七有些心动。
　　想着时间还早，便干脆再附近基础设了一些简单的陷阱。
　　另外在陷阱边上顾七用树枝刻画后做了标记。
　　一是留着自己下次进来，方便找位置，二也是怕旁人进山没留意的话可能会不小心踩到。陷阱不算太深，虽不会出什么大事，总归不好。
　　设好陷阱，顾七捆了山鸡，沿路下山。路过之前看到竹荪山耳的地方，停了下来。
　　竹荪不方便晒干，只要采一小撮，晚上放汤用，山耳和榆耳能晒制，便可以多采摘一些，乘着天色好，曝晒两三日就能收起来留做后用。

第二十三章 小山羊
　　回到家，顾大年已经把院子收拾的干干净净，连墙角的杂草都拔光了，见顾七回来，乐道：
　　“这院子收拾收拾，比一开始看着还要大些。爹明后日就上山砍些木头来，咱先搭个棚子，好堆柴用。”
　　“听你的。”顾七点头，这个时代的生活方式自己肯定没有顾大年了解。
　　将两只山鸡拿出来，先放到阴凉处，顾七便去后院先将山耳，榆耳清理出来，等收拾干净后，方能乘着日头好晒制。
　　前院地大，支个简单的架子，用簸箕晒，若是日头烈，晒足两到三天便差不多了，若是日头不住，七八日也是有的。
　　簸箕有孔隙，这样可以让水分流下去而不会积累在山耳下面。
　　在这期间，需要每日多翻晒几次，不能一动不动，容易烂。现在没有机用烘干机，自然会麻烦些。
　　收拾好山货，顾七进来厨房打算提前做夕食。午食因着刚入住，手忙脚乱的，只吃了几个窝头凑合，夕食自然得吃好一些。
　　现在不是在逃荒路上了，顾七可没有亏待有自己的意思。
　　昨日在何松镇上采办米粮时，顾七连带着油烟酱醋都买了一些，还要了一些生姜，小葱等。
　　现在调料充足自然不像路上那样少盐少料的，只能将肉食做简单的烧烤，平白都能给人吃上火。
　　香菇没找到，不过竹荪也是足够鲜美的。小鸡没有，山鸡有一只。
　　干脆就做个竹荪炖山鸡。
　　给野鸡烫皮去毛后，清理干净内脏，切好生姜小葱备用。
　　竹荪放不长久，顾七便一次性全清洗干净放置到一旁，一半留着炖鸡，一半单独放汤。
　　灶头的大锅顾大年事先已经打磨清理过，顾七将山鸡切块后，将油倒入锅中烧热，将鸡块倒入锅中翻炒一会儿。
　　再倒入酱料翻炒几回，方才放入竹荪，生姜，小葱，加水。
　　大火烧开后，小火开始炖，炖上一刻钟左右，只要不要让水炖干，等鸡肉软嫩出锅就成。
　　竹荪汤则更简单了，清炖后加盐加小葱即可，虽然清淡些，配饭也足够。
　　今日洗米做饭来不及，顾七便贴了几个饼子，父女俩拿饼子就着竹荪炖野鸡汤，和竹荪清汤，这一顿吃的也十分的满足。
　　......
　　次日，顾大年带着前日从何松镇上买好的糕点和烧酒和顾七昨日留下的另外一只山鸡去了村长李山富家，顾七则赶在清早人少时又进了南山深处。
　　昨日布置的几处陷阱，并没有发现人为的破坏痕迹，当然也没有逮到顾七昨日惦记着的山羊，
　　倒是又落进两只山鸡，还发现一只半死的旱獭。
　　将东西取出丢进背篓，又从新将陷阱布置了一番，顾七继续往深处走去，今日进山时间早，能好好将南山里头看看。
　　以顾七现在的身手只要不遇上熊瞎子和野狼，寻常猎物对她的威胁不大。
　　哪怕是遇到野山猪，打不过也能跑走。
　　顾七主要还是惦记着昨日看到的野山羊，陷阱里没有，自然还在山里头。
　　山鸡值不了几个钱，留着自己吃还行，如果特意送去镇上，不划算。想要赚银钱，还是得搞个大的。
　　其实比起山羊，顾七更惦记的自然是之前在路上猎到过的野山鹿。只是野山鹿比起其他猎物只会更稀少，也不容易发现，能遇上一次已经是撞了大运。
　　而山羊则不同，山羊不是珍稀物种，有一只，说不住就有一群。
　　而且山羊可以驯养，若是抓到只母的，说不住还能挤点山羊奶出来。
　　野生山羊觅食能力强，又喜好攀爬陡峭山壁，对各种对山草，灌木，枝叶甚至果子和藤蔓都有兴趣，顾七便寻着那些地方去找。
　　而且山羊喜清洁、爱干燥，厌恶污浊和潮湿，范围就又缩小了一圈。
　　顾七今日有耐心，也不急一寸寸找。沿路还找到了一些可用的药材，不值多少钱，晒干了备用，以后有个伤风感冒，脾胃不佳时也能煮了用上。
　　......
　　“原来在这里，功夫不负有心人。”
　　小半个时辰后，寻到一处半陡的山壁处，顾七终于找到了一路上心心念念的野山羊.
　　一小群，有个六七只，公母都有，最壮硕的公羊就是这群山羊里的领头羊。
　　领头羊不好对付，不是顾七这次的下手目标，顾七想要的是最后面那只尾羊。
　　看着年纪不大，是一只小母羊，若是运气好逮到活得，就牵回去让顾大年养着。
　　想要活得就不能上匕首，好在昨日傍晚顾大年闲着无事搓了点草绳，今早进山顾七便带了一长条备用，如今正好派上用场。
　　将草绳打了圈皆备用，顾七眯了眯眼，手中弹弓对准小尾羊的小腿处。怕伤着落了残疾，顾七特意选了一枚最小的石子。
　　“咩！”石子飞射而出，精准的打在小山羊的前蹄处。
　　小羊吃痛，惊呼一声瞬间跪倒在地。
　　同时小山羊的惊呼声也刺激的前头的几只成年山羊，四处逃串。
　　正是好时机！
　　顾七手中绳索飞出，直接趁着前头成年山羊惊慌失措没有反应过来之时，率先套在小山羊的脖子，往后用力一扯，不让小山羊有逃跑的机会。

第二十四章 非暴力不合作
　　“成了！”
　　顾七欺身上前，拽住绳索收紧几圈，将小羊连着绳子拴在一旁的歪枝老树上，随后弹弓对准头羊臀部腰部连击三石。
　　头羊强壮，攻击力大，速度也快，并不容易被轻易制服。
　　当然顾七的目的也不是头羊，而是意图让头羊恐慌。
　　只要头羊一跑，剩下的几只野山羊也会跟着跑。
　　趁着混乱，顾七又连执两石子分别对准距离自己最近的一头母羊的两条前腿。
　　石子飞射而出的同时，终生一跃，将整个人的重力都压在母羊的脖颈和侧身，直接将母山羊压倒在地。
　　随后快速用剩余草绳绑住母山羊脖子和四肢，防止母山羊回神反抗。
　　成年野生山羊的羊蹄子可不是吃素的，体质不好的人，被踢一脚可能就得断两根肋骨。
　　“果然，逮活的比弄死累的多。”顾七擦了被汗水浸透的额发，再抬头看时，头羊已经带着其他山羊跑远了。
　　起身检查了下母山羊的两条前腿，见并没有太大损伤，顾七将拴住羊脖子的草绳一头也拴到了附近的树上。取了水壶给自己补充水分，顺便歇歇脚。
　　就着水，吃了两个窝窝头，缓过力气，顾七起身将母山羊脚上的伸缩解开。
　　上辈子在国外进山捕猎的事情没少干，但是当羊倌确实是第一次。
　　野山羊也没有家养的羊温顺，顾七解开绳子是还被母羊的后脚踢子蹬了下。
　　好在早有准备，躲闪及时，要不然还得遭罪。
　　“走吧！”
　　牵起两条草绳，顾七往前拉了拉。见那不明情况的小山羊倒是跟着自己走了，母羊却倔的很，不但不往前，还企图后退。
　　顾七挑眉：“反抗是没有前途的，老实跟着走，以后你吃香的喝辣的。
　　不老实跟着走，老子今晚就拿你吃香的喝辣的。”
　　赶羊要不要技术含量顾七不知道，但是一力破万法，一力降十会的道理顾七还是懂得。
　　收紧了绳索，顾七也懒得管那母羊听不听的懂，使足了力道往山下拉。
　　费力是费力了些，但效果显著，谁还能倔的不过一两只羊。
　　......
　　“祖...祖宗，你这是把谁家的羊迁回来了？还是你去镇上了？”院门一开，牵进一大一小两牲口，顾大年的眼睛就直了。这可值老不少钱了。
　　“你在仔细看看，这羊像家养的？”顾七将羊拴到一旁。
　　“不是家养的？”顾大年凑上前看：
　　“你这么一说，还真不像，劲瘦的很，比一般羊个子高，毛色也黄。”
　　“我劝你离远点，这是野山羊。虽然两头都是母的，不过这头成年母羊，脾气暴躁的很，小心她踹你。”
　　“野山羊，这上头居然还有野山羊？”顾大年一听乐开了花：
　　“怪不得瞧着倔性。野山羊肉可比家养的肉鲜，这羊你是要自己留着吃还是卖了？”
　　要是自己吃哪里还需要费这么多功夫，宰了拖下来不是更痛快。
　　“先不卖了，你留着养吧。”
　　顾七想了想又道：“你会养吗？要是不成，就把大的卖了，先留小的。”
　　“成，怎么不成。原先家里没分家的时候，你爷就养过。
　　虽然是买来的羊崽子，温顺些，但总归都是牲口，差不来的。”顾大年更乐了，大的不敢摸，便跑去先给小的顺了顺毛：
　　“母羊好，母羊能下奶。
　　等养熟了，再去村里问问谁家给配种，到时候怀了崽子，我就养一群。”
　　还挺有豪情壮志的，顾七笑笑，又问：“村长家去过了？”
　　“去了，李村长人和善。听说我们是打算往后常住，还说给我们留意着村里的空地。
　　往后要是想自己建房就找他，若是要落户，也提前和他说，到时候他带我们去衙门过籍书。”
　　“这么容易？”事情顺利的顾七有些诧异。
　　前头一个江陵郡能懂得人才虹吸原理已经够让人吃惊的，现在其下一个小小的小旗村竟也能开放到这种程度？
　　不是说古代户籍制度管理严苛吗？
　　不对，
　　按照原主的记忆，从前包括顾家村在内的附近十里八乡其实都是十分排外的。
　　所以还是各州府郡府各地治理的方式不同的缘故。
　　这般看来渝州府现在落得如此惨状，三年大旱只是最后的导火索，其真正的诱因还有许多。
　　“自然是山鸡打头阵的作用。”顾大年不知顾七所想只嘿嘿一笑：
　　“村长家富裕，其实也看不上我那山鸡，但是礼多人不怪。没有村子喜欢刺头，只要人和顺勤快些，村子里也是乐意收的。”
　　看着顾大年自信轻松的样子，顾七轻笑，环境果然是能改变一个人的。
　　逃荒路上遇事只知道抱怨却啥也干不了的顾大年，到了小旗村上却像换一个人一般。

第二十五章 村中生活
　　顺利接受牧羊倌一职，顾大年积极上任：“等下我就上山，先伐些木头，打个柴棚，顺便还能连着柴棚围出个羊圈用。”
　　“要帮忙吗？”
　　“用不上，你爹我别的不行，有的是力气。”
　　顾七想着搭棚要用的料也不多，便也没坚持。
　　将今日新得的两只山鸡和旱獭丢进出厨房，又看了下厨房里仅剩不多的米粮和已经见底的野菜，顾七想了想道：
　　“我去村子里转转，看看谁家愿意出让米粮的，我去换些来。”
　　“成，多换些苞米面来，耐吃。”
　　顾大年早就开始心疼这两天顿顿白面饼子细米粥的日子了。
　　好吃是好吃，就是价钱也好看。细米两钱银子才一小袋，哪是农户人家能吃的起的，这要是换成苞米面能上吃一个月。
　　......
　　小旗村约摸有一百七八十户，八百多人口，比起那偏远地区的寻常小镇也不差多少。
　　这人多，自然地也大，整个村子被一条贯穿的长河一分为二。
　　河东住户最多，田地少些，河西则不过几十户，耕地多。现下快要入秋，已经有不少种着春麦，苞谷的农户在忙着抢收。
　　顾七慢悠悠的走着，没多久就路过了自己新置办的那四亩地。地头上的麦子长得一般，田埂附近杂草也多，一看就是没人好好打理着。
　　只是这般，这些麦子看着也已经长得差不多了，却没见一个人来收的，也不知还要不要了。
　　若是拖久了，等麦子一老了，再久就得烂在地里了，还要耽搁下一波播种的功夫。
　　继续往前走，穿过田埂，就见一处小院。房子是黄土培糊的，统共三五间，院子也只是用最普通的断篱笆围起来，看着与周围的青砖瓦房有些格格不入。
　　不过吸引顾七注意的，是这家门前的自留地上种了不少的菜。半亩地的萝卜，半亩地的芥菜和小松菜，郁郁葱葱水水嫩嫩长势喜人。
　　另外院子一旁还搭建着竹架，竹架上藤曼缠绕，挂着一个个胖乎乎的冬瓜。
　　再往里则种着些茄子，看样子已经挂熟。一个穿着暗红色粗布衣裙的年轻妇人正在采收着。
　　顾七扣了扣院门：“嫂子在家呢？”
　　“在的，在的。谁呀？”
　　年轻妇人闻声抬头朝着院外看来，见是一个面生的小姑娘，便放下手里的活计出来开门：
　　“你是？”
　　“我和我爹是这两日刚搬进小旗村的，就租住在南山下那户，离这里不远。”
　　“原来是你们租借呀，昨日见有车马进来，还倒是王娘子家的回来了。”年轻妇人说着脸上都多了几分和善：
　　“我夫家姓李，与你租赁的那户是本家，不过在爷那辈就分家了。我自个儿娘家姓秦，你往后叫我秦嫂就行。”
　　顾七租赁的那宅院主家姓李，是村里李氏的族人，与村长家也连着亲，秦氏说的王娘子便是那主家夫人。
　　“我姓顾，在家排行小七。秦嫂叫我顾七就成。我与爹一起是从渝州府搬过来的。”
　　两人寒暄了几句，熟识后，顾七也没多耽搁，直接说明来意：
　　“我与爹爹昨日刚刚安宅，带来的吃食不足。今日路过见嫂子家地里的菜养的好，便想问问，嫂子家的菜可愿意匀一些与我，我按照坊市的市价与嫂子换。”
　　“不过是一些家常种的小菜，不值得几个钱，哪用的着银钱换，你要什么只管自己去摘便是。”说罢，秦娘子就要拉着顾七往院里进去。
　　秦娘子是热善的，顾七就更不好占这份便宜。
　　“若是只一顿两顿的，我便也厚着脸皮问嫂子讨要了。
　　只往后时日还长，我和我爹一时间也打理不出来这些来，总不好顿顿都来找嫂子讨要。
　　便是嫂子不嫌弃，我自己也臊得慌。
　　倒不如从一开始便亲兄弟明算账，一分银钱一分货，于嫂子算的明明白白的，我心里也安生些。”
　　“你这孩子倒是个讲究的。”
　　顾七的话说的明白，秦娘子也不好再说什么只道：“那我便收些，只你可不能多给了。给多了，往后我便不卖你了。”
　　“秦嫂子放心便是，我省的。”
　　现在盛夏，租赁得宅子也没有挖地窖，蔬菜之类要多了不好储藏，顾七便每样都只要一些，足够两日饭菜就成。按着市价统共给秦娘子二十文银钱。
　　想着米粮也不足够，顾七又问：“嫂子家还有没有多余得米粮可匀？”
　　“我家那几亩地种得比别家晚一些，还要再过七八日才能收，家里头现有得米粮也不多了。
　　前头老林家倒是早早就收了一波，你若要，我带你过去问问。”
　　秦娘子说的老林家，就在往前走几步路的位置。一路上秦娘子也大致与顾七说了下老林家的情况。
　　老林家是几十年前才在小旗村落户的，家里头除了老两口和已经出嫁的两个姊妹，还有四个儿子。林家老大已经早早成家，另外三个也相继到了年岁。
　　老林家出力的人多，手里的地也不少，每每收粮都是村子里数一数二多的。只他家等着给后头的儿子许亲，这粮往日里也是要陆续拉到镇上去卖。如今村子里有人按市价问他家买，自然是愿意的。

第二十六章 生意
　　秦娘子是个热络的，知道顾七才来与村子里的人不熟，又是个小姑娘家有些事情不好开口，便做主帮着顾七与老林家搭话。
　　几番下来，拿到的价钱还比市价要便宜些。
　　苞米面三文钱一斤，白面则七文钱一斤，顾七各要了一百斤。稻米老林家没种，倒是有白薯有不少，价钱也便宜，四文钱一斤。
　　白薯能做主粮也能做菜做零食，用处不错，顾七要了一筐，约莫五十斤。
　　收了银钱，老林家的婆子脸上止不住的乐：
　　“今儿个我家老三正好在家。”
　　说罢，朝着后院扯着嗓子喊了一声：
　　“老三，把咱家后头的板车拉出来，等下帮你秦嫂子和顾家姑娘将粮送过去。”
　　“成！”后院也跟着喊了一嗓子，出了声量更粗犷些，节奏还挺像。
　　“顾家姑娘先等等。我家老三马上就来了。”
　　林家婆子热络的说着话又笑眯眯的将视线落在了顾七身上。上上下下的看的直叫人心里发麻。
　　瘦是瘦了些，样貌倒是周正，就是年纪小了点。
　　秦娘子忍不住偷偷了拉一把顾七，悄默声的用自己半个身子将顾七挡在后面。
　　林家婆子见此讪讪一笑：“坐，都坐会儿，别客气，就当自己家一样。我先去后院看看粮装的怎么样了。”
　　见林家婆子确实往后院去了，秦娘子小声嘀咕：“林家婆子最近给她几儿子想看媳妇都想看的魔障了，看到个年轻小姑娘就来劲。
　　往后你家再要买粮，先来找我，我与你一道来。”
　　顾七忍不住脑仁直跳，原身才多大呀。不过是小孩的样子就有人打主意，这个时代的婚恋市场还真疯狂。
　　和林婆子的精明世故不同，林家老三倒是个实诚的，十九岁的年纪，壮士的像头牛。不太会说话，林婆子让他干什么就干什么。
　　推着板车出了门，便一声不吭的跟在秦娘子和顾七身后。
　　秦娘子在前头小声道：“其实老林家几个儿子都养的不错。
　　除了最小的老四还在读书，前三个都是地里的一把好手，人也老实。
　　只是林婆子太精明了些，再加上他家儿子多房子还少，村子里有姑娘的人家知根知底的，愿意嫁过去的就少。林婆子最近正使着媒婆去外乡找。
　　你年岁还小，以后避着些老林家走，莫要被林婆子诓骗了。”
　　“秦嫂子放心吧。”除非林婆子不怕她家儿子被打断腿，要不然也做不了什么。
　　......
　　顾七等人到的时候，顾大年还没回来，顾七便让林老三将粮食先卸在院子里就行。
　　只那林老三却倔的很，什么话也不说，愣愣的就将几百斤的粮食都抗进了厨房里。
　　顾七无法，进了厨房取了一切包好的白糕当做谢礼，方才将林家老三送出了院子。
　　等林家老三走远了，远秦娘子却是忍不住直扶额：“你瞧我前头说的了吧，儿子实诚，老子娘却精的很，定是出门前先说好了的。”
　　顾七笑笑，没在说什么。反正林家的事情与自己无关。
　　秦娘子这会却将视线落在了拴在院子里的两只母山羊上。“你家还打算养羊呀？”
　　“正有这个打算，也不知能不能成，就先养两头试试。”
　　秦娘子有些羡慕：“我原也是打算养些牲口的。
　　只我家那口子说，家里地界就那么点大，能匀出来的，都给种上了菜。加上养牲口费粮食便不愿让我养。”
　　“嫂子家的菜地打理的极好。”
　　“好什么，都是些不值钱的东西，也就只能留着自己吃食，比不得养牲口得力。”
　　说起家里那几分自留地，秦娘子也是有几分自得的。
　　只是菜就是菜，种的再好也不能拿出去换钱。像顾七今天这样愿意上门买的终究是少数，毕竟村子里谁家自留地里不种些日常嚼用的。
　　和秦娘子想法相反的是，顾七这会儿正有些头疼，小旗村没有菜市场，寻常要置办什么都得去镇上。
　　若是大件也就算了，可就像今天这样，只打算买些当天要用的新鲜蔬菜就很难。
　　秦娘子的菜虽然种的很好，可种类就这些，若是还想要其他的，就得去村里挨家挨户的打听。
　　最后东西有没有，好不好，价钱几何一概不知。
　　这些麻烦暂且不说，最要紧的就是怕遇上今天这样的尴尬事。
　　本身钱货两清，两不相干的买卖，一到村子里就变成了人情债，钱没少花，功夫还要耽搁不少。
　　等等......
　　顾七的思绪一顿。
　　其实整个小旗村的足有八百多口人，若加上来往的商客则有近千人流动。这基本已经接近一个小型小区的入住人口了。
　　这种规模的入住率虽还不至于能搭配大型商区或者连锁超市，但配置个简单的便利小店和菜篮子工程直销却还是足够的。
　　这个念头只一动就让顾七有些忍不住继续想了下去。
　　进山打猎虽然短期见效快收益大，但终究不是长久之计。一但入冬封山，自己就会断掉生计。
　　而刚置办的四亩地，就是顾大年赶上秋种，下一波收成也要等到年后。
　　更何况就这么几亩地就算打理的用心，种出的粮食也顶多只够自家吃的。想要再有些稳定长久的收入只这些显然都不足够。

第二十七章 综合农贸市场？
　　小旗村本就面靠着官道，又距离何松镇十分相近，其实搞个综合类型的小超市未必不可行。
　　就是这具体开店的位置和前期投入成本都不是小事情。光资金一项让顾七一下子断了思路。
　　不过这些都很早，来日方长，顾七并不急。
　　......
　　“你这晒制的是药材？”
　　秦娘子看到院子一角整齐码放着两个架子，上头铺着簸箕，晒着一些黑黑黄黄的物件，瞧着已经半干的样子。
　　“是山耳和榆耳，只是些寻常吃食，晒干后容易收，要用时再拿水泡发了再做就成。”
　　顾七将簸箕上的山耳翻了翻：“这几日天色好，再晒上两日便差不多了。”
　　“山耳？我还真没见过这些，怪稀奇的。”
　　秦娘子好奇拿了一片嗅了嗅：“闻着倒是没什么味道。不知吃起来如何？”
　　“山耳和榆耳本身都没什么特殊的味道，与其他菜一起炒制，不论荤素都能提味。或者就着佐料凉拌着吃，也清爽。
　　等晒干了，我给嫂子送点过去。”
　　“可使不得。你这也不多。”秦娘子虽有些好奇，却也是有分寸的人。
　　“不过是些山货，不值几个钱，等这批晒制成了，再去采摘些就成。”
　　顾七笑笑，心思却还是不由自主的回到开综合超市上。
　　收制山货倒也是一桩生意。
　　说是超市，以这个年代的现有商品数目和产量其实也算不上，可若是只收购山货，米粮，蔬果，鱼肉等，综合后再搭配油盐酱醋等物统一贩卖。
　　倒是有些像农贸超市。
　　或者类比80年前以前的农村供销社模式，更合适一些。
　　刚送秦娘子出门，顾大年便拖着些粗枝断木回来：“闺女，你说咱家的羊圈盖多大好。”
　　“多大都成。这事我不懂，你自己定就成。”
　　顾七帮着顾大年将木料一起扛进后院，问清了栅栏的高度，便取了斧头，到一旁将木料依照等份劈开。
　　只连着劈了几段，顾七的手却不自觉的停了下来。
　　刚刚斧锋顺势劈下时，力道似乎有些不对。
　　虽说这段时间饮食改善营养补充又加上日常锻炼，都能一定程度上的增强体质。可原身的底子终归还是太差了些，年岁也小。按照常理不应该这么快就有效果。
　　哪怕这段时间顾七没少进山打猎，可用的也一直都是巧劲。原先也没多想，而今日再看，力道却像是已经恢复了前世五六成。
　　看来还是那套拳法的关系。想起每日练拳之时的特殊感受，顾七心里也有了几分成算。
　　却说顾大年这边刚将剩余的用料堆放好，一转头就看见顾七面无表情手起斧落。
　　只眨眼的功夫，一段段大腿粗细的木料就切口匀称的排放在了一旁。
　　这力道，这速度，哪里像是再劈木头，分明就是再切菜。
　　顾大年忍不住吞咽了下口水，却是什么都没敢问。只默默的转身拿了嫩草去前院喂羊。
　　......
　　这日夕食是顾大年做的。顾大年厨艺一般，勇气却十足。
　　好好的时令菜也不管什么味，能不能配一处，合着半只山鸡全给一锅炖了。旁的调味没有，盐倒是放了十足。
　　一顿饭吃下来，顾七光水就喝了四大碗。
　　饭后，趁着天色还亮，顾大年独自牵着小羊去村子里散食。
　　顾七则留在院中练拳，如往常那般练到浑身精疲力尽，里外衣裳湿透方才打了井水回耳房梳洗。
　　这两日用的柴火都是顾大年得空在山脚打的。数目不多，除去开火做饭，剩余的也就只够煮些茶水备用。
　　这个时代的人，哪怕是盛夏都没有每天沐浴洗澡的概念。
　　例如顾大年这一路走来，也就在进了何松镇那日才在客栈叫了水将自己好好的洗干净了一回，为的还是因马上要置办新衣的缘故。
　　顾七自然还是不习惯这种生活方式。之前在路上没办法，瑜洲水比金贵，每一口都是续命用的，没人敢糟践。
　　现如今光景不同，院中就有井水可用，就是打柴烧火煮水确实太费功夫，倒不如直接冲凉来的省事。
　　好在刚入秋的天气还没多少凉意。顾七简单冲洗擦拭后，正要取干净衣裳换上，却忽闻头顶传来一阵稀碎的瓦片颤击声，并不明显，又很快消失。
　　顾七一顿，快速穿好里衣，将随身匕首执与手中，闪身靠近北窗。
　　刚刚声音虽然轻微，但细分辨也有迹可循，加之北窗的位置最临近南山。
　　顾七顿了顿，匕首刀锋贴近窗缝，轻轻一挑。
　　“喵~喵~”
　　寂静的山脚，窗缝外枝影婆娑，略显得凄厉的猫叫声在屋檐上带着隐约回声。

第二十八章 送上门的本钱（感谢打赏加更章）
　　顾七挑眉，收起匕首，回到搭衣的木桁后，将外套穿上，用绑绳固定袖口和裤腿。方才锁好门窗回到院中。
　　顾大年还没回来，顾七到后院打了一桶水，坐到院角，取出匕首，斯条慢理的推磨。
　　推磨时需轻推重拉，这样磨砺锋刃，又可以避免侧刃受损。另外前推时力度要小、速度要缓，以免磨锋刃。
　　当然五钱银子得的匕首，淬炼不精，光靠磨刀石推磨其实也得不了大用。
　　锋刃不足，一刀子下去，不论是整刺还是侧划，该出血还是会出血，口子也好看不了。
　　什么削铁如泥，吹毛断发，一刀封喉不见滴血之类的，估摸着得将价钱乘数以万倍。
　　......
　　入夜，戌时。
　　小旗村南山脚下，外来户顾家租赁的旧院子里，次厢房的门悄然打开。
　　不过片刻，又被轻轻掩上。
　　月色皎皎，一道俊秀挺拔的身形在院中拉出斜长的暗影。
　　“怎么，舍得出来了？”
　　晚风吹浮，月色如胧，无处不可照及，连带着屋顶上的旧瓦都泛起了莹莹光泽。
　　男子闻声抬头，便间月光下，一瘦小的身影斜坐在屋顶之上。
　　短打的紧身衣裳，梳着简单的独髻，朦胧的光晕使人看不清她的容色。
　　只觉其姿态肆意，颇有几分跌宕不羁的意思。
　　“你是何时知道的？”
　　顾七轻笑：“若没有那两声猫叫，我许还会当自己是听错了。”
　　“猫？”男子侧眸，瞳色如墨隐藏于夜色之中。
　　“不知有何问题？”
　　“那猫早不叫晚不叫的，却偏偏要在我开窗之时呜鸣两声，委实太刻意了些。
　　只若这般倒也没什么，可惜这猫叫的太难听了。”
　　说着顾七顿了顿，眸光如鹰，瞬间锁在男子扶着剑柄的右手上。
　　“现今离开春还早，那猫却叫的像要寻偶似的，急不可耐
　　你说，难听吗？”
　　“......”
　　“该不会是有人学的吧？”
　　“......”
　　“今日之事，实乃无奈，小生并非有意闯入姑娘家中的。还请姑娘谅解小生的过失。”
　　“小生？还是个读书人？”
　　男子拱手，屈伸行了个书生礼：“有些功名在身。”
　　“所以是读书人书没读好，改行做梁上君子？”
　　“......”这是不能好好说话了。
　　“你是什么原因来的这里，我管不着，是有意还是无意的，我也不在意。
　　只是现在这院子是我的。你这般没有经过主人家的同意就随随便便就闯进来，还当做自家一般住下来，怕是不妥吧。”
　　“姑娘说的是，不如...”
　　“不如你就留下身上的银子，当做赔付，赶紧滚吧。”顾七接话。
　　“......”这姑娘完全不安常理出牌。
　　“三更半夜的闹了许久，要你点银子不过分。”
　　见对方不说话，顾七蹙眉跳下屋顶：“怎么，不舍得？还是没带？”
　　“姑娘说笑了，若姑娘实在介怀，在下立马离去就是。”
　　“要走没什么，要不留下银子，要不就留下一条腿。这么大的个子该不会是想赖账吧？”
　　“我看姑娘行事不似寻常，今日之事确实是小生的过错。”男子薄唇微抿，总觉得自己这次似乎算错了什么，如果才落得刚出狼窝又进了虎穴。
　　“拍马无用，还是那句话，留下你的银子，带上你的人走。”顾七收敛了笑意，眼尾扫了扫院外：
　　“读书人做起偷鸡摸狗的事情确实要厉害些，还知道里应外合。”
　　“......”
　　知道今日再说什么也无用，男子沉默了片刻，忽而轻笑，从身上取出一钱袋递给顾七：
　　“今日身上带的不多，内有银票一张，不过百两，望姑娘不要嫌弃。”
　　“还挺有钱，走吧。下次有这种生意再来找我便是。”
　　“......”
　　这天真的没法聊了。
　　见人消失在夜色里，顾七将院门重新落锁。不起眼的农家小院顷刻间重新间恢复宁静，就像什么都没发生过一般。
　　“人...人都走了吗？”顾大年颤颤巍巍的打开房门，探出半个脑袋来。
　　“走了。”
　　确定了无事，顾大年方才披着外衣都来出来：“闺女，这些人还会回来吗？”
　　“除非他们银子多的没处花。”
　　“这都是什么事呀！好好的怎么就寻到我们身上来。”顾大年仍旧有些后怕，刚刚入夜前，闺女就偷偷提醒自己，让自己早早进屋假装熟睡，不论听到什么动静都不要出来。
　　恐怕不是这些人刻意寻上了我们，而是没料到这宅院会突然有人入住。
　　顾七记得当时牙行有记录，这院子租赁前空了半年有余。
　　当然这些话顾七不会对顾大年多提，免得他惶惶不安，便只道：“无事了，回去睡吧。这些人不会再来。”
　　......
　　花开两朵，各表一枝。
　　此时村外官道之上，接人的车马错落而知。
　　“主子，今日之事要不要...”身穿黑色劲服的护卫，屈身站在年轻男子的身后，面色青白。

第二十九章 野山猪
　　“主子，今日之事要不要...”
　　村外官道之上，接人的车马错落而知。身穿黑色劲服的护卫，屈身站在年轻男子的身后，面色青白。
　　“不用。”
　　“可是那处宅子距离南山最近，最方便我们行事。”
　　“罢了，你们未必是她的对手。地方可以在寻，莫要再徒生事端。”
　　“是，主子。”
　　......
　　一缕微亮的晨光穿透薄雾，背靠着南山的小旗村像往常一般伴随着此起彼伏的鸡鸣狗叫声缓慢的迎来了新的开始。
　　顾七今日起的晚，推开房门时，顾大年已经带着工人在修缮房屋和院墙了。
　　为了方便顾大年打理，昨日顾七就给了顾大年十两银子备用。家里的大小事也都由顾大年去做主。
　　“这院子看着旧了些，实则结实，需要大修的地方不多。等明日在请师傅用白灰将里里外外粉一遍，也就与新的一般了。”
　　见顾七出来，顾大年停了手里的活计，有些感慨道：
　　“从前没有想过能住上这般好的房子，在咱们顾家村也找不出这样好的房子。
　　老话说，树挪死人挪活。爹之前就是太固执了，早该想通了。要不然...
　　要不然也不会与你娘，你几个哥嫂姊妹，还有你侄子走散了。
　　也不知他们几个如今都走到哪里去了，过的好不好。”
　　“出发时，家里的银子米粮和板车都在娘和大哥手里，只要他们警醒些，应当是平安的。”
　　顾七穿来时，顾大年带着原主已经与家里其他人走散了。
　　顾七并没有见过原主的其他亲人，也谈不上由多少感情。甚至于对于顾家村和原主的过往也都是为了方便行事，从顾大年平日言语中的字里行间分析出来的。
　　“对，对！你娘是个厉害的定能藏好了银钱。你几个哥哥也都是壮实的，他们只要别再走散了，应当时没事的。”顾大年低语般安慰着自己。
　　“这样，明日我进镇一趟，问问镇上的行脚帮能不能帮忙打探下他们的消息。另外也需置办些谢礼去拜访下青山叔。”
　　“真的。那成，那成的。爹听你的。”顾大年的眼睛一下子就红了，语无伦次道。
　　其实前几日两人刚跟着周家车马到何松镇时顾大年就想提这事了，可思来想去终究还是没有开口。
　　有些事情不一样，他怕提了，连自己的出路都没了。
　　好在...好在一切都要好起来了。
　　安抚了顾大年，顾七心里还是记挂着综合超市的事，干脆又进山了一趟。
　　手里了昨日白得来的一百两，倒是宽裕了很多。不过想开个稍大点的铺面，哪怕时在村子里，这些银子也有些捉襟见肘，倒不如乘着入冬前的日子多进几趟山，若是能逮到大的也能换几两银子。
　　今日进山的时辰不算早，沿路顾七还遇到了几个进山挖野菜的小孩。
　　女娃子居多，三五成群的围在一处，进到顾七路过都有些好奇的张望过来。直到人走远了才议论起来：
　　“她怎么往里走了，俺爹说山里头有熊瞎子。”
　　“瞧着眼生，不是咱们村里的人吧。”
　　“我昨日里好像见过，大概是租赁在村子里的外乡人。只是她一就一人就敢进山，胆子可真大。”
　　“你们别管了，咱快些挖，采多些，下午一起去剪花纸玩。”提到玩乐，很快几个女娃子就嬉闹在了一处，忘了前头的话题。
　　姑娘们的话，顾七听了个隐约也没太在意。
　　南山不是独山一座，往西南方向接着群山连绵，一眼看不到尽头，这样的深山没点生猛大个的活物显然也不可能。
　　不过人怕动物，动物其实也怕人，一般的道理。
　　特别是像熊瞎子之类的都是开了灵智通晓些人性的，很少会往人类聚集多的村庄里跑。
　　因此村子里的大人才不拘着小孩在山南的外围采挖野菜，只再往里就不许了。
　　顾七设的陷阱在南山的内围边上，不算太里面。好在已经鲜少有人再踏入。
　　顾七走到时，便见已有三处陷阱被破了口子。
　　往里头一看，好家伙其中一处竟是头倒霉的野山猪。
　　瞧着体型已经是成年的山猪了，少说也有两三百斤重，便是按着家猪的价钱卖，至少能换三四贯钱。
　　加上另两处陷阱里掉落得兔子山鸡等零零散散一道卖了，也是一笔不错得进账。
　　有了前几次得经验，顾七这次特意带了厚实得托板和粗麻绳来。
　　将野山猪捆了绑在托板上，又将其他的丢进背篓，皆盖上满满得树叶，拖着便能下山，省了不少力道。
　　今日没费许多时长，想着院子里前头晒得山耳榆耳已经是晒得八九不离十了，便干脆沿路又采摘了一批。
　　这断断续续的停留，下山时便已临近午时，倒是没再遇见那帮采挖野菜的小孩们。
　　“我的老天爷，这...这是山猪呀。”
　　顾七将山猪拖进院子时，院子里修缮的小工也已经走了。顾大年正在厨房做午食，见顾七拖着庞然大物进来，也是吓了一跳。
　　他这闺女真是越来越虎了，前头拉着两头山羊回来也就算了，今儿个连山猪都敢打了。
　　见顾大年的神色，知道他所想，顾七便道：“不是我打的，这猪蠢自个儿掉进陷阱没出来，白捡的。”
　　“那也不安生，万一路上撞上了可怎么办。我听村里的老人说过，野山猪可都是成群成群的，凶性的很，不好惹。
　　你往后进山别进那么里头去。
　　现在咱们日子好过，抓些小的就成。等过几日咱们收了田，我就去落种去，来年也就安稳了。”
　　“好。”打猎本就不是长久之计，顾七心里有数，便也没驳顾大年的话。

第三十章 买空地
　　“现在这山猪要怎么办？我看着都没多少出气了，可不能久放。”
　　“村子里有杀猪匠吗？”现在这个时辰再拉去镇上可不方便。
　　村子里没有的单独租用的车马，自家则连板车都没有一架。野山猪太大，又腥臭，去与人拼车也不合适。
　　“有的有的，我昨儿带羊在村里闲逛，看的村东头，有一家在收拾整盆的猪下水。闺女你先等着，我这就去叫他过来收猪。”顾大年说着便着急忙慌的跑出了院。
　　......
　　“听说了吗，有人打到野猪了！”
　　“真打到野猪了？谁家小子进山了，这么虎。”
　　“不是咱们村里的娃，是南山下头李放他家那借租的外乡人。听说刚拉下山的，村里的杀猪匠王大刀，都赶过去了。”
　　“快，咱也去看看热闹去。我还没就吃过野山猪的肉呢，听说香的很。”
　　......
　　这头村里的杀猪匠才被领着进了院门，消息便一阵风似的在村子里传开了。很快就有不少看热闹的跟着往顾家跑来。
　　村子里的大事情不多，逢年过节的杀猪算的上一出，更何况这回打的还是野猪，不论男女老少都听着新鲜。
　　眼看人越来越多，顾大年干脆就把院门敞开。又和杀猪匠商量了杀猪的费用，这才空出了场地，让杀猪匠有足够发挥的空间。
　　随着已经半死不活的野猪在杀猪匠的操持下，又发出一阵阵低哑的嘶吼声，前院愈发的混乱起来。
　　顾七想了想将原本晾晒在前院的山耳榆耳一些草药连着着簸箕架子都移去了后院，杀猪混乱，气味又冲，万一被血污污渍碰到了麻烦。
　　“这野猪体格够大的呀，比咱家养的壮实，这一身得又两百多斤吧。”围观人群里有人艳羡的问。
　　杀猪匠王大刀闻言笑道：“可不止，这头野猪的份量，三百斤都打不住咧。”
　　“嚯！这可够结实的。
　　这家谁当家呀！野猪杀了，肉卖不卖？”野山猪难得，自然就有愿意尝个鲜的。
　　“对呀，这么大一头山猪，总不能都自家留着吧。什么价钱，咱家也想要两斤尝尝味。”
　　“俺家也想要，这家当家的出来说个话呗。”
　　众人你一言我一语，一时间连带着跟来的小孩都开始嚷着要吃肉的。
　　顾大年听了话不敢自己做主，见顾七不在前院，便忙跑去了后院：“外头的乡亲里有想买野猪肉的，我也不知道该报个什么价钱合适。”
　　“镇上寻常家猪肉，十三文一斤，野山猪的价钱要贵上不少。我们要在小旗村长住，不可多要村民银钱。
　　就按照每斤十二文的价钱卖，另外杀出放的猪血一半留给杀猪匠一半送给今日来的村民。”
　　“那猪下水和猪骨呢，也送了吗？”
　　“猪下水不好处理，做起来费时费工，若是有人要就送一些，若是没人要就都给杀猪匠带去。
　　爹昨日见杀猪匠家的在院子里清理猪下水，显然有自己处理的法子。剩下的猪骨就咱们自己留着。”
　　“成，就按你说的来。”其实顾大年也没想明白顾七留着这么多猪骨头做什么。
　　只是这一路来都是顾七在做主，时日久了，顾大年也就习惯了不多问。
　　顾大年将顾七订的价钱和村民们一说，前院便又热闹了起来。
　　许听着价钱便宜，连带着原本没有动心思的人家也都凑热闹要了一斤半斤的。
　　还有家里大人没过来的半大的小孩，着急忙活的跑回家去找盆。猪肉没有份，拿点猪血回去也能美餐一顿。
　　前院的热闹顾七没再去看，反倒是从厨房找了碳灰用树枝沾着在空地上写写画画起来。
　　整个村地理位置最好的地方，就是之前牙行说的，那处临近村口的宅院。
　　只那宅院修建的簇新，之前租住的也都是商客，价钱不便宜不说，最要紧的是，屋主未必肯同意让自己改造。
　　可寻常住宅不改造的话，根本没法当铺子用。
　　若是买下了...这百来两银子可就未必够了。
　　等等！
　　顾七手中树枝一顿：或许自己之前的思路想偏了。
　　买宅子的银子或许不够，可若是只买地的话，却未必需要这么多。
　　另外正经搭房建院，少说也得小半年。就是拿现有的改造也需要好几个月。
　　可如果以现代仓库的方式搭建个普通摊棚，却费不了半月。
　　成本也能降低。还更方便分区。
　　这一想，顾七后面的思路也跟着清晰起来。不过剩下的还不急，且慢慢来。只眼下最重要的是，要先寻一处视线开阔的，距离村口足够近的空地用。
　　要在村里买卖空地，这事还是要找村长牵头才不会出错。
　　想着顾大年前头已经与村长打过交道，正巧了现在杀猪，等完事后，让顾大年拎上几斤猪肉再登门也不急。
　　且说前院，统共一头野猪，忙活了大半个时辰，便被分了七七八八。
　　除了送出去的，有一大半的肉都被看热闹的村民瓜分买走，剩余的一小半连带着杂七杂八则被杀猪匠私下收去。顾家自己就留了猪大骨和十来斤上好的花肉。
　　送走杀猪匠和村民，顾大年忙着打水清扫前院，见顾七出来笑道：
　　“今日这头野猪，除去七七八八的费用，瞧着至少有两贯多，等下我收拾干净了将银钱给你。”
　　顾七摆手：“这些不急。
　　爹你去换身衣服，咱拿上三斤野猪肉，再拿上两只兔子，先去一趟村长家。”

第三十一章 丈量宅地
　　“这是怎么了？”
　　等拿上东西锁上院门，顾大年还一头雾水。
　　“不是坏事，我想在村口的位置拿一块地，得麻烦村长帮忙看看，有没有合适的。”
　　“怎么这么快就要买地了？”顾大年惊了下：“难道建房的银钱够了？”
　　“不够。先把地拿了，我有其他用处。”
　　“那...那成。”
　　顾七没多解释，顾大年也很识趣的没多问。
　　......
　　村长家的房子是一座两进的青砖瓦房，外墙粉白，与镇上的小宅院制式差不来多。
　　顾大年上前扣了门，来开门的是村长娘子：“是大年来了，我家那口子就在里头。”
　　前两日才提了山鸡和糕点来过的外乡客，出手大方人也好相处，村长娘子自然记得。
　　再一看，这会手里又提了老不少东西。村长娘子脸上的笑容更热络了些：
　　“快随我进院里头。这是你家闺女吧，长得可真水灵。”
　　“山富，快出来，顾大年来。”
　　“是大年来了。来就来，怎么又拿这么多东西。”村长李山富闻声迎了出来，见顾大年手里又提着一只山鸡还有好几近新鲜猪肉，微微蹙了眉。
　　既不是沾亲带故又不是逢年过节的，这礼送的重了些。
　　“今日家里正巧了杀猪，天气热，也不好多留，就给送了些来。也不算什么值钱东西，让嫂子拿着，晚上给孩子们加餐。”顾大年说着就把东西塞给村长娘子。
　　村长娘子拿眼偷偷打量自己老头的脸色，见李山富没有多说什么，便笑着接了东西道：
　　“你们先聊着，我去给顾家闺女拿个梨子解解渴。”
　　“多拿些，等下让顾家闺女带回去吃。”李山富嘱咐了一句。
　　“成。”村长娘子笑着应下。
　　家里头的梨多的是，是自个娘家种的，每年都能拿回来老不少，不值几个钱。哪里像手里的山货，这老些肉够填全家好几日油水的了。
　　“大年呀，你今日来是有什么事情吗？”李山富迎着顾大年在院子里坐下，便开门见山的问道。
　　顾大年闻言也不绕弯：“我和我闺女商量了下，想先在村里置办块地。这不就先到您这里打听下，看有没有合适的。”
　　“是这事呀。这不难，你们可有瞧中的地界？”一听只是买地是事情，李村长的脸色也松快了几分。
　　这好几斤肉，吃人嘴软，李村长还真怕顾大年是给自己找了麻烦事。
　　“山富叔，距离咱村村口近些的那处，可还有无主的？”知道顾大年不清楚具体的事情，顾七便自己接着开口道。
　　“村口那处，那地界空地可不多。地价也要比其他地方贵一些。”村长抿了一口茶水问：“你们打算要多大的。”
　　寻常建一处普通的农宅，一般占地三分左右，要建的好些，占个五六分也是有的。
　　顾七想着既然是打算开个综合超市，哪怕现在成本不足，为了避免后续扩建的麻烦，预留地还是得多占一些。
　　一般一个小型超市的占地面积大概是200平，约莫三四分地。
　　一个中型的则占地在600-1000平，那么至少需要一亩到一亩半左右。
　　仔细盘算了下，顾七道：“家中人口多，又想着往后还要做些营生，便想要买的大一些，不知如今地价是多少？”
　　“村子里河东的宅地贵，一分地要价三两，河西的便宜些，一分地要价二两六钱。
　　村口那处属于河东，又是顶好的地段，若是空地，我能做主的便照着一分地三两银子的价格与你们算。
　　若是占到有主的地界，这价钱恐怕就不好说了，少不得还要再添一些。”
　　宅地的地价和耕地自古都不同，顾家又不是本村村民，想要置办，按照市价来的已经是最划算的了。这点顾七很清楚，便点头道：“就按照山富叔说的价钱来。
　　只是我家需要一亩半到两亩的样子。要劳烦山富叔帮着匀一下，看看能不能划出来。”
　　“一亩半到两亩？这么多！”
　　这可要老不少钱了，李山富一下子看顾大年和顾七的眼神就不同了。
　　之前看顾大年虽然出手大方，身上衣裳穿着也整齐清爽，便只当是小有富余，如今不过进村几日便出手要置办一两亩的宅基地。
　　寻常耕地一亩地不过几两银子。而宅地则是按分算银子，一分宅地三两银子，一亩就是三十两。
　　一亩半到两亩，那么光宅地的价钱就要花去至少五六十两。这还是只占空地的价钱。接下来还要建房改屋，人工材料哪个不是银子。
　　其实不止李山富惊了，顾大年此时心里也忐忑的不行。
　　前头只知道闺女要先买宅地，却不知道一买就要买两亩。这么大的地界，也不知道要做什么。得花掉多少银子。
　　“家里往后要做些营生，宅地得留的富足一些。”综合超市要开起来，就没必要瞒着村里的人。只是这种模式现在并没有，一时间也不好解释清楚，顾七便只能含糊的给了个理由。
　　好在李山富没有打算追根究底，只看了看顾大年。
　　见顾大年只是点头没有反驳的意思，虽然心下有些奇怪，倒也不好再多问，只道：
　　“既然这般，等我拿上曲尺和准绳，咱们现在就去看看地。”

第三十二章 顾大年的成算
　　李村长挑选的块地，就在前头牙行说那处宅院的斜对角。
　　隔着一条村路，地势平缓，视线开阔，朝北的方向正对着村子出口。朝东南的方向则是其他村民的宅院。
　　论地理位置而言比的那处宅院还要更靠近村口，也要更醒目许多。
　　李山富和顾大年一起丈量后，从村口处到朝南最近的一处宅院，这块地统共有两亩三分。
　　怕与人挨的太近，会惹出麻烦来，顾七干脆留出五分空地。
　　确定好位置，村长李山富便用绳索和竹旗固定标记：“统共一亩八分，我这处先留了底，明日去府衙过籍后，这地就是你们的了。
　　你们非原小旗村的村民，地价便宜不了。你们所付的银钱，明日我也会一并先送去府衙。
　　通常大半都是要留在府衙的，另外一小半则回退回给村里。等年底时这笔银钱就会按照村里的户头平分。这一点我得先与你们分说明白。”
　　李山富虽然是小旗村的村长，又是村里最大的族户李氏族人的族长，但因着小旗村是多村多姓合组的，人口复杂，往他这个位置盯梢的人自然也多。
　　所以但凡涉及到村里田地宅地银钱的事情，便更要摊开了直说，另也要与府衙过明路，避免落了人口实。
　　“这我们清楚的，李村长做事最为公正稳妥，能在小旗村安家，也是我们父女两的福气。”
　　“如今你们宅地也置办了，要不要连户籍也一并落在村子里。往后做事也能更方便些。”
　　有了这份置地的买卖，加上顾大年姿态低会做人，几句夸赞下来，李山富与顾家的关系自然又亲近了几分，这话问的也是真心实意。
　　落不落籍，对于顾七来说没差。就如李山富说的那般，将户籍落在小旗村，与往后做事只会更方便些。
　　只是顾大年那边，想起还在渝州府逃难时，顾大年便一直想着能再回顾家村，如果现在在小旗村落户，到时候再迁走多少会有些麻烦。
　　顾七将这个决定留给顾大年自己做，左右与自己来说也不算什么太大的事情。
　　“要不就先迁过来。”
　　顾大年这次倒是出乎意料的没有再像之前那么犹豫，只又道：
　　“家中还有些人，在路上时走散了，往后接回来了也一并落在村里。”
　　“这不碍事，你是户主，先落了籍。往后再有亲人进来，跟着落在你主籍下，也容易。”
　　“既然这般，就有劳村长。”
　　“不妨事，左右明日都是要去一趟府衙，干脆一起办了。”
　　一亩八分地，共计银钱五十四两，过地契的手续银钱是免的，只重新补办入户籍书，则另需三百钱的手续银钱。
　　那日那人留下的钱袋，里头除了一张百两银票外，还有十几两零散银子。加上顾七现在手头上余下的银两，不用动银票，刚好能先将地钱凑出来。
　　办好事，从村长家出来，顾大年从自个儿怀里摸出八九两银子外加一大把棉绳穿着的铜钱道：
　　“闺女，我瞧你那处是没银子了吧。这是你前头给我修了房子的银钱，还有不少，今日杀猪卖肉的铜钱也在，七七八八算起来，能有十两出头。我拿着也无用，要不然先还给你。”
　　“不用给我，等宅地的地契下来，得马上置办材料招用人手，这些银钱也不够。
　　村子里用银票不方便，我明日去镇上，会先去一趟钱庄，将银票置换成散银。”
　　“你有成算就是。”
　　顾大年将手里的银子铜钱又小心的塞了回去：“前头修缮屋子，我与那几个师傅也算混了几分面熟，要不招工的事情便让我去办吧。”
　　顾七想了想点头：“置办材料的去处，想来那些师傅也清楚，不如爹你也先跟着打听一二。”
　　“这容易，只是你先头说，这地不是用来建宅院的，到底是要建成什么模样，用多少砖瓦，得先分算下。”
　　“这般，我明日去镇上再买些纸笔回来，先画个图样，到时候你带着图样子去找做事的师傅问问，统共需要多少。”
　　“成的，成的。”
　　顾大年翁声应下。却不敢再说其他。一时气氛沉默下来。
　　“其实你不必如此小心。”顾七抬头将视线落在顾大年身上，见顾大年神色有慌乱，身形局促，便道：“我知道你在想什么。
　　既然我在这一日，便会养你一日，不能保证大富大贵，至少能衣食无忧。”
　　“我...我明白的。”顾大年垂了头。
　　“若是你真的觉得不自在，也可以与我说。趁着要重新入户籍，我可以单独分出去做女户。
　　至于前面置办的田地全都留给你，新置的宅地我有其他用处，不过银钱可以再分你一半。往后...”
　　“别..闺女你别说这些。
　　爹没有这个意思。不用另外分户。”顾大年一听这话忙吓的忙摆手：
　　“田地银钱你都自己收着。我去和村长说，明日落过宅地，地契也是写你的名字，往后家里的事，你做主就成。”
　　“当真不想分吗？”顾七蹙眉。
　　自己并不是原主，顾大年一清二楚。顾大年与原主的死有几分干系，顾七也不想多管，只是自己毕竟占了这具身份，既然不能舍身还肉，那么能出点银子断了关系反倒是最好的。
　　“不分，不分。闺女你知道的，你爹我是个没胆子的。真要一个人过日子，也不知道会过成什么混样子。
　　倒不如现在这般的好。大事你来做主，寻常小事我也能帮上一二，再加上还能伺候几亩地，这日子也与享清福差不多了。”顾大年这话却是真心的。
　　顾大年这人自私，胆小，遇事也没主张，难得的却是颇有几分自知之明。
　　他知道今日能有这样安稳的日子过，全是依仗了顾七在。
　　若是顾七分户走了，哪怕自己手里握着再多银钱，有一日再遇上什么天灾人祸的，自己还是守不住。
　　倒不如像如今这般，有吃有穿，凡事不操心，太太平平过日子。

第三十三章 许久不见
　　“那便随你吧。”
　　顾大年不是只有一个女儿，其他的只能等人找到再说了。
　　......
　　且说顾七和顾大年前脚刚到家，院子门还没关上，便见一个穿着桃红色衣裙，约莫十一二岁的小姑娘。左手提着个篮子，微红着小脸，从门后探进来：
　　“有人在吗？”
　　“你是？”
　　“是顾家姑娘吗?
　　我叫李莲儿，我爹是李山富。”小姑娘不自在的搓了搓手，脸更红了。
　　李山富？原来是村长家的女儿。
　　顾七从院子一侧拿了一条小竹凳招呼道：“我是顾七，你坐会，我去给你倒水。”
　　“不…不用了。就是我爹说，我们年纪相仿，让我来…来认个门。
　　我等下还有事，今日就不坐了。这个是我娘做的骰子膏，你尝尝还有梨，是我姥家送来的。我…我给你放着了。”
　　说罢，李莲儿慌乱的将篮子上的盖布那开，将把里面装碟的骰子糕点和几个梨放在小竹椅上去，又道：
　　“那我…我先走了。”
　　说着还没等顾七开口，一溜烟的跑了
　　“……”顾七默，我有这么吓人?
　　顾大年也是一头雾水，正要将院门锁了，小院门再次被推开。探进来的依然是李莲儿那张微红的小脸：
　　“对了，我明日要与我爹一起去镇上。我爹让我来问你，要不要一道去？我家有驴车。”
　　“去的。”
　　顾七明日正好要去钱庄兑换散银，顺带要买些点心布匹做伴手礼给柳青山送去，能有顺风车坐自然最好。
　　“那就说定了，明日辰时，你来到家，我们一道走。”
　　小姑娘说着月牙似的眼睛湾湾，比刚刚的羞涩不知所措多了几分俏丽。
　　“谢谢，我明日辰时前去找你。”顾七指了指竹登上的骰子膏：“这个也谢谢。盘子我明早带过去。”
　　“不急，不急。那我先走了。”莲儿笑着摆了摆手跑开了。
　　顾七笑笑，看来这两次去村长家拜访，关系是打好了。
　　次日辰时，顾七将一应野味山货打包后放进背篓里，小心的盖好葛布和甘草碎叶子避免暴晒。又拿着单独分出来的一包山耳，和洗干净包好的碟子，往村长家走去。
　　“顾七姐。”
　　顾七走到时，李家的驴车已经套好了。李莲儿从车上下来红着脸伸手朝顾七打招呼。
　　只是声音小的，要不是顾七耳力好，根本听不清。
　　“莲儿妹妹好。今日有劳山富叔捎我一段。这是家里晒的一些山耳，给莲儿妹妹婶婶加餐。”
　　顾七将山耳和洗干净的盘子递给李莲儿：“山耳吃之前用水发泡了，凉拌或者和其他菜一起烧都可行。山耳口味清爽，还有养颜美肤的用处，女子可以多吃些。”
　　“你这丫头，与你爹一样可以，不过是顺路的事情，用不着特意带东西。”
　　李山富没听过什么山耳，只想着顾家父女是从外乡来的，许是家乡物件，自己不识也没什么。
　　再则顾大年前两日送来的都是山鸡野猪肉，以这父女两的做派，想来山耳而不会是寻常物件。这一想心下不免对顾家人更多了几分交好的心思。
　　“真的能美肤？”李莲儿倒也想太多，只一听说能养颜美肤就有些舍不得放手了。
　　十几岁的小姑娘，最在意的还是自己的容貌。
　　“能的。放心吃。不仅能养颜也能轻体。”
　　山耳蛋白质丰富，铁含量又高，对补血美容很有用。另外山耳内的物胶原还能蠕动肠胃，防治便秘，对减肥清道防结石也有不错的效果。
　　驴车一路摇晃的进了何松镇。知道顾七要先去一趟熟食坊，许家父女便在镇门口将顾七放了下来。
　　李莲儿道：“等下爹爹去过府衙后，还要去镇东的学堂看我三哥哥。姐姐那边事情几时可以忙完，我和我爹爹晚点在镇门口等你。”
　　顾七想着今日事多，一时也估算不准几时能好，便谢拒道：“今日回去或许会晚些。莲儿妹妹和山富叔不必等我，我晚些自己拼租牛车回去就成。”
　　“那成，你一姑娘家回去时小心些，也别太晚了。”李山富一看顾七这样便知道这丫头年纪虽小，却是个有主意的，也没在多说。
　　告别李家父女，顾七先去了苏氏熟食坊，从后门找的王大厨，将剩余的山鸡山兔卖了，又干脆在苏氏熟食坊，买了两份切好的熟烧肉。路过糕点铺，打包了糕点。又在布坊买了一匹适合男子的布匹。方才前往余府。
　　之前，柳青山就说了周家会在余府先借住些时日才会再动身去往江陵郡，若是有事便让顾大年去余家寻他。
　　余家是何松镇的大户，宅子就在镇上富户聚集的位置，十分好找。大户人家规矩多，顾七也没贸然从大门去找人，而是找了一处角门，向门房婆子塞了几个铜板：
　　“我想找一下在府上借住的周家管事柳青山柳管事，麻烦嬷嬷帮忙寻下。”
　　婆子收了钱，圆胖的脸上笑出细细的褶子：“是找周家的柳管事呀，姑娘在外头等等，我这就去寻。”
　　大户人家，上有上的规矩，下有下的门路。
　　顾七要找的不是主人家，自然不能走人正门，也不好轻易进府。见婆子就将门掩上，顾七便干脆在门口寻了台阶坐下等。
　　约莫等了小柱香的功夫，身后的角门才被再次打开，顾七回头，却是神色一愣。
　　“顾姑娘，许久不见，这几日可好？”

第三十四章 奇奇怪怪周家人
　　“顾姑娘，许久不见，这几日可好？”
　　顾七回头却见来人既不是那个门房婆子也不是柳青山，而是周家的大公子，周璃。
　　“大公子安好。”顾七起身抱拳行礼。
　　周璃视线不自觉的落在顾七抱拳的双手上，嘴角微扬：“顾姑娘安好。”
　　顾七扬眉，这是要尬聊？
　　“不知道柳管事，今日可在？”
　　“昨日余家庄子里出了些事情，柳管事刚巧精通此道，便跟着一道去了，今日还没回来。”周璃道。
　　顾七觉得奇怪：“那刚才的门房嬷嬷为何没说？”
　　周璃笑：“柳管事是我手底下的人，余家的嬷嬷想来是不清楚。
　　不知姑娘今日来找柳管事可有事？”
　　“倒也没有要事。我与父亲初来此地，人生地不熟，前几日便是青山叔帮忙安置的。今日来镇上，便想着在青山叔离开何松镇之前感谢一二。”顾七指了指手里的东西道。
　　“倒是不巧，姑娘今日可能要白等了。”
　　周璃面露为难之色：“不如这般，我看现在现下已快过巳时末。姑娘若不忙，先随我去前头酒楼吃些午食，稍歇片刻。我派个小斯现在就去庄子里，将柳管事叫回来。”
　　“大公子严重了。顾七今日是来谢过青山叔的，既然青山叔今日有事，我便改日再来。”
　　“那你手里的礼物呢？”
　　顾七轻笑：“送的不过是些寻常的伴手礼，不值得几个钱，没必要扰烦大公子叫人特意跑一趟的。
　　等下将东西交给门房嬷嬷，等青山叔回来，再与青山叔说一下也是一样。”
　　“余家府上的嬷嬷，怕是会识错人。你若放心，不如将东西教给我吧。我叫人留意着，等柳管事回来，自会叫他来我这取。”
　　周璃今日穿着一身浅青的宽袖长衫，背脊挺直修长，面上挂着舒朗的笑意，若是忽略掉那双略显张扬锐利的凤眼，倒是有一派清风朗月的样子。
　　顾七挑了挑眉，知道再说下去恐怕更纠缠不清，道：
　　“如此，便麻烦大公子了。”
　　说罢将手里的东西交给周璃身后的小斯：“再次谢过大公子，顾七还有其他事要做，先行告辞。”
　　“顾姑娘，正巧在下今日无事，对何松镇也熟悉，姑娘有什么事，不如在下陪你一起去吧。”周璃道。
　　“大公子玩笑了。”顾七嘴角抽了抽，没再多说，转身便走。
　　......
　　“大公子，我们要不要追上去？”眼看着人越走越远，周璃身后的小斯小心问。
　　“不用了，你还真把你家公子当成浪荡子了？”
　　“那公子今日是为何？”
　　小斯有些不解。管事柳青山今日明明就在府里。
　　公子只是路过偏院时，刚巧碰见余家角门的嬷嬷再寻着人打听周家柳管事的住处，便指着自己上去询问。
　　待问道是个年轻姑娘来找柳青山，竟又让自己给了那婆子一把碎钱，封了口。
　　这会儿又自个儿亲自出门来，还特意推脱说柳管事今日不在府里。
　　这般费工夫，现在人都要走了，却又不追了。也不知大公子是个什么意思。
　　“那公子，我这手里的东西要怎么办。”
　　本想着让柳青山到自己身前一趟，可一转念周璃却只摇头笑道：“等下你给送去就是。”
　　“若柳管事问起来，要怎么回？”
　　“就说今日正巧是你遇见了，顾姑娘另还有事，先走了。”
　　这就是不能提起公子的意思，小斯心下明了。“是公子。”
　　周璃主仆的话，顾七自然不知道。
　　只觉得今日的事确实有些巧合，却也说不上来哪里不对。又觉得周家的两个公子哥都有些奇奇怪怪。
　　只是再怎么奇怪反正与自己也无关。柳青山虽与自家有恩，但终究往后也是分拨两路的，与周家人自然更是不会再见。
　　顾七离开余府，便去了镇上最大的钱庄，将银票兑换成散银。又找到临近学堂的一家书肆，见里面也有寄卖的文房四宝，便买了一叠纸张较为厚实不易破的夹宣。
　　顾七没有专门练过书法，毛笔也用不顺手，干脆挑了书肆里一支看着最细小，做工笔勾线，写蝇头小楷用的羊毫小长峰用。反正也不用来练字，画图顺手就成。
　　读书人用的东西金贵，好在顾七买的都是最普通的，要的数量也少，就这般也花了百来文。
　　出了书肆，顾七直径去了镇东的坊市。
　　镇东的坊市商客多，东西也新鲜，最主要还连着马市。
　　马市只是个统称，并不只单一售卖马匹，另还有农户家常用的牛，驴，骡子等能做活也能替脚程的牲口也一同出售。
　　至于山珍野味家禽家畜的自然也有人或收或卖，却是在另外的专门的肉市里。
　　古代没有汽车，套牲口的车马就是最好的交通工具。
　　想着小旗村距离镇上的脚程，每次都要借租别人家的车马总归太不方便了些。加上往后做生意也要用上，便趁着这次干脆给自己也带回去一头。
　　到时候再让顾大年叫人打一辆板车，往后运货搬货也方便些。
　　......
　　如果说上等的汗血宝马千里骏马是劳斯莱斯、法拉利的话，那么普通成年马匹也能够得上宝马奔驰的标准。
　　优点是跑的快，样子好，看着体面。缺点就是卖价贵，饲养麻烦还金贵。
　　往往只有不做活的大户人家才会置办一些。
　　相比这些，庄户人最喜欢的则是牛车。成年壮实的黄牛，拖上板车能拉的东西最多，虽然走的慢些，但是稳当。哪怕是在不好走的村路田埂，老黄牛都能走的好好的。这就堪比拖拉机的水平了。
　　另外农忙时黄牛还能用做耕地，至少能顶替两三个壮劳力。最要紧的，牛可比马好养活，寻常粮草管饱就能养好，不需得人专门饲养。

第三十五章 座驾
　　顾七在马市打听了一圈，心里便有了数，一匹普通良马的价钱约莫是八十两，体态好点则要上百良，再好便上不封顶了。
　　除了马匹，骡子也是马市上的畅销品。比马矮小，但比驴要高大结实，还耐用，拉货驮物都很不错。并且骡子寿命还长，养得好能有35-50年可活，一头的价钱约莫在十五到十八两左右。
　　再则就是农户最喜欢的牛和驴。
　　一头成年黄牛的价钱则在八两左右，比起马和骡子实数便宜。但细想却足顶的上一亩良田的价值。也不是一般人家能买得起的。
　　且若不是经常需要拉重物的，寻常出门牛车也确实走的慢了些。反倒不如驴车更轻便好用。
　　一头幼驴不过二两银子，成年的驴也才三两出头。
　　驴车自不如牛车平稳，也不能拉太重的货物，但架不住价钱便宜，经济实惠。寻常拉磨替脚程也足够用。
　　因此小旗村里的人家养驴比养牛的还要多不少。
　　也有比较富裕的，两样都养。比如村长李山富家就是，老黄牛养着耕地，平日里出门就套驴车。
　　当然这也是因为江陵郡管辖下够富庶的缘故。若是换做渝州府，换做顾家村这般贫瘠的地方，便是没有旱灾，村子里也少有见能养牲口的。
　　且说在驴和牛之间，顾七现在也很犹豫。两则各有利弊，且利弊都明明白白。
　　黄牛什么都好，就是赶路确实笨重了些。
　　贩卖牲口的经纪人，见一十几岁的女娃子在驴子和黄牛面前来回看，一脸吃不准的模样，便知不是银钱的缘故。
　　“小姑娘，家里有地要种不？若是银钱足够，先买一头黄牛回去，实惠咧。”
　　“那这牛好赶吗？”顾七对养牲口真的是没有半点经验。
　　从何松镇到小旗村步行至少要走半个时辰，若是不好赶可就麻烦了。
　　“放心咧！我这牛养着温顺，好牵的很。你若买了，我再送你一筐粮草，牛爱吃，你赶牛的时候，一路喂着，走上几里地，牛就和你熟了。”
　　“能先试试吗？”
　　“成，小姑娘第一次赶牛吧。别怕，拿着这迁绳，先走两圈。”马市有栅栏，每一头牲口都有登记，贩卖的经纪人自也不怕一个小姑娘能带着牛跑了。
　　顾七抓着牛牵绳往前走了几步，倒也没费多少力气，只听牛“哞”一声便乖乖的往前走了。
　　果然从小驯养的，比野物温顺很多。
　　马市经济人看顾七溜着牛走了两圈便道：“我这牛好吧，刚足两岁，又温顺又壮实，干活一把好手。
　　走得是正经的官家牲籍，保准了没病没灾。原要八两二钱，小姑娘若要，八两便给你带走。”
　　“牲籍也能帮我办好吗？”
　　“自然是能的，马市就有专门的文书帮忙登记。姑娘给了银子，就牵着牛过去，不费功夫就能办好。”
　　朝廷重农桑，对能出力的牲口管制的也严格。一般的马匹骡子牛驴若是走正经官行，都是要过牲籍造册的。万一有个偷窃损伤等经济纠纷，上报府衙都能优先处理。
　　这就好比现代的宠物身份登记或者汽车上牌照。
　　顾七交了银钱，牵牛找文书登记后，领了块牲籍牌挂在牛脖子上便算正经过了籍。
　　第一次赶牛，顾七还有些不习惯，便牵着一路走出何松镇。等到了人少的官道上，方才试着骑了骑，竟比骑马还容易些。
　　黄牛被驯养的很温顺，显然早已习惯了被人骑乘。牛背宽厚，以顾七现在的身量板，整个人躺在上头都稳稳当当。
　　这骑牛比自己想像的要舒服的多。至少避震功能也是SUV级别的。
　　从背篓里取了出镇前顺道买的肉包子，顾七一遍啃着一遍慢悠悠的赶着黄牛往前走。
　　好在何松镇外到小旗村的官道一路笔直没有岔路，倒是方便了黄牛认路。
　　也不知道是顾七没找到赶牛的正确方法，还是这牛出门前没喂饱的缘故，这一路走到村口，竟足足用了小半个时辰，比顾七自己走还慢些。
　　村子里人多，路小，怕牛冲撞了路上玩耍的，顾七干脆跳下牛背改牵着牛进村。
　　一头壮实的成年黄牛足有一千多斤，一身淡金黄色毛溜顺滑，两只圆眼像两站灯笼似的很是招人。一路上便有不少村民忍不住停下来打量。
　　“这是谁家的黄牛，长的真好。”
　　“咱们村子里就那几家有养牛的，怎么瞧着都不像呢。我看那牵牛的小姑娘也眼生。”
　　“这不是南山下租借了老李头家的那家闺女吗？她家昨日杀野山猪呢，我也去凑了热闹，还买了两斤尝鲜。”
　　“原来是那户，我听说了，是个外来户。这都买黄牛了，瞧着像是要在咱们村安置下来不走了。”
　　“黄牛好呀，下地干活一把好手，等咱家攒够了钱，来年也去牵一头回来。”有人看着黄牛走过忍不住艳羡。
　　“你便想着吧。年年都说攒钱，一到年尾便让你花的一分不剩，还想着来年牵一头牛来，别把你爹留给你的那头老驴也典走了便是孝顺。”知道前头那人底细的，忍不住打趣。
　　“你胡说什么呢？”
　　“我咋胡说了，咱们小旗村谁还不知道你家的德行呀！”
　　“就是......”
　　几个村人一阵嬉闹，顾七却已经牵着牛走远了。
　　回到家，见顾大年已经将后院的羊圈搭建好了。羊圈外还杵着几根柱子，瞧着挺结实，便干脆将牛先拴在柱子上。寻了盆子将那经纪人送的粮草都倒出来，黄牛果然爱吃。

第三十六章 收粮
　　“闺女回来了？”
　　厨房里顾大年听到动静走了，见后院羊圈外，竟拴着一头黄牛，满脸茫然：“这是哪里的黄牛？”
　　“今日从镇上卖的，村子里有会木活的吗？先打一辆板车用。”
　　即使早就见识过自己闺女花钱的速度，只出门一趟就给带回来一头大黄牛还是让顾大年有点懵：“这以后就是咱家的牛了？”
　　“过了官籍的行牛，自然是咱家的。往后要时常拉货，总是租借不方便。”顾七道。
　　“爹倒是也会些木工，从前家里的板车也是爹自己做的，不过爹的手艺一般，咱现在有牛了，得打辆好点的板车。爹现在就去村子里问问看，谁家有这手艺。”庄稼人就没有不喜欢牛的，回过神的顾大年这会儿已经顺着黄牛背上的皮毛，爱不释手。
　　顾大年出门后，顾七便回到自己屋子里，开始画图。
　　这个时代工艺有限，比较复杂的做法都得撇去。好在后世中小型超市的格局大体差不多。顾七回想了片刻，便有了思路。
　　中型超市的格局最重要的是，在分区明确的同时又能使空间在视觉上足够开阔明朗。
　　另外动线也要清晰明确，并能最终使动线形成一定的环绕。
　　使顾客进门后既能一眼清楚的明白物品分类，找到自己想要的东西。也能有想要一逛再逛的一体验感，增加购物欲。
　　想要达到这样的效果，第一步在搭建房屋时就要尽量使用梁柱结构，减少墙体，增多门窗。在没有电灯的情况下也能似的整个空间采光充沛，足够明亮。
　　第二部则是将总体功能分为几个大类别区域和若干个小类别区域。
　　以大康朝现在的生产水平，众多超市里利润最大之一的零食区是支撑不起来了，烟草酒水区也得砍掉一大半。
　　以小旗村以及周围十里八村包括何松镇的消费水平和消费习惯，生鲜蔬果区是第一类区。粮油米面各色调料山货干货是第二类区。易保存的日用杂货是第三类区。
　　酒水茶叶糕点果脯蜜饯小食等做第四分类。另外还要做一个收货区，方便十里八乡村民或者官道路过的商客自行上门卖货。
　　羊毫小长峰对不善于用毛笔的人还算友好，顾七沾着白水在纸上尝试了一二，等顺手了方才取了砚台磨墨，又取了戒尺做依画图。
　　看来有空还是得做点简便的管制笔，要不然实在太费事费纸了。
　　顾大年赶着入夜前回来，看顾七还在画图，便先去做了夕食。
　　等忙活完，出来道：“村里老王头家的大儿子从前在镇上跟着师傅学过木匠活，手艺很好。他家兄弟多，会帮忙进山找树，木材也不需要我们再出。
　　我已经付了定钱，三天后板车就能用上了。”
　　顾七放下手里已经半成的图纸：“那正好，等明日道村长那取了地契，就可以先拉石料做准备了。牛车正好能用上。”
　　“成，卖石料的地方，爹已经打听到了。等明日先去打个招呼，给我们预备些。”
　　“还需要不少上梁用的好木材，不如也顺便问问老王头家能不能帮着寻。”
　　“他家既然做的是这门生意，肯定是能寻的。”顾大年想了想又道：“拉料之前，是不是得先叫人先平整地基。
　　只是这一动土便算是开工动土了，那就得先叫人挑个日子来才成。”
　　选时择日？
　　这个顾七确实没想到。
　　不过既然入乡便要随俗。不管怎么样，建房子都是大事情。有没有用姑且不说，该有的流程，能走的都应该走下。免得往后落人口实反倒不好。
　　“择日子的事情一般是请谁比较好？”
　　“有请村里德高望重的老辈出面的，也有使银子到镇上叫秀才先生帮忙的。还有请道士和尚的。
　　倒也不拘用哪个，能挑个黄道吉日来就成。”
　　从前顾家村里有人家建房扩屋安床之类的大事情都是这般做的，顾大年也算熟悉。
　　“咱们与村子里的人也不熟，要不然还是去镇上花钱请先生择一个吧。”顾大年问。
　　“我记得小旗村有不少耕读人家，要不然明日去村长家拿地契时顺便问问。若是村子里就有先生愿意帮忙，还是请村里人来好。”
　　顾家是个外来户，想要融入小旗村还是尽量要和村子里有威望的较好才行。
　　“成，就按你说的来。”顾大年点点头，又道：“对了，咱家那地里，还没有人来收粮，已经好几日了，那边也不知道怎么说。”
　　“算算日子。牙行那边也差不多改吧田契送来了。等牙行的人过来了再问问吧。”
　　“若是那边不派人来收怎么办，总不好叫好好的粮食烂在地里吧。”每日里路过都能看见，眼看着麦子都要熟透了，顾大年实在有些心疼。
　　“且再等等吧，若是那边再不叫人来，咱们便叫人代收了。只是得叫牙行的人帮忙做个见证，往后是取粮还是折算银钱都能有个说法。”
　　粮食是农户的生计，这户人家的田地原先就打理的不用心，后又干脆将安身立命的田地卖了，显然是寻了更好的生计，瞧不上这些了。
　　只是寻常一亩粮地可以产小麦三石，这家的地打理的再不用心，满打满算一亩地也能有个二石以上的收成，三亩地的麦田外加一亩地的包谷，扣除要上缴官家的两成税粮，至少还能收来六七石的粮食。

第三十七章 孤家寡人
　　江州府没有旱情，这几年田地粮产收成一直不错。
　　可因着江陵郡邻近渝州边境，受渝州灾情影响，其实这三年里江陵郡管辖下各地的粮食价格也是一涨再涨。
　　若不是大康境内各州府之间都有粮禁（各地产粮，若无州府官印，不得过境私售），恐怕这粮食价钱更会飞到天上去。
　　就是这般，最初两年也止不住粮商私下屯粮。
　　以大米为例，从最初的二两银子一石，涨到现在的四两银子一石。
　　听说最贵时能卖六七两银子一石，只是不过才几日就被官府压制了下来。以严惩抬价的粮商为戒，强行控制粮价，才免于江陵郡生乱。
　　《资本论》里说：“一有适当的利润，资本就胆大起来.如果有10％的利润，它就保证到处被使用；
　　有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；
　　有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”
　　即使江陵郡君府管制的再严苛，江陵郡内的粮价现在还是要远贵于江州府境内其他地方的价格。
　　在江州府小麦的价格比稻米要低一些，没研磨去壳的新收小麦，晒干后，能卖一两银子一石，在江陵郡则能卖一两半银子。
　　光顾家新收田里那些，除去苞米不算，剩余的扣掉粮税和杂七杂八的损失和人工，也能值七八两银钱。顶的上一亩地的价值了。寻常人家可真没那么大方可以白送的。
　　顾七没有想私吞粮食的念头，但也不想做无用功，不想做往后说不清道不明的赔本买卖，所以必须要让牙行做个见证，留个底，往后清算起来，该多少是多少。
　　第二日清早，顾大年就带着顾七连夜画好的图纸，寻了做工的师傅一起去了向西隔着一个村子的石料场。
　　顾七则去了村长家拿地契，顺便又向村长打听了下村子里既有学识的又愿意给人择日算吉的先生。这一打听还真有好几个。
　　一位姓李，是李氏族内的长辈，早年读书考过功名是个童生。又因其辈分大，在李氏族人里威望颇高。
　　一位姓宋，倒是和村里的几个大姓家族没有关系，是从前镇上的教书先生，秀才爷，年纪大了退回小旗村安养。
　　另外还有两个年纪轻一点，是村子里孩子读书的后生，因着有学识也会帮着做些取名算日的事情。
　　虽然和村长家交好，但顾家毕竟不是李氏族人，请李氏族叔辈的帮忙不合适。顾七比较中意的是那两个年轻读书人，年轻人好打交道，规矩少，更容易银货两讫。
　　不过李村长的意思，却是让顾七最好先去请宋老秀才。
　　士农工商，读书人到哪里都是受欢迎的。
　　小旗村富裕，有几户的耕读人家，但大多也只是给启个蒙识得几个字，长大成人后有些见识能找份好活计便不错了。
　　真正能够考取功名的少之又少，像李家那位有童生功名的已是难得。
　　而秀才则不同，秀才再进一阶就是举人。举人是可以入士为官的，秀才虽不能为官，却有了可以和一方父母官对话的资格。
　　见官不用下跪，还可以免去地丁钱粮和差赋徭役。已是与普通老百姓全然不同。
　　整个何松镇连带着下头十里八乡统共也就三个秀才，其中一个还是镇上书院外聘回来的。
　　宋老秀才，虽然已经从书院告老，但威严却还在，在小旗村哪怕是村长见到宋老秀才也是尊尊敬敬的。
　　“不知请宋老帮忙，有什么避讳的。”
　　“宋老为人和善的，你让你爹带些米肉鸡蛋，再封一百文礼金就成。”
　　谁家有大事，都是让当家作主的人出面，这是规矩，顾七也懂。
　　谢过李村长，顾七带着地契刚回到家门口，就见自己门口停着一辆驴车。
　　那赶车的人见顾七回来，便笑着下车道：“是顾姑娘，可算等到你回来了。你家的田契过好了，今日便给您送来了。”
　　来人正是几日前在牙行接待过顾家人的那人。
　　顾七开了院门将人迎进去，倒了茶水：“昨日就说起要寻你们。正巧了你们今日过来，索性便问问。
　　我家这几亩地上的粮食，前头的田主一直没有派人过来收割过。若是麦子还没熟，我们等等也无事。
　　可如今眼瞧着麦子已经熟透，再不收就要烂在地里了。你们说要如何才好？”
　　“这...”牙人显然也没想到这事：“顾姑娘置办的这几亩地，前田主姓贺，原也不是小旗村的人，家住何松镇内，从前是个走街串巷的货郎，后来营生做大了，便满江陵郡的到处跑。
　　我听闻他这几亩地从前买来也是雇人帮种的，想来是觉得打理起来委实麻烦了些，这才挂到我们牙行想脱手。
　　之前过契时，我们牙行是提醒过他，前头粮食要自行收取。他也是答应了的，没想到这么些许时日还没叫人来收。”
　　“那你们牙行能不能再去寻他一回。”
　　“怕是不行。”牙人为难道：“那贺大郎，过田契时便说去一趟州府。估摸着十天半个月都回不来。”
　　“那贺家可还有其他人？货大郎的妻女父兄呢，总又能做主的吧。”
　　“贺大郎并未娶妻生子，家中也未见父母兄弟，一直都孤身一人。”说着牙人脸上也露出些许尴尬来。
　　顾七蹙眉。居然也是个孤家寡人，这还真是麻烦了。

第三十八章 开工
　　“地里的收成总是要解决的，就这么平白让粮食烂着怕是说不过去。”
　　“要不然你们先收了，我想那货大郎许是不要了。”牙人道。
　　“没有白字黑字的，可说不好。
　　既然这个买卖是你们牙行代做的，便应该由你们牙行做个见证。
　　不如今日随我一到去地里看看，统共多少粮食，再折去粮税，工人，折损还有多少，做个估算。
　　日后贺家大郎回来，由牙行文书作证，也好分说明白。”
　　牙人点头认同：“这倒是好办法，只是收来的粮要怎么安置？”
　　“剩余的粮，我家可以代收，不过我只能按照市场价的七折收。可行？”
　　“这是自然的。顾姑娘愿意代收，免去粮食烂在地里暴殄天物，七折应当的。”牙人想着麻烦能解决怎样都好。
　　再则就是粮商到村子里收粮也是压价的，不比市价，能给七折已经是仁善了。
　　牙人正说着，刚巧顾大年也回来了，三人便一到去了地里。
　　顾七对地里收粮的事情也不通，好在顾大年是老手。和牙人一同估算了一番，扣除税粮和折损，统共还能有四石半的小麦，苞米好种产量多，扣掉税粮还有三石。
　　共算市价九两七钱，顾家以七成价格收取。牙人做主，将零头抹去算做收粮晒粮的工钱，余下共计六两。
　　牙人的驴车上了放了备用的市券和纸币，（市券是格式和文字由官府统一规定的一种契约书，类似官方格式版本的合同。）
　　便干脆将这笔收粮协议以及三方缘由都书写清楚，又给顾七开了收据：“今收粮钱六两，收据您留好，市券牙行和您各留一份。
　　银钱等贺家大郎回来时，牙行这边自会派人送去。此间事便也了清了。”
　　......
　　“那四亩地的粮食以后就是咱家的了。”告别牙人，顾大年着急道：“那可得赶紧去收，晚了可就糟蹋了。”
　　“雇几个短工一起，别怕花钱。”
　　“不用了吧...”顾大年还是有点舍不得钱，从前家里收粮，谁家也不会多花闲钱雇人.
　　只一想现在家里就自己和闺女两个劳动力，闺女看着也不像是会帮忙的样子。麦子再不收确实来不及了，也只能点头答应。
　　......
　　午食后，顾七将要请宋老先生的事情和顾大年说了。
　　两人商量着备了米面猪肉，又问秦娘子家换了一篮子鸡蛋，用红纸封了礼金，错开村中老人午休的时间，由顾大年带着上门请日子。
　　就像李村长说的那样，宋老秀才是和和善的人，见顾家诚意规矩都好，便给算了日子。
　　九月廿七，忌婚嫁，宜开工、动土、修造。正好是五日后。
　　第二日，顾大年找了两个村子里愿意打短工的农户一起帮忙。三人都是地里的好手，做惯了这些，从早到晚忙上一整日，便将地里的粮食都收割齐全用麻袋打包好。让黄牛托着送进了顾家院子里。
　　收粮食辛苦活计，顾七比着大工的钱给每人35文一日，另包一顿午食加一顿夕食。用的是苞米面掺着白面做的饼子，配两素一荤的伙食。
　　两个农户家里条件都只一般，额外能得35文一日的工钱，又吃了这般好伙食的两顿饭心里自然高兴。直说往后再有这般活计都一定要去叫他俩。
　　顾七想着之后宅地开工动土，需要的人手恐怕只多不少，便道：“过几日家里建房，需要人手，你们可要来。
　　不过工钱只有30文一日，另也只提供一顿午食。”
　　“来的，来的。”
　　这会儿许多人家的农忙已经结束。家中条件不好的，大多也要准备去镇上打短工做。镇上的短工活计可不好找，寻常也就25至30文一日的工钱，还不见的能管饭。
　　这般一算，能在村子里找到活做，自然是最好不过的。
　　“你们有相熟的人要做的话，也一并叫来吧。”顾大年事先已经请好了修缮造房的师傅，只是这些师傅里不包括打短的小工。
　　没有工业机械帮忙的年代，想要加快进度最直接的办法就是增多人手。虽然工钱上要亏不少，但是能缩短工期，也值得。
　　......
　　光阴如梭转眼便到了九月廿七。
　　这日顾家父女两天还未亮，便抹黑早起到了宅地边架上贡桌，摆上香火经文贡品。
　　等到卯时二一刻，工人到齐，顾大年点了爆竹。
　　爆竹噼里啪啦的响声，引得整个小旗的村民起床的没起床的都赶早过来看热闹。
　　“这谁家的地呀，这么大动静？”
　　人群里，一个半敞着衣领，嘴里叼着根杂草，肤色黝黑，约莫十八九岁的年轻人，晃晃荡荡的扒开前头看热闹的人往里头走。

第三十九章 开工不大吉
　　“听说姓顾，新搬来咱村的。这么大一块宅地，这家排场可真大。”
　　叼草年轻人后头跟着两个和他年岁差不多大的，说话的是其中一个身量略矮胖一些的。
　　“新来的？
　　胆子挺大呀，居然敢占老子家的地。
　　呸！”将嘴里的干草一吐。带头的年轻人招呼一身，带着身后的跟班挤开人群，大大咧咧的往宅地中心一站。
　　“都特么的给老子住手！
　　谁让你们动我家地的，不要命了！”
　　宅地上，正要开工的小工们都被虎的一愣，有外村过来帮忙的，更是懵：“这地到底谁家的呀？”
　　“当然是老子的，谁让你们动老子的地。”年轻人一脸匪气：
　　“今儿个动了的，都给老子拿银子出来。一人三十文，少一文老子就去砸了他老窝。”
　　“宋家的兔崽子，胡咧咧个什么，这地什么时候成你家的了。”
　　找事的年轻人叫宋三宝。虽然也姓宋，但是宋老秀才家八竿子也打不着。是村子里宋树根家的宝贝儿子。
　　从小被惯得无法无天，小时候打架斗殴偷鸡摸狗，长大了干脆当起了混子村霸王，到处为非作歹，十里八乡都知道的臭名声。在小旗村更是人憎狗嫌的。
　　就是奈何这宋宝根一家又混有护短，谁家要是得罪了他家，他家那儿子带着一帮混子能天天上人家里找麻烦去。
　　今天偷一只鸡，明天丢一筐粪，后天能把人家屋顶给掀了，都不是大事，就是想报官也没人管。可谁能耐的住，人人被人找麻烦。
　　也有人想着把宋三宝抓起来打一顿的，但别说宋家这小子平时滑溜儿的和猴一样根本抓不住，就是抓住了打一顿又能怎么样。
　　打轻了，他第二天带着人继续折腾，还越折腾越离谱。打重了，老宋家一家子能上门来讹钱。
　　到了后头，大部分老实人家都折腾不起，只能算了了事。有胆子小的还得提着东西上门去给老宋家倒赔礼送钱。
　　这不把宋三宝惯得更加无法无天，今天俨然是盯上了新来的顾家，背井离乡钱又多，待宰的肥羊一只。
　　其实围观的村民都知道宋三宝宋癞子的德行，但是大多敢怒不敢言。
　　且说前头敢出声呵斥宋三宝的，却是前几日顾七见过的老林家的三儿子。
　　老林家儿子多，长得又壮实，早些年逮住宋三宝狠狠揍过几回，直打的宋三宝起不了床。
　　宋树根两口子一开始也带人去闹过。但比起撒泼骂人来，林家婆子也是行家，甭管好听的难听的能把宋树根两口子气的翻白眼。
　　再加上老林家几个儿子都不是吃素的，一分铜钱要不到不说，闹不好一打起来，宋三宝还得吃亏。
　　几次下来宋三宝便也识趣的不敢再找老林家麻烦了。
　　“林老三，别以为老子没找你麻烦是怕你了。老子说这地是老子的，就是老子的。老子现在忙着，你特么的别给我没事找事。”
　　宋三宝阴狠的扫了一眼人群里的林家老三。
　　从前被老林家几个儿子毒打的事情他可没忘记，早晚有一天能找回场子来。
　　“你想当谁老子呢！”林家老三虽然是个老实的，却也长了个牛脾气，被宋三宝一击便要冲出来，
　　只还没走出去就被刚刚赶过来看热闹的林老婆子给拉了回去。
　　“蠢小子，又不是自家事，你冲出去算怎么回事。”
　　手里拿着铲子本打算帮忙的顾大年前头还有些发懵，这会儿见工人都停了下来，四周又都是看热闹的村民，也有些恼火。
　　千挑万选的大好日子，本是热热闹闹的大喜事结果来了这么一出。
　　可因着自家是外来户，人生地不熟的，怕闹了误会，便也只忍气问道：“你是谁家孩子，怎么胡乱说话。
　　你说这地是你家的，你可有地契？”
　　“老子有没有地契管你什么事情？这些人就是你叫来动老子的地的？”宋三宝龇牙挑眉道：
　　“动了我家的地，就得给老子赔钱。你是带头的，就赔老子十两银子，然后带着你的人滚蛋，这件事就算揭过了。”
　　“你这小子怎么胡搅蛮缠呢。这块地是我家前两日付了银子刚买的，正经过了官家明路。你没有地契我有地契，这是我自家地，凭什么要给你银子！”
　　顾大年还从来没见过这么无赖的。
　　晴天白天日，太太平平的地方，出来的混子比从前路上抢粮食的流民还不要脸皮。
　　宋三宝冷笑，伸手指了指东南方向距离这里最近的一处宅院道：“瞧见没有，那就是老自己家。
　　我爹前几年就说了，前头这可空地留着往后是我给我盖房子娶媳妇用的。既然我爹说了，那这可地就是我的，谁特么让你动的。”

第四十章 敲诈的祖宗（感谢石敢当当地的打赏，今天加更章）
　　“宋家的小癞子，你爹说是你的就是你的了。你家出银子了吗？真是笑死人了。
　　你家老头是天王老子不成？说了啥，啥都是你家的。
　　你咋不说镇上官家老爷的宅子也是你家的。”林老婆子混在人群里提着嗓子嘲笑。
　　林老婆子前头虽然拦着自家儿子不让他出头去打架，主要还是儿子一个人吃亏，但就嘴皮子功夫她可不怵宋树根家。
　　“我自家家门前的地，咋就不是我的了！现在没出银子，以后老子也会出银子买下来的，要你个老菜皮管！”
　　得，还真是一两银子没出，就敢出来闹腾。顾大年都被快气笑了，自家这是真惹上个混子。
　　“胡闹，简直是太胡闹了。
　　我不管你是谁家的孩子，今天是我顾家宅地开工的好日子，你要是再胡闹我就去找你家大人找村长评理去。”
　　“呵，一外来户还和老子横上了。你到是去呀，看老子以后打不死你！”宋三宝嚣张的撸起袖子，瞪着眼冲着顾大年举拳头。
　　“你个小兔崽子不讲道理还想打人！”顾大年也火了，他正值壮年，没道理会怕一个毛都没长齐。
　　“你要是再不滚，别怪我不客气。”
　　“吆！老不死的还想跟老子不客气，兄弟们先给我把这外来户收拾一顿，好让他知道知道小旗村谁说了算。”
　　宋三宝招呼着人群里的另外两个混子，冲上去就要给顾大年一个校训。
　　可惜宋三宝的拳头还没落到顾大年脸上，突然胸口一痛，还没反应过来是怎么回事整个人凌空飞起，然后重重的砸在坑洼的石子地上。
　　宋三宝只觉一口血气卡在喉痛里，直痛的目眦欲裂却发不出半点声。
　　顾七干脆利落的一脚蹬中宋三宝胸口，随即步伐一换，一记横踢将宋三宝身后那个矮胖小年轻踹飞。
　　紧接着右手化掌为拳，一拳打在另一个穿着土黄色短打，长得和脱相了的山猴子似的青年脸上。
　　青年被一拳打的耳朵稳稳作响，眼冒金星。还未痛呼却又觉后背带脊梁骨一阵钻心的疼，整个人就被迫跪在了地上。
　　“现在可以说说，小旗村到底谁说了算。”
　　顾七将脚从山猴子青年背上挪开，斯条慢理的踩在了宋三宝半侧的左脸上，轻轻挪动，直踩的宋三宝右侧紧贴着地面的脸颊被土石磨蹭的血肉模糊，终于忍不住失声尖叫：
　　“小...小娘皮，放开老子！啊！！！老子特么的弄死你！”
　　“弄死我？”顾七压低了身量，凑到宋三宝耳边轻笑一声：“呵，上次跟我这么说话的人，你猜他去哪里了？嗯？”
　　明明是轻飘飘的一个’嗯’字，宋三宝闻言却莫名觉的脊背一凉，浑身止不住的开始打哆嗦：“他...他去哪了。”
　　“他呀，我也不知道呢。只是后来就再也见不到了？你说他去哪里了。还是说你想去找他？”
　　“啊！！”
　　宋三宝吓的惊声尖叫，脸色刷白：“救....救命！救命啊！”
　　顾七松了脚，冷笑：“废物，这么小的胆子还敢学人出来敲诈。
　　说说吧，今天我顾家开工大吉的好日子被你们寻了晦气。你们打算怎么赔礼道歉呢？”
　　“我们道歉，我们错了！”“姑乃/乃，咱们再也不敢了。”宋三宝还没开口，另外两个跟班王小栓和刘富贵已经先忍不住。
　　“我相信你们都是讲道理的人，只是赔礼道歉光嘴上说几句就用的话，你说我的拳头它能答应吗？”
　　“那...那姑乃/乃你想怎么样呀！”试了几次都没能爬起来，刘富贵都快疼哭了。这谁家小祖宗呀，下手这么狠。
　　“既然这么说了，我也不多要。带头的那个赔十两礼金，你们两个各给五两礼金，这事我就算过去了。”
　　“你...你怎么不去抢呀！”
　　一听一分钱没要到，还要倒赔十两银子，宋小宝急的双眼通红。
　　顾七随意找了块还算平整的山石坐下，笑道：“你也知道你们是在抢呀。看来也算有自知之明。
　　既然你们不想赔礼也没什么，那今天就都留着这里吧。”
　　“什...什么意思！”宋三宝毛骨悚然。
　　“没什么。你们就好好的在这里躺着吧。”
　　说罢，顾七转头对顾大年和几个带头的师傅道：“让师傅们开工吧，刚刚已经耽搁了些时辰，今日得抓紧些，先把地平整了。”
　　“那他们三个怎么办？”顾大年忍不住吞咽了下口水。
　　“既然他们愿意留就都留着吧，等着他们家里人把该有的赔礼钱送来再说。”顾七挑眉看着人群里有个是是十一二岁的半大小子偷偷往外跑，笑道：
　　“只是师傅们做起活来，下手容易控制不好，有个石头泥沙的往身上跑也是在所难免的事情。相信他们是能理解的。”

第四十一章 顾家女霸王
　　“哎呦！瞎了你们的狗眼，谁TM再把烂泥往老子身上撒，看老子揍不死你。”
　　宅地上，宋三宝几人瘫在地上动弹不得，只能咿咿呀呀的哀嚎。
　　干活的师傅们颤颤兢兢的，可再怎么小心，还是控制不了铁锹下去土石乱飞。才不过一会儿，宋三宝几人就已经满身黄土泥沙。特别是忍不住张嘴就骂的宋三宝更是吃了一嘴的泥。
　　这会儿围观吃瓜的小旗村村民不但没有散去，反而越聚越多，村子里不少和宋树根家结怨的人家，听了信都赶过来看热闹。
　　“顾家的那闺女看着瘦瘦小小的，虎起来，可真够吓人的。”
　　“可不是，你看宋家那宝贝混儿子，这人动都不动了，该不会是废了吧。”
　　“不能吧，宋树根家可不好惹。顾家又是外来户。”
　　“再不好惹，这会不还是踢到铁板了。我看有人能教训教训宋家的这混小子刚好。咱们小旗村的脸都快被这几个糟心玩样丢光了。”
　　顾大年有些紧张，总归是怕太得罪村里人，小声的在顾七边上道：“要不要算了？”
　　见顾七不说话，又道：“那至少先让人把他们三个带到边上去吧。
　　就...就这么躺在工地上，师傅们也不好做活呀！”
　　“怎么，还怕我把他们活埋了？”顾七轻笑：“放心吧，打了小的，老的总会来人的。躺不久。”
　　正说着，远远就听到一声嚎丧：“啊！我的儿呀，你被谁家王八羔子欺负了！”
　　人群里一阵骚乱，很快村民们自动让开一条道，来人正是宋树根两口子，还有宋家今日回娘家的大闺女和女婿。
　　宋婆子一路哭嚎着拨开人群。等亲眼看见躺在沙土上扭动着却怎么也起不来的儿子，一下子反而止住了声音。一双倒三角眼瞪的老大，一脸的不可思议。
　　前头有人去家里同信，只说自家三宝去顾家新地开工上闹事，被人给扣了，她也没当回事。
　　听说自家隔壁的地被村长卖给了一个新来的外乡人，当时她就觉得气不顺。
　　那块地她和她家老头子早就看中了，就想着等过几年凑够了银钱就买下了给三宝盖新屋娶媳妇用。
　　其实前几年老头子也找李山富，想着都是一个村子里的人，价钱能让让。
　　三两银子一分的宅地价，本村人原是能便宜一成。只是这价钱还是太贵了些，便想着让李山富能帮忙去官家那边说道说道，最好能再让个两成。
　　结果那李山富是个不上道的，死活都不愿意。
　　后头老头子就说反正地就在自家边上，谁也占卜去，就先拖着。没想到着一拖，李山富这个挨天杀的居然把地卖给了外乡人。
　　今早儿子出去寻麻烦，她自然也知道，便是想让那外乡人知难而退了，她老宋家看上的地，也不是谁都能占的。
　　结果这外乡人竟然敢这么大胆子扣了自家儿子。
　　若不是刚巧了，今早大女儿和女婿一到回来给耽搁了，她早就赶来了。
　　可宋婆子没想到，这挨千刀的外乡人不但敢扣了她儿子，还把她宝贝儿子给打成这副摸样！
　　“我...我的儿，你怎么样了！”宋婆子回过神来，连滚带爬的扑到了宋三宝的跟前。
　　这回倒是不嚎了，脸上的悲切瞧着比一开始的装腔作势多了几分真伤心，眼泪止不住的往下流：
　　“三宝呀，你遭大罪了，娘这就带你先回家，咱去找大夫去。”
　　说着又抬起头来往周围一打量，很快就看见了脸生的顾大年和顾七父女俩，恶狠狠的瞪着眼珠子道：
　　“你们就是那姓顾的外乡人，你们居然敢打我家三宝，我要让你们吃不了兜着走。”
　　“娘！娘你别说了，你快带我走了。”不比宋婆子的盛气凌人，宋三宝却已经慌了。
　　顾家这丫头邪性，就不是个人，狠毒的厉害，再说下去，他是真怕小命会不保呀。
　　“三宝你别怕，娘一定给你报仇！”
　　宋婆子完全没有看到自家儿子眼里的害怕，只朝着同样傻眼的宋树根招呼：
　　“老头子，大妞，贵子你们快来呀，咱家三宝被人欺负惨了。你们还愣着干嘛。”
　　“小弟呀，那个不要脸的打得你呀，我让你姐夫给你报仇。”宋大妞长的白胖白胖的，一双倒三角眼睛和宋婆子如出一辙。
　　没出嫁前，宋大妞就是宋婆子手里的一杆枪，宋婆子指哪打哪，在小旗村年轻姑娘里也是没有好名声的。
　　后来找了个邻村家里姓王人家的大儿子王贵子，和丈夫两人以给人赶车拉货谋生，日子过的还不错。就是宋大妞的脾气大，三天两头爱回娘家，王贵子不是个能说的，一直依着宋大妞的性子来。
　　“报仇报仇！你们能报什么仇！快别说了，赶紧把老子带回家去呀，老子都要疼死了！”
　　宋三宝快要被自家娘和大姐给蠢哭了。
　　女霸王还在跟前呢，她们居然还想着报仇，她们打的过吗？小爷连一招都没过，就被打趴下了。
　　这两蠢的，不趁着女霸王没说话，先把自己抬走，居然还敢胡咧咧，把女霸王惹急了，自己可怎么办呀！
　　“对！咱先回家，娘给你找最好的大夫。找大夫的银子定让这顾家吐出来！”
　　往常宋三宝偷鸡摸狗被谁家抓住了，挨揍了，宋树根和宋婆子两人就上人家家讹钱去。
　　明明宋三宝啥事没有，却非要说自己儿子重伤不起，不能进城做工了。赔了抓药钱，还让人连本带利的赔足一个月的短工钱才作罢。
　　谁家不知道宋三宝这个混子游手好闲连自家地都懒得收拾，哪里会去镇上做工，可就架不住宋树根家的胡搅蛮缠没完没了。

第四十二章 宋三宝觉得自己都快疯了
　　“你们打算让谁吐银子呢？”
　　顾七起身上前几步，笑眯眯的低头看向宋三宝。
　　宋三宝一听，打了个激灵，浑身都控制不住颤抖起来。
　　妈呀！他就知道被这个母老虎也听到了要完。
　　“你是谁呀，在这管闲事？”
　　宋大妞上次回娘家的时候，顾家还没落户小旗村，因此还不清楚里头的事，只当弟弟是像往常一眼惹事被人打了。
　　“她还能是谁，就是顾家那不要脸的小娘皮！”宋婆子撇了嘴，拧着一张皱巴的脸，倒三角的眼里逞着凶性。
　　“挨天煞的外来户，占咱家的地，还敢打人。快些赔银子出来，要不然，我老宋家跟你们没完。”
　　“还真是不是一家人不进一家门。”顾七轻笑，也不管宋婆子的话，只问宋三宝：“你说，你想我家赔多少银子。嗯？”
　　TM又是这个‘嗯’！
　　上一个‘嗯’的时候这母老虎的脚就踩在自己脸上呢。
　　我的老娘诶！真是要把老子害死了。宋三宝觉得自己都快疯了。
　　“我家儿子伤的这般重，怎么也得赔十两银子！”
　　宋婆子可不懂顾七话里的意思，只当顾七是被自己唬到了，真心要赔银子。心里盘算着这次先要个十两，待过几日再让这外乡人让出一半的宅地给自家。到时候三宝的新房便也有着落了。
　　“十两确实不多。不如换二十两吧。”说罢顾七微微抬脚，一脚踩在宋三宝左手上，只听一声刺耳的尖叫。
　　“啊！祖宗我错了，银子我给，我给还不成吗？”
　　宋三宝使劲想把手抽出来，可无论怎么用力，踩在上头的脚就是纹丝不动。
　　不过眨眼的功夫，手心手背便已经渗出了血来，直疼的宋三宝额头青筋爆出冷汗连连：“求你了！”
　　“三宝你怎么了？”宋婆子一手拉扯着儿子半个身子，前头还没发现自己儿子手被顾七踩在脚下，等宋三宝一顿哭嚎这才反应过来：
　　“该天杀的小畜生，不要脸的小娼妇！你快把脚拿开，我的儿呀！”
　　宋婆子伸手去扒拉顾七的脚，见扒拉不开，一下子站起来就想去扇顾七巴掌。
　　顾七冷笑单手握住宋婆子的手腕，反手一折。按压住宋婆子的背，稍稍一用力，宋婆子整个人就扑在了宋三宝身上。
　　一百三十多斤的肉猛然压下来，宋三宝只觉自己一口气没升上来，差点死过去。
　　“哎哟，这是要杀人了呀！”宋大妞也是惊呆了，招呼着自己丈夫：
　　“贵子快来帮忙呀，你丈母娘要小舅子要被人杀了。”
　　一边说，一边却转头就跑。活一副见鬼的样子。
　　王贵子一把接住宋大花，差点也是一个踉跄，有些手足无措：
　　“我...我...”
　　“我什么呀，你快上去啊！”宋大妞推搡着王贵子挡在自己身前。
　　王贵子老实又窝囊，既不敢反抗宋大妞又不敢真上前，只敢哆嗦道：“有话好好说，好好说怎么能打人呢。”
　　“姓顾的，你就由着你家孩子胡闹吗？”
　　宋树根原本想着由自己老婆子出面，也用不着自己说什么。自己一个大老爷们，出去闹腾也不像话，便站在一旁没管。可没想到这次的顾家居然是个硬茬子。宋树根自觉自己是个有身份的，不好去和个女人小孩胡闹，便把矛头指向顾大年。
　　“到底谁家孩子才是胡闹，村里那么多人看的明明白白。”顾大年毫不客气的怼回去。
　　顾大年也不是蠢的，要说他现在最怵的人是谁，那铁定是自家小闺女无疑。
　　瞧瞧刚刚那下手狠的，他可不敢管。
　　管了保准明儿个人就能和自己分家，到时候自己一个人在小旗村怎么办。
　　这帮老宋家的无赖还能给自己管饭不成。
　　“你什么意思！，你家闺女打人，你这做爹的不管？”宋树根气的胡子一抖：“这么凶性的东西，咱们小旗村可留不得。
　　我定要让村长做主，把你们这两个外乡客赶出村子去！”
　　“要说凶性，谁还有你们老宋家那个宝贝儿子凶性。偷鸡摸狗打架斗殴，一件好事也不干。要说赶谁出小旗村，我看把你家宋三宝赶出去最合适。”人群里看热闹的林家婆子忍不住跟着搭岔。
　　宋树根被堵了一口，气都顺不下：“我老宋家的事情要你个婆子管什么闲事，上不了台面的东西。”
　　“老不要脸得，说谁上不了台面了！怎么，什么时候小旗村改姓你宋了，你宋家说什么就是什么，官家的一言堂呦！”
　　林婆子也是被惹火了：“就你家这个狗都嫌的小畜生能上台面了？打死了都活该的东西。以我看顾家姑娘今年就是为民除害了，大伙说对不对！”
　　不敢得罪宋树根家的人不少，可被宋三宝霍霍过，平日里有苦难言有气不敢出的人家更多。
　　今日难得宋家撞上铁板吃了亏，又有林家婆子带头，不一会儿就有好几个村民跟着附和道：
　　“对，要是真要把谁赶出咱们村，就应该把宋三宝这个小畜生赶出去。
　　咱们这些泥腿子，除了几亩地最在意的就是家里的牲口，这小混蛋半夜三更的就上我家霍霍我家羊，老宋家也不管。”
　　“就是，要是我儿子这么畜生，都不用大伙赶，我自个儿就先打死算了。”

第四十三章 我是要加价的
　　“说的对，就该有人治治。”
　　“但顾家那女娃子下手也太狠了...”
　　“人善被人欺，马善被人骑，宋三宝不找事，人家顾家也不会打他呀。”
　　“可一个姑娘家这样...”
　　围观的村民里说什么都有，但帮宋树根的可没有几个，宋树根怒极：“顾家的小娘皮，再不放人，我可要报官了！”
　　“你经管去，在我家的宅地上闹事，还说这地是你们宋家的。公然不把官家的地契宅书放在眼里，我还正想去衙门好好问问大老爷怎么说呢。”
　　说罢顾七松了手脚，拍了拍宋三宝的脸：“还有你，想了好了没？是要送官还是要赔礼呢？”
　　“想，想好了。赔礼，我们赔礼！”宋三宝之前只觉得自己的老娘蠢，没想到自己老爹更蠢，报官！报什么报官。
　　真要报官了他能有什么好果子吃。
　　想着之前跟着镇上的混子一起在镇上掏人钱袋子，有个跑的慢的被人逮住了送了衙门，最近他连村子都不敢出，怎么好叫衙门的人看见了。
　　“打算怎么赔礼呀？”顾七笑问。
　　“就按你说的，十两银子，我给。
　　娘，你带银子了吗！快给她十两，咱们赶紧走吧。”
　　宋三宝觉得自己这辈子都不想再看见姓顾得母老虎了。
　　从前也不是被没人逮着打过，可那下老少爷们下手都没有这个母老虎邪性，明明没看她怎么用力，就是能让你疼的恨不得马上去投胎。
　　他前头倒是想还手呢，可浑身骨头都像散架了一样，爬都爬不起来。
　　以前被人打的鼻青脸肿都没这么邪乎过。
　　“你说什么呢傻小子。她打的你，咋的，还让我们家赔银子？”宋婆子好不容易爬起来，一听而说要她拿十两银子，差点跳脚。
　　以往都是她们家上别人家去要银子的，怎么这会被人打了一顿还要倒贴银子，这可万万不成。天王老子都说不过去的道理。
　　“我的老娘诶，叫你给你就给，怎么那么多废话！”宋三宝现在恨不得堵住自家老娘的嘴。
　　怎么就这么不上道，没看见自己现在什么样了？
　　再说下去，十两银子都打不住了。
　　“看在你这么自觉的份上，就不给你加价了。”顾七理了理衣服：“你另外两个小伙伴家里还没来人，这银子要不你也先出？留着人确实耽误工夫。”
　　得，这两人一人五两，又是十两。
　　宋三宝的嘴控制不住的哆嗦：“你...”
　　'放屁’两个字咬着牙生生吞回去改成：“你...说的对！”
　　“娘！快拿二十两银子出来！”宋三宝已经放弃挣扎了。
　　宋婆子这会惊差点把儿子给丢了：“儿子你邪性了吧！，发什么疯呢，我哪来的二十两银子。”
　　“怎么，没钱吗？”顾七蹙眉。
　　“有的！有的！真有，你信我！”宋三宝红着双眼，要不是条件不允许，现在都想给这祖宗跪下了！
　　“娘，你快回家去拿呀，我知道你存了银子的，快去拿二十两来！”
　　“说什么蠢话，家里的银子是能胡乱动的，那是留着给你买地盖房娶媳妇的。”
　　宋婆子不说这话还要，一说这话宋三宝气的浑身骨头更痛了。
　　天天提买地盖房子，地呢？
　　地都成人家的了还提。要不是这两老家伙整日里的说，他今儿个能遭这趟罪吗？
　　“银子，银子能有你儿子的命重要吗？老子人都要没了，要娶个狗屁的媳妇！”
　　宋小宝肚子里的一口恶气这会全都冲着宋婆子呼啸而起，不明液体糊了宋婆子一脸。
　　“我劝你们最好动作快点！”顾七有些不耐烦道。
　　今天的大好的黄道吉，可是费了不好米面果肉礼金才算来的，总不好白白浪费了，一整日的工钱也得花不少。
　　这一想，顾七又道：“在磨蹭就不是这个价钱。”
　　“爹！娘！快去拿钱呀，听到没有！”要不是身上被卸了力，不管怎么使劲都动不了，宋三宝现在恨不得自己爬回家去找钱。
　　那句‘你猜他去哪儿了’犹在耳边，宋三宝坚信这祖宗必然说的出做的出。
　　外乡人，一路来的，手上真沾了人命，小旗村的人能知道？
　　越想宋三宝的整个心肝肺都跟着颤动：“你们今天要是不去把银子拿回来，以后就别认我这个儿子了！我也再不认你们了！”
　　宋婆子这会儿是真被自家宝贝儿子的话给伤心到了，倒是宋树根有点明白过来了儿子的不对劲，咬着牙对宋婆子说：“去，按照儿子的话，拿二十两银子来。”
　　说罢，宋树根又想对顾大年放几句狠话来挽回面子，却突然就对上了顾七似笑非笑，又狠厉冷漠的脸。
　　不知道怎么的，福至心灵，宋树根猛地闭上了嘴巴。
　　顾七撇了撇嘴，老家伙挺识趣。
　　可惜了，再多说两句，自己就要加价了。
　　......
　　宋树根在老宋家是绝对的权威，虽然宋婆子扭扭捏捏还是舍不得去拿银子，可宋大妞却听话，被宋树根一顿训斥就拉着她老娘往家里跑。
　　宋家本来就在隔壁，来回一盏茶的功夫都没有，宋大妞就颤颤巍巍的拿着二十两银子递到了顾七面前。
　　顾七拿了银子，见宋大妞一副转身又要跑的驱使，伸手揪住宋大妞的后衣领：
　　“跑什么？”

第四十四章 君子报仇十年不晚，老子报仇，晚一天都不行
　　“跑什么？先把你们的人带走。”
　　只要赔偿（赎）金到位，这傻子还留在干嘛？镇宅用吗？
　　宋大妞和王贵子两脑子不太行，体力还可以，在宋婆子仿佛死了老爹般的嚎丧中终于是把宋三宝给抬回了家去。
　　宋树根黑着一张脸，临走看了顾大年又看了看顾七，什么话也没说，只那一双粗黑的手紧窝着，手心都快掐出血来。
　　整整二十两银子呀！
　　自家攒三年都不见得有这笔银钱。就这么白白给了出去。姓顾的外来户，以后有你们好看的。
　　......
　　宋三宝那两跟班的家人也不知是没人通知到位，还是明明已经知道，却因丢不起脸不想来。顾七也懒得管，见宋家人不打算管事就让做工的师傅先将人抬到路边去免得碍事。
　　这三人是被顾七用专门的手法卸了力的，看着疼的厉害其实不过是小伤，就是拉去官家，由大夫查验，也就是个皮外伤。若是放在现代连轻伤都够不上。
　　自然，这点伤就是没有人领回去，躺上一整天也能自己恢复力气。早晚会滚。
　　宅地上，捣乱人走了，干活的师傅们便也不敢再耽搁，都忙活了起来。
　　便是有那些原本打算偷奸耍滑，偷懒混日子混工钱的，这会儿也干得比谁都卖力，生怕落人于后。
　　开玩笑，这顾家的闺女活脱脱一女煞星。
　　连村霸王宋三宝都被收拾狠了，谁还敢再她眼皮子底下偷懒，被发现准吃不了兜着走。
　　一时间，顾家宅地上工作气氛良好，时有自发加班逐渐形成内卷。
　　当然这种立竿见影、杀鸡儆猴的效果顾七也没多想。
　　顾七只知道君子报仇十年不晚，老子报仇，晚一天都不行。
　　......
　　托宋三宝的福，原本需要至少三天的整地工期，缩短到了两日就完工，倒是让顾七对大康的人工水平有了一个新的认知。
　　(PS：连日赶工不敢歇口气的师傅们：我可谢谢您嘞！)
　　给师傅们做午食的事情，顾七寻了秦娘子帮忙，让秦娘子找了村里几个实在的妇人一起做。
　　包括采买，洗菜，烧煮，分餐送到每个师傅手里，再到最后的收拾清洗，每个妇人算做半工，一人每天十五文。
　　采买的银钱另外结算给秦娘子，可算把她家院子里的菜地都给包圆了。
　　顾七这两日除了在房间里修改规划图纸细节外，得空就进山几趟，陷阱越挖越深，收获自然也不错。
　　正是秋收的季节，山里的野物也肥硕。顺道沿路的山耳和榆耳的涨势也不错，特别是往内山一点，竟还有一大片。
　　顾七也不浪费，每次进山都少不得带一篓子下来，让顾大年又做了几个木架，后听秦娘子说起隔壁村子里就有会编簸箕的老人，便让秦娘子帮自己买了十来个。
　　现在前院有一半的院子都被顾七整整其摆上了木架和簸箕，一小部分用来晒药材，大部分都用来晒山耳和榆耳。
　　顾大年这段时间比顾七要忙的多。
　　除了每日定时定点的去工地监工，另还要将新收上来的麦子拉去打谷场用石磙子脱粒。
　　好在村子里大部分人家的粮都早在前几天就收上来了。村子里的打谷场空着，石磙子也是公用得，用不上排队。
　　脱粒得时候顾大年都忍不住想夸一下还是自家闺女有先见之明，要是没有大黄牛帮忙，这石磙子光人拉可真拉不动，村子里没熟人，各家黄牛都宝贝着，可不好借。
　　脱粒后，新鲜得麦子要需要晾晒。乘着日头好，每日白天平铺开来，入夜收起，免得占上湿气。这样晒足三天，去除多余水分，就能收拢入仓了。
　　当然期间还有留足功夫三不五时得翻一番，避免没晒到得小麦腐烂。
　　顾七的仓库图纸虽然看着古怪，但就搭建而言却十分便捷，几个师傅商量后，又不过三五日就初见框架。
　　顾家的大黄牛从打谷场出来就又马不停蹄的奔波在运送材料的一线劳作中，成了顾家最劳苦功高的成员。
　　顾大年每日的任务里除了放羊便又多了给大黄牛备足口粮，时不时的还要顺顺背培养感情。
　　顾七找了之前打板车的木匠师傅，将自己这几日画的货架货柜图纸拿给师傅看。图纸倒是简单易懂，但在图纸上标注的阿拉伯数字师傅就看不懂了，因此就尺寸和细节上的讨论还破费了一些功夫。好在着木匠一家子都没念过书，倒也不意图纸奇奇怪怪的备注。
　　顾七付了一半的银子当定金，和木匠确认好了一个月后交货。算算时间，刚好与超市完工时间差不多。
　　......
　　光阴如梭，时光飞逝。转眼的功夫，顾七的超市已经临近结顶了，这日，顾七正打算再进一趟南山，却不想还没出门，柳青山先找上了门。

第四十五章 大少爷又能有什么坏心眼呢
　　顾七将柳青山迎接院内。
　　柳青山一进院子，视线便落在了足足晾晒了有半院子的山耳上。
　　“青山叔这几日还在何松镇？”
　　算算日子距离上次去余府拜见已经有小一个月了，按理周家这时应当已经回了江陵郡。
　　“半月前便随着主家去了江陵郡安置。这几日大少爷手底下有些买卖要来何松镇一趟，我就一道来了。”
　　柳青山说着取了一片山耳道：“这就是你上次送去给我的山耳吧。”
　　“是，青山叔吃的怎么样？”之前去余府，送去的手礼里，顾七专门包了一包山耳在里头，至于吃法也与周大少爷的小厮交代过几句。
　　“山耳吃的确实爽口，只是我一老爷们光爱吃肉了，倒也不好这口。”柳青山笑了笑：
　　“是你婶子爱吃，还问我哪里有买，想着这次要跟少爷来何松镇，便来看看你和大年。顺便也后者脸皮问你讨要一些。”
　　“不值什么钱，我这里多的是。屋里头已经晒干的有好几袋子，晚些您都拿回去给婶子。晒干的山耳保存的时间长，婶子可以留着慢慢吃。”顾七道。
　　柳青山摆手：“可不能多要。
　　我虽从前没见过山耳，大少爷却见过，听大少爷说这东西在南边能卖的上价钱，不便宜嘞。”
　　顾七眉梢微动。
　　那包山耳当时放在所有东西的最下面，最寻常的黄纸包着，并不起眼。这周大少爷又是如何看到的？
　　然而，周大少爷不仅什么都拆开看了，还把每一样都拿走了一半。大少爷又能有什么坏心眼呢。
　　当然这事顾七不知道，柳青山自然也不知道。
　　说来还是第二日，柳青山有账目的事情要寻周璃，碰巧赶上午食，周璃便让柳青山留下来一块吃。
　　没想到巧了，桌上就有一盘凉拌山耳。
　　柳青山一时没忍住便说了，自家也有些。
　　也不知道那日是不是大少爷心情特别好，不但与他聊了些家事，还顺道说了这山耳的出处。说是南方有些富户喜这口，因着数量不多的缘故，价钱卖的也贵。
　　平日里一两干山耳就能卖三四十文。贵的时候，能卖上七八十文的价钱，端的是比肉金贵。
　　想起这些柳青山不由问道：“这山耳我瞧你晒了许多，不像是留着自家吃的样子，以后可是拿这做营生？”
　　“也算。”顾七道：“以后会收一些山货，肉食，米粮一道做。”
　　“这是要开铺子？”
　　超市确实也是铺子的一种，顾七点头：“就开在村子里，小本买卖。”
　　“那也不错，你是个有成算的，有正经营生做，以后的日子好过了，你爹也能跟着你享福了。”柳青山没多想，以为顾七是打算开个寻常的粮油铺子，顺道带些旁的生意。
　　“只是你这山耳，在村子里恐怕卖不上价钱。
　　大少爷说，山耳价高，在南边一两就值三四十文钱，在咱们江陵郡知道的人家可不多，想要便得寻那跑南边的行商帮忙带，价钱自然更高。”
　　说着柳青山眼睛一亮：“我之前怎么没想到，既然山耳你这里有，便是说，咱们何松镇内也是有产的。又何苦再让行商赚一笔跑腿钱。
　　且等我回去问问大少爷，若是周家的铺子愿意收，你这山耳我可要包圆了，自然价格你放心，有我在，定是给的公道的。”
　　顾七要开综合超市，那么受众定位自然不会仅仅只是小旗村和附近十里八乡的村民，最主要的客户目标还是临近的何松镇和来往的商客。收山货为的也是这些人。
　　现在如果周家愿意将山货包走一部分，自然是最好的，周家势大，铺子多，整个江陵郡管辖下，乃至附近几个江陵郡都有周家的铺子，还有各色酒楼食铺。
　　且不说前期销量如何，只要渠道在，后续的事情便好做。
　　不过...
　　“青山叔，有些事情要先与你说明白，我这山耳是野生山耳，不是自家种植的。产量不多，多少全看季节。”
　　“这是自然，山耳难得，要不然如何能卖上这般高的价钱。”柳青山不在意，笑着说：“产量多有产量多的卖法，产量少自然也有产量少的卖法。再如何也没有比去南边压货更少的了。
　　只是我听你这话里的意思，似乎也能自己种植？”
　　“能是能的。只是种植种植之法，我也不太熟悉。”顾七实话实说。
　　前世顾七倒是无意间在电视里看到过山耳的种植之法，只她又不是做这些的，当时不过匆匆一瞥也没放在心上。
　　便是早知今日用心看了，理论知识和实践还是有区别的，没有真正上手，不过都是空谈。
　　再说现在南山上的野生山耳数量还算客观，且自己也不只做山耳一种买卖，只要足够前期的生意，其他慢慢来便是。
　　柳青山倒也不在意这个：“无妨。这种植之法只要旁人也不会就成。”
　　正说着话，顾大年赶着大黄牛回来，进门见柳青山自然十分高兴，招呼着便要去做午食。
　　想着顾大年的厨艺，顾七干脆让顾大年留着陪柳青山说话，自己进了厨房。
　　顾七不算爱做饭，平时一日三餐大多将就了事。但论做饭的手艺可要比顾大年强的多。

第四十六章 米粮生意
　　稻米是顾大年早起出门前就淘洗干净并浸泡过的，顾七分出一锅蒸上后，便开始思量要做什么。
　　人不多，用不上大菜，煲汤太慢也不合适。
　　顾七扫了一眼厨房，见各色蔬菜有富足，便挑了两个茄子洗净后掐头去尾，切条。再用盐水浸泡，大致需要一盏茶的时间。
　　趁着这功夫正好拿了些许猪肉。顾七的刀工不错，手腕一动，不算轻便的菜刀顺着肉质纹理快速快速上下飞舞。
　　银光闪烁，不过片刻，案板上厚薄一致的肉片均匀摊开，翻手，肉片化作肉丝，再一转手，手起刀落，肉丝瞬间化作肉末。
　　顾七嘴角微扬，用了这么多年的刀，也不算白练。
　　切好的肉末加上料酒、酱汁（早期酱油）、盐，淀粉，拌匀方便腌制入味之后便可将蒜粒切碎，取适量葱花、茴香，倒油下锅。
　　等炒出香味后倒入腌制好的肉末翻炒，熟色后沥油装盘备用。
　　之后取了盐水浸泡过的茄子，大火翻炒后换小火焖煮，直至软嫩再倒入炒好的肉末一起开大火收汁。
　　等起锅前再加入少量蔗糖提味，一道肉末茄子便算成了。
　　顾七的厨艺放到前世只能算普通水平，不过在这个大多数寻常百姓还只会用最普通的蒸煮之法做菜，且尝尝却料少酱的情况下，这道焖烧肉末茄子的吸引力还是蛮大的。
　　浓郁的酱香味顺着热气飘到院子里，很快便引得柳青山和顾大年不自觉的吞咽起来口水。
　　“顾七这丫头做菜有一手呀。我跟着大少爷去过不少酒楼，也甚少能见这般手艺的。”
　　柳青山拍了拍顾大年的肩膀，忍不住艳羡：“你平日里口福不错呀。”
　　呵...呵呵...
　　顾大年忍不住嘴角抽搐，他现在哪有这胆子，敢让这祖宗每日里给自己做饭。
　　临近午时，顾七手上的速度加快，几刻钟的功夫便填了一道榆耳炒肉，一道葱花跑蛋，外加油焖山耳小松菜和响油萝卜丝。
　　以此将几个菜送到院子里，焖烧的稻米饭也刚好足了火候。
　　事先浸泡，吸水水分的稻米每一粒都白白胖胖的，比直接蒸煮更加松软，米香味也更加浓郁。
　　......
　　大康朝还没有饭前喝饮料的习惯。顾七事先问了柳青山要不要喝酒，柳青山推辞，说是下午还有其他事情要做，喝醉了怕出岔子。
　　顾七不再劝酒的，便直接给盛了饭:“昨日未进山，家里肉菜不多，青山叔别介意。”
　　“这便已经很好了。色香味俱全，不比去酒楼差。”柳青山率先就被肉末茄子吸引了注意力。
　　茄子常见，这般浓油赤酱的做法的却实属少见。一块子入口茄子咸香软嫩，肉末味足有较劲，回口还有丝丝清甜。
　　“大少爷名下有几家酒楼，可惜都不是由我接手的，要不然就以七丫头这手艺，我定让大少爷重金聘你去掌勺。”
　　“青山叔说笑了。”顾七笑笑没有太在意柳青山的话。
　　不说她本身并不算喜欢做饭，偶尔一次下厨也全看心情，便是喜欢做饭也不会真去做厨子。
　　难得重新活一世，自然要活得轻松肆意，自在无拘束。
　　每日规规矩矩上班打卡，定时定点，钱少事多。上辈子没做过，这辈子显然也没那么容易习惯。
　　......
　　三人边吃边聊，不多时，柳青山便不由自主的说起来了他这几年做的事情上：
　　“其实早在几年前，大少爷便开始入手江陵郡以及周边几个相邻郡府的生意了。
　　周家的本家在渝州府，闹灾荒前渝州虽不算顶富庶却也风调雨顺。周家在渝州府几十年，名下庄子田地不说万顷也由千顷，更不必说那些铺面酒楼生意。而这些都是由大老爷和二老爷共同掌管的。
　　大少爷年少时跟着大老爷打理生意，前几年便与本家分开开始着手云州府的生意，倒也与本家各自安稳。
　　只没想到渝州突逢遭灾，渝州的田地庄子收成用一年不如一年，后头连着铺面也是一家接着一家的关。
　　本家的营收锐减，开支却越来越大，后头两年便都是由大少爷这遍去填补本家的窟窿。
　　直到渝州府到了有银子也撑不下去的地步，本家的人才陆续往江陵郡迁来。
　　而渝州府前头的生意也是大少爷帮着收尾，其中就包括几家粮铺的生意。
　　大少爷这月余便是将几家米粮铺子重新开到江陵郡下各个镇县上。这两日带我来何松镇为的也是这事。”
　　顾七好奇：“周家从前在渝州府的粮铺，卖的可是自家庄子上产的粮食？”
　　“大多是自家的。也会从其他农户处收，不算多，只占两三成。
　　其实渝州府的粮价比起其他州府要贵不少。奈何大康历朝历代各州府之间一直由粮禁，违者抄没粮铺罚以重金。
　　各家米粮生意想要做的大，就需要足够的田庄支撑。”
　　说到这里，柳青山难得有些愁眉道：“这也是如今大少爷重新接收米粮生意的麻烦之处。
　　大少爷在江陵郡这几年，做的多是绸缎布匹铺子和酒楼的生意，名下安置的田地也不过百亩左右。如今要重新将周家米粮铺开起来，能在云州府内采买到价钱合适的粮食便是最要紧的事。”

第四十七章 改变零售模式
　　“青山叔可找到了解决之法？”顾七问。
　　“我哪有那能耐。”
　　在柳青山眼里顾七和顾大年都是寻常农户出生，与这些生意搭不上关系，倒也不防着，直接说了实情：
　　“大少爷联系了谷城郡那边的几个员外郎，大致是有些眉目了。
　　只谷城郡那边的生意一直都是其他掌柜负责的，到底走到哪步了，我也不太清楚。
　　不过大少爷做事从来都是有成算的，既然江陵郡的几家铺子都在准备了，想来大少爷是已经准备妥当的。”
　　谷城郡吗？
　　顾七问这些，想要知道的自然也是进粮的渠道。
　　江陵郡的粮价已经因临近渝州府的关系一涨再涨，即便顾七能在江陵郡内找到合适的粮食供应渠道，这价格也不会有太大的优势。
　　可如果想要从其他郡府收购粮食，安全的供应渠道和运输都是难点。这并不是一朝一夕能够解决的事情，需要漫长的精力人手和足够的关系网铺设。
　　而这些就是顾七目前最缺少的东西。
　　当然顾七目前要做的是综合超市，超市本质上还是零售行业，并不是经销批发供应。在量上有一定的限制。
　　想到这个，顾七不由开始思量起大康朝目前发展的商业模式。
　　和现代社会的渠道链将原料供货商、供应商、制造商、仓储商、运输商、分销商、零售商以及终端客户等环环相扣不同，
　　大康朝目前的经商方式大致还处于最直接的生产，运输，和零售等三个阶段。
　　即使做到像周家这种遍地商铺的的行商，会需要自行承担运输，仓储乃至零售等关节。
　　也就是几乎完全抛弃了上游至下游企业之间所形成的网链结构。
　　这种一把抓的家族商业模式，利润虽然能得到最终保障，但人力物力精力上的付出其实远远大于产业链模式。
　　就像周家这样，如果想要做大做强就需要几代人的努力去铸造，一点一环出现问题，最终风险就可能直接压垮整个家族。
　　当然这些现在与顾七也无关。
　　顾七现在想做的是，如何能说服周家大少爷将手里的米粮从以自家粮铺作为终端销售的这一种模式，另分出一条批发分销的模式。
　　又或者从家族式独家连锁店的模式多加一条加盟连锁的形式即可。
　　想着，顾七尝试着开口道：“那周家会将粮铺开到小旗村来吗？”
　　“自然不会。”柳青山毫不犹豫的否决道。
　　“莫说小旗村没有现成的铺面，就是有，也定然不会在村里开粮铺。”
　　许时怕顾七不懂，柳青山又接着道：“村里的农户大多都是自耕自收，一家人的嚼头每年都会留足，少有会去外头买的。
　　便是有那么几家自家种的不够需要另外采买的，这点营收也不值得单独在村里开一家粮铺。”
　　柳青山说的这些顾七自然知道。
　　周家的粮铺生意做的再大，也不可能做到遍布州郡县镇村每一个角落。即使可以，以粮铺的单一性，也很难维持利润平衡。
　　顾七前头问这些话，不过是需要个继续下去的由头。
　　“青山叔，您进村时可看到了村口正在搭建那处宅地？”
　　“自是看到了，我瞧着有近两亩地。只是造的样式有些奇怪，不像是寻常宅院的模样。”
　　柳青山说着，也有些好奇：“那样式倒像个仓库，可若是仓库，窗子开的也委实多了些。来时匆匆一瞥也没多留意，似乎也不止开了一道门。”
　　顾七浅笑：“确实不止一道门，东南西北各开了一处。”
　　“四道门，这是做什么？”
　　柳青山奇怪：“我观那门开的比平常要高出近半丈，瞧着倒是阔气。也不知是哪家乡绅造的这样奇怪的宅院。”
　　听到乡绅两字，顾大年脸上不自觉的多了几分自得，忍不住开口：“不算是什么乡绅。那是我家的地。”
　　“这...”当下柳青山也忍不住诧异。
　　当日送逃荒的顾家父女到小旗村安置时的光景，他现在还清楚记得。
　　顾七狩猎有些手段，手里能攒点银两不奇怪。若没什么大事，勤勤恳恳的日子也能好过。
　　只是柳青山怎么也没想到，不足月余，顾家竟然置办了这么大的宅地。
　　小旗村的宅地可不便宜。便是他如今想要置办一块，这银两也不是说拿出就能拿出的。
　　“这宅邸确实是我买下的，不过建的却不是自住的宅院。”顾七接口道：“前头青山叔问我往后要不要做山耳的营生。
　　其实不止是山货，野味、米粮、油盐、蔬果、茶叶，甚至布匹、衣物、鞋袜、杂物等生意我家都想做。
　　村口那块宅地搭建的就是做这些的铺面。”
　　“什么！”这下柳青山彻底震惊了。
　　顾大年这段时间虽然一直跑前跑后接手着工地管理的事情，可是这奇怪房子到底要做什么，顾大年也是不知道的。
　　如今一听顾七说要做这么多行当也有些吓到：“闺...闺女咱家咋一下子要做这么多生意了，能成吗？这得花多少本钱呀。”
　　“和街面上的铺面还是有些不同的。”顾七将视线落在柳青山身上，认真道：
　　“这些生意确实都要做，只是却不是单独分铺子一间间的做，而是一起，每样只占一小块。种类多，体量少。
　　就像青山叔之前说的，周家不会再村子里开米粮铺子，其他行商的粮铺也不会开到村里。
　　村民们采买的量不多，开铺面不值得。
　　但是我这里却可以。只需要一个个小小柜台即可。”

第四十八章 生意哪有嫌多的
　　“其实与杂货铺子形式相通，只是量和范围更广。”
　　柳青山听到这里也有些明白了过来，顾七说这些怕是另由他意。
　　“你的意思是?”
　　顾七也不打算再绕弯子，直言道：“要劳烦青山叔帮忙给周璃少爷递个话。周家米铺的粮能不能以低于江陵郡粮商收购价半成的价钱分一部分给我。”
　　“这恐怕...”
　　“青山叔不必着急推拒。江陵郡与云州府其他郡府的粮价差额，没有五成也至少有三四成在。这还是行价的差距，相信以大少爷的能力，能拿下的价钱定然更合适。
　　但我这里要的粮是以江陵郡的行价计算，不管其他郡府往后的市价如何变动，只要能保证比江陵郡内其他粮商收购的价钱低半成，我这里便能收。
　　我指的是每月定时定量的，一直都能收。”
　　“这事情我可定不了，不过你的话我会带给大少爷的。”柳青山想了想道：“你能要多少量？”
　　“先订二十石，稻米和白面都要。
　　我知道周家的生意做的大，我这是小本买卖，量不多。只蚊子再小也是肉，总要比零卖省心省时。您说是吗？”
　　一家位置好的粮行，一个月至少能卖出一百至一百五十石的粮食，小些的粮肆每个月也能卖出五六十石。
　　二十的石的粮根本撑不起一家粮铺每月的营收，若扣租金人工存放折损，搞不好还要亏损。
　　可若是这二十石的粮食省去开铺面的功夫，能直接卖出去，哪怕价钱压的低了一些，却也是稳赚不赔的买卖。
　　就如顾七刚刚说的省心省时。
　　想明白这其中的关键，柳青山竟也觉得这事或有几分可行：“若能每月都定量要，二十石的粮确实不算少了。
　　正好大少爷这两日都会在何松镇，我等下回去便于他提一提。只是能不能成我可不能保证。”
　　“这是自然，生意往来，哪有十成把握的事。
　　能谈成自然好，便是不能谈成也要谢过青山叔的这次帮忙。”
　　......
　　花开两朵，各表一枝。
　　且说这厢顾七帮顾大年收拾了桌子碗碟后，就进山去了，顾大年则又自觉去了村口做监工。
　　那厢柳青山出了村子也没多耽搁，回到何松镇，便寻了周璃将顾家想要低价收粮的事情一一说了。
　　“你是说她想要从我这里每月拿二十石米面？”
　　周璃把玩着白玉坠子，如剑的眉峰下，一双尾稍微扬的凤眼，瞳孔如墨，高挺的俊鼻透着棱角分明的冷俊，倒是那略薄的红唇此时却带着几分笑意。
　　“是的，只是价钱压必须要低于江陵郡内其他粮商的收购价，至少要再压半成。”
　　“半成？
　　呵，年纪不大，口气倒是不小。”
　　柳青山有些紧张：“大少爷是觉得这买卖做不了？”
　　周璃放下手里的坠子：“倒也不是不能做，只是得让她答应两点。其一，她铺子里的粮食售价必须按照周氏粮铺的售价来，不能高了也不能低了。
　　其二她那铺子里售卖布匹的区域得分出两个柜台留给周氏布行。”
　　“大少爷要将周氏布行的布匹也送去顾家铺面？”柳青山诧异。
　　周璃轻笑：“生意哪有嫌多的。你不是说她那铺面不小，且什么都卖吗？我瞧着倒是新鲜。既然米粮要从我这里拿，再一并拿些布匹又有何不可。”
　　“大少爷说的是。我这就去与顾七那丫头说。”
　　柳青山没想到大少爷这样好说话，一门生意还没做成，竟又打算再填一门。
　　“急什么，云州府内布匹绸缎的价钱可没有粮价相差的那么多。再低于江陵郡布商收购价半成，真要成亏本买卖了。”
　　“那大少爷的意思是？”柳青山问。
　　“我可没什么意思，你便将我这话带给她听，且让她说说打算怎么做吧。”
　　说着，周璃取了纸笔，将周家布行内几种常见的布匹绸缎的特点行价都一一书写下来，递给柳青山道：
　　“这你也带去，让她看着挑。
　　只一点，与粮价一样，在她铺子售卖的布匹，定价一定要与周家布行相通，不能擅自调价。”
　　“是。”柳青山应下，赶在日落前又第二次进了小旗村。
　　这次正巧了赶上顾家准备夕食。这一餐依然是顾七下厨，三人在院子一边吃一边说起来了生意。
　　“大少爷的意思是，米粮的价钱可以按照你说的来，且头三个月你想拿二十石还是十石头都可以。
　　若是实在拿不多也不必勉强，只最终售卖的价钱不能比周家粮铺高也不能比周家粮铺低。”
　　没想到这周大少爷还知道平衡各渠道的最终市场价格，当然这是好事情。
　　顾七也怕周家尝到了市场分销的好处，往后再将米粮分销给别人时，没有一定的规矩制约，反而会破坏终端零售价格。
　　很多时候，有规矩比没规矩要好办事。打价格战不过是伤敌一千自损八百，最终谁都别想好过。
　　想着顾七点点头：“这点没问题。
　　若是可以，周家最好能做些刻印了周家米铺或者周家商行印记的牌子，到时候我就将这些牌子挂在米粮柜台前。”
　　“这是做什么？”顾大年越听越是一头雾水，忍不住发问。
　　“这是品牌效应。”
　　想着顾大年和柳青山听不懂，顾七换了个说法：“就像各大钱庄出来的银票不但要有官家的印章也会留有各家钱庄各自的印记。钱庄生意做的越大，拿到银票的百姓才越放心。
　　同理这法子用在其他物品上也可以。
　　周家的生意做的越稳定，由周家经手的货物才越让人觉得放心。
　　相应的百姓入手的标记了周家印记的物品越多，周家的名声也会更好，这是相辅相成的事情。”

第四十九章 抽成
　　这些话顾大年越听越听不懂，一头雾水道：“那以后收的东西都要挂上牌子吗？那咱家自己地里收来的呢？”
　　“自然是挂顾氏牌子。”
　　已是饭后，顾七起身用晒干的野白菊给三人各冲了杯菊花茶：
　　“就叫顾氏商市。”
　　“顾氏商市？这名字不错，听着到有点商行与坊市互通的意思。”柳青山道。
　　“确实和坊市有相似之处。”顾七点点头。只是综合分类更合理，体量更小，并且是独控。
　　谈妥收粮的事后，柳青山又提起了周璃交代的布匹生意。说着从腰间取出一封书信道：
　　“这是大少爷让我带给你的，大少爷想在你这商市里留出两个柜台，售卖周氏布行的布匹和绸缎。”
　　顾七挑了挑眉，接过书信。打开里面里面是两张信纸，上门写满了布匹颜色面料特性工艺手法以及价格。
　　嗯，字写的不错。
　　“这价格是最终售卖的价格？”顾七问。
　　“是的。”柳青山点头，又道：“大少爷说，布匹绸缎的价格，江陵郡和江州府其他郡府的差价不大，所有给您的价钱不能按照收粮的方式计算。”
　　布匹与粮食不同，这点顾七自然知道：“能低于售价多少给我？”
　　“最多一成半。”柳青山道。
　　顾七凝眉：“你家少爷要两个柜台的量，却只给我一成半的利润，这恐怕做不了。
　　再则，布匹绸缎的价格昂贵，两个柜的量，说实在的。”顾七说着笑了笑：
　　“周大少爷太看得起我这小本买卖了，我这还真吃不下。”
　　“这...这就不好办了。”柳青山有些为难：“大少爷的意思是，若要按照你的价格出粮就必须带上周氏两个柜的布匹。”
　　“没得商量了？”
　　“没有。”柳青山无奈摇头。
　　“周大少爷可还有其他话留？若是一点余地都没有，这生意就没法继续不下去了。”
　　柳青山仔细回想了下周璃的话：“倒也不是，大少爷说布匹的买卖要怎么做，由你来定。”
　　“呵~”顾七轻笑：“两个柜的量不能变，只给让一成半的利润不能变，最终售价定多少也不能变。
　　这三条都让周大少爷说死了，现在却说，买卖怎么做由我这边来定，那还要怎么定呢？”
　　柳青山听着这话也有些尴尬。
　　自家大少爷确实像是将所有路都堵死了，瞧着完全不像要做这买卖的意思。可再想想大少爷当时说这些话时的神情，却又似乎对这桩买卖十分有兴趣的样子。
　　“周大少爷真说了，这桩买卖怎么做，由我这边来定吗？”
　　柳青山正为难的不知道要说些什么，顾七却又重复问了刚刚的问题。
　　“少爷确实是这么说的。”柳青山确认道。
　　“这样，顾氏商市会专门留出两个柜台用来售卖周氏布行的布匹，同时也会挂上周氏布行的挂牌。
　　要售卖哪几种布匹定价几何也由你们周氏布行来定。
　　只一点，这些布匹绸缎顾氏商市不会提前结算。
　　每卖出一匹，顾市商市都会根据售价抽一成半的利润。每月结算一次，当然周氏布行可以定期派账房来核算。
　　另外商市内有行让利活动，周氏布行可以选择参与或者不参与。如果参与，最终让利点由周氏布行和顾氏商市各自承担五成。”
　　柳青山听到后头脸色有些古怪：“这种做生意的法子，怎么有点像放印子钱的。”
　　顾大年在旁一路听下来也是脑子发懵，这会再听柳青山的话也颇为认同。
　　卖出一匹布收一成半的利，可不就像那些放印子钱的吗。
　　放印子的钱的还都是按年按月的抽成，到自家闺女这里却是按件抽成。
　　可那周家大少爷也说了，每匹布能让的利润就是一成半，具体生意怎么做的也让自家闺女来定。
　　所以，每件抽成？
　　好像也没什么不对的。
　　顾大年自认为想明白了，柳青山却忍不住头大。
　　先卖后结，这等于是将所有的成本都转移到了周氏布行的身上。
　　而顾氏商市这里其实只提供了两个空柜台，完全不用承担收货的资金成本，更没有售货的压力，布匹好不好卖能不能赚钱全在周氏布行自己身上。
　　顾七自然明白柳青山的想法，便道：“其实周氏布行若要再多开一家布行，所需铺面无论是租是买也都是要花银钱的。
　　而我只收每匹布一成半的利润，不但替你们节省了铺面租金，还节省了掌柜活计的工钱。
　　最重要的是，万一投放的布匹卖的不好，周氏布行大可以将这些布匹收回去，再放一批合适的替换，总能换到符合市场的。
　　而这期间，只要没有卖出去，周氏布行就不用承担任何一分租金和工钱。
　　无论怎么想，这桩买卖周氏布行都不亏，不是吗？”
　　细想好像确实是如此，柳青山听着忍不住点了点头。
　　来之前，大少爷只说了必须空出两个柜台，让最多利一成半，售价等同于周氏布行。确实也没有说过，不能先卖后结......
　　成热打铁，顾七干脆取了纸笔，柳青山便趁着天色还没黑将顾七说的一一书写下来。
　　并且越写越觉得顾七说的法子可行，全然没有发现已经被洗了脑。
　　柳青山将顾七说的话都记录下来后连夜回了镇上。
　　而顾七洗漱后回到自己房间却思考起来一件让她不得不觉得头疼的事情。

第五十章压价
　　大康朝的文字和顾七前世的文字有些区别，类似与顾七前世的繁体，但又不完全一样。
　　一般情况下结合上下文来看，顾七大致上都能看的懂。要命的是，如果自己来写，却很困难。倒也不是完全不能写，如果有普通的圆珠笔求铅笔之类，仿着写倒也不算难。
　　可奈何现在只有毛笔，能看不能写，如此一来，顾七现在就和半文盲差不多。
　　看来得给自己报个扫盲班了。
　　也不知道村子里有没有教人启蒙的私塾，收不收大龄儿童。
　　或者干脆请个教书先生回来，不必有多少学识，能识字，字写的好就成。若是还能顺便帮忙算账就更好了。
　　这么一想，顾七便觉得还是找一个来更好，顺道还能一起教教顾大年。
　　商市开起来最要紧的就是账房，要是能提前招进来，往后磨合起来也更容易。
　　......
　　入夜，顾七在房间里点上灯，拿着剩余的白纸和仅有的羊毫小长峰何松镇趴在桌上练字。足足练了小一个时辰，
　　好家伙，依然像形如鬼爬一样。
　　顾七放弃，干脆走出房间到前院打拳去了。
　　果然，学习什么的，到哪里都很头疼。
　　......
　　而此时，何松镇，一处临近河道的不起眼的宅院里
　　周璃递了一杯茶给柳青山，略显低沉的声量不轻不重，听不出情绪。：“怎么，你觉得可行？”
　　柳青山接了茶水也不敢喝，小心道：“好像也没什么不妥的地方。”
　　“你还真敢说，若不是你跟了我许久，今日说这话我便当你是顾家人了。”周璃修长的手指有节奏的轻点着桌面：
　　“不压货就想占一成半的利润，顾小姐的买卖做的可真够容易的。”
　　柳青山擦了擦隐藏在额后的冷汗：“顾家的事我多少知道一点，大少爷若真要留两个柜台的布匹，顾七那丫头恐怕也没这么多银两能吃的下。”
　　“银子不多，胆子倒是很大。
　　你去与她说，既然不想出货款，那一成半的让利可不行。
　　告诉她，货可以直接上柜，不需要她另外出银子，但每一匹只能让她一成利润。
　　当然，这半成利不会让她白吃亏，布匹上柜后，周家会另给她送去一个经验老道的布行伙计帮忙，伙计的工钱由周氏布行出。”
　　“算了，直接拟一份契书。你明日带过去，若是她同意就直接签了。”
　　柳青山依言取了纸笔问：“大少爷不准备约见一面吗？”
　　“不了。明日我还有事要先回江陵郡一趟。这样，若是契书签订了，你就留下来带她认识下李顺。后头的事情就由你和李顺一起处理，所需布匹也可以先从李顺那提。
　　“前头说好的一成半的利，现在降了半成，要是顾七她不答应呢？”柳青山问。
　　周璃轻笑：“不答应，还能怎么着，罢了便是。
　　买卖不成仁义在，好歹算相识一场，你就替我送一份贺礼给顾姑娘。祝她开张大吉，生意兴隆。”
　　......
　　次日巳时末，顾七从南山上下来，拉着自制的托板，上头整齐堆放着满满的野物。
　　昨日本就要进山，碰巧耽搁了，加上前几天的留空，今早一进内山，看见几个陷阱都有不少收获。里头竟还有几只毛色不错的白兔子。
　　之前打的兔子，因为毛色一般，加之硝制确实非功夫，顾七一直没耐心处理，只当寻常肉兔卖。今日运气不错，既然碰上了毛色好的，自然不能浪费了。
　　兔子虽小，几只加起来也能凑件褂子，或留着等冬日里定也好卖。
　　没有储藏方式，将死的野物留不长，顾七回到宅子把能留皮的都收拾干净，便让顾大年回来帮忙：
　　“野味太多，家里放不久，等下打包了拿树枝盖好，拖去镇上卖掉吧。就去苏氏熟食坊，从他们铺面的小门走，找王大厨。看他们能收多少，收不了的就拉去坊市卖。”
　　“成。”帮着顾七把剩下的收拾好，顾大年就赶着牛车出门了。
　　关上院门，顾七烧了一锅热水后，又找了一个木盆和两口废用的水缸。
　　木盆中倒入混好的温水，将剥下的兔皮一并放在温水中，浸泡清洗一会儿后，用匕首将油脂和污物完全刮洗干净。
　　再将这些兔皮分别放进两口缸内，加上水，芒硝，米粉等按照一定剂量溶解搅拌均匀，盖上粗葛布，大概需要十到十五天就起缸。
　　当然还有比较快的制皮法子，约摸三五天就能起缸，但是成本会增加，且一次不能将所有的皮子都泡缸里，另外制出来的皮毛也没有硝制的柔软。
　　......
　　反正封缸后不需要做其他的，现在天气还算热，等十五天也无妨。
　　等到起缸后将剩余的皮板油脂刮洗干净，拿到阴凉通风处避开阳光晾干就成。
　　顾七这边刚将所有皮子封缸后，收拾干净院子，柳青山便带着拟好了契书赶了过来。
　　“今早送大少爷回江陵郡后，遇到铺子里有事耽搁了些时间。要不然我定是一早就过来的。”
　　“周璃少爷回江陵郡了？”
　　“大概是米行的生意要赶回去几日。”柳青山进院子后就将契书递给顾七：“大少爷让我带给你的，你先看看吧。”

第五十一章 人情归人情，生意归生意
　　原先说好的一成半利被压到了一成利，柳青山一时也不知道怎么说，只能直接给了契书。
　　契书的内容不多，只简单列明了几个要点。
　　顾七看完，脸上神色平淡，给柳青山倒了杯野白菊茶：“商市，过三四日就能上梁了。再有个四五日粉白，需要的柜台已经定制的差不多了。
　　青山叔还会在何松镇留几日？若是方便，到时还请光临。”
　　“这是自然。等你定了日子，务必叫人告诉我，这这段时日，我都会在镇上。若是不在客栈，就是在镇上的周氏布行。”
　　说着，柳青山看了看顾七道：“布行掌柜叫李顺。昨日大少爷便说，让我有空带你去和李掌柜见见。”
　　顾七没说话，将视线从新落在摊开在桌面的契书上。
　　留了份合同，人却走了。半成利说砍就砍，不给任何谈判的余地。
　　这位周家少爷就这么确信自己一定会答应？
　　见顾七迟迟不说话，柳青山犹豫道：“再过月余，天气转凉，不管是镇上还是村子里的人都要置办些厚实的布匹。
　　一成利虽不算多，但若量上去了，也不是一点都不能做。”
　　顾七闻言笑笑接口：“青山叔说的我明白。秋分已过，接下来就是寒露、霜降、立冬。一旦开始降雪，官道难行，我这处便是独此一家。
　　小旗村和附近临近的三四个村子加起来人口不在少数，即便比不上镇上布行的出货数，能有个四五成的量，也足够我的赚头。”
　　说着顾七顿了顿，半晌才又道：“不过据我所知，咱们何松镇并不止周氏布行一家。
　　镇东的苏氏布行，柳氏布行，包括和周家有亲的余氏布行，生意都很不错，也是何松镇的老牌子。”
　　柳青山蹙眉：“这些布行，可未必肯赊布给你。”
　　“青山叔说的没错，顾氏商市刚刚起步，生意好坏谁也不知。无亲无故的，不花银子，旁的布行未必肯将布匹送来。
　　所以青山叔和大少爷的这份好意，顾七是承的。这份契书现在就能签。
　　不过情谊归情谊，生意归生意。
　　有些话我也得事先和青山叔说明，免得往后说不清，反倒伤了情谊。
　　顾氏商市说大不大，说小也占足了一亩半的地，能放的展柜不在少数。
　　就依照契书上的所写两个柜，五年内都留给周氏布行，但这并不是独家的。
　　旁的柜台若是往后有其他布行的布匹要包走，只要价钱合适，顾氏商行也不会拦着。
　　当然，有一点我能保证。只要这份契书上的内容不外泄，周氏布行作为第一个合作方，享有的让利五年内一定全布行最低的。”
　　说着，顾七干脆利落的在契书上，签下名字按上手印。
　　又另外取了纸币递给柳青山：“也劳请青山叔再写一份保密协议吧。”
　　“保密协议？”
　　“制式就按平常的契书制式写，加一条，顾氏商市和周氏布行的最终让利分成，双方都要保守秘密，不可外泄。如有违约，合作终止，违约一方，需赔付白银百两。”
　　“只要白银百两？”柳青山问。
　　顾七轻笑：“这本就是君子协议，让利的价钱泄露出去，对我们双方谁都没有好处。百两银子对周家来说不过九牛一毛，但该要写的，总是要写清楚的。”
　　柳青山闻言持笔开始按照顾七的要求书写，只心里忍不住想，现在年轻人做买卖，门道已经这么多了吗？
　　“大少爷人不在何松镇，这份保...保密协议？我都找人先送去江陵郡给大少爷过目下。”
　　“应该的。”顾七点头：“等忙完这几日，我随青山叔一起去镇上拜会李掌柜。”
　　......
　　送别柳青山，见顾大年还没回来。顾七简单吃了点，便拿着十来斤肉去找秦娘子。
　　顾家的厨房用不出，给师傅们做饭的活计就落在了秦娘子家院里。
　　这会正是忙活的时候，顾七将肉拿给另外一个帮忙的妇人给大伙加餐用，便拉着秦娘子到了僻静处：
　　“等过几日，房子上梁后，还要再麻烦嫂子一件事。”
　　“有什么事你尽管说就是，咱两哪用得着说麻烦。”
　　客气的话谁都爱听，但比客气话更实在的是到手的银钱。
　　自家的生计比不上村子里的其他人家，秦娘子嫁进来这几年，心里说不难受也是假的。只她一个妇人，又带着孩子，平日里除了能伺弄几亩地，旁的也做不了。
　　这段时间里，包了给顾家做饭的生计，除了每日能得十五文工钱，还能将院子里那些本不值几个钱的瓜菜都另换了银钱。算下来每一日入手的银钱都有百文不止。
　　这些还不算，因着接了这项生意，丈夫也跟着去了工地帮忙，这就又多了一分工钱。全家还跟着沾光吃了小一月的好饭好菜，两个孩子眼见着都长肉了。
　　这会儿再看顾七，秦娘子就像是见了衣食父母一般。
　　只要不是杀人放火的，顾七说什么她都乐意帮忙。
　　“也不是什么大事，就想问问嫂子会不会做风干酱肉，腊肉这些。”顾七问。
　　“会一些的。没出嫁前在娘家跟着做过，不过这两年一直再做过了，手艺怕是生了。”秦娘子有些不好意思的说。

第五十二章 好家伙，面对面怼了个正着
　　“不妨事，嫂子可以先试着做一做，也可以寻村子里其他嫂子一起帮忙。每制一份酱肉腊肉都有工钱。
　　肉、调料我这边来出，每做出一斤酱肉给一文钱工钱。多多益善。”
　　“这容易，我家后头正好有个棚子，明日我且收拾收拾正好能挂风干肉。”秦娘子原本还想着顾家的房子建好了，自家的收入便是断了，没想到竟又有活计上门。
　　做一斤酱肉一文钱听着不多，可若是等自己熟手后，一天做个二三十斤不成问题。若是家里人能一起帮忙，半月下来银钱也不少。
　　......
　　晚饭前，顾大年从镇上回来，除了卖野物换来的两贯钱，还带了几个肉包子和一把蜡烛。
　　想到昨夜自己挑灯练毛笔字找不到蜡烛，顾七忍不住挑眉。
　　第二日清早顾七拿了匕首，斧头，铁锹和捆绳拖着拖板准备再进一次南山。
　　村子里倒是有不少人家养着家猪做营生，当然每收一头家猪也得花不少本钱。顾七觉得现在自己手头紧，力气多，还是进山去白捡吧。
　　野山猪都是成群的，既然上次能在陷阱里捞到一头，就足以说明南山内有不少的野山猪在。之后一直没遇到，显然是走得不够深的缘故。
　　若是一个月前自己的体能还没恢复，即便进山也得小心谨慎，那么现在自己的体力已经在拳法调合下恢复到了前世七八成左右。
　　只要法子用的好，搞定一两头野山猪不成问题。
　　哪怕运气不佳，没有引出落单的，撞上了野猪群。打不过，难道还怕跑不成吗？
　　再则，等冬后想要再进山就难了，不如趁着这段时间干几票大的。
　　这次顾七没有在外围停留，路过之前做陷阱的地方，见有一个陷进里掉进去了两只倒霉山鸡，也没着急拿，只是将那陷阱重新掩盖几分，一路进了内山。
　　山猪的痕迹和其他动物的还是有区别的，特别是成群的山猪。
　　之前顾七没仔细分辨，今日静下心来仔细留意内山的动物脚印，粪便和周边植物环境的变化，很快就找到了方向。
　　顺着痕迹往里又走了一刻钟，顾七停了下来。
　　这个范围里野猪活动留下的痕迹已经越来越频繁，说明至少有一群野猪长期活动区域就在一公里内。
　　顾七四下打量了下，并没有听到什么动静，就干脆选了合适的位置开始挖制陷阱。
　　野猪力气大，直接正面刚也不是不行，费力是肯定的。搞不好还得毁一身衣裳，倒不如先做陷阱，省心省力还省衣裳。
　　南山内围的土质不算特别坚硬，很快顾七估算着野山猪的身形，挖好足够深宽的一个陷阱。将削尖的木刺插入陷阱中，用树枝草木掩盖好。
　　正准备挖第二个陷阱，却忽然听到身后隐约传来几声呼哧呼哧的动静。
　　“来了？”
　　快速收拾好工具，借力树干，顾七纵身跃倒身侧的大树上。借着繁茂的树枝把自己的身形影藏起来。
　　片刻后，一群觅食的野猪从不远处朝着这个方向走过来。
　　比顾七之前预估的好，只是一小支野猪群，一共六只。公母都有。
　　显然是已经进食充足的关系，这支野猪走的并不快，领头的野猪体型庞大，慢悠悠的，毫不设防。
　　顾七的视线落在头猪上，这头猪此刻距离陷阱仅有十几步之遥，以这头猪的体型，一旦掉进陷进足以占据大半个陷阱的体量。
　　加之野山猪可不笨，头猪一旦落洞，后头的山猪必然会受惊快速四散。
　　来都来了，只带一头回去不值当。
　　顾七悄然取出一把斧头，用绳索困住斧柄，绳索的另外一头绑住树干，方才打量了一眼头猪后，默默将实现落在了最后一头尾猪上。
　　山猪皮糙肉厚，弹弓虽然便捷快速，但这么近的距离下，力道不足以穿透野山猪的厚实皮囊，倒不如斧头杀伤力直接。
　　五息，三息，一息...
　　眼见着头猪一脚踩上陷阱，不等其他，顾七手中斧头便朝着还茫然无知的尾猪臀/部飞去。
　　斧头正中，斧锋剖开野猪厚实的皮肤，深深扎如肉中。
　　几乎同时，头猪和尾猪尖锐刺耳的咆哮，群猪本能的四散逃命。
　　而被斧头劈中的尾猪也在吃痛中，失去理智疯狂往前冲去。
　　可没跑几步，却被臀后传来的拖力拉了回来，吃痛中前蹄错位，整个猪生扑倒在地。
　　斧头扎的深，几乎深入肉骨，又有绳索的牵制，尾猪一时挣脱不开，不断在原地咆哮拉扯。
　　知道再耽搁下去，这把斧头早晚会被野猪用蛮力硬生生从臀后扯出。到时候发了疯的野猪横冲直撞，想再抓住可就难了。
　　顾七站在树梢上，往远处看去，只见另外几头野猪此时已经远远跑开，短时间内应该不会再回到原地，便持着匕首纵身一跃，跳到树下。
　　赶巧了。这是那头被斧头劈中的尾猪应挣脱不开突然回头。
　　喔霍！
　　好家伙，面对面怼了个正着。

第五十三章 那母霸王可是真见过血的
　　野山猪性情暴躁又记仇，如果不是有十足的把握，一般的猎人看到山猪群都会主动避开。
　　这东西凶性，落单的野山猪如果受到攻击不死，只会加速激怒它，失去理智暴怒后，无论速度和攻击都不可小觑。
　　经验不足运气不佳的猎户被发怒的野山猪用獠牙顶穿肚皮，最终肠穿肚烂，抢救都来不及，也是常有的事情。
　　这还只是单只，要是碰上群殴的，逃不掉，那就是不死不休的局面。
　　......
　　这会儿，顾七正和已经失去了理智野山猪大眼对小眼。
　　先下手为强后，下手遭殃。
　　顾七骤然发力，以脚尖为支点，腰身后倾，整个人往左下一侧。
　　手中匕首银光闪动，只一息的功夫，一道血痕从右到左边划过野山猪的颈下。
　　与此同时，顾七手上的匕首却没有停下来。在野山猪再次咆哮挣扎之际，匕首刀锋直接从从颈下捅进去，刀锋刺入心脏，猪血从颈下喷出。
　　好家伙！
　　顾七脸色一变，身体随着惯性接连后退，方才险险避开猪血淋头。
　　恶不恶心暂且不说吧，衣服浇了血可不好洗。
　　野山猪扑通几下很快就没了动静。顾七取出长绳简单将猪蹄捆了丢上拖板，又将陷阱里将已经半死不活还在挣扎的头猪拉上来一并捆了。这才快速将这处地理位置十分不错的陷阱从新布置了下。
　　越是内山凶兽越多，为了避免这边的动静引来不好处理的，处理好陷阱顾七没多耽搁，直接拉着拖板下山。
　　拖车是改造过的，板下有八条小原木支撑，称重之余，还带有滚动的作用，拖行重物更加省力。
　　路过内围边界，顾七顺手将之前陷阱里的两只倒霉山鸡也捡了出来，蚊子再小也是肉，没道理浪费了。
　　......
　　“砰砰砰！”
　　“院门没锁呀？”听到敲门声，刚回到家还没来得及喝口水休息下的顾大年疑惑的回一声，转身出屋。
　　刚走到前院，顾大年就见顾七拖着托板站在院门口，而顾七清瘦的身形后则是两头体重加了来有五六百斤，像一座小山一样，野山猪尸体！！！
　　顾大年双目圆睁，半晌才反应过来，哑着声音道：“这也是白捡的？”
　　顾七歪了歪头，虽然废了些功夫，但是没花银子。
　　“嗯，算白捡的”
　　我可信了你的邪了！
　　“那现在怎么办？拖去镇上买了吗？”顾大年侧目看了看顾七身后还在哼唧的野山猪，脚都有些哆嗦。
　　“不卖了，去请杀猪匠来。就说除了山猪肉，其余的猪头主骨猪下水、猪血、猪板板都留给他。”
　　“要留这么多肉做什么？”顾大年诧异，这可有好几百斤呢。
　　“赶在入冬前，都留着做风干肉。”顾七也没隐瞒。
　　现在她身边能用的上的人手不多，虽然和顾大年之间的身份关系有些奇怪，但不得不说，这段时间顾大年做事还不错。
　　把打算让秦娘子带人做风干肉的事情简单说了，顾大年眼睛一亮道：”做腊肉好，能放的时间长，做菜也入味，那我让杀猪匠顺便把肉都切成条。“
　　帮着顾七将两头山猪挪到前院中间，顾大年就忙赶着去村子里请杀猪匠王大刀去。
　　有过上次的买卖，王大刀和顾家也算是熟人了，一听顾家又拉回了两头野山猪，王大人惊叹之余也没耽搁，忙带上家伙式跟着顾大年上门。
　　在乡下谁家杀猪都是大事情，村路上几个村民瞧见王大刀带着家伙式出门，少不得要问上几句：“不逢年年不过节的，这是谁家又要杀猪了？”
　　“喏，是咱顾兄弟家。”王大刀指了指顾大年，乐呵应声。
　　一年到头除了年尾，平日里村子里要杀猪的人家可不多，再说上次顾家人给钱给东西也实诚，王大刀自然愿意和顾家较好。
　　顾家在村口搞了那么大一块宅地，上头建的房子古里古怪的，听说开工那天顾家的闺女还把宋三宝那个村霸王了。
　　当时村子里不少人都看了热闹，就是没来的，后头几日口口相传，几乎整个村子里就没人不知道新来落户的顾家父女是个不好惹的。
　　这会儿听王大刀一说，不少人都将视线落在了顾大年身上。
　　顾家什么时候又养猪了？这才来村里多少日子，也没见动静呀。
　　众人奇怪，倒是其中有个之前问顾家买过野山猪肉的村民忍不住惊呼：“顾家兄弟，你家又打到野山猪了？”
　　“可不是，我闺女今儿个刚打了两头下来。”且不说前头顾大年刚瞧见两头山一样的野山猪时腿有多抖，这会儿见村民问自家事情，却时忍不住炫耀起来。
　　“你家闺女可真够厉害的。顾兄弟好福气呀。”一听是山上打野山猪，还是一次两头，几个村民艳羡之余也忍不住对顾家多了几份惊叹。
　　怪不得顾家闺女之前能把宋三宝几个混子打一顿，宋家还要倒贴银子到现在也不敢再找事情呢。
　　能一人打来两头野山猪的女娃子，可不和母夜叉一样凶性。
　　这顾家以后可千万不能得罪了。
　　王大刀还没走进顾家门，顾家闺女一人进山打了两头野山猪的事情就在村子里传遍了。
　　且说这会，宋树根家匆忙关了院门，气氛却不怎么好。
　　儿子白白被打了一顿不说还倒赔了二十两银子。宋婆子整日里哭天抹泪指桑骂槐的，总想着能将银子要回来。
　　可光想又有什么用，谁又敢去找顾家要？
　　反正宋三宝是不敢去的。
　　上次那一顿打，人虽说过了一天就能动弹了，可身上哪哪都疼，疼了足足大半个月出不了门。
　　这几天才有点缓过来，刚去村子留留了一圈，结果又听到顾家那女霸王一个人进山打了两头野山猪的消息。
　　宋三宝想想自己没有几两肉的身子骨，再想想野山猪的体型，身子一哆嗦，背后冷汗都出来了。那母霸王可是真见过血的。
　　“要不然明日把老大叫回来吧。”宋树根沉着脸道。
　　“老大能成吗？”宋婆子有点担心：“顾家那死丫头邪性的很。”
　　宋树根冷笑。眼里闪过积分狠辣：“再邪性也就是有个把子蛮力，两个外乡人，无亲无故人生地不熟的，老大在镇上这么多年，认识的人多，总有办法的。”

第五十四章碰瓷现场
　　这厢，顾家的院子里忙的热火朝天，有听到消息的不少村民赶过来看热闹。看到院子里小山似的两头野山猪，都忍不住羡慕起来。
　　小旗村虽然富庶，也不是谁家都能顿顿吃上肉的。这可有五六百斤呢，换成银钱都赶上小半年收成了。
　　“顾家的，你家野山猪肉还卖不？“
　　“这么多山猪肉，便宜些，我家也要几斤。”
　　说话的还是上次就买过肉的几个村民，野山猪肉吃起来比家养的还劲道，家里好几日没进荤腥了，这会想想都有些忍不住要流口水。
　　顾大年想起顾七说过的话，连忙摇头：“这回不卖了，我闺女说要自家留着有用。”
　　其他看热闹的村民原本也有些心动，这会听了只觉得有些可惜，倒也没人敢说什么不对的。
　　王大刀和顾大年忙活了两个多时辰，等到看热闹的村民逐渐散去，才将两头野山猪，骨归骨肉归肉收拾的干干净净。
　　王大刀得了杀猪钱又收了猪骨猪下水和猪头。招呼了顾大年下次去家里头喝酒，便美滋滋得走了。
　　“把这些先送去秦娘子家吧。”
　　为了方便售卖和计件，顾七让王大刀将每条猪肉以约摸三斤左右的重量切割。
　　两人将均匀切成条状简单收拾干净得山猪肉等份装框盖上葛布，装上牛车。一共两框，统共两百斤左右的条肉。
　　“这些腿怎么办？”顾大年指了指地上另外两个竹筐。
　　里头还有四条前腿，四条后腿带着骨头约摸也有两百四十斤。
　　“也一并给秦娘子送去吧，先问问她能不能熏火腿。”顾七倒是对火腿的制法有些印象，不过这东西熏制起来过于麻烦，自己做太耽误时间。
　　......
　　秦娘子没想到顾七前头才说让她做风干肉，后脚就直接拉来了几百斤猪肉。这动静惊得秦娘子家左邻右舍都赶出来看热闹。
　　得知顾七请了秦娘子帮工做酱肉腊肉，有几个对自己手艺有信心的妇人婆子便也有些心痒。
　　用人不疑，疑人不用。
　　顾七既然将这事交给秦娘子去做，便也不管她怎么招人的事情，只问清楚了大概需要多少酱料调味，卸下猪肉，让顾大年先回家，自己则赶着牛车去了何松镇。
　　何松镇上卖酱汁油盐和各色佐料的铺面有好几家，都不大，分散在各处，东西也不全。顾七跑了好几家才将东西都买全。
　　既然来都来了，也不好百浪费功夫，因着所需的量足够，顾七干脆费了些力气和几家铺面的掌柜磨价钱。
　　别看这些调味料不起眼，其实这里面的利润可比很多东西都高。
　　只是寻常人家置办这些东西，要的数量极少，那价钱自然要至少翻一番才够铺面的开销。
　　以最基础的酱汁为例，这次顾七一共要了十坛，便是以七成的价格购置。若是往后需要的量比现在再翻一翻，就能以六成半的价钱拿货。
　　若是每月都能定时定点的拿货，每次量不少与三十坛，则能按照最低六成价钱取货，当然镇外不包配送服务。
　　香油的利润和酱汁几乎差不多。茴香桂皮枯茗这些则要稍微底一些，制干的料，中等量拿货，能以七成半的价格收。
　　结算银钱时，顾七给每个谈妥的铺子都留了顾氏商市的名号，只说往后会有其他人来取货，银钱一趟一结算。
　　何松镇上的酱汁香油铺子，多是些祖传的小本买卖，寻常最好的生意，便是接一些酒肆饭馆的买卖。
　　今日难得有门不错的买卖，几家掌柜的心里自是高兴，也有那担心往后顾七会拖欠结算的，一听银钱是一趟一结算的，自也放心了下来。
　　......
　　等出何松镇时，宽敞的牛车后装已经满了酱汁香料，顾七闲适的坐在车头慢悠悠的赶着大黄.
　　这月余已经来来跑了好几趟，官道平稳，大黄走得轻车熟路。并不需要顾七怎么照看。
　　只不想今天却在走到半路上时停了下来，顾七坐起身跳下牛车，便见官道前头已经围了不少过路的村民。还有几辆送客的驴牛车车将官道堵得死死的，也看不清到底怎么回事。
　　怎么出车祸了？
　　顾七牵着大黄往边上走了走，听到前头一妇人与边上人叹息：“呦！也不知是造了什么孽，好生可怜嘞。”
　　“可不是，好好的，怎么落了个这般模样。瞧着他身上的衣裳，倒像个读书人。”
　　“那老汉害人呢，也不晓得先将人送去医馆。这日头再晒着，人怕是要不好。”
　　“这是怎么了？”
　　顾七往里张望了下，从人群里只看到一个穿着破烂青灰色长衫的人躺在地上。有人遮挡着，看不清模样年纪。
　　倒是他身前停着一辆驴车，赶车的老汉都瞧着像是快急哭了：“年轻人，你先起来说话咧，我可真没撞上你呀！你不能赖上我呀。”
　　“你这老汉，将人撞了怎么还不承认呢？”
　　围观的有人怒斥：“咱们可都瞧见了，当时这年轻人就倒在你前头呢，不是你撞的还能是谁？”
　　“就是，我们都瞧见了，好好的人就倒在你前头了，你这老头不能赖了吧，还是快些将人送去医馆才是。”
　　“不是我，真不是我。我这驴车赶得好好的，走到这里，就见这年轻人突然从山上跑了下来，就倒在我家驴前头，下了我好一大跳。可驴我也给牵住了呀，真没撞上他！”
　　喔霍！还是碰瓷？
　　老汉说的恳切，可看热闹的人却没几个相信：“哪有这般巧的事情，偏偏就倒在你家驴车前头了，现在这年轻人都起不来，横竖都是你这老汉一人在说。”
　　好家伙，现在这是没有车载摄像头说不清了。
　　顾七将大黄拉倒一旁的树边牵好，挤开人群往里走了几步，这才看清倒在驴车前的人的模样。
　　身材清瘦，五官柔和，有三分俊秀，并不算太起眼，梳着书生髻，插着一支简单的桃木簪。这会儿紧闭着双目，脸色苍白，身上的长衫混着泥污有好几处破破烂烂，看着委实狼狈。
　　“人叫不醒吗？”顾七问身旁的妇人。
　　“叫不醒，有好一会了，依我说就是这老汉撞的，怕惹事上身，不想认账，好好一后生，也不知是谁家，瞧着怪可怜。”妇人啐了一口道。

五十五章书生，你很会！
　　“总这么躺着也不是个事吧，要不然谁先将人送去镇上医馆看看？”有人提醒。
　　“就应该叫那害人的老汉将人先送去，人是倒在他车前昏倒的，左右赖不过去。”
　　“你们乱说什么，我阿爷说了没撞人就是没撞人。这人就是自己跑到我家驴车前，自己倒地不起的。”
　　说话的是老汉身边的小童，七八岁的模样，一连怒气的看着众人：“这事和我家阿爷没有关系，我和阿爷没钱。你们这般烂好心，怎么不见你们有谁把人送去医馆？”
　　看热闹的都是些过路行人，若是小忙帮一把倒也无妨，若真要将这个昏迷不醒的，也不知道会不会出人命的是非粘上身，便都不愿意了。
　　送去镇上是小事，可镇上哪家医馆也不给白白看病，到时候要垫多少银子也说不清，无情无辜的，谁也不乐意。
　　顾七本不想管闲事，正打算转身，却忽然顿了下，说起来这书生似乎有几分面善。
　　真要说哪里看见过，却又一时想不起来。
　　顾七走又走近几步，干脆半蹲到那书生面前，熟悉又陌生的感觉愈发清晰。
　　顾七拧眉，将这人脑袋和脊背托起，探了探鼻息，见其鼻息平和，应不是大事。便将拇指按压在其人中上，几息后，又用关节按压其合谷、百会两穴。
　　“这小姑娘在做什么呢？这能把人救醒吗？”
　　“这按的都是哪里，可别把人给治坏了。”
　　顾七抬头看了下众人：“你们都退后些，别围在一起。散开！昏迷的人呼吸弱，别挡着风。”
　　众人虽都不怎么相信顾七一个年轻女娃能救人，听到这话却也都跟着都往后退了一些。
　　顾七轻巧拍打书生两肩处几下，复又继续按压人中。
　　不过片刻，人群里有人惊呼：“你们看，那年轻人的手好像动了。”
　　“还真救醒了呀，小姑娘可真厉害。”
　　“你醒了？”
　　顾七低头见书生缓缓睁开了眼。一瞬间，顾七心头微震。那双眼，眼形很寻常，只那瞳孔如墨，像是能引得人往深渊而去。让这普通的只有几分俊秀的脸一下子平添七分神采。
　　“是你救了我？”书生声量微弱，声线却清润平和，能听得人平白多生几分好感。
　　顾七起身，退后一步道：“既然你没事了，就自己起来吧。
　　刚刚昏迷前发生了什么可还记得？”
　　“对呀，小后生，是不是这老汉的驴车撞得你呀？”人群里有人问。
　　老汉急了：“年轻人，你可不能冤枉了老汉，我真没撞你！”
　　年轻书生蹙眉，没看周围的人，只将视线落在顾七身上：“我...我记不清了。”
　　“......”
　　这熟悉的味道，间接性失忆...？
　　顾七歪头：“你是记不清谁撞你了，还是记不住有没有人撞你？”
　　书生抚了抚头，“都什么都记不清了。姑娘，你带我回家吧？”
　　呵？！
　　现在读书人都这么直接？
　　“你昏倒可不关我的事情，我只是路过，你应当去和那个老汉算账。”顾七指了指拉着驴车偷摸着想要走人的赶车老汉。
　　“真不是我，老汉没银子赔，小后生，你是读书人可不能冤枉人。”老汉这回真要哭出来了，这好端端的怎么就说不清了呢。
　　“我不认识他。”书生微垂了眸子，苍白的脸上还占着些泥巴显得有些可怜兮兮。
　　顾七挑眉：“可我也不认识你。”
　　“你救了我，你一定是好人。”书生伸手小心翼翼的拉住顾七的衣袖，认真道。
　　顾七瞟了一眼落衣袖上的手，手指细细长长，白白嫩嫩的，生的要比那张脸好，一看就是没做过重活的：
　　“所以好人活该倒霉？”
　　“我头很疼，记不清我是谁，家在何处了。”书生说着的手又抓紧了几分。
　　喔霍，读书人，你很会。
　　顾七冷笑，举起手刀：“我劝你最好马上把手放开，老子下手没轻重。”
　　“咳咳！我...我好难受。”书生磕着脸色又白了几分，摇摇欲坠，像是随时要倒地的样子。
　　“......”艹
　　“小姑娘，人才刚醒，你看他脸色难看的，你可别真打，万一死了呢！”
　　“......”我有一句mmp不知当讲不当讲。
　　“你身上带着籍书吗？”
　　书生听话的摸了摸自己胸口和袖口：“没有。”
　　“那荷包，信件，香囊平安福这些有没有？”
　　“都没有，但是我有银子的。”书生从袖口取出两块碎银，约莫有一两半，认真道：“就这么多了，你能带我回家吗？我应该吃的不多的。”
　　“我能送你去见官，去不去？”
　　“......”书生不再说话，抓着顾七衣袖的手却说什么也不放开。
　　“小姑娘，没有籍书，衙门也不会管的。”前头看热闹的那个妇人又提醒了一句。
　　“......”我又有一句...不知当讲不当讲。
　　踏着晚霞，大黄优哉游哉的朝着小旗村的方向走去，全然不在意牛车上，又多了一个人。
　　“名字记得吗？”
　　“不记得了。”
　　“....”
　　“你是书生，会写字吗？”
　　“会的。”
　　“名字都不记得了，还记得自己会写字？”
　　“......”
　　“算学数术会吗？”
　　“应该也会的。”
　　“等下回去，先给我写幅对联，若是字写得好，我就留你下来。若是算学好，能做账房先生，每月另给你工钱。
　　当然，若是都不成，吃顿饱的，乘早走。我这里不养闲人。”
　　“好。”
　　书生垂着脑袋，额前的几缕碎发遮了眼尾，夕阳半打在苍白的脸颊上，照应出淡金色的细小的绒毛，平添几分奶气。
　　顾七只扫了一眼，便错开脸去。
　　看着人高马大，总不会是童工吧。
　　......
　　牛车进村时，天还未大黑，村路上已经没了多少人，顾七将购置的酱料调味送到秦娘子家，又与秦娘子商量熏制火腿的事情，方才带着捡来的书生回家。
　　“书生？”开院门时，顾七扭头，认认真真的看着书生的脸：“我以前有见过你吗？”
　　书生摇头。
　　“没见过？”
　　“不是，是我不记得了。”书生抿了抿嘴，耳尖有些微红。
　　“......”顾七，当我没说。
　　见顾七将牛车赶进院子，书生紧跟在后头：“姑娘往后能不能别喊我书生了？”
　　顾七奇怪：“你既不记得自己叫什么，却又不让我喊你书生。那应该让我喊你什么？”

第五十六章亏本买卖
　　“那姑娘姓什么？”
　　“我姓顾，顾七。”
　　书生回身，顺着未落实的院门，看向远处的浅月：“秋风清，秋月明，落叶聚还散，阿七往后叫我风清吧。”
　　还真是个书生，取个名都要掉书袋。
　　顾七神色木然：“谁让你叫我阿七的，不懂规矩的书生。快关门！”
　　......
　　小厨房里，三人聚在一处，你看看我，我看看你。气氛一时尴尬。
　　顾七轻咳了下，一本正经道：“这是我新找的账房先生，家里不是还有一间空屋子么，收拾了先给他住吧。”
　　“只是账房先生啊。”顾大年闻言松了口气。
　　只回神后看了看女儿，又看了看这瘦瘦长长的年轻陌生小后生，总觉得有些不妥当：“你娘你哥嫂还没找着，家里就咱们父女两，留个账房先生在家里头住，怕是村里人会说闲话。”
　　顾七蹙眉：“这有什么闲话可说，便说他给了银钱，全当是借住了。”
　　顾大年脑门子直冒冷汗：“就说是你娘那边的远方侄子吧，来咱家帮忙的，是你表哥。沾亲带故，村里人也不好说什么。”
　　“......”顾七默然。
　　怎么平白又多一亲戚？
　　“随你吧。”
　　顾大年去收拾剩余的空房间，顾七拿了纸笔递给风清：
　　“书生，先写个对子，吉利些的，过两天开张好用。“
　　“只有这支笔吗？”清风接过羊毫小长峰有些茫然：“这笔不适合写对联。”
　　顾七蹙眉：“没有其他笔了，家里头现在也没有红纸。
　　你且先随便写，就看看是不是真书生。若是你写的好，纸笔往后我再去镇上给你买。”
　　风清乖巧的点了点头，开始磨墨，
　　顾七看了一眼，觉着这人大概真伤了脑子，怎么看怎么傻。
　　......
　　这边风清磨完墨，很快便提笔在纸上书写起来。与之前看着傻气呆愣不同，似乎在提笔的一瞬间，风清整个人身上仿佛多了一层说不清的气韵。
　　就连其手中最寻常的一支小长峰此时看上去也好像凭空多了几分锐气，宛如一柄利剑一般。
　　顾七一顿，再看向风清时的神色不由认真起来。这书生还真有些古怪。
　　尤其是那张脸，明明从前没见过，却总觉得有几分眼熟。
　　“已经写好了，阿七你看看。”
　　顾七愣神间，风清手中的笔已经停了下来。
　　等再抬头看时，去见其微垂直眼睛，说话声音温和清润还带着几分腼腆羞涩。
　　哪有什么气韵，只觉得怎么看怎么傻。
　　顾七觉得有点辣眼睛，避开风清的视线，低头看纸，却见至少写了两幅对子
　　[满面春风喜迎宾至，四时生意全在人为]
　　[祝开门大吉喜看四方进宝；贺通道成像欣期八路来财。]
　　笔饱墨酣，颜筋柳骨，这字确实写的非常好，寓意也吉利。顾七满意的点头：“你被录用了，以后你就是顾氏商市的首席账房先生。”
　　风清闻言耳尖又红了红：“谢谢阿七，我会好好干的。”
　　“......”
　　顾七一时不知道该说什么，见顾大年已经收拾好了房间出来，便道：“先准备吃饭吧。”
　　吃过夕食顾七本想叫书生教自己练字的，可想到白日里这书生今日惨兮兮傻乎乎的模样就觉得不能剥削的太狠，还是过段时间再说吧。
　　嘱咐了顾大年照看好书生，顾七便照旧一人到后院打拳。
　　这段时间下来，顾七再练习这套拳法已经没了最初的生涩感，就连一开始觉得十分离谱脱离人体学的怪异招式，如今每一招每一式再打下来都有了几分行云流水的意思。
　　最让顾七感到惊喜的是，之前每一次至少需要打上好几遍，才逐渐会出现在周身萦绕的玄妙的气息。这几日竟是从一开始拉开架势就能明显感觉了。
　　只半个时辰后，顾七便隐隐发现，那股先前只顺着拳式围绕着身体表面的气好像凝实了几分。
　　这种感受确实很奇怪。明明肉眼什么都看不到，可身体却能最直接的感受到。
　　特别是此时此刻，顾七甚至觉得自己的每一个毛细孔都在打开的状态，而这股奇妙的气正在顺着拳法缓慢的渗透进身体里，穿透表皮，脂肪层，进入血液，筋骨，甚至五脏六腑。
　　荒唐且又真实。
　　很快一个时辰过去，顾七浑身被汗水湿透，身上的衣服仿佛像刚从河里打捞上来一眼，随手一捏就能挤出水分。
　　顾七也不在意，这几日几乎天天如此。简单清洗后，顾七回到房间正打算熄灯，却忽见门外站立着一个身影。
　　打开门，见是风清，顾七蹙眉问：“书生，你有什么事情？”
　　“我衣服都破了，想换一件。”
　　“......”顾七默。
　　乍然小有富余，顾大年和顾七都只有各自的两身衣服换着穿，确实没有多余的可以匀给小书生的，再说了这小书生脸看着像童工，个头却比顾大年要高不少，借穿也不合适。
　　“今日没办法，明日让我爹带你去镇上买一身。”
　　“得要两身。”风清认真道。
　　“......没钱！”
　　成衣店置办一身衣裳就算最普通的，少说也得五六钱银子，若在加个鞋袜...
　　还没开始上工呢，这开销，亏本买卖！
　　“得换洗，可以从我的工钱里扣。”风清小声争辩。
　　顾七冷笑：“你现在还没工钱呢。”
　　“我有银子的。”风清说着又从袖子里取出了那两枚碎银子，红着脸道：“不够的，再从以后的工钱里扣。”
　　两枚碎银子差不多一两半钱，正好够两身衣服......
　　顾七没接银子，只古怪的将书生上上下下打量了几眼道：“明日随我爹去镇上置办衣裳，钱你自己留着付，不够的再让我爹补。
　　再让我爹带你去买点纸笔来，走公账，不许买太贵的，太贵的不给报销。”
　　“好。”风清的嘴角忍不住扬起。
　　“还有事吗？”
　　“今天，谢谢你带我回来，你是个好人。“”
　　“......“其实老子并不想。
　　两人都不说话，气氛一时尴尬下来。
　　良久顾七轻咳一声：“以后好好干活就是，早点回去休息吧。”
　　......
　　次日清晨，顾七起的时候，顾大年已经带着书生去了镇上。顾七简单吃了早饭就去了秦娘子家。
　　秦娘子家的空棚这会儿已经收拾了处理。有好三四个妇人挤在一处忙活处理条肉。

第五十七章 去他的伯父...
　　见顾七来，秦娘子赶紧洗了手过来道：“这几个嫂子都是手艺好的，这些肉昨日我赶着先收拾了一部分。
　　今日再收拾一日，等上挂照过日头，就能封入酱缸内腌制起来了。
　　那几条猪腿，大花嫂子说她娘家有熏炉，今早抹了料，我家那口子就送去了。”
　　“需要多少工钱，劳烦嫂子记一下，晚些我给嫂子送来。”顾七问。
　　“不急的，等这些肉腌好后，少说也得挂上大半个月才能用。每个帮忙的做了几斤，我都记着呢。到时候再结算就成。”
　　顾七想了想道：“往后就定十日，结一次工钱吧。等过两日，我还会再送处理好的猪条肉来。”
　　一听还有肉，秦嫂子心下更高兴：“顾家妹子你放心，保管都给你处理的妥妥当当。”
　　“赶在入冬前，我会多送几趟回来。对了，嫂子你这里，酱鸡，酱兔子能做吗？”
　　“自也是能的，不过这些处理起来可要比条肉麻烦很多。”秦娘子想提工钱，可又有些不好意思说。
　　顾七笑着接口：“野山鸡的数目不会不多，零散几只，到时候送来都活的，需要嫂子叫人处理了。
　　兔子我会扒了皮再送来。至于工钱，嫂子说个合适的数就成。”
　　“山鸡要抓毛去内脏，一只山鸡处理好带上料封酱，恐怕得五文钱一只的工钱。已经脱皮的兔子要容易很多，三文钱一只就差不多了。”
　　“就按嫂子说的数给。”顾七点头。
　　心下却想，还是多逮几窝兔子划算，能卖的上价。
　　从秦娘子家出来，顾七顺路去了商市的工地。今日顾大年不在，带头的工长认得顾七，见顾七进来，便问了好。
　　顾七里里外外看一圈，看大致都完成的差不多了，与图纸相差并不多，便问工长：“定的上梁日就在后日，时间来得及吗？”
　　“来得及的。昨日老东家就来嘱咐过了，等今日忙完，我带着人将里外都清理干净，就能摆桌准备上梁了。”
　　在大康朝，上梁有如人之加冠。
　　除了选吉时摆做外，要走的仪式排场还有不少，顾大年今日赶去去镇上，带上书生置办衣裳自然只是顺手，最重要还是为了采买上梁所需的供品。
　　顾七记得顾大年前几日提过，上梁当日，需先再梁中央以红丝线绑「大百寿金」，两末端用红纸圈起。
　　摆上鲜花、红烛、发粿，果盘，菜肴的几十种供品。再请工师上梁，拜梁，点梁诵唱过颂文，祭拜天地，神佛，祖宗，将梁升起至顶礼城后，还要请村里相熟的吃一日席面。
　　顾七对这些也不通，便全权交给顾大年处理。只让工长将每个区域的尺寸单独复量出来，好最终依照复量的尺寸和木匠确定具体还需要多少柜台数目。另外还需要再定一块招牌。
　　招牌上的字，顾七原本是请让宋老秀才写一幅的。现在捡了个读书识字的书生回来，这笔钱也就能省了。
　　......
　　正想着定制招牌的事情，顾七刚走出商市就看到自家的大黄慢悠悠的走进村口。
　　坐在牛车上的书生已经换了身衣裳，粗布的月白长衫，远远的看不清脸，只觉得书生整个人清俊修长的像隐于青山之间的琼枝一树，光风霁月。
　　“阿七，你来接我们吗？”
　　月白光在远处摇晃，清雅的声音遥遥传来，居然还带着两分蠢意。
　　“......”顾七默然。
　　这琼枝如果闭嘴的话更好一些。
　　牛车在商市门口停下，顾大年将视线落在风清和顾七之间，一脸的欲言又止。
　　顾七冷漠脸：“别想太多，伤脑。”
　　帮着顾大年将牛车上上梁要用的吉物供品都放到商市内后，三人回到小院。
　　顾大年自觉进来厨房去忙活午食了，而顾七则让书生将新买的纸笔拿出来：“就写顾氏商市，晚点我拿去给木匠刻个招牌。”
　　“好。”风清也没多问，老老实实提笔写字。
　　许是换了合适的毛笔的关系，顾七觉得风清今日的的字比昨天写的更显大气磅礴，刚劲有力。
　　风清写完，顾大年也忍不住好奇出来看了一眼，直夸道：“阿风这个字写的真好，比村里的宋老秀才写的还好。”
　　顾七奇怪，问顾大年：“你什么时候懂书法了？”
　　“书法？什么书法，爹可不懂。”顾大年乐呵呵道：
　　“爹就看阿风这字好看，大气，以后咱家商市招牌挂出来，定也威风。”
　　风清微红的脸，腼腆道：“伯父谬赞了。”
　　去他的伯父...
　　顾大年的笑僵在脸上。
　　‘伯父’两个字怎么听得怎么不对劲，总感觉这小子居心不良怎么回事？
　　顾七没注意到两人间的暗潮涌动，只问道：“黄纸和红纸买了吗？上梁需要的对子先让书生写了。”
　　“都买了，书肆还帮忙给裁好了。我这就去拿来。”顾大年说着进屋拿了红纸和黄纸出来，又忍不住碎碎念：
　　“读书人的东西可真费银子，几支笔几叠纸，就要小一两银子。
　　后头阿风这小子说得弄个账本，我说咱们自己拿纸张订订就成，他非要买装订好的，要两钱银子一本，这一买就是三本。”
　　“账本以后每日都要用的，是该买的，省不得。”顾七说了公道话。
　　“你便替他说话吧，拿纸裁了咱自己压起来用不也是一样的嘛。”顾大年还是有些心疼，絮絮叨叨说了一些，见无人回应，气的干脆回厨房去忙活去了。
　　顾七嘱咐了风清多写一些备用，便也不再管他，自顾自去了后院准备将拖板再改良改良。
　　进了南山内围后，路陡峭不少，牛车板车都不好上，只有这种轻巧的拖板能用。
　　不过拖板的弊端也很明显，承重不足，延展性差，稳定性也一般。
　　顾七虽然之前在拖板下加了不少小圆木支撑，可上一趟拖了两头野山猪下来时，还是被颠簸的几乎快要散架。
　　若是能在木拖板的基础上能做一些有弹性的避震配置，拖重物下山时会更方便一些。
　　避震橡胶小轮是不用想了。且不说现在原材料没有，就是有顾七也做不出来。
　　工业时代的产物不是随便一个带着点基现代基础知识的普通人就能轻易改变的。
　　除了避震橡胶小轮，还有用厚实的牛皮做垫的方式，也能起到一定的避震作用，最要紧牛皮的延展性好，也更结实内用。

第五十八章 涉世未深的小可爱们
　　除了避震橡胶小轮，还有用厚实的牛皮做垫的方式，也能起到一定的避震作用，最要紧牛皮的延展性好，也更结实内用。
　　不过大康朝是禁止杀耕牛的。
　　《礼记·曲礼》有载:“诸侯无故不杀牛”。府衙有公文：“禁私杀牛马，牛用耕田，有宰食者，杀无赦”，无辜斩杀耕牛的最堪比杀人重刑。因此市面上几乎没有多少酒肆食楼会公开售卖牛肉等物。
　　当然也不是说完全就杜绝了食用牛肉。
　　官家律法有载：“耕牛伤病死亡，不报官府私自开剥，笞四十”。
　　也就是说，普通耕牛就算伤病死了，百姓自己也不能私下随便宰杀，必须要报告官府，等府衙专人经过查验以后才能处理。
　　这就导致真正能过明路斩杀的牛实在太少。牛肉倒也罢了，能完整保存下来的牛皮就更加难寻。牛筋倒是还能买到一些，不过价格也不便宜。
　　顾七之前去何松镇时就买到过一小卷炮制好的牛筋绳，花了一钱银子。用一小半混着铜丝改良了弹弓，现在还剩下一丈左右的长度。
　　这个长度做编织太少了些，混着草绳做个舒服的背绳还不错。
　　顾大年编草绳的手艺不错，顾七跟着学了几次，现在也能编一些，不过速度却不行。好在院子里有不少顾大年平日里编下来的草绳，粗细都有。
　　顾七现在要做的是用这些草绳先编织出一张网面，用的是中等粗细的草绳，网格不需要太密集，但要足够绷紧，等网面成型后再用木棍绞实。
　　木棍需要固定三面，每处三柱为一捆，在绞上网面。
　　用网面不但能防止猎物在半路上掉落，还因为有一定延展性的关系可容纳的数量也更多。
　　做完这些，顾大年也将午食做好了，三人吃过午食。顾大年准备再去商市工地收尾，临走时将还一头雾水的风清也拉着一块去帮忙。
　　而顾七则又取了草绳继续编织，不过这次用的则是只有小拇指粗细的细草绳，编织的密度也更加细密。
　　每个空隙控制在三厘米内，有些类小眼渔网，不过同样需要绞紧，这样弹性才会足够好，顾七一共编织了四层，错位叠加后，为了足够结实，再用三指粗细的粗粗绳索在底部做四方交叉固定。
　　做完这些，顾七将原来已经有些蹦裂的拖板取来，干脆利落的一份为二。将拖板长度加长，再将制好的网兜固定在中间，拉直后四边加粗木桩固定。
　　最后又拿了几块木头，劈成方形后，用刀削成圆球形。打磨光滑，一一卡在拖板底部，比起圆柱体，圆球体更灵活，同时也更不容易崩断。
　　全部组合好后，顾七把院子里的两个小石凳丢在新拖板上，简单试了试，效果还不错。
　　......
　　见时间还早，顾七拖着新做好的拖板，照旧带上背篓斧头铁锹匕首捆绳和弹弓进山去。
　　前日才逮过两头野山猪，这次进山顾七到不着急能马上就有收获，主要还是继续寻找野山猪的生活痕迹，再根据这些痕迹，画出大概区域，以此挖制新陷阱。
　　南山的内围深处已经几乎没有人类活动的痕迹了。
　　只要时间充足陷阱完全可以根据动物的活动习性来挖，一个而不够，就做连环的，不怕这些涉世未深的小可爱们不中招。
　　整个南山连着身后的山脉一路像西南方向，连绵不绝，除了小旗村和临近的两三个村子，再往南百里都甚少再有村落，加上云州府历来风调雨顺水源充沛，因此南山深处的自然生态体系十分完整，大小动物数量也众多。
　　顾七现在虽做着打猎的勾当，却也知道凡事不能做绝，因此在挖陷阱时也会留有一定余地，尽量维持生态链的平衡，不会逮着一种群体绝户。
　　南山上的中大形动物，除了野山猪，野山羊外，另外还有熊瞎子，狼，狐狸，麂子的活动痕迹。不过目前顾七只发现了这些动物的少量生活痕迹，并没有真的遇上，显然数量不算太多。
　　特别时狼和狐狸，狼凶狠，狐狸狡黠，这两种动物的灵活性警惕性都比其他动物高，即便设下陷阱一般也不会轻易上当。
　　倒是麂子还有希望逮上几只。
　　麂子属于鹿科，不过麂子的体型要比鹿小，并且麂的性情十分胆怯，只要有一些小响声，就会出现强烈的反映，比较喜爱往山林繁茂处活动。
　　麂茸和鹿茸一样是中药，只是两则的药效有一定区别，麂茸的售价也没有鹿茸高。
　　一头完整野山鹿市价好的时候能卖两三百两银子。而一头完整的麂子包括麂茸在内也就值三四十两银子。
　　不过麂子肉味道十分鲜美，且麂子的那一身皮厚实紧密带有细戎，硝好后顺滑保暖，冬日里用来做衣裳或者鞋面手套都十分耐用。
　　今日顾七挖制的几个主要的陷阱，有一半都是针对麂子的生活习惯来布置的。毕竟麂子虽然比不上野山鹿珍稀值钱，但比起普通的野山猪山羊这些来说，还是能一头顶上十头有余。
　　挖至好陷进，见天色已晚，顾七便顺手打了一窝兔子，又查看了下之前布置的几个陷阱。
　　见并没有野山猪再中招，倒是有只误闯的獾。獾肉不太好吃，不过獾油却是治疗烫伤，疥癣，冻疮的良药，想来镇上药房应该会收，便一同丢进托板里。
　　......
　　顾七回到家时，顾大年正将夕食摆上桌。只一看这桌上花红柳绿摆盘讲究的几个菜，顾七就知道这些菜肯定不是顾大年做的。顾大年的做饭水平基本处于能煮熟，也吃不死的水平。
　　果然，顾七抬头便见风清围着襜裙（围裙）拿着最后两道菜从厨房里走出来。
　　“阿七，你尝尝看，我第一次做，也不知道好不好吃。”等顾七净了手，风清已经摆好碗筷招呼道。
　　“第一次做？”
　　顾七看着桌面上那几道就差再雕个龙头摆个凤尾的大菜，一脸麻木。
　　风清浅笑：“从前的事不记得了，今天也算第一次吧。“
　　“真没想到，阿风一个书生做菜手艺能这么好。”顾大年先尝了一口，忍不住赞叹。
　　风清腼腆的垂眸：“伯父喜欢吃就好。”
　　“......”顾大年。
　　谁是你伯父！
　　怎么忽然就觉得嘴里的饭菜都不香了呢。

第五十九章 年轻人，好好干
　　风清腼腆的垂眸：“伯父喜欢吃就好。”
　　“......”顾大年。
　　谁是你伯父！
　　怎么忽然就觉得嘴里的饭菜都不香了呢。
　　餐桌上暗潮涌动，顾七全然没感觉，吃了几口菜后，由衷道：“书生菜烧得不错，以后家里的做饭的活计就包给你了，抵你的伙食费。”
　　“......”风清有些茫然。
　　昨日不是就说了，做账房先生包食宿的吗？
　　顾七吃饱喝足，欣慰的拍了拍风清的肩膀：“年轻人，好好干，以后给你加工钱。保管你过几年能就被攒够钱，老婆孩子热炕头。”
　　风清红了脸：“我晓得的。”
　　顾大年的脸色发黑，你晓得个什么！
　　......
　　上梁当日，顾大年花足了银钱，体体面面的大办了一场，事后又请了相熟的村民和帮工的师傅近小半个村子的人吃了一日流水席。
　　当然依照大康的规矩，这些村民也都给送了贺礼来。家中条件好的，关系相近的，有些封了礼金，有些则送了鱼肉布匹。
　　关系稍远一些的，也有送半篮子鸡蛋，几斤米面，一方豆腐之类的。
　　不拘多少，都是心意，也是吉祥。
　　村子和顾家关系最好的，就是村长李山富家和秦娘子家。李村长知道顾家不缺吃喝，直接封了两百文礼金，给足了顾家面子。
　　而秦娘子则自己做了一盒印刻着吉祥富贵图样的糕点，寓意极好。
　　就连前头给顾家选吉日的宋老秀才，也送来了一副对联：【三阳日照平安地；五福星临吉庆家】。
　　顾大年高兴，马上招呼了风清一起将宋老秀才的对联挂到了正门上。
　　虽然顾大年也觉得风清的字写的好看，但这怎么比得上宋老秀才在十里八乡的威望呢。
　　顾大年也不晓得其他，只觉得这字挂上去就是体面，是他顾家真正在小旗村落根的凭证。只要这幅对联挂在上头，往后任谁也不好再随便看不起他顾大年是个外乡客。
　　在乡下便是这般，比起官家的籍书，村民们反而更信村里奉德高望重的老人。
　　古今有村长和宋老秀才给顾家面子，自然连带着小旗村其他村民也都要高看顾家一年。
　　宋树根今日没有被邀请在列，可他家宅院就在顾氏商市边上，顾家那头的动静有多大，宋树根和宋婆子两人的脸就有多黑。
　　特别是就着刚刚宋树根还特意假装无意的从顾氏商市门口走过，就想看看顾家到底能折腾出什么名堂来。结果却看到村长李山富不但自己亲自来了，还送了礼金。
　　这也就算了，最让宋树根觉得窝火没脸的就是宋老秀才居然亲自给顾家写对联。
　　“我看秀才公是年纪大了昏了头，自己本家人不帮，反倒去帮那个姓顾的外乡客。”宋婆子这会气的眼睛都红了。
　　说来也有趣，别看两家都姓宋，其实宋老秀才家和宋树根家往上数四代都是八竿子打不着的关系。
　　可宋树根和宋婆子却不十这么想的。
　　小旗村里姓宋的人家不多，宋树根一直将自家和宋老秀才家是本家同宗自居，平日里也总觉得自家在小旗村有几分体面。
　　可之前自家才和顾家闹的那样难看，今日宋老秀才却公然给顾家体面，这不就是再当着全村人面前踩他宋树根的脸吗？
　　宋树根家现在有多难受顾家自然不知道。
　　今日事顾家的大日子，顾大年一整日都高高兴兴的。直到入夜后，由村民们帮着将席面收拾干净，三五成群散场，顾大年那快咧在耳后的嘴角都还没收回来。
　　上梁当日柳青山因事没来，不过第二天便亲自带了贺礼来上门：“这几日都在忙着梁铺的事情实在脱不开身，只能今日再来。
　　正巧了今早拿到了大少爷回的书信，我便一起带过来了。”
　　柳青山带来的贺礼是两匹周氏布行出品的细布，而带给顾七的书信里却另有一份用红纸包好的封红。
　　顾七取出封红，只觉手感既不像碎银子也不像铜钱，薄薄一封，像是几张纸头。‘
　　总不至于大方的送银票吧？
　　顾七有些奇怪，将询问的视线落向柳青山。
　　柳青山摇头：“我也是今日才收到，送信的人只说，大少爷交代过，这是送给顾氏商市的吉礼，我便一起带过来了。”
　　顾七将封红拆开，见并不是银票，只是几张普通白纸，不由笑着松了一口气。
　　看周璃那做生意的精明程度，也不像是会给一个无足轻重的小经销商平白送银票的人。
　　只是等展开纸张，顾七却是一愣。
　　里面竟然是一份书契合卷。
　　一份关于胭脂铺内部分商品入驻顾氏商市柜台的合作协议，用的也是先前布行的按份提点的合作方式。
　　不过，许是周璃也知道胭脂水粉的利润足够，不好把一线经销商的利润点卡的太死，这次契书上标注给顾氏商市的份额足有两成。并且后面还自觉补充了保密协议。
　　呵，这周大少爷可真是个合格的买卖人。
　　柳青山也有些发蒙，显然没想到大少爷特意让人带来的吉礼居然会是一份新书契。
　　将书契接过来仔细看了后，柳青山道：“竟然是胭脂铺的生意，这生意原不是周氏的买卖，是大夫人的陪嫁生意。许是这几年大夫人无心打理，便一起交给大少爷打理了。”
　　“既然大少爷开口了，这门生意顾氏商市定是要接的。不过有些话还是得事先说在前头。
　　青山叔也看过商市所在的地理位置，胭脂水粉不比米面布匹实用，在村里能不能卖的好，我也说不准。所以，只能先给一个柜台试试成效。”
　　柳青山看书契里，大少爷并没有特意说明需要几个柜台，便点头道：“想来少爷也是清楚的。”
　　柳青山这次过来除了道贺和送周璃的书契外，最主要还是为了收山耳而来。
　　镇上乃至郡府那边的关系已经逐步打通，柳青山特意带了一辆车厢比较宽敞的马车来，就是准备今日能将顾七晒好的山耳全都收走。
　　新鲜山耳晒干后，分量缩水，几乎十不存二。不过即便这样，顾七这段时间里也收集晒足了六七百斤。
　　别看六七百斤听着不重，可干山耳松散，只一两重就能装满一份不小的布袋。所以按分包的体积来算，这些山耳就足够塞满一整辆车厢。

第六十章 瞧你那弱不禁风的模样
　　山耳的售价按两计算，寻常市价在30至40文一两，贵的时候能卖上70-80文一两。不过这是南方的市价，周氏最终能在江陵郡以什么价钱将山耳出手，顾七管不着。
　　横竖在顾七这里，量大一律按照16文一钱的价钱出货。
　　当然这个价钱只能现结，不能拖欠。
　　只这一单，顾七就能纯入账一百六十八两银子。大大缓解了月余来，顾家买地建商市和后期收货的压力。
　　当然这一波下来，南山上的野生山耳也快被顾七采摘的七七八八了。
　　就算后面还能继续生长，也不足以支撑太大的量。
　　除非顾七有空再往山东侧深处深入找找。等到入冬后便也彻底绝采了。
　　所以如果不能搞专职种植培育，哪怕纯野生山耳买卖的利润在大，也只能当做填头用，不算可持续发展的类型。
　　显然是知道顾七这边缺现银，柳青山这次并没有带银票过来。来时还特意让账房兑换了三十枚五两重的银锭子，又将另外十八两特绞成碎银带过来。
　　和周氏粮行订好的各类粮食，会在商市开场前两日送到。粮食的书契走的是送货到店，现收现结的形式，因此顾七不用提前将粮款先交出去。
　　只等着周氏粮行的人，每月将粮食送来时，再当场结算给送货人便可。
　　吃过午食，将所有山耳搬进车厢，柳青山和顾七约好了两日后一同去镇上找布行掌柜李顺。
　　......
　　第二日清早顾七又进了一次山，先去了逮麂子的区域，两个陷阱完好，什么都没逮到。
　　顾七也不急，干脆继续往深处走了半里路，仔细分辨附近的动物分辨后又挖了一个陷阱，掩盖好后，原路返回。
　　在上次来时顾七就发现这边附近还有一处野生山耳丛，范围不算小，趁着今日带足了竹楼，自然是能采多少就采摘多少。
　　怕耽误时间，进山前顾七就和顾大年提前说了，今日不回去吃午时。顾大年就摸了几个饼子让顾七带上。
　　将两个竹楼都装满山耳后，顾七拿出饼子来吃。
　　饼子这会已经凉了，不过口感却依然松软，带着白面的细甜味。
　　里头掺着的居然是红豆沙的。也不知道那书生是什么时候磨的。
　　这么细腻绵柔的口感，外加糖分适中，甜而不腻，绝对专业级的水平，肯定不会是顾大年做的。
　　难道自己捡回家的不是个账房先生，而是个厨子？
　　吐槽归吐槽，这红豆饼的味道是真好。顾七本打算只吃一个垫垫肚子，结果一口气吃了三个。就着半壶水，还有点撑。
　　休息了一会，顾七开始沿路搜刮剩余的陷阱。
　　运气还不错，除了几只山鸡，还搞到一只倒霉的野山羊。
　　顾七其实真没打野山羊的主意，那处陷阱是为野猪的，两则的活动范围其实有明显的区别，这只野山羊显然是误创他人底盘，最终替猪顶锅。
　　野山羊掉进过去的时间应该不长，还有几口气在，只是前腿被木刺卡主所以才导致无非逃脱。
　　顾七用绳索将其套住，取掉木次，拉上来后捆住前后脚丢进拖板里。那山羊只细微的咩一声，便没有太多动静了。
　　可惜了失血过多，腿部损伤也严重，估计也撑不了太久，要不然带回去和家里那一大一小做个伴也不错。
　　不过很快，风大厨就让顾七知道了，羊肉它是有多香！！
　　当然这是后话。
　　下山后，顾七将前院收拾了一下，将今日采摘的山耳先都铺晒开来，又叫了风清帮忙先将几只山鸡送去秦娘子那处，便开始着手处理野山羊。
　　一只整羊，除了羊肉本身，一张完整的山羊皮子也能值不少银钱。
　　山羊皮的结构稍结实，所以拉力强度比较好，且皮表层细致纤维紧密，虽不如绵羊皮柔软，但胜在其硝制后抗造耐磨好打理，价格又比其他皮子便宜，算的上是寻常百姓冬日雪天出门的最佳选择。
　　当然要硝好一张好的山羊皮，工艺要比硝制兔皮复杂的多。
　　单是要将一张皮子带全头全腿完整的从羊身上剥下来就需要一定的耐性。持刀要稳不能切偏，线条劲量干净匀称不能用锐刀避免伤损皮质，出现明显刀洞，降低皮子品质。
　　同时也要主意手法避免血液污染皮毛。
　　顾七花了足足一下午的时间，才将一张山羊皮完整封缸。
　　处理完皮子，顾七将山羊开膛破肚简单收拾分类。正想着要怎么处理时，风清从房间走了出来，很识趣的拿了羊后腿胯骨肉和胸口肉回了厨房。
　　“剩下的都不要了？”顾七抬头问。
　　风清笑道：“足够了。”
　　顾七点点头没多问，将剩下的羊肉打包好。
　　“要我送去秦娘子那吗？”风清问。
　　顾七扫了一眼风清那清瘦的身板，没多少血色的脸：“你就留家里做饭吧。”
　　说罢扛起剩余百十多斤的山羊肉，脚步飞快的出了院门。
　　“......”风清：其实我也可以的。
　　......
　　傍晚，风清做了道红焖萝卜炖羊腿，一道清炖羊肉。居然还整了一小碟五香烤羊肉串。
　　刚上桌的五香烤羊肉上，呲呲冒出来的热油顺着羊肉块渗到底下的绿菜叶上散发出让人心醉的焦香。把顾七和顾大年的肚子里的馋虫都勾出来了。
　　顾大年忍不住先吃了两串，欲罢不能：“从前我还觉得我家闺女做菜是一等一的好吃，比镇上酒肆的大厨做菜还好吃，没想到你这后生做菜也是一绝。”
　　顾七跟着吃了一些，烤肉外酥里嫩，口感咸甜微辣确实很香，红焖萝卜炖羊腿也香嫩鲜滑滋味非常，很适合下饭。
　　“书生，你失忆前不会真是个厨子吧？”
　　风清摇摇头：“记不清了。”
　　“瞧你那弱不禁风的模样也不像个厨子。不过你就是厨子，这会儿也给我改行做账房先生。”顾七一边吃一边便将这段时间的营收和出账一一都说了下：“你且记着，到时候秦娘子那边的工钱就由你去核对结算。”
　　“那山耳的账目也要记入到顾氏商市内吗？”风清问。
　　“都记在商市的账面里。往后顾氏商市不止会做铺面零卖的生意，也会另外晒制或者收购山货转卖到其他地方。不过你可以把这些账目做几个大类，方便以后清账。”

第六十一章 你该不会是以为我会对你负责吧？（感谢打赏加更章）
　　“好。等下我便先去将账目细分出来。”风清道。
　　“对了。”顾七想来想问：“明日我要去镇上一趟。和青山叔一起去见见周氏布行的李掌柜，你也和我一起去吧。往后咱们商市的来往进项和各家合作方你都要先了解。”
　　“好。”
　　......
　　三人吃过夕食后，顾大年自觉去收拾碗碟。顾七取了纸笔到院子里，趁着天还没黑，打算先练一会儿字。
　　风清见了，干脆也将账簿拿出来，又再顾七边上另支了一张木桌。
　　两人各写各的，也不耽误。
　　顾七手上没有别的书册可用，唯一能参考的就是那本夹入了拳法的道书。
　　书卷内夹入的白描拳谱顾七早就取下另外收了起来。只有这本道书，时不时会拿出来反复看看。当然这内容到底什么意思，时至今日，顾七依然看不明白。
　　这会儿拿出来，就当个字帖练字用，也是物尽其用。
　　“六二之动，直以方也。不习无不利，地道光也...”顾七一边写一边忍不住跟着默念起来。
　　风清入账的手一顿，侧头看向边上穿着最寻常粗布衣裳，还将手腕衣袖用碎布条随意绑起来的年轻女子。微垂眸，瞳色愈发幽深。
　　一瞬间，察觉到风清的视线，顾七回神，转头问：“怎么，是觉得这句话耳熟？”
　　风清摇头浅笑：“说不上来。”
　　“你还真是一问三不知。”顾七不在理会，继续写自己的字。
　　顾七练字用的还是小长峰，当然用这笔的主要原因还是因为小长峰沾墨少，落纸字小，能尽量的减少纸张的浪费。
　　反正顾七也不指望自己能练成个行家，只求字迹端正清楚别人能看的明白，不像螃蟹爬一样吓人就可以了。
　　不过，显然顾七现在距离这个要求，还是相差千山万水，需要任道而重远。
　　风清将账本分类整理完时，顾七已经密密麻麻写满了一整张纸张。只是这上头的字除了顾七本人外，可能真没几个人能看明白。
　　笔数少的字还好些，笔数多的字大多都糊成了一团，黑漆漆的一坨，惨不忍睹。
　　风清看了忍不住摇头笑道：“你这样练可不行，手劲太重。而且刚开始练字时，其实不宜写这么多字。”
　　“手劲还太重了吗。”顾七疑惑：“那你说要怎么练好？”
　　“握笔不能这么紧，你要先放松。”
　　风清说罢走到顾七身后，俯身便想要去握顾七持笔的手。
　　却不想刚弯下身，就被顾七抬起的手肘给抵住了胸口。
　　顾七蹙了蹙眉：“教字就教字，你靠那么近做什么？”
　　风清红了脸，轻声解释：“你的握笔姿势不对，我只是想帮你调整下。”
　　“那也不用这样，你们读书人不是都讲究男女授受不亲吗？”顾七挑眉，警惕道：“你该不会是以为这样那样的，我就会对你负责吧？”
　　“......”风清。
　　见风清老实退到了桌前，顾七满意：“你先握笔写给我看看，我照着学便是。”
　　风清无奈取了一支和顾七的小长峰差不多的细笔，修长白皙的手指持笔握后也不着急蘸墨，而是将手置与顾七面前，先让顾七看清楚握笔的方式。
　　“笔和刀不同，不能握的太用力了。你看中指的位置，轻搭在这处就行。”
　　看着眼前持笔的手，顾七默默的瞟了眼自己那只布满老茧和伤口的爪子，神色木然。
　　呵！还真是又白嫩又细长！
　　“另外如果是初学，最好一开始别写那些笔画太复杂的字，应先练习笔画才是。”说着，风清持笔沾了墨在纸上边写边说：
　　“点、横、竖、撇、捺、钩、挑、折等，可以反复练习，直至熟能生巧。你先试试。”
　　看向风清在纸上新写的一排笔画，顾七觉得有些道理。
　　就像前世小学生学写字也是从笔画开始，现在自己这种状态其实和新入学模式差不多，都是打基础，那就得从最简单地方的重头开始。
　　顾七依照风清说的方式握笔，再落笔时果然觉得顺手了些。便又照着风清说的办法开始一点一横的练习笔画。
　　笔画本就是最基础的，即便是真的刚启蒙的童子也能很快顺手，更何况顾七还是个有半文盲基础水平的成年人。
　　不过一炷香的功夫，纸面上，后面几排的笔画就比一开始看起来要顺眼很多。
　　见着天色快要暗下来，风清劝导道：“阿七，练字不急于一时。今日就先到这里吧，莫要伤了眼睛。等明日早起再写一遍便是。”
　　顾七这会刚得了点兴趣，正是在兴头上。
　　但也知道书生说的在理：“你是先生，我听你的。等我明日将这笔画练好了，再来找你学后头的字。”
　　风清轻笑，声线温暖：“我可做不得先生。”
　　“自然能做。一码归一码，我虽雇你做了账房，但今日你既教了我启蒙习字，便就是我的习字先生。”
　　顾七语气认真：“放心，尊师重道我懂得。
　　等我的字练好了，定给你补上一份束脩，不会让你吃亏的。”
　　“......”风清。我可谢谢你！
　　收拾好纸笔，见风清梳洗进屋熄灯后，顾七便如往常一般去了后院练拳。
　　如果说练毛笔字是为了方便自己在这个世界能更好的生活，那么顾七觉得练拳则是保障自己在这个世界能更安全的活下去。
　　当然这些都是毒鸡汤。
　　事实上顾七觉得自己练字天赋不行，打拳是真的可以。
　　自从开始习惯这套拳法后，只要有一日不练拳，顾七就觉得浑身不自在，哪哪都不对，
　　只有通通快快的练一场，练到浑身大汗淋漓、精疲力竭，倒头就睡，等第二日起来照样精神奕奕、生龙活虎。
　　......
　　次日清早，顾七带着风清一起赶着牛车去了镇上。
　　两人先到的周氏粮行，见到了柳青山后，三人才一道去了周氏布行拜会掌柜李顺。
　　李顺今年四十有三，穿着缎面的锦袍，留着一撮小山羊胡子，身量宽厚，颇显富态。
　　“这就是大少爷书信里提起过的顾掌柜吧。没想到竟是这样小的年纪，真是后生可畏。”许是李顺这个年纪在大康朝都是爷爷辈的缘故，因此面相上看，还带着点慈祥的味道。
　　“李掌柜久仰大名。”顾七不习惯女子常用的福礼，便行了个拱手礼。

第六十二章 不按套路出牌
　　“我就一小老头，哪能有什么值得提的名声。不过是大少爷抬举，管理些铺面上的琐事。”李顺笑着摆摆手，将众人迎上二楼的，叫伙计送上茶水后，亲自去取了几匹布匹递给顾七看。
　　“先看看这这两匹吧。这匹着色绚丽的用的是提花木机织造工艺，是采自金陵的云锦。
　　云锦原在前朝是贡品，只有皇室宗亲能用。到了本朝便没有这么多限制了。
　　不过云锦工艺讲究繁复，你看这匹上头的纹样用的是用蚕丝线和孔雀羽线，便是说一句‘寸锦寸金’也不为过。
　　是大康功勋官宦人家富商豪客吉喜婚嫁最体面的选择。也是周氏布行的招牌。
　　至于另一匹清雅细润些的则是荆楚的素锦。
　　素锦虽不及云锦华贵，却因着花样时兴，质地又舒适，是咱们何松镇上各家小姐夫人平日里最喜采买的，也是这几月铺子里卖的最好的。”李顺娓娓道来。
　　即便在现代也看过不少各大品牌高定的顾七再看到这两匹布匹展开后，也不由得在心下赞叹非工业时代古人的织锦工艺技术，堪称惊艳绝伦。
　　特别是华丽富贵的云锦，不论是谁，只要看一眼就能明白它为什么会在前朝被当作贡品使用。
　　“以云锦和素锦产量，想必即便氏周氏布行每月也拿不到多少数目，并不愁卖吧。”顾七收回视线，转而看向李顺问。
　　“顾小掌柜是个懂行的，只看一眼便明白了。”李顺笑眯眯道：“确实，在咱们布行最不愁卖的就云锦和素锦。
　　说句自夸的，这两种布料每月里都是供不应求，特别是云锦，若不提前月余预定，便是又多大名头，给多少银子都拿不到货。”
　　“那李掌柜的意思是？”云锦虽好，可很显然并不是适合拜访在顾氏商市。
　　李顺解释道：“云锦和素锦都是周氏布行的招牌，也是周氏布行能力压其他老牌布行快速在云州府打开局面的最关键因素。
　　所以大少爷的意思是，凡是有周氏布行招牌的地方，就得让人看到云锦的风采。”
　　顾七忍不住笑问：“即便是那乡下小商市也要这般吗？”
　　“自然是。”李顺认真点头。
　　“云锦素锦好则好已，也不是人人都能用的起的。放我那商里，恐怕一年半载也未必有人会问一声。岂不耽误。”顾七实话实话。
　　爱马仕的高定再好，把它放到城乡结合部的中合大卖场里也是白瞎。受众不同，选择范围自然不一样。
　　“可是，这是大少爷亲自定下的规矩。”李顺面露为难。
　　顾七轻笑：“既然周大少爷将布行的一应事项都交给李掌柜打理，想来这点小事李掌柜心里早有了成算。
　　现在这般言语，李掌柜莫不是在出题考验我这乡野来的丫头？”
　　李顺神色一闪，很快又恢复了一派亲善好说话的模样：“顾小掌柜说笑了，老李我是真为难，大少爷的定的规矩，自是不能说换就换的。”
　　“李掌柜不用为难，我这自是无妨的。左右匀了周氏布行两个柜台的量，多放两匹云锦素锦的其实也占不了多少位置。”
　　顾七笑了笑，面色平常：“便是放上三年五载的卖不出去，也不打紧，不过是叫人多清理清理，免得落灰糟蹋了好东西。”
　　周氏布行的布匹当入商市柜台，当时签订的书契可是按件结算提点的模式，就连售货的伙计，也是由周氏布行派伙计亲自过去，到时候真卖不出去，自家也不担成本。
　　既然李顺想放就放便是，横竖自己又不会亏。
　　当然顾七也知道，其实李顺从一开始就没有想过真要将上好的云锦和素锦送到顾氏商市的打算。如今用一句周璃亲自定下的布行规矩，又故作为难的样子也不过是在试探自己，是不是个合格的合作方罢了。
　　李顺这人虽然看着和善一派八面玲珑不得罪人的样子，可从其说话行事，字里行间就能看出这人可不是真的没脾气的老好人。
　　李顺这些年能稳坐周氏布行第一掌柜，何其的精明老练的，谁要把他当成吃素的兔子。恐怕很快自己就会变成案板上任人宰割的鱼肉。
　　“顾小掌柜玩笑了。”李顺脸上万年不变的和善笑意有了一丝龟裂。
　　这丫头怎么不按套路出牌。
　　顾七皮笑肉不笑，将太极打回去：“可不敢和李掌柜开玩笑。顾氏商市只是小买卖，便一切依照周氏布行的规矩来就成。”
　　“......”李顺觉得自己的脸有点僵。
　　“要不然先看看其他布料？”柳青山见两人气氛怪异，便有心将话题转到其他地方。
　　“柳管事说的是，还是先看看其他布料要紧。”李顺识趣接了话头，圆滚滚的脸上又恢复了最初的客气周道：
　　“顾小掌柜前头说最好要些中档的料子，咱们布行买的最好的就是这两种用细麻丝纺的花软缎和素软缎。
　　软缎要比细布更柔软些。花样也好看，用做里衣外裳都可行。”
　　“价钱多少？”顾七问。
　　“一匹花软缎值一两三钱银子。一匹素软缎则值一两银子。”李顺答。
　　“那细布和粗布的价钱呢？”
　　“没有上色的细布一匹八百文，上色的细布一匹也是一两银子。
　　粗布的价钱则在五百文到七百文之间。”
　　“可有葛布？”
　　“自是有得，一匹葛布价钱是四百文。”
　　大康朝一匹布为十丈，换算成现代算法约摸33米左右。通常一匹布省得点用可以做两三身衣裳。
　　何松镇富庶，大多数镇上的百姓都喜欢用素软缎或者细布做贴身的里衣。用稍微结时耐用价钱又便宜的粗布做外衫。
　　当然也有条件一般的人家也会选择里外衣裳都有用粗布做。
　　而附近村子的百姓则不同，虽然许多姑娘妇人也一样喜欢用细布做里衣，但外衫不论男女则都喜欢更用比粗布便宜不了多少得粗麻葛布来做。
　　只因粗麻葛布更为厚实，足够耐用耐磨，方便日常下地做农活用。
　　“眼看着快要入冬了，村子里葛布得需求会增多。”顾七想了想道：“不如先定半个柜得葛布。颜色要深一些得，耐脏耐用为主。”
　　“素软缎和细布也可以多拿一些。对了，周氏布行可另卖白叠子（棉花）？”

第六十三章 布样（感谢打赏加更章节）
　　在大康朝，普通百姓入冬后更习惯用木棉架或者芦花絮做中衣得夹层用来保暖。白叠子虽在前朝九早有种植，但是因其产量不足，价格偏高，所以真正愿意拿它来填充被褥枕芯夹袄的人就很少了。
　　李顺道：“白叠子倒是有一些的，只是平常没放在铺面上，只是有客人想要是才会取一些出来。”
　　“白叠子日常卖价一百五十文一斤。”
　　顾七算了一下，打一条春秋被，至少需要三四斤的里料。若是用白叠子的话，不算布料，光填充的里料就需要五百文上下。
　　若是做一条冬被，至少要八斤足足一两多的银子。怪不得没有多少百姓舍得用，毕竟用芦花絮或者木棉絮的话，几乎是不用成本的。
　　顾七想了想道：“若是方便，白叠子也准备一些，不算在两个柜内，我会另外准备一个位置安置。”
　　“要多少量？”
　　“五十斤左右。”虽然甚少会有村民会奢侈的愿意用白叠子去做被褥枕芯的里料，但是制个加棉的中衣，既暖和又舒适，也花不了多少银钱。
　　“五十斤倒也不多，到时候我让人随着布匹一起给顾小掌柜送去。”
　　“对了。李掌柜，你可有葛布、细布和花软缎等布匹的各色布样？”顾七问。
　　“布样？”李顺奇怪：“顾掌柜说的是何物？”
　　李顺这一问，反倒轮到顾七奇怪了。
　　大康开朝百年，官家开明。重农的同时也不轻商，因此在大康商贾繁多，且商人的社会地位并不算低。
　　特别是云州府境内的经济体系完整，经商环境良好，各色铺面鳞次栉比，各家生意百花齐放，虽然不如后世工业改革发展后的商品种类那么繁多，大体来说也算的上是应有尽有。
　　自然而然的，大康商人做买卖的花样也是极多，就以周家大少爷周璃为例，年纪不大，却精明的像个老狐狸，很多事，一通百通。
　　布样只是个不起眼的小玩意，顾七便理所当然的以为周氏布行内会有准本，却不想，这个时候的布行竟然还没出现过布样。又或者说还没有意识到布样的灵活性。
　　也是，大康朝的纺织工艺造诣虽然高，但缺乏工业机械的支撑，产量不足，因此对普通老百姓来说布匹还是十分金贵的东西。很多收入不足的人家一年到头都不见得能买一匹好布。
　　加上大多布行的布匹种类花色有限，凡有新花色，布行往往就会直接将布匹在铺面上展示出来，供进店客人选购，确实根本就用不上布样。
　　想了想，顾七问：“布行内可有今日这些布匹的碎布片？
　　不用太大，两寸左右即可，用纸封像做书册一般将这些布片简单裱起来就是布样。
　　商市目前只能提供周氏两个柜台给布行，自然能摆放的布匹数目有限。且如摆放在柜体上方的布匹取放困难，也不方便客人挑选，倒不如用这些碎布做了布样册子供客人翻阅，既方便又快捷。
　　如果客人挑中的布匹刚好商市柜台内没有存货，也可以依照布样册号提供预定，等下次补货时再将预定的布匹也一并送来。”
　　“这倒是个好法子。”
　　李顺眼睛一亮：“依我看不止可以将今日这些布匹取碎布做布样，应当将周氏布行所有在库布匹都取一部分留做布样，往后每个布行都备留几册方便选用才是。”
　　“李掌柜想的很周到。”顾七笑着点头。以李顺的精明，会举一反三并不奇怪。
　　李顺闻言连连摆手：“顾小掌柜谬赞，我不过是捡了顾掌柜的点子罢了。
　　怪不得大少爷和柳管事之前都对顾小掌柜多有推崇，原来顾掌柜虽年纪小，却能思及旁人所不及之处，是真正做生意的行家。”
　　顾七轻笑：“那李掌柜现在可还在为难云锦和素锦该如何安置？”
　　“顾掌柜莫要再提这事了。”李顺那贯来如慈佛爷一般笑脸此刻有些绷不住：“前头是我一时想岔了。本想让顾掌柜提供一些方便的。”
　　“提供什么方便？”顾七没说话，柳青山却有些好奇的问道。
　　李顺脸上露出几分尴尬：“本是想在布匹柜边上再置两个衣挂，能将周氏的云锦和素锦挂置上去，用为展示。”
　　说罢，许是担心顾七不快，李顺又马上笑着接口道：“如今想想，顾小掌柜之前说的在理，这般委实浪费了些。我瞧着用制册的布样取代便足够了。”
　　顾七勾了勾唇角：“只两寸左右的布样，可展现不出云锦的绚丽富贵。”
　　李顺自知理亏，被怼了一句也不在意，只笑呵呵道：“两寸不成就用五寸、十寸，足够用了。”
　　“那边依李掌柜的意思来。”顾七笑笑没再提其他。
　　大康朝的衣挂下方上宽，置挂处最宽足有三四尺长，一个衣挂摆放所需的位置就顶的上小半个柜台的位置。
　　而李顺一开始竟还想要放两个衣挂。显然是看顾七年纪小欺顾七不懂其中门道，便以为只要用几句话不多花一分钱就能另给周氏布行谋取最大展示利益罢了。
　　......
　　出了周氏布行，与柳青山告别后，顾七带着风清在坊市后头找到一家专卖竹编小玩意的铺子。
　　虽然小旗村里也有会做竹编的村民，但是会做的竹编都是些农家常见簸箕背篓之类，再要再小一些，做的精致些的竹编，村子里就没人会了。
　　这家铺子位置偏僻，还是顾七事先问过秦娘子，这才七拐八拐的找到了地方。
　　铺面没有招牌，小小一间，两侧墙面挂满了各色各样的竹编物件。今日看铺面的是个三十出头的妇人，瘦小的身材，梳着低髻，穿一身浅绛色的衣裙，手里正拿着极细的竹条在编制一个只有碗口大的矮胖形，通身圆滚滚的小物件。
　　妇人的一双手交替变换，速度极快，见顾七和风清两人进店只看了一眼，便继续手里的活计。
　　铺内很小，除去摆放的物件，剩余的空间两人进去都有些转不开身。
　　顾七看了一圈，取了其中一个只有一尺长半尺宽，能放下一个拳头深度的方形小框，问那看店的妇人：“这个框子多少价钱？”
　　妇人抬头看了一眼：“四文钱一个。”
　　“那你手里这个呢？”顾七又问。

第六十四章 遮风挡雨的安身之处（今日加更章三）
　　妇人答：“这个贵些，要七文钱。”
　　这会儿妇人正在给手里的物件收口。是个底口平坦，周身矮圆的小罐子。
　　风清看了一眼道：“这小罐上头是带盖子的吧？”
　　“对，所以价钱高些，要七文。”编好了物件，妇人这才起身看向二人：“这小罐的盖子还没做好，你们要的话我去里头拿，有一样的。”
　　“不急。我们要的多，可能便宜些？”
　　妇人脚步一顿，有些不乐意的蹙眉问：“你想要多少？”
　　“这种方形小竹筐要一百个。带盖小罐就要二十个。”
　　“要这么多？”听到顾七要的数目，妇人脸上出现诧异之色。
　　她原以为，要的再多，也不过三五个。所以前头听那小姑娘有想还价的意思就有些不耐烦。
　　左右不过几文钱的东西，卖的就是费工的手艺活，便是买上几个也省不了两个铜板。
　　“有吗？”顾七问。
　　妇人摇摇头：“二十个小罐现在就有，不过你要的方形小竹筐，里头铺子里只有四五十个，不够你要的数目。”
　　“多久能好？”
　　“我家中公婆都会这手艺，你若是真要这么多，两日内就能做完。”妇人还是有些不敢相信，又一次确认道：“你们真要这么多数目？”
　　顾七轻笑：“先谈价格吧。”
　　“既然你们要这么多，那每个框都给少一文钱。一共四百二十文。”
　　“取个整数，四百文吧。我可以先给你两百文定金。”
　　“成。”妇人想了想答应了下了。
　　她这铺子开的偏僻，往常一日统共也来不了多少客人。只能赚些养家糊口的银钱。如今一下子能卖出这么多，价钱低一些也合适。
　　“除了这些，另外我还要定做两百个一尺宽，两尺长，一尺深的提篮，你这里可以做吗？”
　　商市内零碎散货多，想要激发入店客人多购买的欲望，足够尺寸的推车或者提篮必不可少。推车短时间内自然没法实现，好在提篮容易很多。
　　“能做的。不过你要这个尺寸至少得五文钱一个，再少就做不了。”妇人小心翼翼道，显然也是也知道这单生意难得，便干脆透了底价。
　　“可以。”顾七点头，问“工期需要多久？”
　　“两百个，工期至少得再加四天。”妇人想了想答。
　　“工期需要再抓紧些。提篮的定金也同样可以先付你一半。找些人手一起做，最好三日内都能做好。到时候叫个人给我送到小旗村村口，自然会有人给你结算剩下的银钱。”
　　见妇人犹豫，顾七又道：“放心，送货的车马费会另外结算与你。”
　　......
　　付完定金两人出了竹编铺子，在附近找了一家卖云吞面条的小食肆。
　　刚过巳时，食肆内等着上菜的客人不少。
　　顾七找了一张角落的位置，招呼小二点了两碗卤面，两碗云吞，见风清取了茶水来，便问“今日在周氏布行，怎么不见你说话？”
　　风清浅笑，给顾七倒了茶水：“商市的事，你定然精通，不用我再说什么。”
　　“等商市开张后，周氏布行会派专门伙计来处理布行柜台的生意。以李顺的做派，那伙计定然也是精通账目数术的，到时候那处的进出便要你与他一起来做。”
　　“放心。”风清点点头，又问：“除了布柜和胭脂柜由周氏出人手外，其他柜面是不是都需要我们自己招人手？”
　　“今日便是要与你说这个。顾氏商市一共有四个进出口。分五个大类区，二百二十八个柜台。其中真正需要我们自营的柜台不足五十个。
　　这些柜台会分类安排再各处，五到个柜台为一组，每一组区域都需要一个负责售货营收的售货员，就是伙计，往后在顾氏商市内就统一称做售货员。
　　这些售货员只需要记住货物价钱，会简单开单收银，等每日关店前，将所有组区的营收单据统一报到你这出，你再归账核对即可。”
　　“这倒是容易。”风清笑道：“各处营收分开，只需每日再归总倒是给我省了很多功夫。”
　　“这些只是一开始，等真的运作起来，往后就有你忙的。
　　当然也不急，不管是商市本身的运作，还是售货员的适应熟练度，甚至附近百姓的接收度，其实都是需要一个过程的。
　　在正是开业前，会先有一到两个月的试营业。到时候各方面该磨合的也都磨合的差不多了。”
　　正说着话，这时伙计端了面条上来。顾七吃了几口，觉得味道实在一般，卤肉没卤到味，汤底口感也一般，倒是面条还算劲道，总体四分，面条占三分。
　　也就顾大年的水平，和风清做的饭菜不能比。
　　想到这个，顾七拿着筷子的手顿了顿，恍然觉得自己最近胃口好像被那书生养刁了。
　　好好的面条竟然吃的形同嚼蜡，果然奢靡风气使人腐蚀，要不得。要不得。
　　吃完面条，两人又一起将何松镇上大大小小的各色铺子都逛了一遍。也不知道是不是失忆的人脑内记忆存储都重新空出来的关系，顾七很快就发现了风清的记忆力惊人。
　　明明只是随意的闲逛，也不见他和各家掌柜说过几句话，两人身上还没有带纸笔，等出了店铺，风清就却能清楚的报出每一家主要商品的特征以及售价。
　　最强大脑？人形记事本？
　　......
　　几个时辰后顾七毫无形象的瘫坐在牛车上，挥手让风清赶紧赶车走：“今日便先回去吧。”
　　逛街实在太累，比进山都累。
　　顾七觉得自己上辈子和这辈子加了都没有今天逛的店多。两人走马观花似的，眼见天快黑了才赶着牛车出了何松镇。
　　这大概就是没有没有互联网没有数字信息技术时代，懒人的悲伤。
　　官道上，顾七取了水囊递给风清：“今日逛的这些店铺你真都记下来了？”
　　风清接过水囊温和一笑：“不难记，等回去后，我罗列个单子出来，到时候你再看看。”
　　重启过的脑子，确实好使。
　　顾七忍不住有些佩服：“书生，你这样能干，我不给你加工钱还真说不过去。”
　　“只要有个能遮风挡雨的安身之处就成，用不了多少工钱。”风清喝着水悠闲的赶着牛车。
　　晚霞照应在他的身上，眉目温润，薄唇微勾，浅笑如朗月入怀。

第六十五章 一腔真心喂了狗
　　“只要有个能遮风挡雨的安身之处就成，用不了多少工钱。”风清喝着水悠闲的赶着牛车。
　　晚霞照应在他的身上，眉目温润，薄唇微勾，浅笑如朗月入怀。
　　顾七扫了他一样，笑道：“书生，你还年轻，不懂孔方兄的好处。
　　不过书生你放心，既然你跟了我，往后吃香的喝辣的，都少不了你的好处。”
　　风清看着肆无忌惮的半躺在牛车上土匪版的少女，忍不住嗤笑：“这话我可己住了。”
　　“你且记着，老子说话向来算话，不打诳语。”
　　......
　　第二日，木匠家的大儿子过来递话，说之前订下的所有木柜柜台都已经打好了。问什么时候能送来。挺大个头的汉子，一脸的愁容。
　　问起来才知道，他家院子连带着后仓和隔壁几户邻居家的院子都放满了，实在是放不下了。
　　整个商市能放下两百多个柜体，不过前期资金有限，加上真正需要自营的部分不多，顾七一开始也只订了六十多个柜子。
　　不过光这些也足够把木匠家给塞的装不下了，也难怪木匠儿子愁的不知道如何是好。
　　“商市内粉刷做的怎么样了？”顾七问顾大年。
　　“已经粉刷了八成了，等今日结束，便也差不多。”顾大年每日都去商市，进程最是清楚。
　　顾七点点头，朝木匠儿子道：“那便明日下午都一起送过来吧。剩余的银钱你明日一同来结算。”
　　说着顾七拍了拍风清的肩膀道：“就找他，顾氏的账房先生。”
　　“成。”
　　木匠儿子得了准信便回去了。徒留风清在原地有些发蒙。
　　“傻站着干嘛呢，去将账本拿出来，先归账。”
　　这月余来零零碎碎卖野味存下的银钱，加上上一笔山耳的进账，除去开销还有两百多两银子，顾七直接将其中两百两凑了个整数交给风清：
　　“这笔就是顾氏商市的原始入账了。往后和顾氏商市有关的开销，便走商市的账目，进出银钱一律都从你这边过。”
　　风清拿着顾七递过来的一整盒的碎银子突然有些不习惯。
　　这显然是顾家几乎全部的家当，虽然只是短短几日，可看着小姑娘每日进山忙碌的样子，便知道这笔钱她积攒的十分不容易。
　　如今这般说拿就全都拿给了自己。风清忽觉心底有几分柔软。
　　嘴上却忍不住调侃：“阿七，你把所有银钱都给我了，就不怕我卷款跑了吗？”
　　顾七可不知道风清那点心理活动，闻言只是随手取了放在院角的一根小腿粗细木棍。
　　也不见其双手怎么用力，只听啪一声，木棍应声而折。
　　笑问：“跑吗？”
　　“......”风清脸色木然。
　　一腔真心喂了狗，终究是错付了。
　　......
　　将商市的前期事情都交给风清，痛快做了甩手掌柜后，顾七便带上自己进山用的家伙事，准备再进南山捡点便宜。
　　临出门时对风清道：“书生，得空你再写个招工的告示，就写招聘商市柜台银收...算了”
　　想到在小旗村贴招聘告示可能没多少人会看，顾七摇头道：“还是等我回来再去找秦娘子说说，她村里认识的人多，知根知底的，更容易挑到好的。”
　　“我能和你一起进山吗？”
　　风清放下手里的账册问：“账目我已经理的差不多了。索性也无旁的事情，不如跟你进山也好帮帮你。”
　　顾七眼梢挑了挑，将风清上上下下打量了几眼：“这个身子骨行不行呀。
　　想跟我进南山，等下被野山猪拱跑了，我上哪再去捡个账房先生？”
　　“......”风清默。男人不能说不行的。
　　最终顾七还是带着风清一起进了南山，理由是风清说他能多背两个竹篓，可以帮忙一起采摘山耳。
　　想着上次进山采摘过的那片山耳丛，一人之力确实采摘不了太多。趁着还没过季，自然是能多晒一些就是一些。这波过了，下回可就得等第二年了。
　　“南山外围，没什么危险，不过进了内围后就得小心了。到时候你跟紧我的，别一个人乱跑。
　　要是听到什么动静也不用慌，我让你做什么就做什么。”
　　顾七一边嘱咐，一边将铁铲递给风清：
　　“这个你留着防身。另外看着点路，内围有不少我先前布下的陷阱，可别掉进去了。掉进去了不死也得半残。
　　不过都是做了标记的，你小心留意就能发现。”
　　“都听你的。”
　　风清今日学者顾七的样子，用捆绳把衣袖裤腿都绑了起来，长袍也用腰带束紧。原本半披发的书生髻也全都挽了起来，露出整个轮廓和身形，倒是比顾七之前以为的干瘦白斩鸡模样要壮实很多。
　　两人走了半个时辰，顾七瞟了一眼，见书生气息匀称，有些诧异：“看不出来呀，小伙子，之前有练过？”
　　风清摇头：“不记得了。”
　　好家伙，依旧是一问三不知的老套路。
　　怪不得电视剧里都喜欢用失忆的梗，确实好使。
　　“等等！”
　　刚进入内围范围不久，顾七脚步一顿。静下心来侧耳听了听，是左前方的密林后传出来的动静。
　　只是声音有些远，听不清具体是什么动物发出的动静。
　　顾七让风清退后一点，自己则纵身一跃跳上树梢，往左前方看去。
　　那处密林的树木繁茂，枝叶密集，连光线都挡去了大半，即便此时顾七站在树梢上看，也看不太清楚全貌。
　　“怎么了？”风清在树下问。
　　“好像是狼群。”顾七的神色严肃了起来：“看不清数量。该死的，大白天的居然撞上了狼群。”
　　顾七从树上跳了下来，无奈拍了拍风清的肩膀：“我进南山月余都没见到一头狼，没想到你第一次进山就撞上了，还真不知道该说你是运气好，还是点背。
　　好在狼群在距离这处还有些远，而且那群狼已经有了目标，你先下山吧。”
　　“你不走吗？”风清问。
　　“来都来了，总不好白跑一趟。只要避开些，那些群狼奈何不了我的。”
　　顾七无所谓的笑道：“南山上有狼群的行迹，我之前就发现了，不过许是数目不多的缘故还真一直没碰上。”
　　“如果你不走，我也不走。”风清神色认真。
　　“......”顾七一脸茫然。
　　不过是这书生快点自己下山去，别拖自己后退。又不是要生离死别，这书生哪来的那么多奇奇怪怪的台词。

第六十六章 这个世间真的奇妙（今日感谢打赏/月票加更章）
　　狼群的领地意识很高，且狼群相比其他动物，次序性更高，因此正常情况下狼群会有一定区域固定的活动范围，如果不是遇到猎物或者水源不足够又或者遭到攻击等其他自然和非自然因素，狼群是不太会轻易夸区域活动的。
　　“既然不愿意下山，就跟紧一点，不要发出太多声响。”顾七根据狼群的活动习惯和足迹痕迹，从新选定了一条新的路线，远远避开了刚刚那处密林，绕道后才继续往西南方向深入。
　　那处生长满野生的山耳椴木丛就在西南方向一侧的深凹处。附近并没有什么大型动物出没的行踪，倒是顾七再一次发现了有麂子的活动痕迹。
　　顾七眼睛一亮，难道是有小可爱中招了？
　　顾七也不急，先将风清带到了能采摘山耳的椴木丛中，仔细与风清说了山耳的采摘之法后又道：
　　“我之前留意过，这处没什么中大型野物的活动痕迹，你且留着这里采集山耳，不过还是要小心避开蛇虫。
　　我要先到前面陷阱那去看看，有什么事情你便喊我。”
　　说罢也不等风清回应，顾七便摆摆手朝着远处的陷进寻去。
　　“没有？”
　　走到一个陷阱位置，发现陷阱附近虽然有些踩踏损坏的痕迹，可是陷阱内却空空如也什么都没有。
　　顾七蹙眉，将陷阱从新掩盖后，继续朝第二处标注好的陷阱找去。
　　“又没有？”
　　看到第二处陷阱同样有被破坏的痕迹，陷阱内又同样什么都没有时，顾七的神色便有些不太好了。
　　难道傻麂子没引来，反而招来了狡猾的狐狸？
　　顾七看了看陷阱附近残留下来的痕迹。因为太过混乱几乎被破坏的看不清晰，不过从仅有的残留痕迹来看，踩踏的脚印应该有些偏小，显然体重也比较轻，才可以在破坏陷阱的同时又快速的避开逃过，连续两次都没有掉落下去。
　　这个范围内的陷阱，顾七另还有布置了两处。不过此时顾七已经不太抱有希望了。
　　若是那只不太可爱的小家伙继续沿着路线一路破坏过去，自己这一趟只能无功而返。
　　果然，走道第三处陷阱时，顾七看到了如出一辙的破坏痕迹，很显然是同一个凶手干的事情。
　　顾七有些牙痒痒。好家伙，可别让自己逮着了。
　　咦？！
　　顾七照旧掩盖着损坏的陷阱，可这次却意外的发现有一处木刺上一些不明显的血迹。
　　看来小东西是受伤了？
　　血迹不多，看血迹颜色鲜艳，显然是刚刚留不下不久。这个位置会受伤的定然是腿部。
　　顾七眼神微眯，快速收拾好好现场，朝着下一个陷阱跑去。
　　最后一处陷阱是被破坏的最严重的，四处都有踩踏的痕迹，陷阱中间覆盖全部塌陷。
　　不过显然，这次的陷阱内并不再是空无一物。
　　顾七朝着里头一看，正是自己想了很久的傻麂子。是一头成年的麂子，至少能值三十多两银子。
　　顾七打量了一眼陷阱内的麂子，将视线又挪到了附近。
　　很快顾七就在左侧的一处树梢上发现了一道隐藏在树叶后头的灰白的身影。
　　顾七冷笑，小东西胆子挺大。居然还敢逗留在案发现场。
　　顾七取出弹弓，石子破空而出，直射枝叶深处的那抹不起眼灰白。
　　“吱！”
　　只听一声尖细的惊叫声，灰白身形一闪，快速穿出树叶飞跃向跟深处的密林中。只几息的功夫便没了踪影。
　　“居然没打中？”顾七挑眉。不过这次却并没有继续追下去的意思。
　　这东西有灵性了。想要抓住它得花不少功夫，最主要的是抓回去了养着费粮，宰了也没几口肉。不值当。
　　“还是傻麂子深得我心呀。”
　　顾七套出绳索将麂子从陷阱里拉了出来。麂子受伤的位子在腹部，伤口不大，不影响皮质。
　　最要紧还没凉透，这趟进山不亏。
　　（PS：打猎犯法，猎捕一只野猪，三年有期徒刑。猎捕这一只野生麋鹿，六年有期徒刑。切记！架空剧本，切勿上升现实。）
　　因拖板就留在了椴木丛没带上的缘故，顾七只能将麂子捆好后扛着肩上走。
　　麂子要比山鹿体型要小很多，一头成年的麂子重量最多不会超过三十五公斤。顾七今日捡到的这头，重量差不多在三十二公斤左右，以顾七现在的体力，这点分量基本不影响行走。
　　很快顾七就扛着麂子回到了椴木林前。
　　风清觉得这个世间真的奇妙。
　　比如他一个书生，好好的文章不写，这会儿竟然跑到山里来采山耳，还孤零零的，连个作伴的人都没有。
　　又比如，他现在一抬头，就看到一个身量瘦小的女孩肩膀上居然扛着一头足够她半人高的麂鹿，健步如飞！
　　“看什么呢？”
　　顾七将麂子丢进拖板内，看风清傻乎乎的站在，奇怪道：“山耳还有许多呢，得快些采。麂子世间放不长，我们不能在山里逗留太久了。”
　　“没什么。”风清叹息一声，继续老老实实开展采摘工作。
　　只是不知道怎么的，风清就觉得自己这会儿脑子一片茫然。
　　两个人的采摘速度，自然要远远快过顾七从前一个人进山时的速度。不过才一个时辰，几个竹篓里就装满了山耳。
　　顾七心满意足，连带着看书生的眼神又顺眼了不少。
　　只出一份工钱，居然能干好几份活，这波真不亏。
　　想着，顾七脸上露出几分慈爱的关切：“过两日，我再去镇上给你订两身衣服吧。”
　　“......”风清。
　　“不用不好意思。”顾七拍了拍风清的肩膀，一脸欣慰：“你是个好样的。往后好好干，除了工钱奖金，员工福利也不会少的。”
　　“......”风清。我是不是做错了什么。
　　下山的路上，顾七在内围边界的发现了一窝兔子，许是多了一个人帮忙的缘故，这次堵兔子窝的时候格外省事，不过一刻钟，就逮住了五只毛色很不错的野山兔。
　　“今晚的正菜来了。”
　　将兔子一一敲晕丢进拖板内，顾七问风清：“红烧兔肉，麻辣兔头，香炒兔丁，水煮兔锅，你擅长做哪个？”
　　“你想吃什么便做什么。”
　　“这些你都会做？”顾七奇怪：“书生，你脑子里的菜谱还挺齐全。”
　　风清嘴微微扬起，声线干净温暖：“只需听字面意思，就能猜出一二来。应当不难。”
　　果然是个人才，顾七肃然起敬，看来过两日得再给书生多订一双鞋才行。

第六十七章 周璃来访（今日打赏月票加更二）
　　“顾姑娘回来了？”
　　刚下山，顾七便看见自家门前停着两辆车马车。一身玄衣，白玉为簪的周璃遥遥而立。
　　顾七挑眉：“周大少爷，今日怎么有空大驾光临？”
　　“不先请我进去坐坐？”
　　周璃轻笑，狭长的凤眼微挑，凛冽而清俊，偏偏薄唇微扬，竟似擒着却几分道不明的玩味。
　　“大少爷若不嫌弃寒舍简陋，便进去吃一杯粗茶吧。”顾七笑笑，将手里的家伙事递给风清，开了院门，亲自迎着周璃进门。
　　周璃侧身而行，抬眼视线穿过顾七身后落在那个穿着月白色书生长袍，身形俊挺的年轻男子身上。
　　“这位是？”
　　“这是风清，我新请的账房先生。”顾七转身见风清站在门口也不进来便唤道：“书生，站那里做什么，先把东西拿进来吧，麂子可放不长。”
　　“好。”
　　风清笑容温和朝着周璃行了个书生礼便拉着拖板进了小院，将里头的猎物一一收拾出来后，对顾七道：
　　“阿七，和你周大少爷先聊，我去给你们煮茶。”
　　顾七知道书生泡茶有一手，明明很普的下等茶叶，书生泡出来后都会带着一股恰到好处的清润回甘。
　　想着今日有客上门，还是个富贵的娇客，顾七点了点头：“你便煮一壶来。”
　　说罢，顾七招呼周璃在院中坐下：“青山叔前几日便送来了大少爷的吉礼。顾七便一直想着往后有空到府上亲自拜谢。只没想到今日大少爷竟先来了我这穷乡僻壤之处。”
　　周璃手指轻巧击打着石桌，脸上笑意清朗：“顾姑娘说这话莫不是在笑我。
　　前些日子，江陵郡有些生意上的事要看顾，错过了顾氏商市上梁的喜事。今日正巧有空到何松镇来，想着我与顾姑娘既已是合作，便过来看一看。姑娘可是不欢迎？”
　　“可不敢。我这小本生意全靠大少爷照顾，说句您是我的衣食父母也不为过，哪能不欢迎。”
　　“顾姑娘这话说的可就违心了。在下由记得前些日子姑娘在生意分文不让的气度，险些就让这门生意成不了了。”周璃说笑着，朝旁边招了招手。
　　一直跟在一旁的随从便上前递上一份礼盒。
　　周璃将礼盒朝着顾七推了推：“上次的吉礼算不得，这份便是给姑娘新补上的。”
　　顾七挑眉，疑惑道：“大少爷何须如此客气。”
　　“姑娘不如先拆开看看，这份礼物合不合心意。”周璃微微一笑，姿态从容疏闲。
　　顾七不好再拒绝，将礼盒拆开，却里头分作三层。头一层摆放着竟然是一身做工精细的浅青色衣裙。
　　顾七有些茫然，看了周璃一眼，实在看不出这周大少爷送自己衣服做什么？
　　难道是看自己平日里穿的太寒酸，不配做他周氏的经销商？
　　想着顾七干脆取下第一层，却发现第二层放着的居然是几支发簪头花，还配了一把玉梳，一对银镯。
　　所以，这又是什么意思？
　　顾七木着脸，打开第三层，这一层却是一堆的瓶瓶罐罐。顾七取出其中一个白瓷描花小罐打开一看。
　　殷红红的一片，是胭脂。
　　顾七嘴角抽了抽，指了指自己，又看向周璃：“你觉得我用得上这些？”
　　周璃闻言转目看向身前小姑娘今日的穿着，却见其穿着一身灰蓝色的粗葛布衣裳，虽也算是女子的衣裙，但因顾七将袖口脚踝都用碎布条捆绑起来的缘故，与寻常男子的衣裳也看不出太多的区别。
　　在往上看去。一头青丝只用简单的布条束成一个马尾了事，除此之外身上竟再没有一点女子该有的饰品。
　　周璃哑然，将视线重新落到那张素面朝天的清秀小脸上，才再上头看到几分年轻女子的该有稚嫩清丽。
　　“姑娘家，该对自己好一些。”
　　顾七笑道：“我这每日有的吃有的喝，又无人看管，轻松肆意的很，如何不好了？”
　　周璃一愣，随即也笑了起来：“顾姑娘说的在理，人生在世，能活的足够肆意便是大自在。”
　　“周少爷喝茶。”
　　正说着，风清提着煮好的茶水从厨房走了出来，给周璃送上一杯后，又给顾七倒了一杯温和道：
　　“阿七，先喝口茶水润润，等下我去做夕食，除了全兔宴，今天你还想吃什么？”
　　“家里有什么便做什么吧。”
　　说罢，顾七想到今日周璃在，算是有客上门，不问一句的话好像有些说不过去。
　　不过想来以周家大少爷的身份排场定然也不会真的留下来吃自己这顿便饭，左右不过客气客气。
　　想着，顾七便顺着礼数随口一问：
　　“大少爷今日既然来了，不如留下来用顿便饭吧。”
　　“既然顾姑娘如此盛情相邀，在下便却之不恭。”周璃含笑应下。
　　顾七脸色一僵，其实并没有盛情，你也可以不恭的。
　　清风看向周璃，笑容周到疏离：“那周少爷想吃些什么。”
　　“客随主便。顾姑娘吃什么，我便吃什么就是。”周璃姿态轻松，像是全然看不见顾七的不自在。
　　见风清拎着两只野山兔进了厨房。顾七起身对周璃道：“大少爷且坐一会儿，我那账房先生不会制皮，我去帮他一把，免得将好好的皮子浪费。”
　　“可要我一起帮忙？”周璃问。
　　顾七看了一眼周璃身上布面华贵绣工精美一看就值钱的衣裳，摇头：
　　“去皮子脏污的很，大少爷还是避的远些。要是损了这么好的衣裳，我那点皮子定还不够赔的，不划算。”
　　说罢，顾七领着剩余的兔子一道进厨房去了，徒留下周璃看了看自己身上的衣裳有些哭笑不得。
　　......
　　厨房里，风清见顾七进来，疏朗一笑，主动将兔子都交给顾七：“知道你要留着皮子硝制，这兔子我还真一时不知道要下手才好。”
　　顾七也没多想：“留着我来，你先做其他的。”
　　兔子剥皮还算容易，顾七也是做熟了的，很快就将几只兔子全都处理了。见天色还早，干脆又去取了水将皮子清理后，硝制封缸。
　　处理完兔皮，顾七随后又将视线落在那只麂子上。麂子皮可没那么好处，想要硝制，封缸前后少说也得先花几个时辰的功夫。
　　加上厨房空间小活动不开，而金尊玉贵的周大少爷又还院子里坐着，赶走也不合适，便只能先算了。

第六十八章 矫情如你
　　洗净手，顾七重新换了一身干净衣服出来。
　　见周璃独自一人在院中慢条斯理喝着茶水，姿态清雅从容，仿佛他现在坐的并不是乡间简陋石凳，喝的亦不是几十文铜钱就能得一罐子得粗茶。风迎于袖，端的是人间富贵模样。
　　“大少爷今日可是为了胭脂铺得事过来得？”顾七落座后问。
　　“那不过是小事。”
　　周璃揽袖给顾七倒了一杯茶水：“和书契上写得那般，入柜得胭脂水粉等物，每出一件货便让利给顾市商市两成利。
　　若是姑娘这里的人手不足，周氏也可以另叫个伙计熟悉脂粉铺生意的伙计来帮忙。”
　　“那大少爷今日来是为了？”顾七好奇。
　　周璃笑问：“我若说，只是来补送一份吉礼，你可信？”
　　“不信。”顾七直接了当摇头。
　　所谓无事不登三宝殿，虽然和周璃打交道的次数不多，可依照这人做生意的风格，顾七还真不相信周璃会是个为了给合作的无足轻重的小经销商，送一份吉礼而便专门跑一趟的人。
　　毫不客气的说，顾七觉得能将生意书契装进红封里，当作吉礼让柳青山带来的抠门行为，绝对是周璃当时真心实意的想法。
　　“好吧，真是什么都瞒不过顾姑娘。”
　　周璃无奈苦笑：“说来顾姑娘可能不信，我这次来何松镇明为生意，实则是为了避难而已。只不想到了何松镇上却也不得清净。
　　想着柳管事前几日提到顾姑娘这里的生意快要开始了，便干脆过来看看，也顺便散散心，望姑娘不要介意才好。”
　　顾七也不知道周璃说的话有几分真假，不过显然与自己关系不大。
　　便道：“无妨的，大少爷是顾氏商市的第一个合作商市，商市即将落成，自应来看看。现在天色还早，商市就在村口，大少爷若不嫌远，我现在就带您去看看？”
　　“那就有劳顾姑娘了。”周璃本就想与顾七单独说说话，如此自然正好。
　　这个时辰的乡路上已经没有了多少村人来往，只走了一会儿，周璃带来的那两个小厮便自觉落在了后头。
　　见周璃的脚步越走越慢，顾七疑惑停了下来：“大少爷是还有话想说？”
　　周璃摇摇头：“因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。
　　只是许久未在乡间这般走走，难免便想放松些。”
　　“我记得，镇上许多大户人家都会在附近村子安置些田地庄子，做春日游玩夏日避暑用。大少爷府上应当也有不少庄子才是。”
　　“那些都是主家的产业，与我也没有太多关系。”周璃笑笑道：“往常家中母亲和几个姊妹倒是常去，我年幼时就跟着祖父天南地北的跑生意，庄子里却是不曾去过几次。
　　等如今到这年岁便更忙了，即便是再去庄子里，也多是因有账目要清看，每每赶早去，赶早回，索然无味的很。”
　　“周大少爷这是贵人事多，买卖做的大了，自然得空的日子就少了。”
　　顾七说着伸手指了指不远处的田地道：“你看那妇人，旁人都回家了只她一人还早田头忙碌。便是这样，恐怕一年到头也得不了多少银钱。
　　这般一比，是不是觉得你我的日子要好过很多？虽是繁忙不得闲，可总也得到了自己想要的。”
　　“呵，你便是这样安慰人的？”周璃哭笑不得。
　　“我可不是在安慰你。如周大少爷这般家势才貌能力甚至运气皆是一等一的人物还需要安慰的话，你让旁人要怎么过日子呢？
　　其实世人皆有悲苦，只是站的位子不同，所求也不同。甲之蜜糖，乙之砒霜，从来没有真正的感同身受。
　　若真是觉得现下的日子过得索然无味，不妨干脆换一种过过。
　　或许回头一看还不如现在的。
　　但那又何方，总归是自己选的路，错了便错，又有什么大不了的。”
　　“顾姑娘倒是活的通透。”
　　顾七笑，这不是通透，只是咸鱼罢了。
　　很多时，无关紧要的事情。佛一点，放过了旁人，也放过了自己。
　　两人不紧不慢的走到商市门口，只随意看了两眼，周璃便道：“顾姑娘匀我那柜台怕是少了些。”
　　“嗯？”顾七诧异。
　　“顾姑娘前头只说是个小买卖，柳青山每每回去与我说起，也不曾提到这顾氏商市到底占地有多大。
　　今日一看才知道，顾姑娘的小生意，竟是足可囊括小半条街的行当。”
　　周璃轻笑，声线低沉引人入胜：“这般大的量，却只肯匀给了我两三个柜台的份额委实小气了些。”
　　“......”顾七满头黑线。
　　大哥，你前面砍利润的时候可不是这般说话的。
　　见顾七不接话，周璃又问：“不如再匀我几个柜台？”
　　“大少爷还真是个天生的生意人。”顾七一脸麻木。
　　刚刚才说偷得浮生半日闲，转头马上又想谈生意，还真是矫情如你！
　　“如何，与我做买卖，定然不亏的。”周璃道。
　　顾七警惕：“你想放什么进来？低于两成利免谈。”
　　“陶瓷，茶砖，烟丝。放心，给足你两成利。”
　　顾七闻言忍不住将视线重新落在周璃身上：“周大少爷连这些都有门路？”
　　这几样可都是暴利行业，当然，没点路子也根本到不到合适的货。
　　“有些私人门路，不过走得不是周氏的招牌。顾姑娘还愿意接收吗？”
　　顾七笑：“只要利润足够。”
　　“如此我便当你答应了。这些，你至少得另留给我六到八个柜台才行。”
　　顾七想到何松镇内来往的各色商客里，不妨有许多来往于西南和西北边境的行商，便点头道：“可以，当然负责这些营收的人手，也得你自己来准备。”
　　“你这买卖倒是做的轻松。”
　　顾七浑不在意，回怼：“所以，我才只要了两成利。”
　　周璃哑然失笑，还真是如此。
　　“打算什么时候开张？”周璃问。
　　“大概还需要小半个月，不过不是正式开张，先要试营业。一到两个月的时间。你的货什么时候进场？”
　　“茶砖和烟丝大概还需要十天到江陵郡。”
　　周璃迈步往商市内走去，一边随意看着一边道：“本还在想着要把这些东西送去哪里合适，没想到今日便解决了，还真没白跑一趟。”
　　“你这意思是不准备另开铺面了？”顾七好奇。

第六十九章 你那账房先生与你住一处？（今日打赏月票加更章节一）
　　周璃笑：“我身上盯梢着的眼睛太多了。不管开什么铺子，到头来都成了本家的生意。旁的也就算了，这些却不成。”
　　周家是做米粮生意起价的，后头又逐步涉及到布行，酒庄，食肆，药材等各类生意。这里头除了米粮行当需要常和官家打交道外，旁的生意都还算平稳低调。
　　归结起来，周家的生意虽然做的庞大，如今几乎遍布整个渝州府和云州府。但在行事上却不算激进，甚至可以说是保守。
　　这也是周璃手里明明一直有瓷器，茶砖和烟丝的门路却迟迟不敢轻易尝试的缘故。
　　直到今年，渝州府的灾情几乎到了控制不住的地步。而远在渝州府的本家收了渝州大半的生意一并迁到了江陵郡上后，事情才开始有了转机。
　　大概这就是不破不立吧。
　　想到之前握在自己手里的几支云州府的生意，周璃的嘴角够出一抹冷冽的笑意。
　　这些人的胃口太大，希望他们不要撑死了。
　　顾七看到周璃脸上的神色变换，很识趣的没再继续追问。人多的地方就有江湖，更何况像周家这样的大宅院里怎么可能没有点阴私龌龊。
　　周璃又是贯通此道的老狐狸，与他去较劲的，最后到底谁会吃亏还说不准呢。
　　当然。左右这些都与自己无关。
　　......
　　在大康朝，官家律法严禁百姓无官书私售盐、铁、铜等物。倒是不禁瓷器、茶砖和烟丝。
　　对顾七来说自然是法无禁止即可为。
　　当然顾七也知道，这几样东西同样不好搞，特别是茶砖和烟丝，前朝有句话说‘千里茶砖开路，白银万两入兜’，便是说的茶叶利润的惊人程度。
　　也是因此，虽官家明面上虽并不禁售，可私下里无论是茶砖还是烟丝的买卖都早已被各大氏族和漕运马帮给把控了。
　　而这里头官家又占了几成份额便不可再细说了。
　　总的来说寻常百姓小商户，想要绕过漕运和马帮，从中上游拿到茶砖和烟丝的货源简直是比登天还难。
　　（PS：再次提醒，本文架空古言非历史，情节纯属虚构，切莫上升到现实。走si烟cao违法，大家不要瞎搞。）
　　当然这些不需要顾七来考虑，商市本质上是零售行业，和中上游的利益财团根本搭不上关系。
　　只要律法不明令禁止，凡是能赚钱的行当，傻子才不做。
　　等周璃走到商市中心位置，顾七道：“承蒙周大少爷照顾生意，既然大少爷今日亲自过来了，便给自己挑个好位置吧。
　　除了东门和北门交接处这块，属于顾氏商市的自营区域，剩下的位置大少爷可以先优先选择。”
　　“那边多谢顾姑娘慷慨了。”周璃轻笑，指了距离顾七所说的自营区不远的处的另外一块区域道：
　　“我看这里就不错。”
　　周璃选定的这块区域几乎是正面面朝商市北门。而北门外正好紧邻着小旗村的村口。顾七和周璃说着走到商市北门内站定。
　　从里面往外看去，还能看到村外的官道，和官道上来往的车马行人。
　　“确实不错。周大少爷眼光很精准。”这个位置算的上是一线临街的绝佳好位置，顾七夸赞。
　　周璃闻言眉梢微扬：“所以和我做买卖。顾姑娘尽管放心，稳赚不赔。”
　　“那就借周大少爷的吉言。”
　　看了看天色，顾七道：“若无其他事情，不如先回去？书生想来已经做好了夕食，正等着我们。”
　　“你那账房先生与你住一处？”周璃问。
　　“那书生是我...”
　　顾七本想说那书生是自己路上捡来的，没地方住，自然只能先住一起，可转而想到顾大年之前编的说辞，便道：
　　“那书生是我一远方表哥，来何松镇寻营生，也没找到地方住。正巧了我这里缺账房先生，便让他先留下来帮忙了。”
　　表哥？
　　周璃笑笑，没细问，只道：“我瞧你这表哥气度非比寻常，只做个账房先生，怕是埋没了。”
　　“怎么，你竟也看出来了？”
　　顾七诧异：“我与你说，那书生做菜真是一绝。
　　若不是我这里实在缺账房先生，一时也找不到其他合适的人来做，定是要劝他去做大厨的。有这一手顶级厨艺，干账房确实埋没了。”
　　说罢，顾七还忍不住摇头叹息道：“真是可惜了。”
　　“......”周璃，我说的是这个吗？
　　两人还没走进院门，顾七就被一阵浓郁的麻辣兔头的香味给刺激的口腔唾液分泌都有些止不住了。
　　这书生还真是各家菜系都精通呀。有这等出类拔萃融会贯通经天纬地的厨艺，如今却只能屈居在一共账房先生的位置上，还真是自己的罪过。
　　当然罪能认，改是绝对不会改的。
　　“阿七，吃饭了。”
　　风清一边摆放着碗筷一遍朝着院外招呼招呼，待见到顾七身后的周璃，露出客气周到的笑容道：“周少爷也快请。”
　　“有劳先生了。”周璃虚行了一礼，也露出同样客气的笑容。
　　顾七左右看看，忽觉这两人堪称职业假笑的典范。
　　除了麻辣兔头，红烧兔头，麻辣兔锅外，风清另还做了素烧冬瓜，白灼菜心和龙骨马蹄汤。每一道皆是色香味俱全。
　　菜刚上齐，忙活了一日的顾大年也踩着夕阳匆匆回到家中，只一进院，见周璃坐在自家院子里的石桌旁，顾大年紧张的一时间不知道如何是好。
　　“周...周大少爷您怎么来了。”
　　“有些生意要与顾姑娘商议，便过来一趟。顾叔今日可好？”周璃笑问。
　　“挺好的，一切都好。劳大少爷照顾家中生意。”见周璃说话客气的，顾大年松了一口气。
　　许是习惯使然，只一想到来何松镇前一路上周家的招抚，顾大年还是不忍不住有些小心翼翼。
　　“顾叔不必客气。做买卖本就是相互帮衬。要不先吃饭吧，菜凉了，岂不是辜负了先生的好手艺。”周璃自是看出了顾大年的局促，便干脆将话又引到了饭桌。
　　这一顿饭四人吃的皆满意，当然得忽略掉顾大年全程的小心谨慎和周璃风清二人皮笑肉不笑的各怀心思。
　　饭后，周璃也没再耽搁，与顾家告别后，便趁着野色还未大黑赶回了何松镇去。
　　收拾好碗筷，顾七照例取了纸笔准备在院子里练字。

第七十章 我来教你(今日感谢加更章二）
　　收拾好碗筷，顾七照例取了纸笔准备在院子里练字。
　　有了之前风清的提醒，这两日顾七一直老老实实的练习笔画。将一点一横一撇一娜写满了一张又一张的纸，总算初见成效。
　　风清在一旁看了一会儿，接过顾七手里的笔，在纸上，写下一个‘永’字。
　　道：“今日便先练这个字。”
　　顾七见‘永’字正好涵盖了所有基础笔画，确实是用来给新手打基础最实用的字，便乖乖点头：“好。”
　　只刚落笔，风清伸出一手轻扶了下顾七的肩膀。
　　见顾七疑惑抬头，风清微微一笑道：“写字周身要正。另外你握笔还是重了些，毛笔不是匕首，不需要花这么大的力气。”
　　顾七无奈摇头：“一时改不过来。”
　　“那便慢慢来。”风清上前一步伸手握住了顾七握笔的右手：“我来教你。”
　　“你...”
　　“放心。”风清嘴角擒着一抹浅笑。
　　指了指自己和顾七之前除了手之外相隔着的五六寸空袭的身体距离道：
　　“只是教你写字。”
　　顾七挑眉，既然你都明说了不用负责，那我就不客气了。
　　“那便开始吧”
　　有人帮忙指正，确实要比顾七一人瞎练有用很多。
　　很快一个‘永’出现在纸上。虽比不上风清一开始写的那个行云流水苍劲清逸，却也算端端正正像模像样。
　　顾七深感欣慰，觉得自己脱离文盲的日子指日可待。
　　“感觉如何？”风清问。
　　“确实是和我自己来不同。”顾七认真想了想点头道：“那你再带我写一次，让再我感受下。”
　　“好。”风清扬起温和的弧度，握着顾七微微松开的手再次收拢。
　　待又一个字落纸上，风清问：“这次如何？”
　　“好像有些明白了。”顾七点头，随后朝风清摆摆手：“你先松开，我自己来。”
　　“......”风清。
　　所以，是用完就丢的吗？
　　......
　　第二日下午，木匠家如约将柜台分批送过来，实木的柜体分量足，体型大，六十多个柜体，来来回回足足送来一下午才搬完。
　　顾七事先已经让做工的师傅，在商市内各处用墨斗弹线将大致区域划分开来。因此在柜台摆放的时候并不需要非多少工夫，只要依照弹线的位置卡着尺寸来，就能形成一个个分类小区域。
　　这些小区域又组合成形成一个大区域，这一部分就成顾氏商市的主要自营区，占据东北方向的最佳位置，能让所有从东门和北门进来的客人目光所及的第一眼视线都落在这个位置上。
　　处理完这些，随后顾七又安排人将另外剩余的柜都体布置到周璃选中的那块位置上。
　　当然这一块区域也要分成了两个部分。其中小一些的部分属于周氏布行和胭脂坊，另一部分大一些位置更好的则专属于瓷器，茶砖和烟丝。
　　两个小区域之间专门留有一道足够宽阔能让客人通行得走道用作区分。毕竟周璃也提了，周氏本家的生意与他现下的私产不同，自然不适合再放在一起。
　　在没有工业革命没有互联网没有监控系统的时代，人员站点分配就成了关键中的关键。
　　常规超市习惯的统一收银结算模式在顾氏商市没办法使用。
　　好在现在的人工陈本不高，多雇佣些人手，以柜台半自选模式营业，便也能解决这个问题。
　　将所有柜体布置完后，风清结算了剩余银钱问顾七：“其他区域的柜台要开始定做了吗？”
　　“不急。”顾七摇头：“既然是试营业，也不拘样子，这几日先将我们顶下的货物放进来看看成效，在做其他打算。”
　　“那周氏的货物？”
　　“过些时日，周璃自然会派人送过来。”顾七想了想又道：“顾氏自营区的营业员，我还是希望以女子为主。最好是些能说会道的妇人。
　　前两日我让秦娘子帮我在村子里留意几人，也不知道有没有消息了。”
　　“小旗村虽富庶，但也不是家家日子都好过，眼下已过了农忙，你给的工钱合理，愿意过来的人定然不少。”风清道。
　　“我倒不是怕没人来，而是担心没多少妇人愿意过来。”
　　江陵郡的民风还算开放，何松镇的街面坊市各处都能见到妇人出来做营生，但最终这里还是封建男权的社会，能真正能不顾身边人冷言冷语愿意出来抛头露面的只能算少数。
　　毕竟做带有销售和服务性质的营业员和给主人家做帮厨打短工还是有很大的区别。
　　即便顾七给同样的工钱，且做营业员远要比在厨房忙活腌制酱肉更轻松体面，大多数妇人还是会宁愿选择去做又苦又累的帮厨，只因这活计旁人不会说闲话。
　　其实是很可笑的理由，可现实却偏偏就是如此。
　　莫说是现代这样的封建社会，即便在顾七前世的现代文明社会，还是有很多女人，也最终都屈服在了一句人言可畏之下。
　　这些都不是一人之力可以改变的，顾七摇摇头决定不再多想。
　　“且看看吧，实在不行就多招一些男工。只是要年纪小些的。等召集后还要抽个功夫做个集中培训。”
　　“其实也还有其他的办法。”风清道。
　　“什么办法？”
　　“现在账面上还有不少银两，不如去镇上找牙婆买几个合适的丫头来，年岁小的花不了多少银子，且有卖身契在，又是从小教起的，做事也能规矩些。”
　　“买人？”顾七一下子有些不适应。不过片刻后却也接受了。
　　渝州府旱灾严重，在逃荒路上，顾七其实已经见过了太多因为一口粮而将自己老婆孩子卖掉的人家。特别是那些没成年的女娃子，最艰难的地方，半斗苞米，一筐红薯就能换两个。
　　明明是活生生的人，签了死契后就如同畜生一般被随便发卖，最终是死是活都没人在意。
　　“那就明天去镇上看看吧。”顾七想了想认同了风清的办法。
　　现在这个世界，可不是简单的一句‘没有买卖就没有伤害’就可以轻易改变的。
　　官家律法只说不能逼良为奴，却并不禁自愿为奴。然而一句‘在家从父，出家从夫’便让那‘自愿’两个字显的格外讽刺。
　　既然如此，来自己这里堂堂正正的上班赚钱，总要好过被人买去污秽肮脏的地方。等她们年岁大了，攒够了体己前，想要退休了，再还了她们的卖身契便是。

第七十一章 小伙子，做人不能太禽兽
　　渝州府的灾民有不少都流落到了江陵郡内，实在没吃的了，自买自身的人家也有不少。
　　何松镇的牙行除了做租赁买卖田地房屋的生意，也又专门做人口买卖的，当然都是合法的，有正经卖身契过了官家明路的那种。
　　在大康，奴籍虽然身份低下，但也有基本的人权，因此奴隶买卖其实是有专门的制度的。
　　比如说男奴和女奴再售卖前，必须要分开管理，管理女奴的有专门的牙婆负责，男性牙人则只能负责男奴，即便是整家子转卖，再卖之前也必须分开，不论老少。
　　顾七需要的是女店员，便有专门负责的牙婆带两人去了内院子里。牙婆往里头招呼了一声，就有另外一个牙婆带着十几个女孩儿出来。
　　年纪最小的只有六岁左右，年纪大有些的则有十六七岁。大多数都是十岁到十三岁的模样。每一个都饿的面黄肌瘦。
　　顾七看了一圈，问：“有年纪大的妇人吗？要勤快能做事的。”
　　“姑娘要嫁过人的？”
　　见顾七点头，牙婆有些奇怪，一般人家买奴婢丫头都喜欢买年纪小的，好调教，从小养大的更忠诚，能用的时间也长久。
　　当然是那些买回去是用来做妾做通房生孩子的人家，就更喜欢已经及笄的能马上行房的。但也不喜欢买年纪太大的。
　　已经嫁过人的妇人如果不是容貌特别出众，又或者有些特殊手艺的，比如厨艺绣工等出色的。只平常的妇人基本都是买不上价钱。
　　不过牙婆也没多问，全当这两人是为了图便宜。
　　很快，屋子里又走出来两个年纪约摸而是二十五六的年轻妇人。
　　牙婆拉了其中一个身形瘦长，面容干净秀气的妇人道：“这个是渝州送过来的，她男人原先是一家布行的掌柜，后来再逃荒的时候死了，她饿的没办法就找了行脚帮将自己给卖了。”
　　说罢，又指了另外一个矮一些的道：“这个是江州府谷城郡人，她男人是个赌鬼，赌输了，把她典给了赌坊，几经转手到了咱们何松镇上。
　　昨日有医婆来看过，这两个人的身子都没问题。”
　　正经的牙行买卖，为了防止后续问题避免客人找麻烦，一般负责的牙婆都会将要卖人口的身世有无疾病都说清楚。
　　顾七看向两人问：“你们有孩子吗？”
　　高瘦女人摇摇头：“原是有过一个，只不足两岁就走了。”
　　“你呢？”顾七问另一个矮黑一些的妇人。
　　妇人垂了眼，低声道：“有个儿子，婆家带着。有两年没看到了。”
　　顾七点点又问：“你两识字吗？”
　　矮黑妇人摇头，高瘦妇人则小心翼翼道：“出嫁前读过两年私塾，识得一些简单的字。”
　　这两人都还不错，矮黑那妇人看着人老实也实诚，布行掌柜媳妇，识字，从前应该也多少知道点做生意的门路，算是有从业经验的。
　　年岁是大了些，但年岁大的人稳重，稍微培训一下就能上岗了。
　　顾七看了一眼风清，见风清也点头，便问牙婆说：“这两人什么价钱？”
　　牙婆一听顾七两个人都要，马上堆起了笑来：“这两人年纪大些，要价不高，一人四两银子，两人八两银子，姑娘都要的话，可以给你免了过籍的银钱。”
　　渝州府过来自买自身的流民，年纪大一些的寻常也就值半斗米粮，即便到了云州府境内也不值一两银子。
　　不过着牙行走的是官家途径，看的出来将人养的不错，没有过分苛待，还有医婆帮忙检查身体，最主要的是官方途径过籍的，包能售后。四两银子不算贵。
　　顾七将两人都要了下了，又问牙婆那几个年轻的是什么价钱。
　　牙婆道：“两个六七岁的女娃娃，要价是五两银子。左手边两个十来岁的，样貌漂亮些的，得要八两银子。
　　样貌差一些的六两银子就成。另外几个十二三岁的，要价都是十两银子。”
　　说着牙婆朝着风清方向瞟了一眼，语气暧昧道：“别看这几个价格高，年岁却刚刚好，带回去养两天就能做媳妇，给你兄弟生娃娃用。”
　　顾七闻言一乐，笑问风清：“书生，你有看中意的不？我买一个给你做媳妇？”
　　“......”风清啐。
　　风清样貌清俊，身材秀挺拔，穿着一身浅青色的书生袍，颇有些玉树临风的风流样子，几个年岁大的姑娘偷偷打量了一眼，皆是羞红了脸。
　　顾七一看，更乐了：“我瞧这几个姑娘也是愿意的，你便挑一个，银钱我出了，全当你的员工福利。”
　　风清脸色发青，觉得自己今日就不该陪她走着一遭。
　　顾七不知风清所想，见他不说话便问：“书生，你怎么不说话？难道没有看中的？
　　牙婆，你这里可还有更漂亮些的？你看我家这账房先生生的清清秀秀白白净净的，定是个挑剔的。寻常的他看不上，你给他找个漂亮干净的。”
　　牙婆听了眼睛一亮，笑眯眯道：“这郎君生的好样貌，这里的姑娘哪个跟了走，都是她们的福气。
　　漂亮干净的牙行里自然是有的，就是价钱可不便宜了。姑娘郎君且等等，我让人去叫两个过来。”
　　顾七正要答应，风清黑着的脸拉了顾七一把，抢先道：“不必麻烦了！我不喜欢这些。
　　劳烦婆婆另挑几个手脚勤快的，十来岁左右就成。”
　　说着风清一顿，看着顾七咬牙切齿道：“不需要样貌出众的，长得不起眼些最好。”
　　顾七被风清看的一脸茫然：“你不喜欢漂亮的？长相普通性子安稳些的倒也不错，就是十岁太小了。”
　　说罢顾七拍了拍风清的肩膀，认真道：“小伙子，做人不能太禽兽。太小的你忍心下得去手？听我的，至少也得十五六岁的才行。”
　　“......”风清的脸黑如锅底。
　　最终除了一开始的两个妇人，顾七又另买了两个十岁左右的小丫头，都是样貌普通的，六两银子一个人。四人统共花了二十两银子。牙婆给免了过籍书的手续银子。
　　不过小半个时辰的功夫顾七就拿到了四人的卖身契，带着人回了小旗村。
　　四人身上的衣服都是破破烂烂的，只勉强能遮体。
　　成衣实在太贵，一下子就要买四人份的顾七也舍不得，便问那两个妇人：“你二人可会做衣裳？”

第七十二章 员工宿舍（今日打赏加更章）
　　矮黑妇人红着脸道：“衣裳鞋袜都会做些，只是绣活不怎么好。”
　　高瘦的妇人则说：“做衣裳也会的，绣活也还算能拿的出手。”
　　顾七点点头：“用不着绣活，能做衣裳就成。”
　　过两天周氏布行的布匹就能先送过来了，正好挑一些便宜的先自产自销了。
　　顾七看了几人一眼，觉得既然要做，就干脆连书生，自己和顾大年一起每人都做一身。
　　用一样的颜色，再在胸口简单绣上顾氏商市四个字，刚好能当员工服用。
　　除了衣服，现在最需要解决的还有员工住宿的问题。
　　本来顾七是打算招村子里的妇人做营业员，这些妇人都是有家有口的，只要正常上下班，自然不用考住宿问题。可是现在买了四个人来，这住宿问题便成了关键问题。
　　自家现在租赁的小院自然不成，一共就三间房间，自己，顾大年，风清三人就住满了。剩下的地方也搭不出其他房子来。
　　看来带再给她们租一套房子做员工宿舍才行，顾七想着便将自己的想法和风清说了说。
　　风清闻言，道：“既然商市内还有不少空余的地方，干脆明日请个师傅将靠角落的地方划出一间房来给她们用便是，往后每日开门关门也能有人能照看着。”
　　“有道理。”顾七点头：
　　“商市内是现成的地方，只让师傅用木板隔一下，花不了多少功夫。干脆就划大一些，倒是再叫人砌个两个大通铺，足够用了。”
　　想了想顾七又道：“干脆隔两间，一间大的做女员工宿舍，再一间小的做临时休息用，往后要是有男伙计需要休息，也能有个地方。”
　　说着，顾七又对那两个妇人道：“家里没有剩余的被褥了，好在这几日天气也不凉，你们先熬一熬，等货到，便自己给自己做一些用。”
　　“谢过主家恩典。”说话的是那个高瘦的清秀妇人。
　　顾七见她说话得体，想着刚刚拿卖身契时自己也没注意看姓名，便问：“你叫什么名字。”
　　“回姑娘的话，我娘家姓钱，我在家中女儿备排行老四。从前别人都叫我钱四娘子。姑娘若觉得不好听，便给我重新赐个名字吧。”
　　“不用改了。往后就叫你钱四娘子便是。”说着顾七转头问另外一个：“你呢？”
　　矮黑妇人答：“我姓何，娘家名字叫何银花。”
　　顾七一听，笑道：“这么说你还有个姐姐叫金花不成？”
　　何银花红着脸不太好意思道：“姑娘说的是，我是有个姐姐叫金花。”
　　见她不是个能开玩笑的，顾七便没再为难她，又问另外两个小的：“你们两呢，都叫什么。”
　　个子矮一些的那个说：“我姓朱，叫小花。”
　　另一个接口道：“我姓苏，叫苏苗。”
　　珠花？素描？
　　名字还都挺好记的。顾七又想了想自己的名字，觉得自己的也没好到哪里去。便有些了然：大概作者是取名废吧。
　　牛车还没进村，看还有些时间，顾七便干脆进入主题：“今日先与你们说下，我买你们四个人来，并不是让你们来做伺候人的活计。”
　　见四人脸上露出迷茫的神色，又道：“不用紧张，是我的商市需要一些自己的人手照看着。具体要做一些什么，明日再与你们细说。
　　现在我需要在你们四个人里先选一个人做掌事娘子。如今我也不知道你们四个谁的能力更好些，
　　只知道，钱四娘子识字，从前也随夫家看管过布行生意，便先让她先做这个掌事娘子。小花，小苗，还有何娘子你们觉得如何？”
　　三人皆是点头：“全凭姑娘做主。”
　　“钱四娘子，你呢，可愿意做这掌事娘子？”顾七问。
　　钱四娘子有些紧张的捏了捏裙摆，半晌才深吸一口气感激道：“谢姑娘抬爱，我会好好做的，请姑娘放心。”
　　顾七笑笑，又道：“当然这职位也不是永远都不变的，全看你们自己的的能力。
　　在顾氏商市每个人都以实力说话，做的好的，往后不仅能升掌事，也能涨工钱。做的不好的，便只能做些粗活，工钱也比别人的少。你们可明白？”
　　“明白的，我们明白的。”何银花红着眼睛先开了口：“谢姑娘的恩典。我们会好好做活的。”
　　何银华再被卖时就已经做好的最坏的打算，往后能时为奴为婢做些脏活就已经算是好的了。就怕别人卖到最下贱肮脏的地方去做暗娼，那是真的要活不下了。
　　却不成想，几次辗转牙婆将自己带到这何松镇来，自己的运气竟能这么好。
　　主家和善不说，还不用做伺候人的活计，只要自己能认真做活，往后还能有自己的工钱，这日子竟时比从前在夫家时还要好上许多。
　　钱四娘子的心里也有许多感触。
　　她从前在娘家的日子还算好过，家中两个哥哥，只有自己一个小女儿，因此父母还算偏宠，也让识过字。
　　后来嫁了人，夫家更是实诚人家，丈夫虽然身体不太好，但对自己也却也是极好的。若不是后来渝州府遭了灾，自己原本的日子也应当是能殷实平顺的过完一辈子的。
　　可后来渝州的灾情越来越严重，家中日子实在过不下去，便只能去逃荒。
　　然而谁也没想到自己何丈夫在逃荒路上竟然让流民抢了银子又抢了粮，丈夫的身子骨本不好又挨饿了好几天实在撑不过去便走了。
　　而钱四娘子当时觉得自己也要熬不过去了，却正巧遇上了行脚帮的人路过，便干脆自买自身，只问行脚帮的人换了一口薄棺材将丈夫匆匆安葬了，也算全了这一段夫妻情分。
　　女子卖身成奴，很少能有好日子过的。自己又是嫁过人的妇人，年纪也大了，何四娘子一直想着，自己能过得最好日子，便是能卖给大户人家做个粗使的仆妇。
　　只要主人家和善，不随意打骂吓人，能给人浆洗衣服，洗刷恭房都已经是极好的了。
　　想到主家姑娘刚刚说的话，钱四娘子这一路悲凉麻木恐惧的心有了片刻的柔软与安心。
　　这大概就是老天爷怜惜自己吧，竟在山穷水尽时又给自己留了这样好的一条出路。
　　虽也卖身为奴，却能做个体体面面的掌事娘子。便是往后丈夫泉下有知，自己也不算给他丢了颜面。

第七十三章 钱四娘子的能力
　　买人的事情本就是临时决定的，因此顾七之前确实没有事先做足准备，只能让她们四人这两天先在商市找个角落自己自行解决。
　　倒是秦娘子听说了这事，从自己家里拿了一些旧席子被褥让她们先凑活用。
　　秦娘子家本就不富裕，还愿意拿出这些来帮忙，顾七心里感激，便问秦娘子往后愿不愿意来商市帮忙。
　　秦娘子是有些心动的，但想到家里的几个孩子要照看，思来想去，最终还是拒绝了。
　　顾七也不算意外，想着让秦娘子继续负责卤制风干肉等也不错。秦娘子在这些事上做的顺手，往后量起来了也需要专门的人负责。
　　商市还没开张，顾七第二日抽空给四人做了简单培训后，便让她们自己先找些事情做。钱四娘子做事稳妥，等弄明白商市的运营模式后，主动找了风清对接账目上的事情，让顾七也颇为意外。
　　看来这四两银子是挖到了个人才，不亏。
　　小花和苏苗两个人虽然年纪还小，倒也都是董事勤快的人，寻不到旁的事情做，两人便干脆去挑水将整个商市里里外外都好好擦洗打扫了一遍。
　　而何娘子因为做饭的手艺还不错，就主动接手了风清的做饭的活计，下午还抽空将几人的衣服都给洗了。
　　这一下子就使的顾七顾大年和风清三人都空了下了。
　　顾大年无事可做便去遛羊去了，顾七则带着风清又进了几次南山，有风清的帮忙，那片椴木丛山耳很快就被采摘的所剩无几。
　　家里的院子地方不够大，顾七就让人在商市后头清出一块空地，专门用来晾晒山耳。但这终究不是长久之计。
　　这日从南山上下来，顾七将新打的两头野山猪直接拉去了杀猪匠王大刀家里，并与王大刀说好了，往后再有野山猪直接送他这里。
　　猪头猪血猪下水都归他，剩下的猪肉切成条肉后和猪大腿一起直接送去秦娘子家里。
　　王大刀这段时间正是缺生意做，闻言自然乐意，拍着胸脯朝顾七保证：
　　“大年家闺女，你且放心，我王大刀杀猪从来都是有口皆碑的，该是我的，我就收了，不该是我的，保准给你收拾的整整齐齐一两都不多拿。”
　　“王叔做事，我自然是放心的。”
　　顾家现在的小院早就被晾晒山耳的簸箕架子给占满了地方，要再想留出地方来杀猪实在太难了。若不是因着王大刀只会杀猪不会做剥皮的精细活计，顾七都想把制皮的前期工作一起交给他完事。
　　能做咸鱼，谁还想自己干活。能苟且苟。
　　......
　　赶巧了，顾七才从王大刀家出来，就看到有两辆驴车拉着货件挺在顾氏商市门口，走近一看，正是之前跟在李顺后头递茶水的那个伙计。
　　也姓李，听说是李顺的侄子，叫李向贤。
　　李向贤也看到了顾七，恭敬的作揖行了一礼道：“顾掌柜，我叔叫我将您这边要的布匹先拉过来了。您清点下？”
　　“先把货拉进去吧，我让人来清点。”正说着，顾七看见小花和苏苗两个小家伙从商市内探出脑袋来，便招呼道：
　　“别看着了，快出来帮忙，将你们钱姨也一块叫出来。”
　　“成，我这就去喊钱姨。”答话的是苏苗，一边说着一边就往里头跑去。留下来的小花便帮着李向贤等布行伙计一起将布匹先拿进商市里。
　　这两个丫头里，苏苗的性子要活泼机灵些，小花性子则有些偏内向，好在两个都听话董事。
　　“就放到乙区一号的柜台。小花你给向贤他们带个路，别走错地方了。”
　　“是，姑娘。”小花身量不高，力气也不足够，勉强抱着两匹布，一边小心翼翼的说着话给其他伙计引路。
　　为了方便员工能快速的区分商市板块，顾七给整个商市都做了划分。
　　以天干的甲乙丙丁戊己等做大分类区别，再以数字做小分类柜台号区分。
　　周氏布行的两个柜台位置就再乙区一号柜和二号柜。
　　苏苗叫来了钱四娘子后，也想跟着小花一起去搬货，却被钱四娘子给拦了下来。
　　“苏苗你留下来，先将这些布匹按照质地做分类。我来做清点登记。
　　登记后的布匹就放到架子上去，葛布和粗布放一号柜台，葛布放下面几层，粗布放上面几层，深色的放下面，浅色放上面。
　　素软缎和花软缎还有细部就放二号柜台，细布放下面，软缎放上面，也按照颜色深浅来区分。”
　　钱四娘子一到柜台，和顾七打了招呼后便取了备用账目出来，又问李向贤要了周氏布行的送来清单。一边嘱咐着苏苗，一边将还在忙活的小花也叫了回来和苏苗一起将布匹分类登记。
　　见钱四娘子上手如此之快，顾七便站在一旁，没再开口。
　　既然已经让钱四娘子做了掌事娘子，那么该放权的地方就要放权。即便一开始会有些差错也不打紧，任何职位都需要一定的磨合期。
　　目前看来，钱四娘子上手的很快，做事思路清晰条例也分明，最要紧的是不怯场。这一点就比何娘子要好上很多。
　　李向贤一共送来了葛布一百四十匹，各色粗布八十匹，细布八十匹，花软缎和素软缎各五十匹，两个柜台总计四百匹。
　　等钱四娘子登记好后，顾七从一号柜里挑出了五匹深黛青色的葛布又从二号柜挑出四匹细布，问李向贤：
　　“往后这边周氏布行的商柜可是由你来负责的？”
　　李向贤摇摇头有些羞涩道：“叔叔说我还不成，要另外再挑个经验足的人过来。这几日便要劳烦顾掌柜的人先帮忙照看着。”
　　顾七点点头，没有再多问只道：“这九匹布，顾氏商氏先要了，走明账。”
　　说罢又对钱四娘子道：“这九匹布的账目你记一下，银钱去问风清结算。”
　　既然顾七说了走明账，那便是与一般客人进店购买没什么区别，李向贤自然不会说什么，只让钱四娘子签好接货的单据便客气的告辞了。
　　......
　　顾七将布匹递给钱四娘子：“这两日你和何娘子一起赶赶工，依照每个人的身量各做里外两身衣裳，都做一样款式的，简单干净方便做活就成。
　　对了，连同我和我爹的，还有风清的也一并做了。”

第七十四章 聘礼
　　“我记得你说过你绣活不错？”见钱四娘子点头，顾七道：“衣裳做好后，需要在每身衣裳的左胸口位置把‘顾氏商市’四个字绣在上面。”
　　“可有字样？”钱四娘子问。
　　顾七想了想道：“就用招牌上的字做字样，我看书生写的不错。”
　　钱四娘子笑着应下，让苏苗和小花先将布匹收起来。
　　......
　　“那顾家的小娘皮真问咱们家要了二十两银子？”宋树根家，一个浑身皮肤黝黑发亮，身量高大，肌肉壮实的汉子沉这一张脸坐在宋家的院子里。
　　这人正是宋家在何松镇黑鹰赌坊里做打手的大儿子，宋大贵。
　　一提起自家没了的二十两银子，宋婆子就气的胸口疼：
　　“那宋家的小娘皮简直就不是人。丧天良的下贱胚子，将你弟弟活生生的打的下不了床，还要讹了我足足二十两银子！
　　咱老宋家在小旗村可从来没有吃过这么大的亏。大贵呀，你回来一定要给你弟弟做主呀。”
　　宋大贵听了凝眉转头问宋三宝：“三宝，不是大哥说你，你怎么大个个子，怎么还让一个臭丫头给打了？你那几个兄弟呢？”
　　“大哥，我那两个兄弟都...都她被给打了。”宋三宝说着，一想起顾七的眼神就觉得自己脊背跟着一阵发冷，有些心虚道：
　　“娘，大哥，要不然算了吧。顾家那娘们邪门的很，咱们别再招惹她了。”
　　“混账东西！这么大个汉子，你居然会怕一个小娘皮？你是要把咱们老宋家的脸丢光吗？”宋大贵怒目。一身肌肉撑的身上绷紧的粗布衣裳几乎要炸开来：
　　“前两年就让你跟着我去坊里学点傍身的功夫，你倒好就知道偷懒，街上村里的，就跟那些没用的东西瞎混。”
　　“大哥，那顾家小娘们真的邪门。你不知道，她当时看我那样子，就和看一个死人一样。”宋三宝急道。
　　宋大贵闻言却不信，嗤笑道：“我看你就是怂货。不过是个十几岁的丫头，信不信老子一只手就能把她掐死。”
　　“就是，三宝你莫怕，你大哥跟着镇上赌坊的兄弟专门练过功夫，收拾那丫头不成问题。”宋婆子心里惦记着二十两银子，眯着眼道：
　　“那顾家虽是个外来户，但有些银钱，咱家院子边上那块空地就是被顾家给买去的，现在盖了个叫什么顾氏商市的。
　　听说是用来做生意的，昨儿个你爹出门去遛弯就看到有镇上的驴车过来给那商市送货。你爹都瞧清楚了，都是布匹，值老不少银子了。”
　　“咱老宋家也不是不讲道理的人。旁的就先不说，但咱家那二十两银子必须让顾家先吐出来。”宋树根在一旁抽着旱烟，听到这处缓缓开口道：
　　“当然你弟弟也不能白白挨打了，便让顾家再另赔三十两银子，我老宋家就也不与他们为难。”
　　“那岂不是便宜他们了？”宋大贵冷笑：“既然那顾家有胆子占了我老宋家看中的宅地，还敢打伤我宋大贵的弟弟，只要他们赔几十两银子可说不过去。”
　　宋树根对自家大儿子向来信服，听到这话忍不住问：“依大郎的意思，该怎么办？”
　　“依我看，干脆就让那顾家那小娘皮嫁进门来伺候三宝和爹娘，她家那商市那地也该当作嫁妆一起陪过来才是。”
　　宋大贵的话，让宋婆子和宋树根眼睛都是一亮。
　　宋三宝年纪也不小了，一直还没娶媳妇。那顾家虽是个外来户，但也有些银钱，那顾大年现在也就顾七一个闺女，若是娶进门来，顾家的钱和地不就都成自家东西了吗？
　　再说了，自古都只有做婆婆的磋磨儿媳妇的道理，只要她嫁进门，还怕不把她收拾的老老实实？
　　宋婆子和宋树根还在美滋滋的盘算着，宋三宝却急的快跳脚：“大哥你说什么浑话，我可不娶那个母老虎。
　　你不知道她有多吓人，娶了她我还有命吗?
　　她肯定得打死我呀！”
　　听宋三宝这么一说，宋婆子也有些担心起来：“三宝说的也有道理，顾家那小娘皮虎的很，万一嫁进门，三宝镇不住她可怎么办？”
　　“哼！敢不听话，就去叫我回来，好好收拾两顿。”宋大贵说着眼里闪过一丝阴狠，道：“打到她服气。怕了，以后保准就老老实实的。”
　　宋三宝听着这话心里还是有些发虚，但又觉得自家大哥说的也又几分道理，自己一个大男人怕一个小娘皮算怎么回事。
　　说出去岂不是被哥们笑话？
　　再说了，那宋家小娘皮虽然邪门的很，但样貌却是不错，要是真能娶回了也美的很。
　　想到这些宋三宝便再也不反对了。
　　宋树根闷声狠抽了几口烟，拍板道：“就按大贵说的来，顾家既然收了咱家二十两银子，就是收了咱家的聘礼。便是说出去，咱老宋家也是占理的。”
　　“那成！”宋大贵一拍大腿道：“三宝，今儿个你哥我就给你做一回媒人，去顾家走一趟，把那顾家小娘皮给你抬进门来。”
　　说着宋大贵就起身准备出门。
　　宋三宝还是有些发怂：“哥，真要去呀？”
　　宋大贵伸手垂了垂自己肌肉厚实的胸口冷笑：“怂货，怕什么！有你哥在，还收拾不了几个外来户？”
　　.......
　　由宋三宝帮忙引路，宋大贵一路大刀阔斧的朝着顾家的院子走去。
　　一路上碰见这两人的村民见是宋树根家那两个霸王都吓的躲得远远得，谁也不敢多吭声。
　　这两个霸王一个比一个不是东西。小得那个在村子里投机遛狗耍混讹钱，一日都不消停，大的那个更毒，早几年就在镇上黑鹰赌坊给人做了打手。
　　那黑鹰赌坊是什么地方！好好的人走进去，倾家荡产的丢出来。
　　听说钱不够就要断人手指头。在那里头做打手的手里头都是见过血的。
　　路过的村里人不敢得罪这两个霸王，却有眼尖的认出宋大贵宋三宝两兄弟去的方向是顾家，便知道这两人定是去找顾家人麻烦的。
　　有怕出事的，偷偷溜着朝里正家跑去，想着要是里正能出面，也好拦着点，免得宋家人真闹出不好收拾的事情。
　　也有看热闹不嫌事大的，等宋家两兄弟一走远，便满村子的到处胡嚷嚷。
　　不到一盏茶的功夫，半个小旗村的人都知道：宋家大朗宋大贵回村了，去了顾家替宋三宝报仇去了。

第七十五章 很久没见过血了
　　“顾家做主的人呢？”
　　宋大贵站在顾家院子大门口，冲气十足的开口喊了一声。说罢也不等人回答就一脚踹向院门，木制的院门应声而开。
　　院子里正帮着顾七翻晒山耳的何娘子被下了一跳，差点失手打翻了晾晒的木架子。
　　“谁在外头嚷嚷？”顾大年闻声从屋子里赶了出来。
　　这一出来就看见自家院门被人用脚踹开，踹门那人旁边站着的居然是宋三宝，当下就怒极：
　　“宋家的小子，你还来做什么？”
　　宋三宝有些心有余悸，被顾大年一喊，便习惯性缩了脚步。
　　“你就是顾家的那个老孙子？”宋大贵露出鹰隼般的笑意：“快去把我三弟媳妇叫出来，就说她大伯子来了。”
　　“什么三弟媳妇？你是谁家孩子，这般混说！”平白别人骂了一句老孙子，顾大年就说泥人也激起了三分火气。
　　“你家小闺女，收了我老宋家二十两银子的聘礼，莫不是想赖？”
　　宋大贵鼓动着一身肌肉，眼神凶狠带着恶意的嘲弄笑意如同看待宰的猪似的看向一脸怒目的顾大年，和吓得浑身哆嗦的何娘子。
　　“那二十两银子，明明是你宋家在我家宅地闹事，赔与我们的，村里的人都看见了的，怎么就被你混说成聘礼。”顾大年被气的红了脸。
　　宋大贵却不以为意：“你既说了那块宅地，咱们就更应该好好说道说道了。
　　那块地咱们老宋家早就相中了，是给我三弟弟留着娶媳妇用的，既然现在入了你家的收，便让我那三弟媳带着地契当做嫁妆一块儿进门便是。”
　　“你个姓宋的怎么这样不要脸皮！”顾大年破口大骂：“就你家那个破皮无赖一样的小混蛋，谁家会将闺女嫁给他！还想娶我闺女，你砸不想着上天娶仙女去呢！”
　　宋大贵阴狠一笑：“老子说能娶，就能娶。顾家老孙子，你若识相就乖乖把你闺女洗干净了带着地契给我弟弟送去。若是不识相，老子就让你这姓顾的在何松镇混不下去。”
　　......
　　“是谁大白天的，尽做梦呢？”
　　顾七漫懒洋洋的推开房门，手里漫不经心的伸手将有些散乱的头发随意扎成一个高马尾。
　　“我倒是外头为什么这么吵，原来是跑来了两条疯狗？”
　　说罢顾七撇眼瞧见站着院门外的宋三宝哆嗦着转身就想跑。便随手从腰间的小袋里掏出两颗花生米，手指微微一动执，花生米精准的打在到宋三宝的膝盖。
　　宋三宝痛呼一声，半软的趴在门框上才勉强站住身子，没摔个狗吃屎。
　　我的膝盖骨呦！
　　宋三宝欲哭无泪，他就知道不能碰见这个女霸王，准没好事！
　　顾七往嘴里丢了一颗花生米笑问：“宋家的小疯狗，今日到你老子家来做什么？莫不是来给老子送孝敬银子的？”
　　宋三宝一听这轻飘飘的声音，吓得半瘫坐在地上。他就说他日子过得好好的，来招惹这只母老虎做什么。
　　“大哥，咱回去吧，我...”我不想娶母老虎回家呀！
　　宋大贵转头看见自家弟弟这种怂样，只觉得没眼看。倒是着顾家的小娘皮还真有几分胆气。可惜了，有胆气又怎样，一个瘦猴似的女娃娃收拾两顿，保准太太平平。
　　宋大贵想着阴沉沉一笑：“好泼辣的小娘皮，就是你收了我弟弟二十两银子的聘礼吧。也好，趁着今儿个你大伯叔在家，乖乖的跟我弟弟回家去。”
　　说着扫了顾七的一眼有些嫌弃：“瘦是瘦了点，也不晓得能不能生娃用。”
　　顾七嗤笑：“我这人，有个毛病，最是激不得。我能不能生娃你不用知道，过了今日，你这傻大个还能不能生娃，可就不好说了。”
　　顾七脸上的笑意猝然一止。
　　足尖轻点，整个人欺身而出，同时振臂一挥，长臂破空而出，骤而化掌为拳，直击宋大贵的右脸。
　　宋大贵闻声怒目圆睁，竟一时避之不及，只得抬手去挡。厚重的拳头如重石铁块般落在宋大贵堪堪抬起的手臂上。
　　只见那犹如发面馒头大的臂膀，在那一瞬间，凸起的肌肉轰然塌陷。
　　宋大贵骇然，正要还手，那拳力却并没有截然而知。反而犹如李健之势，穿透层层血肉，震的骨头寸寸发颤。
　　“啊！”
　　刺骨锥心的疼让宋大贵面容骤然扭曲狰狞，身体斜倾，连退三步，才堪堪稳住。可就在这一息的停顿，顾七左手形似化爪，伸手拎住宋大贵X口衣领，将宋大贵斜倾的身体生生拽回。
　　紧接着又是一拳，直击在宋大贵的侧脸上。
　　宋大贵闷哼一声，双目瞪的滚圆，口中牙齿寸寸碎裂，浓郁的血腥之气在喉腔内蔓延。
　　顾七冷笑：“老子既然想打你的脸，乖乖站着便是。
　　躲？你又能躲到哪里去？”
　　说罢，一手扣住宋大贵的喉咙，只轻轻一用力，宋大贵的脸色瞬间刷白。
　　顾七的手不大，手指修长纤细，掌心和指腹布满细小的伤口和薄茧。
　　这是一双介稚童与少年之间的手，明明很单薄，可现在只要这细白的指节微微一用力，就可以轻而易举的让一个成年男子随时断气。
　　宋大贵此时的脸色已经由白转青，冷汗从两额头滑下来。
　　他的右手现在已经完全被卸掉了力气，根本抬不起。仅剩的左手努力想掰扯掉扣住自己喉咙的手指，可不管宋大贵不管怎么用力，那两根细长的手指就是纹丝不动。
　　“现在梦做醒了吗？”顾七轻笑，右手骤然用力向下一压。
　　只听‘嘭’一声！宋大贵庞大的身躯重重的砸在地面上。
　　顾七屈身而下，指节力道变化，宋大贵的双眼在这一个仿佛要跳出眼眶，喉咙中血肉响起粗厚的抽搐声。
　　“啊！杀人了！”
　　宋三宝惊恐的吼叫出声，苍白的脸连滚带爬的跑出两三米远才敢回头再看。
　　可这一看，正看到顾七忽然抬起的脸，和那双带着嘲弄与冷意的眼。
　　宋三宝一瞬间脊背发凉，毛骨悚然。
　　“救...救命！救...”
　　宋三宝努力想要发出求救的声音，可那些字眼仿佛被什么堵在喉咙里，无论宋三宝怎么用用力，都吐不出完整的话来。
　　“没用的东西！”
　　顾七收回视线，欣赏着地上宋大贵因为痛苦而扭曲的脸：“真是很好奇呀。
　　是什么让你们觉得，就你们这样的废物东西也有都胆子可以出现在老子面前了。
　　莫不是觉得这人世间已经没有值得留恋的了？
　　还是因为老子很久没有见过血了，就让你们产生了不该产生的错觉？”

第七十六章 留下胳膊好，还是留腿好？
　　“闺...闺女，别杀人！”顾大年现在也是怕极了，颤着身子凑到顾七身边，哑着嗓子小声道：“教训教训就是了，千万不能杀人呀。”
　　顾七抬头，笑了笑，目露嘲讽：“怕什么，死不了。”
　　松开手，顾七轻轻拍了拍宋大贵的脸，问：“你说是不是？”
　　宋大贵脸色通红，猛烈的咳嗽着，吐出一口血腥混着满嘴的碎压，却是什么话都答不出来。
　　顾七蹙眉，厌恶的撇开手。
　　“擦擦吧。”
　　风清不知什么时候回来的，取了帕子递给顾七，声音清朗，嘴角的笑意一如既往的温暖和煦。
　　顾七接过帕子擦着手，笑问：“脏了可怎办？”
　　风清轻笑：“丢了便是。”
　　“说的是。”
　　顾七耐着性子将手指一根根仔仔细细的擦了干净。随手把帕子丢在还喘着粗气动弹不得的宋大贵脸上，道：
　　“浪费可耻，宋家的，我家账房先生这帕子钱便有你来出如何？”
　　见宋大贵依然一声不吭，顾七皱眉：“莫不是想赖账？”
　　“没...没有！没有赖账。
　　这帕子钱，我出，我出的。求求你了，放过我哥。”
　　宋三宝吓得整个人三魂丢了两魂，但好歹还顾念着手足情分，没有将他大哥一个人丢下来。
　　“我留着他做什么，这么大的块头，送去给秦娘子做酱肉吗？
　　怕也不好吃吧。”
　　顾七说着话里带上了几分揶揄：“快些带走吧，瞧着都碍眼。”
　　说着顾七突然抬头看着宋三宝笑道：“我听说，你打算娶我？”
　　“没！真没有！绝对没有！”宋三宝吓得一下子哭了出来。
　　越是哭，宋三宝越是害怕。两条腿止不住的哆嗦，末了干脆一屁股坐在地上，带着含糊不清的鼻音哭嚎着求饶：
　　“姑奶奶那都是我哥瞎说的，我真没想，一点都没想。”
　　顾七半依旧微笑着看着宋三宝，声量平和没有半点波动：“罢了，我也不与你为难。
　　我家账房先生这帕子得来不易，你且说说，打算赔多少银子呀？”
　　“五...五百钱？”
　　“嗯？”顾七蹙眉。
　　宋三宝一个哆嗦：“那一两银子！”
　　“唉。”顾七叹了口气。
　　“五两！姑奶奶我出五两！”宋三宝哭的眼泪一把鼻涕一把。
　　顾七抬脚踩在宋大贵的脸上，声量不轻不重：“听说你这哥哥在镇上有门好营生，不该没有银子傍身吧？”
　　“那十两，十两还不成吗？”宋三宝求饶：“不能再多了，我家真拿不出那么多银子了。”
　　顾七笑笑：“十两倒也行，只是你哥这嘴巴说话委实难听，今日又让我爹受了惊吓，总要留下些才是。
　　你说是留下个胳膊好，还是留下个腿好？”
　　“姑奶奶，女大王，你说多少就是多少！”
　　宋三宝一脸惨白。
　　娘呀，这到底是谁受了惊吓呀！
　　顾大年站在角落捂着胸口，麻木着脸，一言不发：
　　说出来你可能不信，我真的受了惊吓......
　　何娘子：我也是。
　　......
　　“既然你都这么说了，我也不好多要你，那留下五十两吧。”说着顾七又问：“你带银子了吗？”
　　“没...”
　　宋三宝欲哭无泪，谁家出门能带这么多银子的。
　　顾七也不为难，体谅道：“无妨，将你哥带回去吧，银子过会儿再送来也是一样。想来你也不会赖账是吧？”
　　宋三宝把头摇的和拨浪鼓似的。
　　TND，这账谁敢赖呀！
　　顾七满意摆手：“将你哥带回去吧。”
　　说罢松了踩着宋大贵的脚，也不再理会宋三宝。
　　抬眼，就看见不远处已经有不少村民朝自家院子赶过来。领头的正是满脸慌张的村长李山富。
　　顾七看向风清，薄唇轻启，无声的吐出几个字：“麻烦来了。”
　　风清淡淡一笑，瓮声道：“我来处理。”
　　宋大贵满身横肉，体格粗壮，如今瘫倒在地上就像一块巨大的废石，以宋三宝干煸白切肉似的身材板，使足了力也挪不动宋大贵半分，不由急的满头大汗。
　　这会儿围上来的村民越来越多，几个妇人躲在一旁絮絮叨叨说着闲话。
　　村长李山富焦急的走近几步，就看着摊到在顾家院子里满口是血的宋大贵，也是吓了一跳。
　　“这是怎么了？”
　　见李山富的视线落在自己身上，顾大年动了动嘴角勉强露出几丝尴尬不是礼貌的笑容，却是不知道如何开口。
　　风清轻笑，一如平常的谦和有礼道：“也不知这人为何走到这里便突然倒下，许是原就有重疾吧。”
　　宋三宝：神TM的突然倒下！
　　宋大贵：我有重疾我不知道？！
　　顾大年：我是谁，我在哪？
　　村长李山富：你们当我是傻子吗？
　　顾七笑：“许是这宋家就是想讹我家银钱，才故意挑着地碰瓷也说不准。”
　　“......”刚刚被讹了五十两银子的宋家两兄弟，小丑竟是我自己。
　　......
　　宋大贵最后是被几个村人帮忙一起抬走的。
　　顾七下手有分寸，既然已经碎了宋大贵的手骨，就没打算再伤他肺腑。甚至连卸力都懒得再费工夫，至于这小子为何起不来，大概是想装死。
　　然，顾七还是有些意外，只不足两个月的时间，拳力的精进比自己预期的还要快。
　　即便在前世的鼎盛时期，顾七的体能也从来都不是最顶级的那几个，惯常出任务都是以身法灵活出手准狠取胜。
　　一巧破千斤，这是优势却也同样是劣势。
　　拳法讲究：‘力不打拳，拳不打功’，有蛮力的人奈何不了精通拳术的人，精通拳术的人奈何不了身怀横练功的人。
　　顾七勾了唇角，徒然遇上这种一力降十会的舒爽感，滋味果真妙不可言。
　　......
　　“阿七，去净个手，先吃饭。”风清挑开布帘从厨房出来。
　　顾七口侧头问：“今日你下厨？”
　　风清轻笑着点头：“何娘子受了惊吓，今日便由我来做。”
　　“那可有口福了。”
　　饭桌上，顾大年一脸菜色，何娘子惨白着脸，钱四带着苏苗和小花刚从外头回来，许是也听说了些什么，见饭桌上气氛诡异都没敢开口。
　　顾七也懒得给她们做心理建设，美食当前，先吃饱再说。
　　“阿七，鲜尝尝这八宝鸭，可入味？”
　　风清夹了快八宝鸭想放到顾七碗里，被顾七飘了一眼便讪讪的收了回来。
　　转而笑着将整盘八宝鸭都推到了顾七面前。

第七十七章 像个回娘家的新媳妇
　　顾七尝了一口，肉质酥嫩，肥而不腻带着丝丝回甜，“很不错，鸭子哪来的？”
　　“村河西，有一家姓秦的人家，养了不少水鸭，今早见了，我便要了一只来。”
　　风清笑了笑问：“你若吃的喜欢，过几日我再去买。”
　　顾七点头：“确实可以再买一些。若是能用来做酱鸭，想来也不错。价钱多少，能谈吗？”
　　“水鸭市价10文钱一斤，秦老汉的鸭子养得不错，每一只都有五到六斤的重。你要的多，我再去与他谈价。”
　　“也不知秦娘子那边能不能做酱鸭。”
　　“无妨的，酱鸭我会做。”风清说着，转头问何娘子：“何娘子可会？”
　　何娘子有些紧张道：“会一些，只是怕没有先生做的好。”
　　“会就成，明日我做酱鸭你就跟着打下手。”
　　见何娘子点头答应，浅笑着看向顾七：“你看现在人手有了，就是地方怕是不够宽敞。”
　　“地方确实不够用。”顾七微蹙眉：“账目上钱还够用吗？”
　　“够用的。商市后头还有小半亩空地，也用不上多少银子。且再过两日柳管事也该来取这一批的干山耳了。”
　　想到这一批山耳出手，至少也能换一二百百两银子，到时账银自然充盈，顾七便也不再担心道：“那就明日再去村长家走一趟，除了商市后头的小半亩地，最好再另挑一块备用。
　　对了，宋家的五十两欠银，可别忘了去收回来。”
　　“放心，我自会去取。”风清唇角微扬，眉目间的笑意仿佛春风遇水，缓缓荡开。
　　顾七微侧开身，避过风清的目光。
　　最近怎么总觉得这书生笑起来有些怪怪的呢？
　　......
　　次日晡时。
　　乡间小道上，远远走来一人。
　　那人身穿着一袭月白长袍，几缕散垂而下的额发，随风微扬。整个人仿佛融于山野间，看起来颇有些风姿清俊，闲云缱绻的意思。
　　当然若是忽略这人手里两只扑腾着翅膀的水鸭的话，效果更佳些。
　　风清浑不在意的提着水鸭，跨过木桥，脚步清闲散漫的走道宋树根家院门前，轻轻扣了扣。
　　“谁呀？”
　　宋婆子在里头喊了一声，吊着一张苦瓜脸，没好气的将院门打开。
　　风清常在村子里闲逛，宋婆子自然认得，这一看，当下就吓得想将院门关上。
　　只不想手速却慢了些。风清轻笑，月白长袖半依在院门上：
　　“来收账的。诚惠，五十两白银整。”
　　“我家没银子！”宋婆子黑黄的脸上褶子皱在一处，一双浑浊的倒三角的眼里除了后悔更多的是怨毒。
　　风清笑笑：“我家阿七说了，不能赖账！”
　　“你们是在讹诈，是勒索！我们要去官府告你们去！”宋树根持着拐杖从屋子里赶了出来，愤恨的朝着风清喊道：
　　“顾家欺人太甚，害我儿子如此，还要上门来要钱，你莫不是欺我宋家无人可依！今日我这老头子便站在这里了，要钱没有，要命一条！”
　　“喔霍，还挺硬气呀。”
　　风清勾唇，月白色书生袍下，那双手更是白的如若过水的籽玉般，散发着莹莹光泽。与这一般白的，却是那衣领处隐隐透出的修长玉颈。
　　“我不过是账房先生，主家托话，便是要来上门收账的。
　　你们若愿配合，自是客客气气好聚好散，可若是不配合，我一文弱书生自是也不能与你们怎么样的。到时候怕是要让主家亲自再来一趟。
　　可你们也知道，我那主家，不是个好说的。
　　到时候若有个不高兴的，这账可不是如今这区区五十两的算法了。”
　　宋树根铁青了脸：“你们居然还想涨价！”
　　风清摇头，揶揄道：“不是我想，明明是你们想。”
　　“我打死你！”宋婆子气不过起一旁的扫帚就想往风清身上招呼。
　　风清脚下一挪，也不见他怎么动，轻松避开，笑盈盈道：
　　“好好说话，莫要动手，伤了我，我家阿七可又要涨价了。”
　　“是谁在说我闲话呢。”顾七啃着梨，慢悠悠的从商市晃荡到老宋家的门口。
　　见风清手里提着两只水鸭不由笑了：“书生，你这样子，十足十的像个回娘家的新媳妇。”
　　风清薄唇轻抿，浅笑：“等下就回去给你做酱鸭用。”
　　“可是来要账没要上？”顾七挑眉，转头撇了一眼宋树根和宋婆子，见宋婆子手里还拿着扫帚，嘲弄道：
　　“莫不是欠债不还，还要动手打人？”
　　“你简直是血口喷人！”宋树根又怒又害怕，颤着手指指着顾七。
　　顾七不以为意，道：“莫要乱说，昨日喷了我一手血的明明是你家大郎。
　　你们可是不信？
　　无妨的，我去将你家大郎请出来当面问清楚便是。若是一个不够，不是还有你家那宝贝的三郎吗？一并叫出来便是。”
　　“你到底想怎么样？”宋树根拿手垂着自己的胸口。被气脸色红中透青。
　　风清笑言：“怎说的像是我们不讲道理般，明明欠债还钱天经地义的事情。”
　　“我瞧着也不必多费口舌了。”顾七有些不耐烦道：“既然想要赖账，便如昨天说的那般让这宋家大郎留下点什么就是。也不知他是想留胳膊还想想留腿。
　　对了，我这人最烦人说话不算话，昨天是那宋三郎说的定不会赖账的吧？那边叫他一起与他哥哥做个伴，凑个双吧。”
　　说罢，顾七也不理会宋婆子等人，大踏步朝着宋家里院走去。
　　躲在房间里的宋三宝早就听到了外头的动静，此时闻言吓的立即开门。
　　探出半个身子求饶道：“姑奶奶，我没骗你，也没想赖账。”
　　“可你不想给我银子？”
　　“给，都给！我这不是一下子拿不出来这么多嘛。”
　　宋三宝哆嗦着手从袖子里掏出一个钱袋，将里头的碎银子都倒了出来，哭丧着道：
　　“这是我大哥这次回村带着身上的银子，统共也就七八两。我身上也还有二两多点，凑一起最多就十两银子了。五十两一时间真的拿不出来。”
　　顾七嗤笑：“昨日你可没说要与我讨价还价的？”
　　祖宗！昨儿你也没给过我这个机会呀！宋三宝丧。
　　“听说你大哥是镇上黑鹰赌坊的人？”风清干净白皙的脸上挂着舒浅的微笑：
　　“来时我听村里人说黑鹰赌坊有个规矩，若有人借在赌坊借银钱，三日不还，收四分利，七日不还，则要翻上一番。
　　若半月不还，断其小指一节。”

第七十八章 黑鹰帮
　　“听说你大哥是镇上黑鹰赌坊的人？”风清干净白皙的脸上挂着舒浅的微笑：“来时我听村里人说黑鹰赌坊有个规矩。
　　若有人借在赌坊借银钱，三日不还，收四分利，七日不还，则要翻上一番。若半月不还，断其小指一节。”
　　说着风清看了看宋三宝的胳膊腿，轻笑：“要是有人足有月余不还的，这账便不要了。
　　断一条胳膊一条腿，从此两清。”
　　言罢，风清也不再看宋三宝愈发惨白的脸色，笑问顾七：“阿七，我觉得黑鹰赌坊的规矩甚是不错。不若我们也效仿沿用如何？”
　　顾七勾了勾唇，神色微凉：“半月也太长了些，我可没那么多的耐心。
　　宋家小郎，实在没银子，我看在今日就做个两清吧，免得你们记记得得，夜长梦多。”
　　“就一日，再一日成吗？我等下就去镇上问我嫂子拿银子去。”宋三宝哆嗦着身子面色慌张。
　　顾七嗤笑：“要这么麻烦，你莫不是想框我？”
　　“姑奶奶，我怎么敢，就是在借我十个胆子我也不敢了。
　　我大哥说了，江湖上的事情江湖上解决，这一遭他心服口服，该给的银子一两都不会少。”
　　“倒是识趣，只是我听你爹娘得意思是想报官？”顾七笑问。
　　宋三宝的脸一阵青一阵白，他这不懂事的老娘呦！
　　宋三宝小心翼翼的赔笑道：“没有的事。她们年纪大了不懂江湖上的规矩。我等下就去镇上找我嫂子，明早就将银子给您老送去，不劳您再跑一遭。”
　　......
　　“你真信他的话？”回去的路上，风清问。
　　“你说谁？宋三宝吗？”顾七笑笑：“我信，他没胆子骗我。
　　不过宋大贵可就不好说了。你是担心宋三宝去镇上是为了去通风报信？”
　　风清侧目，嘴角含笑，一双凤眼眼尾微扬，只那瞳黑的如墨化开，深不见底：
　　“宋大贵做打手的那间黑鹰赌坊，背后站着黑鹰帮的人。”
　　“无妨的，左右不过是寻些麻烦，宋大贵有句话说的对，江湖上的事用江湖上的办法解决。”
　　说着，顾七眯起眼，看向风清半晌道：“你对黑鹰赌坊的事情倒是很清楚呢。失忆的小书生，嗯？”
　　风清浅笑，脸上是惯常的云淡风轻：“闲来无事与村子里的人多聊了聊，宋家大儿子在镇上黑鹰赌坊的事，村子里许多人都知道。”
　　顾七揶揄道：“那黑鹰赌坊背后是黑鹰帮的人，也是村里人闲聊时告诉你的？”
　　“自然也是。”风清一脸淡定道：
　　“宋大贵的媳妇是黑鹰帮在何松镇上的一个小头目的庶女。因此宋大贵虽然没什么大本事，但在黑鹰赌坊还是有几分脸面的。
　　宋三宝今日若去镇上找宋大贵媳妇要银子，这消息自然会从宋大贵媳妇嘴里穿到黑鹰帮那里。”
　　“黑鹰帮在江陵郡的势力如何？”
　　“江陵郡内的江湖帮派有不少，不过能数的上名头的，也只有三个。分别是伏虎帮、黑鹰帮和大刀帮。
　　伏虎帮的势力要大一些，几乎占据了小半个江陵郡的地界。黑鹰帮和大刀帮倒是差不多。
　　大刀帮的主要势力在云台镇和望树镇两处。黑鹰帮的势力则在珍溪镇和午极镇两处。
　　咱们何松镇因临近渝州府的缘故，从前并没有帮派的势力落在何松镇上。
　　直到五年前，镇上开了黑鹰赌坊。才陆陆续续有黑鹰帮的小股势力在镇上活动。
　　不过黑鹰帮总堂并没有把何松镇的地盘放在心上，除了黑鹰赌坊外，也就只有一个叫柳龙的小头目在镇上活动。
　　这柳龙就是宋大贵的老丈人。”
　　“这些也是村里人告诉你的？”顾七笑问。
　　风清神态自若一本正经道：“小旗村里有不少做赶车送货生意的人家，凡是要做这门买卖的自是少不得需要向行脚帮的人拜码头。行脚帮的人消息灵通，这点事自然也就藏不住。”
　　顾七轻笑，摆摆手：“你爱说什么便是什么吧。”
　　风清脚步一顿，转瞬却是低笑出声：“明明是阿七说什么便是什么。”
　　......
　　下午风清收拾出地方做酱鸭，何娘子在一旁打下手。顾七则和顾大年又去了一趟村长家。
　　“顾七姐。”开门的是李莲儿。
　　小姑娘依旧是害羞的性子，见到顾七便不自觉的半垂下脑袋，一说话，白嫩的小脸两侧的泛起抹浅浅的红，甚是娇俏。
　　“顾七姐，你真将宋三宝的大哥给打了吗？
　　我听说那人可坏了，总是帮着宋三宝欺负村子里的人。可是村子里的人都怕他，不敢得罪他，连我爹都拿他们没办法。顾七姐你真厉害。”说着李莲儿的脸更红了。
　　顾七有些奇怪这小姑娘的脸怎么说红就红，总让人很想伸手捏捏。
　　“他可欺负过你？”
　　李莲儿摇摇头：“我平日也不爱出门，出门也有娘和哥哥陪着我一起，倒是没遇上。
　　我听说村西王家的桂花姐姐早些年便被那宋大贵拦下来过，就在村里的水桥上。桂花姐姐被逼的没办法，险些当场要跳到河里去。
　　好在有路过的其他人帮忙，才没出事。
　　再后来那宋大贵就去镇上了，村子里才太平了许多。
　　只那宋三宝也不是个好东西，整日里的在村里惹是生非。抓又抓不得，抓到了打也打不得。稍有些碰着伤者，那宋家就一家老少的上门讹钱。
　　次数多了，村子里的人都拿宋家没办法，只能躲着宋家人走，后来听说宋大贵在镇上发了小财，还有了些门路，村子里的人就更不敢得罪宋家了。
　　顾七姐，你打了宋大贵以后可千万要小心才是。”
　　“不过是个不入流的地痞流氓。”顾七摸摸李莲儿的头道：“用不着担心。”
　　李莲儿脸上的红晕不自觉的蔓延到耳后，有些紧张的伸手拉了拉顾七的衣摆：“顾七姐，你真的好厉害。
　　你能教我学功夫吗？我也想像你这么厉害。”
　　“你想学功夫？”
　　顾七抬头认真打量了下李莲儿的身材板，很瘦小的一个小姑娘，村长娘子将她养得很好，白白嫩嫩的，一双笑起来像月牙一般湾湾的带笑眼睛，俏生生的。
　　“你年纪已经大了，现在开始学功夫恐怕也学不到太多东西。”顾七摇头认真道：“另外学功夫很辛苦的，需要吃不少苦头。你家人待你极好，用不着学这些。”

第七十九章 差点一朝赤贫
　　李莲儿闻言有些失落，不过很快便不再放在心上。小心的拉着顾七道：“我爹就在里头，我带顾七姐和顾叔进去。”
　　一听顾家是打算再买一些宅地用，李山富也不觉得奇怪。他早前就觉得这顾家姑娘不似寻常人，有些能耐，自是有意交好的，这会儿便痛快道：
　　“我这就和你们去丈量那小半亩地去。”
　　见李山富取了丈量用的曲尺和准绳出来，顾七想了想问：“山富叔，除了商市后头那半亩平整的宅地外，往西北方向连着村口附近的位置还另有些半坡地。这半坡地也是属于村里的吗？”
　　“你说那半坡地呀。以半坡顶上的那颗老槐树为界，朝咱们村内的这半边是属于村里的地籍。面朝外头与官道紧邻的另外半边下坡地，早些年就被官家收去了。不算各村里的地界，直接隶属于何松镇下。”
　　“我看朝村内的半坡也足有十几亩，若是想买下来，也是按照宅地算吗？”顾七问。
　　“那可算不得。”李山富摇摇头：
　　“那块半坡虽不高，但杂草荒石坑洼不平的，若是要建房子平整的银钱就需要不少。再则那半坡再往外去就是官道了，嘈杂的很，也没人愿意要。
　　从小旗村坐落倒此处开始，那块地就一直空着。你们若是想要，我到镇上走一趟问问，多半是按照山地的价钱就能给的。”
　　“若是按照山地算，价钱是多？”
　　“价钱倒是便宜，一亩山地要价只需二两银子。而官家重农桑，若是真要包了山地愿意自行开垦，可免三年田赋。
　　当然若是这山地是打算留着做宅地用的，则另外需付一笔过地籍的契银。每亩地还需要半两银子过契钱。”
　　半坡地地质坚硬，荒石比土都多，真要用来开荒种田能把人累半死也不见得能种出几斗粮食来。
　　这样的地质别说二两银子免三年田赋了，就是白送都也没有农户愿意收去。
　　不过顾七本买这地就不是用来耕种的，若是依照宅地来算，即便加上过地籍银子，一亩地统共也就二两半银子，十几亩地只要三十多两银子。
　　比起村子里三两银子一分的正经宅地来算，这价钱就和白捡的一般，委实划算的很。
　　最要紧，那半坡地和商市就隔着剩下的半亩宅地，既然要买，干脆全包下来连成一片用。
　　虽然现在顾七还没有足够的银子可以重新规划开发那一片区域，不过先留着备用也是好的。
　　免得等商市开起来后，被人断了后路反倒麻烦。
　　想着，顾七便道：“那就劳烦富山叔再多跑一趟，除了前头说的的小半亩宅地，与其相连的剩下的半破地也都一并要了。”
　　李山富笑道：“本就是要去的，谈不上劳烦。”
　　...
　　一番丈量下来，顾氏商市后头剩余的宅地统共算足也就四分半。与之前估算的差不多。
　　倒是那半坡地比顾七先前预估的要更大一些，以老槐树为界，属于村内的就足有近二十亩。
　　当然这不是最麻烦的。最麻烦的是老槐树以外连接官道的另外半边坡地另外有三十多亩。
　　而李村长第二日从镇上回来，带来的消息却说，府衙那边的意思是，那块半坡地不能分作两用。若真想要就得整块坡地将里外两边都一起收去。
　　这多少就有点强买强卖的意思了。
　　邻近村里的那十几亩地算起来是属于小旗村的村财产，出让后，府衙只能收取部分银钱，剩下的都要返回给村里，由村里支配。而另外三十亩地却完全隶属于何松镇，出让后，这些银子自然就都归了府衙所有。
　　看来，不管换了何处，上头都喜欢做卖地创收的买卖。
　　好在虽然遇上了打包销售，强买强卖的套路。但府衙还算厚道并没有涨价的意思，不管里外都以找二两半银子一亩的价格计算。
　　顾家只要拿出一百四十二两银子，地契就能顺利过户。
　　一百四十二两银子，说多不算多，却是一下子就将商市账面上的银子给掏了个大半去。
　　好家伙，差点一朝又打成了赤贫。
　　也得亏了柳青山来的及时，顾七这边刚付了买地的银钱，柳青山第二日便赶巧进村收货。
　　托风清的福，这批的量比上一批的还要多一些，统共入账两百二十两有余。另外那宋三宝还算老实，赶着第二日清早就把五十两银子送上了门。
　　听说宋大贵那媳妇也安排了马车和人手一起进了村里，当日就将宋大贵接回镇上去。
　　顾七自然知道宋大贵那不会轻易善罢甘休，不过既然说了江湖事用江湖的规矩解决，顾七自然不怕他什么，兵来将挡便是。
　　......
　　且说顾家小院里，刚结算好这一批的山耳，顾七便提道：“青山叔，今年这野生干山耳的买卖只能做到这回了。”
　　“怎么，后头没货了？”
　　顾七摇头：“还会有些，只是零零碎碎的，称不起份量来。”
　　南山上的山耳入冬前再采摘几波，晒制后应该还能有两三十个斤的存货。不过顾氏商市开张后也需要一些山货来撑场面用。柳青山那里就只能先算了。
　　卖野生干山耳确实是门暴富的好买卖，可惜看天吃饭，量却不足。
　　若是搞人工培育，以顾七脑子里那点一知半解的农业知识储存水平，能不能实验成功战且不说，便是成功了，后期渠道卖价也自然要跟着变动，这都不是近阶段能解决的问题，急不得。
　　柳青山闻言，有些可惜：“那便只能等明年，到时候有货了，可千万别忘了先紧着我这处来。”
　　之前收的山耳卖的极好，虽然量委实少了些，但其利润近乎堪比制茶饼的地步。
　　当然这些还不是最重要的，最重要的是，这些山耳能将周氏酒楼的名声打出去，也能与江陵郡内各处县镇的富户员外和各家商户打好交情。
　　“放心，山耳在春夏秋三季皆可采收，今年本就赶的晚了些，明年的量只多不少。”顾七道。
　　“如此我可就放心了。”柳青山闻言松了口气：
　　“你不知道，自从大少爷将山耳采办的事交给我来处理后，大少爷名下江陵郡内各处酒楼食铺的掌柜都追着我要货。
　　货就这么点，匀给谁多一些，都不成，那些个掌柜我是一个也得罪不起。”

第八十章 周璃那个狐狸果然没有全说真话
　　“这样便算了，大少爷还要我将这些山耳留出一半来，分批出售给江陵郡内各地的有些名声的大户。
　　每一户还不能多给，就这么只给一斤半斤。便是有名头大的，最多也就给个两三斤。
　　那些大户人出来的管事脾气一个比一个的不好惹，这些日子可真快把我给愁秃了。”
　　柳青山虽是这么说着，只脸上挂着的笑意却是怎么也掩盖不去。
　　自从在临平镇跟着大少爷到江陵郡开始，自己的运气好像越来越好了。
　　从前在主家外院做管事，一个月二两银子的月钱，虽在外有几分脸面，偶尔也能另外得些额外的赏钱，但比起如今来来，这差距可就不就不是几两银子能比的了。
　　“青山叔，你可知如今江陵郡内周氏名下的酒楼食肆，是在大少爷手里，还是已经回了周氏本家？”想到那日周璃说的，顾七有些疑惑。
　　“有不少都已经交回了本家，只有在郡府上的几家还在大少爷手里。
　　不过这些酒楼本就是大少爷先行做起来的，因此主家老爷说了，交回本家的每一家酒楼的营收到年末需另分两成利给大少爷。”
　　这些事周家上下都清楚，因此柳青山说起来倒也没什么顾虑。
　　顾七闻言却是忍不住笑了笑。
　　周璃那个狐狸果然没有全说真话，倒也不算假话，七分真三分假的掺着说，若不是今日随口问起来，谁也不会去细想。
　　......
　　试营业日子定在十一月十七。
　　钱四娘子带着何娘子和两个丫头，给所有人都赶制了两身加厚的工作服，还另给每人都制了一床备用的冬被。
　　除了她们四人，秦娘子还给顾七找了两个村子的年轻妇人过来帮忙。
　　一个家住村西，名叫宋婉月，是王寡妇家的二儿媳，十八九岁的年纪，有个三岁半大的儿子，由王寡妇帮忙带着。
　　王寡妇早年丧夫，一个人带着三子一女过活，靠做豆腐卖豆腐养活几个孩子，日子过得磕磕巴巴，十分不容易。
　　早些年先后给大儿子和儿子取了媳妇，等轮到小儿子长足年岁时，家里头早前仅有的积蓄也都用的所剩无几了。为此，小儿子的婚事，便一直耽搁了下来。
　　除了儿子，王寡妇另有一个闺女今年也有十二了，出落的模样周正，人也勤快。
　　秦娘子前头找到王寡妇去时，王寡妇本是想叫自己的小女儿出来赚这份工钱的，临答应时却被大儿子给拦了下了。
　　说是姑娘家的眼见着就要到议亲了，再去做抛头露面的活计，怕是会惹村里人闲话。
　　王寡妇家条件不好，几个儿女到了年纪议亲本就艰难，一听大儿子这话，王寡妇就有些犹豫了。
　　可若是不去，家里的就几亩地和一门祖传的豆腐生意。每日忙进忙出也只能勉强维持全家的口粮开销，想要再攒下银钱给小儿子讨要一门媳妇，往后还要给小女儿攒下一份嫁妆，哪一样都不容易。
　　一天足有二十五文的工钱，活计也轻松，都快顶的村子汉子去上镇上做大工的工钱了。
　　再说村里汉子去镇上打短工也不是日日都能有活做的，今日有活，明日就没活，全凭运气。哪里比的上这份按月结算的工钱，安稳不说，离家还近。吃喝开销都能再家里头凑活了，也不用另外花钱。这便又能省下不少。
　　若不是秦娘子明说了，顾家商市只雇佣年纪轻的姑娘妇人，王寡妇都想将自己那三个儿子一块送上门去才好。
　　后头一家子商量了下，既然未嫁的闺女不方便去，便让两个儿媳妇出面。
　　王寡妇的大儿媳妇，今年有二十五六了，人精明也泼辣，做事是一把好手，就是脾气太大了些，嘴也碎，经常得罪人。相反二儿媳妇要老实温厚很多。
　　秦娘子想着顾家是打开门做生意的，自然不能请个嘴碎话多还容易得罪人的，便做主先定下了王寡妇的二媳妇，宋婉月。
　　除了宋婉月外，还有一个则是村东的柳家的女儿。
　　柳家女儿名字叫柳小娥，年芳十九，如今尚待字闺中并未出嫁。柳小娥在小旗村里也有些名胜，只是名声却不太好。
　　柳家条件不错，又只有柳小娥一个闺女，夫妻俩便也极为宠爱这个闺女。
　　在柳小娥十来岁的时候就给订了一门亲事，那男孩是还是隔壁村余姓读书人家的小儿子。公公是个童生，几个孩子自小教养，在外的行为规矩都不错，在外人看来算的上是顶好的一门亲事。
　　可惜有些事情，从来只是旁人看着光鲜，内里的苦却是如人饮水冷暖自知。
　　余家人耕读传家，在十里八村名声一直不错，可谁能想到这样的人家教出来的儿子却是个心怀鬼胎的浪荡子。
　　就说那余家小儿子成年后瞒着家里人偷偷去镇上的秦楼楚馆厮混，其实原先也仅仅只是好奇，被学堂里的其他学子带过去见见世面，不算大事。可不成想一次两次之后，余家小儿子便痴迷上了，紧跟着不思学业，成绩一落千丈。
　　何松镇就那么大的地方，很快余家小儿子的是就传到了小旗村来，被柳家人知道了。
　　柳家人自然不高兴，亲自上门去找余家询问此时。
　　余家自知这事是自家儿子不地道，亲自将小儿子捆到柳家人面前，结结实实打了一顿，只说以后严加管教，绝对不会再出这种事情。
　　柳家人信了余家的保证，这事情也就过去了。
　　直到柳小蛾十四岁那年，两家正准备商议婚嫁之事时，两家人却忽然就闹翻了。
　　具体因为什么闹翻了，一开始两家人都闭口不谈。直到半年后陆续传出风声来，先是说余家找了算命先生，算出来柳小娥的八字与余家不合。后头又说柳小娥身子骨不好，恐不能生儿育女，这才被退婚。
　　在后头闲话传着传着就更不像样了。
　　说柳小蛾克夫克子，又说柳小娥行为不端招蜂惹蝶，几个村子里越传越过火，什么样的浑话都有。
　　这样的浑话对于一个未出阁的女子的名声来说实数恶毒，若是碰到个性子软撑不起事的小姑娘，怕真是要被逼的跳河了结，以死明志。
　　好在柳小娥却并不是个软弱性子。虽因着这事，在家足足关了两月不愿意见人，等再出来时却突然放言。
　　她不是被余家退婚的，而是她柳小娥看不上余家小儿子，不愿意嫁进余家。

第八十一章 黑鹰帮福利不错
　　柳小娥方言这些话，除了柳家人外，自然没人会相信她。
　　在外人眼里，余家家境富裕又是耕读人家，是十里八乡都想攀交的好人家。余家小儿子不缺胳膊不缺腿的，样貌也周正，多少村里的姑娘家等着嫁给余家。
　　柳小娥怎么舍得自己退婚，定然是被余家退婚了，觉得脸面过不去胡说八道罢了。
　　这之后，村子说柳小娥闲话在柳家门口冷言冷语的人家更多了。
　　柳小娥父母气不过，想要再为柳小娥寻一门好亲事。可柳小娥却说她不打算嫁人了，想要给留在家里给家里招婿。
　　柳家夫妇本就只有柳小娥一个独女，原是心疼她才想着给她找门好亲事，如今既然女儿自己不愿意嫁了。柳家夫妇自然也就同意了招婿的法子。
　　可是招婿哪有这么容易的。
　　条件好的人家自然不愿意，寻上门的便都是一些图谋柳家家产的泼皮无赖。
　　一拖就拖到了柳小娥十九岁，亲事也没定下来。
　　柳家的条件不错，家里光田地就有二三十亩。可惜人丁单薄，柳家老两口心有余力不足，这些田地有一大半都是租赁给了佃户，剩余的十来亩每到秋收时也还另要雇短工帮着抢收。
　　按理来说柳小娥的名声虽然不好，但是日子却比村子里大部分人过的舒坦。
　　不缺吃不缺喝也不缺银钱花，所以秦娘子一开始也没想到她在村子里帮着顾家找人做工时，柳小娥会自己找上门来。
　　柳小娥从小就懂事，家里家外忙活都是一把好手。虽因着退婚的事情在村子里名声不好，可终究也没做什么伤天害理的事。
　　同是女子，秦娘子对柳小娥更多的还是心疼和怜惜，便私心里将柳小娥的事情事先和顾七说了说。人留不留全看顾七的意思。
　　顾七自然是没意见的，她只需要能做事的员工，对员工的私生活并不感兴趣。
　　在则说柳小娥不过是退个婚，又不是破坏别人的婚姻。
　　小姑娘年少无知时遇见几个人渣不是很正常的事情吗？
　　不合适本就应该当机立断，斩个干净明白，难道非要明知不可为而为，明只是个坑还要脑子发热自己往里面跳，将自己一辈子毁了？
　　......
　　柳小娥和宋婉月的售前培训是由钱四娘子负责的。
　　钱四娘子大概天生就是个管理型人才。无论是顾七交代的，还是风清交代的大小事情，前四娘子都能清楚明白的记下来。
　　并且有序的分门别类，依照主次整理出一套浅显易懂的管理法则，再将这些事情分别交给下面的人来做。
　　而且不过只是短短几日的相处，钱四娘子就基本清楚何娘子和小花苏苗三人的性格和能力，每次分配给她们做的事情正巧都是最适合她们的能力的。
　　仅凭这点，顾七都自愧不如。
　　后头便干脆将新来的柳小娥和宋婉月一起都交给了钱四娘子，自己继续做甩手掌柜。
　　......
　　试营业的前三日，风清将之前衔接好的几家镇上商户的物品陆续安排入场，由钱四娘子帮忙将这些东西一一刻牌标价。
　　率先布置完成的就是五谷杂粮酱料副食品专区，其次是包括针线，皂角，口漱，锅碗瓢盆等一系列的日用品。
　　与此同时，周璃安排人送来的瓷器和茶饼也陆续进场了。
　　同时周璃另叫人送来了一份信。信里的意思是，烟丝那边的渠道出了点问题，需要再等些时日。
　　烟丝这种东西，什么时候都不是那么好拿到手的，显然周璃遇到的问题不是小问题。
　　不过这些顾七也帮不上忙，只叫钱四娘子将周氏布行安排来的人和周璃另外安排过来的两个人叫到一处和顾氏商市的员工一起做话术培训。
　　另外还叫何娘子给其他几个没有顾氏员工服装的临时员工做了同色的简易襜衣（样式参考餐厅咖啡厅围裙）。
　　当然在上面也绣上了顾氏商市的字样。
　　......
　　宋家那边，自从上次宋大贵媳妇送来了五十两银子后，就一直悄无声息，太太平平，宋家那老两口这几日里几乎连门都不太出，就像真歇了打击报复的心思一样。
　　然，事出反常即是妖。
　　就着商市开业的前一日，风清从何松镇上回来，带来了个消息。
　　说是镇上新来了几个生人，都是江湖人的打扮。
　　何松镇外紧邻漕运的江河分支，镇上每日来来往往的商客行脚帮众多。这种情况下，莫说是在镇上看见几个生人了，恐怕就是在镇上看见几个妖怪都不值得多提。
　　如此能值得风清留心，特意多提一嘴，自然是因为那几个做江湖人打扮的生人前后都进出过黑鹰赌坊。并且风清看到了与他们一同出入作陪的柳龙。
　　“怎么，那柳龙的手底下人的功夫不行？”顾七咬着脆枣，随口笑问。
　　风清轻笑：“确实不怎么行。
　　黑鹰帮总堂口有三位当家人，而柳龙就三当家藤大刚手底下的一个小头目。
　　藤大刚这人手上功夫不成，敛财的能力倒是有一些，做人也管来八面玲珑。在江陵郡的江湖帮派里颇为吃的开。
　　许时因为这个，藤大刚手底下的人也和藤大刚差不多，论行家功夫没多少，论旁门左道敛财搜银都是一等一的好手。
　　柳龙跟着藤大刚也又二十多年了，因自身能力不足，始终进不了帮派的核心层，随着柳龙的年纪越来越大，帮派之间打打杀杀黑/吃/黑抢地盘的事情越发力不从心。
　　这才被藤大刚打发到何松镇来，开了这个黑鹰赌坊。
　　别看这黑鹰赌坊在何松镇颇有些排面，可在黑鹰帮眼里，就和送手底下人告老还乡差不多。”
　　嚯！原来这黑鹰赌坊还是个退休单位。顾七忍不住夸赞：“黑鹰帮福利不错呀。”
　　风清笑笑：“还算不错，黑鹰帮的帮主魏鹰有些来头。听说早前师从少林俗家弟子，练就了一身正宗外家功夫，在江陵郡的大小帮派里，还真没有几个是魏鹰的对手。
　　许是师出名门的缘故，魏鹰此人做事与一般的江湖草莽有些不同。”
　　“怎么不同了？”顾七问。
　　风清伸手从顾七的零嘴兜里捡了枚脆枣咬了一口道：“魏鹰此人做事倒颇有几分江湖义气在里头。”
　　“什么江湖义气，左右干的还是打家劫舍的买卖罢了。”顾七嗤笑：“真有江湖义气，怎么又会让藤大刚做了黑鹰帮的三当家呢？”

第八十二章 不止心狠，还手辣
　　“近朱者赤近墨者黑，自古能混在一起的，还能越混越合适的，不过都是一丘之貉，臭味相投罢了。”
　　风清被说的一愣，随即却笑：“你说的也不无道理。”
　　“柳龙功夫不到家，也没多少旁的本事。不过他倒是有个关系还不错的兄弟，叫沈崇，也是拜码在藤大刚门下做事的人。
　　沈崇有些能耐，手底下养了一些外家功夫的好手。明面上做的是镖局的买卖，实际上什么黑的白的买卖都掺了一脚，午极镇的地盘现在就分管在沈崇的手里。”
　　“你是说，这几日里陆续混进何松镇来的是沈崇的人手？”顾七诧异。
　　见风清点头，不由嗤笑出声：“这柳龙未免也太看的起我。
　　他那黑鹰赌坊莫不是除了宋大贵都叫不出其他人来了吧。这点小事情竟还要请外援？”
　　风清轻笑：“黑鹰赌坊里统共也就十来个打手，论身手宋大贵自然不是最好的，却也能排个中等往上。
　　你将宋大贵打成那幅样子，柳龙的那些手下人见了，自然不敢轻举妄动。”
　　“你的意思，是怪我下手太重了？”顾七皱眉：“不过断个胳膊，吐了几口血罢了。看着人高马大的，谁知的那么不经打。”
　　风清忍俊不禁，笑道：“柳龙本事不大，能在黑鹰帮混到今日全靠着一个小心谨慎。为以防万一，柳龙会私下去问沈崇借人一点也不奇怪。”
　　顾七撇了撇嘴，不太意道：“既然这么胆小怕事，又何苦要来招惹我，不过是要了宋大贵五十两银子，这么大一个赌坊难道还能缺银子花？”
　　|“自然不会只是为了区区五十两银子的事情。”
　　风清说着，双眸忽然凝视着顾七，那双瞳黑的如墨坠入深渊：“所以阿七，你要更小心些才是。”
　　“呵。”顾七抬眸，双眼直视着风清：“你是在幸灾乐祸？”
　　风清轻笑，侧头错开顾七的凝视，望向远处的山景，似笑非笑道：“阿七莫要冤枉我才是，我这一心可都是向着你的。”
　　顾七冷笑，将摊放在桌子上的脆枣一并收走：“都说读书人花花肠子多，此话确实不假。
　　不过依我看读书人不止花花肠子多，脸皮也甚厚。一说起话来，个个脸皮厚的似铜墙铁壁。不送去西蛮边境抗敌真是可惜了。”
　　“阿七真是狠心。”风清微勾着唇角，眼底蔓开的笑意：“这枣子还是我今早买的呢。”
　　顾七乐了，将一整袋脆枣挂在腰上，伸手，一拳砸在石桌。石桌豁然震动，留下一个寸许厚的浅坑：“我可不止心狠，我还手辣。你要试试吗？”
　　“......”风清。
　　......
　　第二日，待朝阳破晓。
　　顾大年领着众人持着一连串爆竹，热热闹闹的挑开了顾氏商市招牌上的红盖。顾氏商市正式试营业开始。
　　村子里难得有什么大喜事，老顾家的商市，这段时间里又是卖地盖房又是进货送货，又是买人招人的，早就吸引了村里人的瞩目。
　　今日这爆竹声一响。不管是与顾家关系好的还是平常的，都闻声围了过来。
　　恭喜的恭喜，看热闹的看热闹。
　　钱四娘子站着众人面前主持道：“今日是顾氏商市试营业第一日，凡是入店购买的客人，不论购买货品价钱几何，均可获得一次前台抽奖机会。”
　　“什么是抽奖呀？！”人群前，林婆子扯着嗓子问。
　　钱四娘子闻言朝着一旁打下手的苏苗使了个眼色，苏苗忙将事先准备好的抽奖箱抱到了台前。
　　贴了大红纸样的竹箱子一下子吸引了村民们的目光。
　　钱四娘子上前，笑着道：“这便是抽奖箱。里头设了头奖，次奖，还有谢惠奖。只要在商市内购买过货品的客人，不论金额大小结算后便可以凭购货小单，来此处抽一次奖。
　　凡是购结算金额满五百文的客人可以抽二次奖，满一千文，可抽三次奖。活动仅限三日内，大伙儿不要错过了。”
　　“什么抽奖，这不就是赌坊里常见的关扑吗？”林婆子后头，一个瘸腿的汉子喝着酒嚷嚷。
　　那汉子叫李三，是个出名的懒汉，旁的事情做不成，吃喝嫖赌却是样样精通。（关扑：宋朝常见的带有赌博性质的抽奖套圈或者大转盘射击等玩法）
　　见有人拆台，钱四娘子也不怕，只笑着朗声道：“赌坊的关扑要花银子才能玩，我这抽奖可不需要。
　　只要你有购货小票，抽到什么，便可免费拿走什么。而且不论大小，保准每一个人都能抽到奖品”
　　说罢又侧身，将众人的视线引向商市内：“咱们顾氏商市米粮布匹干货杂物应有尽有，价钱公道，童叟无欺。
　　大伙儿不管有没有东西想买的东西都可以到里头先逛逛看看，镇上有的，咱们商市也都有，镇上没得，咱们商市也有。大到箱车被褥衣鞋，小到锅碗瓢盆针头线脑。”
　　“连针线都有？这倒是方便了，以后不用为了补点小东西，专门跑一趟镇上了。”秦娘子早前就受过嘱托，待钱四娘子话音一落，便适时得接了话头。
　　秦娘子贯来做人做事都极妥当，村子里有不少妇人姑娘都与她交好，听了这话便也三三两两开始交谈起来。
　　“秦嫂子说得是，平日里做活，缺几缕绣线就得专门跑一趟镇上，实在麻烦。若是在咱们村子里就能买到确实方便了不少。”
　　“可不是，前几日我大嫂在家做夕食时，正巧了家里头盐粒用光了，再去镇上来不及，还是我舔着脸去隔壁家借的。
　　这借多不合适，借少了又不够用，麻烦的很。要是咱们村子里就能买到，哪里还用去丢这个脸。”
　　......
　　也有不信的问：“真的镇上又什么，这里就有什么吗？”
　　“有没有，进去看看不就知道了？”秦娘子拉着身旁几个要好的妇人，故意提高了声量朗声道：“反正看看又不花银钱。”
　　“秦嫂子说的对，看看又不花银钱，要不然，咱们先进去瞧瞧。”
　　“那还等什么，走走走...都去看看...”
　　围观的村民本就猎奇，只要有人一带头，便都三五成群的都朝着商市里涌去。
　　商市里得东西不新鲜，可把这么多东西都放到了一个地方看着就还是有几分新鲜得，很快进来的村民便越来越多。

第八十三章 柳龙的人?
　　有妇人走了一圈惊奇道：“还真什么都有。我瞧着这商市倒像往常逢初一十五的去隔壁村里赶集一般。”
　　秦娘子便道：“那可不一样，赶集哪能日日都有，时时都叫你给凑上了。”
　　“这话说的在理，凑赶集的日子哪有这样方便。”
　　有秦娘子帮忙招呼，前头还有些拘束不自在的村民很快就熟络了起来。
　　除了每个柜台组合区域都安排了固定的营业员外，钱四娘子还安排了人手在门口给众人派发提篮。
　　有好奇的婆子问：“这篮子也送？”
　　今日东门临时被安排门口做迎宾派发提篮的是顾大年。
　　顾大年正打算否认，钱四娘子转头看到，便笑着走过来接口道：“这位婶子，篮子也送的。不过不是您手里的这只。
　　只要今日在商市里购物满三百文，凭结算小单就可以去柜台领取一只样式做工更好的篮子。”
　　“比这只还好？”前头问话的婆子狐疑道。她就瞧着篮子顺手，想着以后要是白拿的，往后去镇上买卖东西提着也怪方便的。
　　“自然是更好的，您手里的这只是咱们商市方便客人提至取货用的，样式最简单不过，可不如柜台里的那些好看。”说着钱四娘子朝着守在服务柜台的何娘子招呼了下。
　　何娘子闻言便从柜台里取出两只细藤条编织的大篮子。
　　说是篮子，其实更新大号水饺包。小椭圆底，上弧形大开口，配了两个圆形提手，细藤条柔软轻便。比普通竹篮拿起来更顺手，样式也更好看，是顾七后头专门找镇上竹编铺的娘子定制的一批。
　　“这样式还真新鲜。”
　　钱四娘子的话引的几个婆子小媳妇三三两两的围了过来，便有人跟着问：“真是送的？买多少物件能送呀。”
　　钱四娘子熟络的将商市内的活动制度一一都介绍。前头还有人嫌要买三百文钱的东西有些贵，可在商市里逛了一圈后便什么都想要带回去一些。
　　商市里的东西价钱便宜不说，还有不少小活动。还送其他小礼品，那些礼品明明也不贵，就是招人喜欢。
　　这会儿几个年轻妇人和姑娘家都簇拥到了周氏布行的柜台前，除了看新花色的布匹，更多的是被布匹前头放着的头花头绳等小物件给吸引了。
　　一文钱两条的彩色头绳，三文钱一个的绢布头花，姑娘们这个拿一些，那个挑两个。姑娘们爱美也爱比较，便是一开始只是瞧个热闹不打算买的，你一句我一句的说着便也都买了不少。
　　小旗村大多数村户日子过的都富庶，便是年纪小些的女孩儿手里也多少有点零花可用，大件买不了，可买些头花头绳糖块零嘴之类的，不过几文钱了，出手自是干脆。
　　而年纪大些的，有了孩子的妇人们的目光自然都落在了布匹上。已经入秋转凉，家里的男人小孩都得添置新衣裳。
　　去镇上买也是买，倒不如在这里买。没听见刚刚柜台上的小姑娘说了吗，今日只要买东西不论买什么都能抽一次奖。若是买价超过五百文就能抽两次，买价超过一千文就能抽奖三次。
　　听说头奖是，一整张的麋子皮，这可值不少银子呢！
　　就是抽不到头奖，次奖是一袋三斤装的白面也划算的很，再不济还有谢惠奖，虽然谢惠奖只是半斤苞米。但架不住人人有份呀。
　　那小姑娘可说了只要去抽奖，最差也有谢惠奖，绝不让大伙儿白来一次。
　　......
　　顾七在商市后头的空地上，支了一个躺椅，一边晒着太阳一边磕着瓜子。风清从里头走出来，笑问：“现下商市里正热闹，你不进去看看？”
　　“我去看什么，那么多人手在，还不够忙活的吗。”
　　“你倒是随意，就不担心第一天试营业出什么岔子？”
　　“在正式开张前，做这个试营业的活动，不就是为了个‘试’字吗？
　　有什么准备不妥的，会遇上什么的麻烦，一回生二回熟，多试些日子，自然就顺手了。”
　　顾七混不在意的抓了瓜子递给风清：“钱四娘子的能力不错，这些小事她能搞定。等有人来砸我场子了，再叫我也不迟。”
　　“怎么，你担心柳龙的人，今日来找你麻烦？”风清问。
　　“没那么快。
　　试营业的日子本来就是随意定的，就是宋家在今日之前也未必会知道商市什么时候开业。再则这几日我让苏苗看着留意了，宋家那几人并没有离开过小旗村。”
　　风清接了瓜子，另取了个小碟，斯条慢理的剥着瓜子壳，随口问道：“那你打算如何？”
　　顾七轻笑：“既然柳龙下不了决心，那我便帮他下下决心就是。”
　　......
　　临近黄昏，何松镇外的官道上。
　　壮硕的黄牛车慢慢走在路上。
　　穿着深灰色短打衣裳的少女咬着细草尖，躺在牛背上，晃着腿，姿态闲舒的一边欣赏着远处天边隐藏在薄云后的浅月，一边不自觉的哼着今日在镇上听路边小童哼唱的江陵郡童谣。
　　“啊！”
　　忽然，不远处的山路上冲下来穿着黑衣劲装十几人匪人，吓的不少正赶路的村民商客惊叫着纷纷避让跑路，生怕慢一刻，祸事便沾惹到了自己身上。
　　好在那些匪人，似乎早有目标，并没有特意去拦截那些惊慌失措的过路客，而是有序的朝着一辆不起眼的牛车围笼。
　　而那牛车上斜躺着的清瘦少女却好似也完全没有发现意外的来临一般，竟依旧有心思哼着童谣，慢悠悠的架着牛车，直到牛车被拦截了去路。
　　“你就是小旗村那姓顾的丫头？”
　　匪人中为首的一人，见牛背上的女孩不过才十三四岁的模样，清瘦的脸上稚气还未全然脱去，不由蹙了蹙眉。
　　那柳龙做事真的愈来愈不像样了。
　　大老远的将他们这些练了一身外家功夫的好手从午极镇叫来，又在镇上耽误了两三日，要围堵的竟然是个毛都没长齐的女娃娃。
　　莫不是再寻他们兄弟几个的开心？
　　“柳龙的人?”顾七吐掉嘴里的细草，轻笑：“终于来了。”
　　“你知道我们要来？”为首男子诧异。
　　顾七抬脚轻松跳下牛背，看向黑衣人，脸上的笑意更盛：“不枉我赶大清早的就往镇上跑，无所事事的闲逛了一整日。
　　就柳龙那黑鹰赌坊，前前后后都路过了四回。还以为柳龙那缩头乌龟是不敢出来了。”

第八十四章 买命可是另外的价钱了
　　“小娘皮倒是有些胆气。”为首的中年男子闻言将手谨慎的按压在佩刀，冷笑：
　　“就是口气大了些。那可知今日爷爷们来找你是为了什么？”
　　“还能是为什么？不是来给老子送银子的吗？
　　还是你们打算给宋大贵那个废物来报仇？宋大贵那个废物有没有告诉你，找老子打架是收银子的？
　　放心，不多收你们的。
　　团购价一人五十两，我数数，一、二、三...哟，有八个呢，诚惠，四百两。”
　　为首中年男人被噎了下，恼羞成怒：“找死。”
　　“放心，死不了。
　　我可是遵纪守法的良民，你们要是死了，我都不好问柳龙收银子了。”
　　言罢，顾七勾唇，一双眼瞬间锐利如剑锋出鞘：
　　“毕竟，买命可是另外的价钱了。”
　　空气中突如其来的窒息感让为首的男人心下一颤，紧盯着少女的同时，抽出佩刀，双手紧握，缓缓拉开架势。
　　顾七打量了一眼轻笑道：“刀不错，归我了。”
　　最后一个字出口，顾七瞬间出手，为首男子只觉一股疾风迎面而来。本能的挥舞佩刀朝着眼前少女砍去。
　　大刀破空而出，带着悍然的气势。
　　然，少女的脚步却没有半分停歇。只微微侧头，便如闪电般贴着刀锋而过。
　　为首中年男人心觉不好，惊呼一声，正要收刀变换招式，却忽觉手腕处，被人死死拽住。男子低头一看，便见少女白皙细长的手指此时化作鹰钩一般扣在了自己手腕上。
　　“我说了，刀归我了。”顾七冷笑，三指骤然用力点。
　　为首男子只觉手腕处某个穴位一阵细微的酸痛，等反应过来时，手里的刀已经掉落了下去。紧接着又看到身侧少女轻巧一抬脚，那刀便稳稳落在对方手里。
　　“呦！怪趁手的，这做工得花不少银子吧。”
　　可不是不少银子嘛！这把刀他足足攒了半年的银钱才叫人新打，到手还不足半个月呢！
　　男子气的双目瞪大，想要抽回右手却怎么也抽不动。
　　暴怒之下，左手抡起朝着少女的面门打去：“小娘皮，老子要你好看。”
　　“在你爹面前还没人能或者做老子的。”
　　顾七挑眉反手一折，将男子右手彻底卸力同时避开挥来的拳风，将其整个人往前一拉，顺势抬脚一脚踹在男子的后背上。
　　同时侧身，又是一脚狠狠踢在另外一个冲上来的男子的胸腔上，冷笑：“玩偷袭？那就都一起上吧，正好老子赶时间。”
　　夕阳西下，夜色渐深，寂静的官道上此起彼伏凄厉的痛呼声，衬着这暮色愈发怪意。直到一炷香的功夫后，官道重新回归平静。
　　“你到底是什么人？”
　　为首的黑衣人，帮里人称老肆，是沈崇手下长远镖局的总镖头。一身祖传的刀法使的大开大合气势磅礴，在黑鹰帮里也算小有名气。
　　这次应柳龙之邀从午极镇带着手底下的兄弟赶来，本是另有他事。只柳龙出手大方，又有沈崇的面子在里头，才顺便在何松镇停留几日。
　　原想着不过是帮着处理个不长眼的，也耽误不了太久。这种事情老肆从前也没少做。
　　只没想到人倒是围到了，却是个棘手的硬茬子。
　　老肆用力按压着胸腔，才勉强控制住翻涌的气血：“阁下这样的好身手，总不会是无名无姓之辈吧。”
　　“怎么，柳龙让你们来堵人，连老子叫什么都没告诉你？”
　　顾七一脚踩在身侧一个黑衣人手肘上，等那人痛呼后松手，放才漫不经心的捡起那人手里的佩刀。
　　“这把就不怎么样啊，也不知道能不能卖上二两银子。”顾七蹙了蹙眉：“你手底下人怎么这么穷，除了你那把，剩下的连把像样的好刀都没有。”
　　“......”老肆。MMP，不知有句话当讲不当讲。
　　如炮制法，将八人的佩刀都收齐丢上牛车后，顾七方才笑眯眯的看着老肆道：
　　“现在可以谈谈人头费的事情了。
　　前头说了一人五十两银子的体验费。虽然你们带了刀有些不和谐，但我这人从来说话算话，既然说了五十两一人，就不好再给你们涨价了。
　　诚惠，四百两。
　　是现在付还是等柳龙来赎你们再付？”
　　“......”老肆。到底谁才是混黑的！
　　见老肆不说话，顾七挑眉：“怎么，钱没带够？
　　不要紧，我带足了绳子够绑你们几个的。不过先说好了，延期付款是要另算利息的。就按照黑鹰赌坊的规矩来，三日不熟，四分利，七日不赎，本金翻倍。
　　当然食宿费要另算的，我家可不收吃白食的。”
　　老肆脑仁青筋突突直跳，咬牙切齿道：“我身上两百两银票在。
　　你先放了我和另外三个兄弟。剩下的钱我问柳龙去要，明日就给你送上。”
　　“两百两赎四人合理。”顾七点点头笑道：
　　“不过你可不能走了。万一你觉得你这些小弟无用不打算赎人，连夜带人跑路了，我得问谁去要银子去？两百两，给你个机会，自己挑四人走回去报信吧。”
　　“你...!”
　　要不是两条手臂都被卸掉了力气，连刀都丢了，老肆恨不得现在再冲上去拼命一回。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，比土匪还土匪！
　　“此处距离黑鹰赌坊，来回不过大半个时辰，想来你们也是不想跟我回去过夜的。”顾七老神在在的跳上牛车掏出两个大肉包子啃了起来：
　　“我劝你挑几个手脚还利索的，速去速回，完事，大家都好早点回家睡觉。
　　对了顺便替我向柳龙问好，若是他哪天觉得银子太多，欢迎让他随时带人来找我。都是老熟人了，价钱好商量的。”
　　“......”老肆。老子的刀呢，老子要刀！
　　顾七吃饱喝足，悠闲掏出火折子和掌灯。又掏出一小袋瓜子问老肆：“饿吗，我这还带了一带饼子。”
　　老肆没说话，老肆身旁的年轻人忍不住小心道：“能给我一个吗？”
　　顾七笑眯眯的从身后的篓子里掏出一个饼子：“诚惠，一百文。”
　　年轻人目瞪口呆：“你这什么饼子这么贵！”
　　“精选白面，大师工艺，百里内独一份，一百文不亏。再说了夜深人静荒郊野岭的，还照常营业，幸苦费还是要一些的。”
　　“......”年轻人。我可谢谢你了！

第八十五章 杀人放火金腰带
　　“还要不？放心没钱不丢人，我这不兴强买强卖。”顾七笑问。
　　“......”谁没钱，谁没钱！你才没钱！
　　“要两个。”午时有事没赶上吃饭，已经饿肚的前胸贴后背的，年轻人王小六，没忍住，从钱袋子里数出两百文递给顾七。
　　“你还别说，你这饼子确实好吃。”半个饼子下肚，王小六眼睛都亮了：
　　“我还从来没吃过这么好吃的饼子，看着寻常，入口香脆，也不知道怎么做的。”
　　见那王小六自然熟的样子，顾七一乐：“我不骗你吧，大师手艺，一百文钱买的就是个品味。”
　　“好吃，确实好吃，就是干了点。”王小六一边吃一遍点头。
　　“诚惠，五十文。”顾七笑眯眯掏出一壶水递出去。
　　“......”王小六。
　　“这水也是大师工艺？”
　　“大师亲手装的，五十文绝对熟人价。”
　　“......”王小六。MMP，我有句话不值当讲不当讲。
　　面饼很好吃，奈何实在太干，吃完一个饼子后，王小六终于忍不住在老肆越熬越黑的脸色下，又掏出了五十文买了一壶大师亲手灌的井水。
　　可能是花了钱的快乐吧，王小六竟然觉得这水还挺甘甜的。
　　当然，顾七若是知道，一定会告诉他，都是错觉。
　　许是王小六年纪小，又许是见顾七还挺好说话，这位还没见过人心险恶的小伙子很快就在闲聊中将自己的老底透了个干干净净。
　　王小六，今天才十七，老娘死的早，被黑鹰镖局的一个老镖师收养，在黑鹰混了十来年，也算资深老帮众了。
　　就是人傻了点，说起话来宛如个大漏勺。
　　只要有人给他搭一句话，什么话都能漏出来，就在他身边的不远的老肆又是咳嗽又是眨眼，眼睛都快闪瞎了，也没把王小六的话头止住。
　　直到前头放走的四人带着赎人的银子回来时，老肆的脸色已经黑的和锅底一样了。
　　收了银票，出于人道主义和售后服务，顾七将这几人卸掉的胳膊腿重新装了回去，王小六看的两眼发光：“阿七姐，你的功夫可真厉害，比我们沈老大都厉害。”
　　“一般一般，世界第三。下次找你沈老大切磋切磋。”一天入账四百两，虽然费了些功夫，不过顾七心情不错，神清气爽。
　　果然能发家致富的都写在刑法上了。
　　老肆在一旁看的脑仁直抽，这个二傻子，才半个时辰都喊上姐了。
　　“还不走，打算留下来拜师吗”
　　王小六眼睛一亮“总镖头，我真能拜师吗？”
　　“......”老肆。我为什么要多花五十两银子赎回这瓜娃子。
　　顾七嫌弃的看了一眼王小六干脆利落的拒绝：“你不成，根骨不佳（主要是太傻），年纪又大了，学不出什么花样来。”
　　“......”王小六。也是花钱的老主顾了，说话要不要这么扎心。
　　......
　　顾七拉着牛车推开院门，便见风清正在院中撑着灯，核算账本。
　　“阿七回来了，我去给你下碗面？”
　　“不用了，路上吃过包子。外头风大，你怎么不回屋里去。”顾七栓好黄牛，洗净手，给自己倒了杯茶水：“今日生意怎么样？”
　　“我当你不关心呢。今日商市流水总计三百二十一两三钱。”
　　风清将账本递给顾七，顾七随意的看了下问：“每个客人的身份信息都有备注下来吗？”
　　“这是自然，都按你说的做了。”风清点点头：“你留这些做什么？”
　　当然是做客户数据分析了。
　　不过这话便不好解释，顾七想了想道：“有备无患，留着总有用处。”
　　风清点点头，没有细问，只道“这两日布匹区的生意最好，其次是油盐调料。米粮区的生意反倒差些。”
　　“秋收刚过没多久，村里家家户户都还有余粮在，不急，慢慢来。”
　　一日的总营收额三百多两，扣除货价本身和人工成本等，大致利润在10%-18%之间。不算多，当然也绝对不算少。
　　只是现在才刚开始试营业，一切还都是未知数。毕竟头几天有活动加持，加上大多数村民好奇心使然，得到的数据肯定和日常平均值会有区别。
　　“商市后面的空地得叫人尽快平整出来，对了若是可以将那片半坡地也先围起来，到时候看看能做什么。”
　　说着顾七掏出今日新得的四百两银票递给风清：“喏，柳龙叫人送来的人头费，先入账。杀人放火金腰带，搞黑鹰帮的人可比打野猪值钱的多。”
　　“噗！”风清忍俊不禁：“你将黑鹰帮的人当做野猪打，魏鹰要是知道了能被你气吐血。”
　　顾七浑不在意：“野猪可不会自己送上门。”
　　“你觉得柳龙这次后会善罢甘休吗？”顾七问。
　　风清摇头：“柳龙不会，不过沈崇未必会再送人来了。”
　　“那就可惜了。”顾七叹息，一桩好买卖又要断了：“你说柳龙是不是和沈崇有仇？
　　让沈崇的人平白来我这里送人头？听说那个老肆身上还有镖要送的。这会儿怕是要送不成了”
　　“柳龙从前和沈崇的关系不错，两人接手的营生和地盘也相差甚远，若说明面上的仇谈不上。私下里一个八面玲珑，一个老谋深算。其下有没有阴私便不好说了。”
　　“且看看吧，既然都不是蠢人，就没有平白无故给人送银子的道理。”
　　“你的意思是?”
　　“等柳龙上门。”
　　“黑鹰帮的事，要是插手了怕是会惹上麻烦。”风清的手指落在桌面上，发出细微有节奏的响声。
　　“有些事，不是我想不插手就能不插手的。既然麻烦已经找上了门，就没有退让的理由。有些人想引我入局，也要看看出不出的起这份价钱。
　　先不管这些，以柳龙的磨蹭程度，来不来，至少还得等他三日。
　　另还有件事，半月前我托了镇上行脚帮的人打听顾大年他...”顾七顿了顿，面色平静的又给自己倒了杯茶水继续道：“打听我娘和哥嫂的消息。
　　今日去镇上时真巧又碰见行脚帮的人了，说是七八日前在泗水郡的牙行见过一人，体貌与我嫂子有些相似。
　　我嫂子叫林三娘。牙行那妇人也叫做三娘。
　　至于姓什么，行脚帮的人说那日只是匆匆看到，听其与牙行的另外一人在说话，等再想去问时，人已经被带走，便没有打探到。”
　　“可要我跑一趟？”风清问。

第八十六章 莫不是你有什么特殊癖好？
　　顾七摇头：“叫三娘的人太多了，到底是不是八字还没一撇。
　　再则从何松镇到泗水郡快马加鞭一来一回至少要四五日，商市的账目，现在就钱四娘子一个人忙不过来。
　　先等等行脚帮的消息吧。我记得你之前说过行脚帮枝派很多，互不相干，又互通有无？”
　　“行脚帮内各行各业的人都有，说是帮派不如说是三教九流的总汇，他们自成体系又各有不同，行脚内有不少江湖人士，但更多的是没有功夫傍身的普通人。
　　驻扎在何松镇内的行脚帮并不多，大多只能打探一些行商行物的小道消息。寻人也是有的，但若是出了江陵郡，想要再打听到确切的消息并不容易。”
　　可不是不容易么，没有电话没有互联网的时代，一旦走散了，想要再找到人，无异于大海捞针。
　　顾七对原主的亲人没有太多的印象，自然也谈不上感情，不过既然接收了这个身体，该做的事情还是要做的。至于结果，经人事听天命罢了。
　　“等柳龙的事情一了，若是行脚帮那边还没有消息，我便带顾大年亲自跑一趟泗水郡。”
　　......
　　顾七等了三日没等到柳龙，倒是先等来了周璃。
　　“烟丝的事情办妥了？”
　　“是漕运那边遇到了点波折，不妨事。”周璃招招手，身后的小厮便递来一个礼盒：“曹帮的人送我的小玩意，我也用不上便给你拿来了。”
　　“大少爷果然路子粗犷，竟连曹帮派的人都要给您送孝敬了。”顾七打趣了一句，将礼盒拆开：“总算不是衣服了，不过这是什么。宫扇？”
　　“曹帮的人为什么送你这玩意？”
　　顾七面色古怪：“莫不是你有什么特殊癖好？”
　　“你在想什么呢？”
　　周璃无奈一笑：“这是上等的缂丝扇，扇面绣的是湘绣。湘绣难得，别看只是小小一把宫扇，便是在盛京城也是一把难求。
　　那曹帮之人是我早年识得的，听说他前段日子跑了一趟湘地，特意带回来了几把.那日见他，赠送了我一把。我一男子留着也无用，便干脆给你送来了。”
　　顾七将宫扇拿在手里看了看，工艺确实精湛，称得上美轮美奂。便是不用，打个架子，摆放在家里也好看。
　　不过这等精贵的好东西落到自己手里实在委屈了，顾七摇摇头，将宫扇重新放回礼盒：
　　“我记得你家可是有姊妹的，这扇子还是拿回去送给家里的姊妹吧，若是哪天曹帮的人送你刀剑大锤什么的，你再拿来给我长长见识。”
　　“......”周璃。刀剑也就算了，你个清清秀秀的小姑娘，拿两把大锤像话吗？
　　“第一批烟丝和这次的茶饼，我明日就叫人送过来。”周璃见顾七不打算收宫扇也没再勉强，只是随口说起后续的安排。
　　“你这些东西村子里的人可不会买，得想办法引过路的商客进来才行。”
　　村子里也有不少喜欢旱烟的老农，不过他们抽的都是些自制的土烟，和周璃带来的烟丝无论工艺质量价钱都差距甚大，这种南方运来的烟丝一般的普通村户未必消费的起。便是有要尝鲜的，也不过是些散客，撑不起量来。
　　“这倒不难，找些小乞子，或者行脚帮的人，到各路漕运分支码头，茶馆酒肆，烟花柳巷，去散些消息。
　　倒也不用细说，只需留个片言只字，不怕没人上门。”周璃道。
　　顾七了然，原来是找营销号呀。确实是个省钱又实用的好法子。
　　“听说你将后头的坡地也买下来了，可想好了要做什么？”周璃问。
　　“你消息倒是灵通，商市后头的平地已经叫人平整了，打算先搭建两个简易作坊，用来加工干货，酱肉这些。至于后头的坡地确实还没想好要做什么。”
　　“我看那坡地后头紧连着官道，若是打通修一条路出来，比从绕小旗村村口进来更方便些。”
　　“若是能再修出一条路来，不过村口自然更好些。”顾七蹙了蹙眉：“那坡地上荒石灌木众多，要想清理出来，可得不少银钱。
　　再则用来迎客路自然也不能修的太差了。光这两项加起来，不算旁的，就够掏空我的家底了。”
　　“若是这笔钱我来出呢？”周璃放下茶杯，缓声笑问。
　　顾七抬头挑眉：“那大少爷图什么呢？”
　　“还能图什么，自然是为了自己的生意罢了。毕竟往后我可是要指着这些烟丝茶饼过日子了。”
　　“整地加修路的银钱都够大少爷在何松镇上挑个好地段再开一间铺面了，何苦投放到我这里来。”
　　顾七轻笑：“毕竟地契上可没有你的名字，大少爷也不怕银子投下去有去无回？”
　　周璃勾了勾唇：“在镇上开铺子容易，可若要避开旁人来，麻烦却也不少。
　　再则跑得了和尚跑不了庙，你这商市就落在这里，我怕什么。当然，顾姑娘若是不忍我吃亏，不妨将那几个柜台的利再让一成与我？”
　　“想得美！”顾七心里之前那点狐疑瞬间散的一干二净。
　　老狐狸就是老狐狸，开口就想要回一成利！
　　只要销路打开，以烟丝和茶饼的利润，不出半年，就这一成利都够修两条路的了。
　　显然早就料到顾七会拒绝，周璃也不在意，笑道：“以顾姑娘的性情，总不好叫周某白出这笔银子吧。”
　　“整地修路的银子，一人出一半。等路通后，我再给大少爷的货添两个柜台，当然结算的利钱照旧。少一文都不成。”顾七咬牙切齿。
　　周璃忍俊不禁：“那便依顾姑娘的意思来。周某人吃亏些无妨的。”
　　“......”你吃什么亏了？汝甚狗，汝母上可知！
　　......
　　两人正说这话，风清提着新煮的茶水走了过来：“这两日转寒，总喝凉的不好，我给你们换新的。”
　　“有劳风先生了。”周璃浅笑道谢。
　　风清淡淡的扫了周璃一眼，将目光错开，道：“你只是顺带。”
　　“......”周璃。心里话可以不用说出来。
　　“书生，周大少爷说，要在后坡地新修一条路直通官道，将过路的商客引进商市内，你觉得如何？”顾七问。
　　风清寻了位置坐到顾七身边，自然而然的替顾七置换了新茶，方才道：“重新修路自是好事，只是那坡地占地不小，往后旁的位置还要做什么，你可想好了？”

第八十七章 酒店商业综合体
　　风清寻了位置坐到顾七身边，自然而然的替顾七置换了新茶，方才道：“重新修路自是好事，只是那坡地占地不小，往后旁的位置还要做什么，你可想好了？”
　　“这倒是没有。”顾七摇头。
　　拿下那么大一片坡地，本就是很临时的事情。最终要拿来做什么用，顾七一下子确实没有想好。
　　“这片半坡地占地确实不小，依我看就做个山庄也足够。”周璃接话：“不如先请个善园林的画匠看看？”
　　“山庄？！你们是觉得银子天上能掉下来吗？”顾七瞠目。
　　忽然觉得自己口袋里的银子还没捂热就要飞走了，是怎么回事？
　　再说了这点银子飞走也就罢了，关键是根本不够呀！
　　周璃忍不住笑道：“可以先定下图纸来，我倒是认识一个一个画匠，善画这些，何松镇上余家的宅院就是他画的。
　　明日便可以叫他先来看看，至于是不是真的要建，过两年再说也不迟。”
　　“......”得了，这意思是连未来两年的银子都保不住了。
　　周璃做事效率一向迅速，第二日赶着清早就带着画匠来了。
　　专门画制园林宅院的画匠和一般画师不同，用现代的方式解释，就是更偏建筑园艺类工程师一些。
　　画匠姓韩，身后还跟着两个帮忙丈量的小徒弟，工具配置十分齐全，一到地方也不需要韩画匠吩咐，两个小徒弟便拉开架势先丈量起来。
　　“这位便是东家吧。”韩画匠行了揖礼问：“东家想要个怎么样的庄子？”
　　顾七算了下顾家的人口道：“留一个稍大一点的院子，需要七八间厢房。再单独留一个小院，房间不用多，留个书房和一间小库房。另外...”顾七想了想看向风清，问道：“你觉得再留个位置做客栈如何？”
　　“既然要做来往商客的生意，留个客栈倒也妥当。”风清点头又道：“若是位置足够，可以再建一排铺面。另外靠近入口处，不妨留一块空地处来，方便商客安置车马用。”
　　顾七挑眉，小伙子可以呀！连停车位都想到了。
　　这不就是带再带广场车位的酒店商业综合体吗？
　　能做一个商业综合体自然是好的，不过这前期投入……
　　顾七忍不住呲牙。
　　单只是做个商市赚钱抽成钱，怕是干十年都凑不够开发商圈综合体的银子。
　　MMP!柳龙这孙子怎么还不上门来？
　　也不知道帮官家友情消灭绿/赌/毒，能不能顺便分点辛苦费！
　　......
　　韩画匠确实有几分能耐，不仅能画图纸，另还懂些风水之术，一边指挥着两个小徒弟做事，一边慎重的将几处位置重点走了一遍，又与几人说了一些风水上的术语，都是些玄之又玄生僻难懂的词汇，顾七听得一知半解，一头雾水。
　　倒是风清和那韩画匠有那么点相谈盛欢的意思，果然是学霸的世界，学渣根本听进不去。
　　“你这账房先生颇为见多识广，很是难得。”周璃今日穿着一件玄色秀暗金纹的宽袖长袍，腰间用玉束住，长身而立，开口时声线低沉，若是不含笑意，便带着些许拒人于千里之外的冷冽。
　　顾七闻言心头警铃大作，试探问：“你莫不是想挖墙脚？”
　　“......”周璃。你当我没说。
　　......
　　等韩画匠忙活完一应事项，已经临近巳时末梢。
　　顾七本想客气一下留几人吃顿午食，没想到韩画匠说午后还另有他事，不方便再耽搁。韩画匠是周璃带来的人，既然韩画匠要走，周璃便也不好多留，与顾七匆匆告辞后，一道离开了。
　　顾七吃过午食，见左右无事，便带上家伙事又进了山里。
　　之前硝制的几批皮子，如今都摆放在了商市内，天气日渐转凉，已经有不少村民开始询问起了皮子的价钱。
　　相较于其他商品只能赚个提成，只有皮子算是接近百分百的利润，就是量确实少了点。人手不够是一点，最主要的是也不能做的太过分。
　　总不好为了一点银子把南山上的小可爱们赶尽杀绝了。那还不如干脆去打劫黑鹰赌坊痛快点。
　　带足面饼和水，顾七拉着板车进了南山深处。随着体能的增加，顾七的脚程也比之前要快很多。
　　为了自家后花园的小可爱们能有可持续性发展，顾七这次足足多翻了半个山头，直接进了密林深处。
　　严格来说这里已经不算是小旗村的地界了，附近也没有旁的村落临近。
　　遮天蔽日的树木，即使已是深秋，依然繁茂的让人看不清头顶的日头。
　　密林深处弥漫着一层薄薄的雾气，越往里走，雾气越浓，潮湿又阴冷的粘腻感越重，顾七微微蹙眉，这地方不太对劲。
　　“嘶~嘶嘶！”耳边忽然传来的缓慢而细微的响声让顾七心头一震。
　　瞬间明白过来自己刚才为什么会觉得不对劲了。
　　原来自己是踏进了蛇窝。
　　南山内有蛇不奇怪，之前几次进山，顾七也遇到过山蛇。
　　这些山蛇大多数无毒，自然也有一些是蛇纹绚丽，蛇头窄长呈现三角形的，这便是带着毒牙的毒蛇。
　　然，不过只要这些山蛇不主动招惹，顾七惯常也懒得收拾。
　　虽然蛇羹味道不错，就是折腾起来麻烦，关键也没多少肉，卖也卖不了几文钱，不划算。
　　此刻让顾七觉得奇怪的是，这处密林里的蛇委实太多了一些。
　　并且刚刚进来前，顾七并没有发现大量蛇行的痕迹。
　　顾七有些头疼，对付一两条蛇容易，可对付几十上百的蛇就麻烦了。
　　这些东西速度快，又阴狠，无毒的倒也罢了，若是有毒的，一旦被咬中，想要下山就难了。
　　顾七身上倒是佩戴着防蛇虫的草药包，不过这么多蛇，这个草药包的功效能顶多少时间顾七心里也没数。
　　嘶~嘶嘶！~”耳边淅淅索索的蛇游声越来越清晰，顾七的额头渗出了细汗来。
　　该死的！
　　碰上这些玩样，还真不如换撞上两头熊瞎子，至少还能有七八成把握。再哪怕碰上狼群，打不过也还能跑。
　　唯独是这些爬行动物，一旦群起而攻之就根本不会给你任何机会讲策略。
　　压下袖里的匕首，顾七抽出长刀紧握在手中，绷紧身形，屏气凝神，同时压下视线，尽量避免和这些蛇产生对视，方才缓缓后退。

第八十八章 逃出蛇窝
　　虽然经常有小说里会描述一些主角一旦遇上这种奇奇怪怪带着各种险恶异象之的地方，就能发现重宝或者武功秘籍，修仙秘法之类的桥段，用来助力主角一步登天，更换地图。
　　但显然这也得先有命出来才行。
　　毕竟，鬼知道自己到底是天命之子还是倒霉炮灰？
　　顾七持着长刀压下视线，一边仅用余光环顾四周环境，一边尽量的减少自己的动静。
　　无奈脚下一层厚厚的碎叶，正缝秋末，落地的树叶早就失了水分，只要一踩就会发出干脆的声响。
　　顾七脊背僵持，不敢再动，一时间进退两难。
　　实在是太多了，几乎每颗树上都挂了不少。
　　这些山蛇颜色与树枝树叶很接近，环绕各处枝干上，若不仔细分辨并不惹人注意。
　　“嘶~！”突然，顾七头顶串下一条灰褐色掺杂着红绿斑点的长蛇。
　　那蛇身细长，蛇头朝下，窄小呈三角状，掉落时张嘴吐出猩红的长舌。
　　顾七头皮发麻猛然后退，同时手中大刀挥去，瞬间将那蛇一分为二。
　　蛇身掉落时，顾七竟看到那蛇的头顶居然还长着两个指甲盖大小的犄角！
　　卧槽！这是什么品种的毒物！
　　不过此时却不是能惊叹的时候。
　　刚刚的动静，已经引起来周围其他蛇群的注意，只收刀的一瞬间，顾七就感觉到了无数阴森冰冷的视线朝着自己射来。
　　他娘了个腿咧！这是要了老子的命了！
　　再也顾不上其他，顾七拔腿转身就跑。
　　嗖！嗖！嗖！
　　数条灰褐色的蛇从四面八方飞涌而来，顾七手中的长刀挥舞，将迎面而来的长蛇快速斩落与同时脚下发力朝着来路快速飞奔。
　　然而不断动作的刀光搅动了原本寂静的密林，愈来愈密集的长蛇朝着顾七的方向缠射而来。
　　不仅是树上的，四周的，连地上也开始越来越多。
　　顾七脚下速度不减，清瘦的脸上面色平静如常。手中长刀挥舞，动作干净利落。
　　只是心里宛如哔了狗！
　　NND熊！
　　这到底有多少呀！
　　此时距离这片密林的出口还有三分之二的距离，奈何脚下的蛇却越来越越多，已经影响到了顾七行动的步伐。
　　顾七咬牙，不得不慢下速度来，同时快速变换刀势，清理脚边已经缠绕而来的长蛇。
　　顾七的脸色微微发青，短短半盏茶的功夫，身上里衣已经被汗水湿透。
　　握着长刀的手只有不断用力才能避免因手心汗水湿/滑，而使得刀柄而越来越难把控。
　　看来这样下去不行！
　　顾七蹙眉一边手中长刀挥舞，不断斩杀着缠绕而上的长蛇，另一手往腰间摸索。
　　顾七腰间佩戴的草药包用的是‘望江南’、‘天南星’、‘凤仙花’、‘扛板归’混制后研磨成粉又加入‘雄黄粉’混合而成的简易驱蛇粉，对于一些蛇虫鼠蚁都有些效用。
　　特别是其中一味‘扛板归’俗称（蛇倒退），一般蛇类碰到‘扛板归’都会本能的后退。
　　可惜之前几次进南山都没有遇到过这么大量的蛇群，因此顾七身上也只带了这么一个小包，数量并不多。
　　去他niang的！
　　顾七啐了一口，伸手挑飞眼前的长蛇，同时打开草药包，将里头的药粉小心的洒在自己头上脸上，和没有衣物遮挡的手背手腕上。
　　另外还有些剩余，不足以撒便全身，顾七便将剩余的驱使粉全部撒在双腿双脚。
　　没有粗布包裹的驱蛇粉逐渐散发出一阵阵淡淡的刺鼻味，很快率先靠近顾七脚边的几条长蛇同时感到不适，转头游走。
　　看来还是有效果的！就是不知道能撑多久。
　　顾七不敢再耽搁，脚尖一蹬，调动全身力气灌入双腿，猛然爆发往出口冲去。
　　没有脚下游蛇的缠绕，仅仅头顶上掉落的长蛇相对好对付很多。
　　只是顾七这会儿也没有太多心思清理这些长蛇，不到万不得已，甚至不想再挥刀。只一门心思往前跑。
　　没办法，驱蛇粉只有这一些，动作太大了，驱蛇粉迟早都得掉光。
　　到时候就是刀法再好，都得被这些蛇埋了！
　　快了！
　　似乎越是靠近出口，雾气就越稀薄，感受到光亮从头顶斜射过来，连带着空气都比之前新鲜了几分。
　　顾七心头一松，直觉这里距离逃出蛇窝已经近了。
　　蛇群不会无缘无故的聚集在一个地方，那么只有这个地方的环境植被空气或者有什么特殊的东西吸引着那些头顶犄角的长蛇。
　　这也就意味着，只要一旦脱离这个范围，蛇群便不会再追上来。
　　毕竟顾七身上除了一身惹蛇厌烦的驱蛇粉的味道，并没有什么东西足够吸引这群蛇。
　　想明白此处，眼看着出口越来越近，顾七深吸一口气，长臂挥舞快速斩落已经挂在自己身上的长蛇。
　　同时脚下步伐速度加快，也不管满身满脸的腥臭蛇血，直直的冲出密林外。
　　......
　　妈的！
　　顾七伸手从后背抓出一条已经半身探入自己衣领的长蛇，湿/滑粘腻的触感，让顾七眉头微蹙。
　　强忍住恶心，顾七随手捡起一根树枝卡主长蛇的牙齿，方才捏住蛇头，打量起这蛇来。
　　密林里光线灰暗，顾七还看不仔细，这会儿再看，就发现这长蛇虽然通体灰褐色不太起眼，但周身上随处可见的红绿斑点却在阳光的照射下，遥遥生辉。
　　再配上那头顶奇异的双犄角，愈发显现出这蛇的不凡来。
　　“也不知道什么品种，值不值钱！”
　　拿细麻绳草草将蛇头绑住，顾七还不忘将这长蛇打了个结方才丢进背篓里。
　　那书生见多识广，先留着回去问问他，是个什么玩样再说。
　　收拾了长蛇，顾七看了忍不住打量了一眼自己的身上，头发脸上衣服都沾满了血污。
　　也不知道能不能洗掉，要是洗不掉这趟亏大了。
　　想起来时似乎在附近看到过一条山溪，顾七辨认了一下方向朝着山溪走去。
　　半柱香后，果然看到了一条只有丈许宽不过溪水十分清澈干净的山溪。
　　顾七低头仔细观察了下，确定山溪里只有一些普通小鱼方才，碰水给自己洗了手脸。
　　想了想又干脆散掉发束将头发也洗了。
　　深秋的山溪水已经冰凉刺骨，浸触久了，能将人整个头都冻麻。不过现在也只能忍着，谁让刚刚那些恶心玩意实在是太恶臭了呢。
　　若不是没带换洗衣服，顾七这会儿都想先洗个澡。

第八十九章 柳龙上门
　　将身上简单清理干净后，顾七也没了继续深入的心思，只在附近找了找。
　　许是此处距离蛇窟太近的关系，这里并没有太多动物活动的痕迹，倒是有不少南山外围看不见的草药在这里竟然随处可见。
　　顾七找了一圈，除了常见的板蓝根、藿香、白芷外，另外还发现不少年份足够的野生老虎姜，也就是黄精。
　　黄精喜欢生长在土质疏松，空气足够湿润和有充分荫蔽的灌木丛下，或者阴坡处。
　　这块区域的土质环境空气含水量都非常符合野生黄精的生长条件，顾七顺着枝叶方向下挖，很快就找出了不少野生黄精。
　　可惜年份有多有少。大多没有超过十年。
　　顾七挑了挑，只挖了一些年份接近十年的老黄精。而其他年份还浅的，则又重新覆土掩埋了起来。
　　黄精价值昂贵，民间常有‘一两黄精一两金’的说法。
　　虽有些夸大，却也不是完全虚说。
　　黄精生长要求特殊，特别是年份要达到十年二十年以上的野生老黄精大多生长在人迹罕见的深山里。
　　说起来那处蛇窟恐怕比这里更适合黄精的生长，只可惜那地界有命进去没命回来。
　　顾七俯身摸着附近的土质，继续朝着背阴的深坡找去。
　　既然这个位置适合长野生黄精，而这里的植被痕迹一看就是常年没有人类进入过，那就说明极有可能生长的年份更长的老黄精。
　　“果然！”
　　顾七翻翻找找约摸小半个时辰，终于再一处背阴的山坑附近找到了一株根结庞大，全部挖出来几乎有小半人的高度黄精根茎。
　　这么大的的根结，少说也得有二三十年以上的年份。
　　这种年份的黄精并不容易寻找，称一声半仙草也不为过。
　　“这趟也不算白来。”
　　顾七嘴角微勾，之前错入蛇窟的低气压也在这刻一扫而空。
　　虽然没有打到猎物，不过光这块黄精就抵的上一头野山鹿的价值，划算！
　　新鲜的草药没有经过炮制存放不了太久，顾七将背篓内扑满软草垫，小心存好放除了黄精之外的其他草药。方才简单的吃了两个饼子补充体力和水分后就准备下山。
　　可惜了拖车在密林逃命时刻遗弃了。没有拖车拉货，剩下的黄精，顾七只能抗在身上。
　　好在不算重，眼看着天色不算早了，顾七寻好路加快速度往山下走。
　　......
　　“人还没来吗？”
　　就着顾七下山的路上，柳龙带着人进了小旗村。
　　在小旗村口，柳龙带着手下在顾氏商市门前等了小半天都没有等到人，无奈之下干脆带着人往顾家租住的院子里找去。
　　与一般人印象里的江湖草莽灰帮头子粗狂鲁莽高大强壮的形象不同，柳龙生的十分瘦小。
　　不到五十的年纪，其貌不扬，驼背拱腰，眼尾鼻翼两侧都是明显的深纹。
　　许是古人特别老的快的缘故，柳龙的两鬓已见斑白，若不是他身后跟着两个人高马大的汉子，整个人的形象和河边钓鱼的老汉没什么太大区别。
　　“是这里吗？”
　　远远看到一处禁闭的院门，柳龙低声询问跟着身后的宋大贵。
　　宋大贵正要点头，却忽然看到远处一人浑身衣服都是血，正快步从一侧的山道上扛着什么东西走了下来。
　　待仔细看清来人得长相，宋大贵猛的双目圆睁。
　　也顾不上柳龙的问话，本能得后退几步，刚刚才养好的手臂在这一刻竟再一次控制不住得隐隐作痛起来。
　　“你这又是怎么了？”
　　见宋大贵突然后退，又不说话，柳龙有些不明所以，微微蹙眉问。
　　他这个女婿，就是太不稳重了一些，以后也难成大事。
　　“爹...爹。”宋大贵艰难得咽了一口口水指着山脚处道：“那人就是顾七。”
　　“在哪里？”
　　一听顾七两字，柳龙瞬间打起了精神，顺着宋大贵手指的方向看去。
　　这一看真正好和顾七抬头望来的视线对了个正着。
　　只是最简单的一个对视，柳龙心头微震。
　　这种震撼并不是来自与那一身近乎血腥恐怖的衣裳，而是那个眼神。
　　那个眼神里并没有柳龙原本以为的少年得志的意气风发和锋芒毕露。
　　甚至连见到仇人应该有的波动和情绪都没有多少。
　　只有很平淡，平淡到近乎冷漠。
　　这全然不像一个十几岁的年轻女子应该有得眼神。
　　柳龙垂下眼眸，忽然有些后悔，这不是一个小恩小惠就轻易就能掌控的人。
　　自己这次是不是谋划错了？
　　......
　　“终于来了？”顾七勾唇轻笑：“先进来再说吧，柳老大。”
　　说罢也不管柳龙的反应，自顾自的扛着黄精打开了院门。
　　见家里顾大年和风清都还没回来，便随意挥手招呼柳龙和宋大贵等进了院子里：“你们先坐会儿，我去把东西处理下。”
　　“小友自便就是，我们无妨的。”
　　柳龙说话时半弓着身子，面带笑意，语气温谦。不知道的还真当他是个老实和善的平常小老头。
　　只是这句小友让顾七的嘴角不自觉的抽抽。
　　半毛钱没有，还真是会自来熟。
　　现在已经申时一刻，外头的光照逐渐减弱，这些药材现在再炮制也来不及了。
　　顾七便只能在房间里先找个阴凉干燥的位置先存放起来，好在深秋的天气，温度不高，只要通风能保证先放一晚问题也不大。
　　收拾好药材，洗了手脸，看了看身上沾满蛇血，顾七有些厌烦，柳龙这些人还真会找时间。
　　“柳老大，久闻大名了。”
　　没有换衣服，顾七心情有些不太好的从从房间走出来，见柳龙等人坐在院中的石桌前，便随手拉了一把竹椅，坐到柳龙等人对面。
　　柳龙忙摆手道：“小友说笑了，柳某不过个寻常老瓮，哪里来的久闻大名。
　　倒是小友的身手这几日却是在我们黑鹰赌坊传开了，我那几个不成器的手下人，都对小友佩服的很呢。”
　　“怎么会？”
　　顾七肆意一笑，嘲弄道：“柳老大，散财童子的名头在咱们小旗村也算人尽皆知了。
　　顾七在这里也要先谢过柳老大百忙之中都不忘带顾七发财。”
　　“......”柳龙脸色瞬间僵硬。
　　少年，不开口，咱们还能做好朋友！
　　“小友说笑了，之前都是误会，是底下人不懂事。今日我特意带着我这不成器的女婿来给小友赔不是。”
　　说着柳龙瞟了一眼宋大贵：“大贵呀，还不快给顾姑娘赔不是。”

第九十章 放小羊钓大羊（感谢打赏投票加更章）
　　“顾姑娘，之前是小的不对。小的和我那不成器的弟弟不懂事，给你添麻烦了。”
　　宋大贵身高八尺，一身粗壮的腱子肉，这会老实的像个猫似的垂着脑袋也不敢看顾七，只小心翼翼的作揖赔不是。
　　“不麻烦，我这打开门做生意的，哪里能有让金主赔礼的道理。”
　　顾七说着笑眯眯的将视线落在宋大贵包着厚厚木板纱布的手臂上，关心道：
　　“伤好的怎么样了？”
　　“......”花钱被人打了一顿的宋某金主。
　　一想起自己赔去得的五十两银子外加等同于半残废的一条手臂，再被顾七这似笑非笑嘲弄的眼神一看，宋大贵只觉胸口有一团郁气堵着难以舒散。那条受伤的手臂更是疼痛难忍。
　　可是技不如人，该打活该。不甘心又能怎么办？
　　宋大贵这会儿再难堪也只能老老实实做小伏低，咬牙赔礼道歉。
　　“谢谢顾姑娘手下留情，手伤...手伤没什么的大碍的。”
　　“没大碍吗？”顾七可惜的摇头：“我这里本来有一方专治骨伤的良药，看来现在是用不上了。”
　　“顾姑娘真的有良药，能让我的手伤恢复如初吗？”宋大贵闻言，猛的僵直了身体。
　　他这手伤，自从回到镇上后已经找了四五个大夫看过了，都说能勉强保住不锯掉已经是万幸。想要恢复如初无论如何都是不可能的事情。
　　宋大贵一开始不信邪。可前几日岳父柳龙专门托人给他从郡府找了个有名的大夫回来。那大夫看了他的伤，给他重新上药固定，开了巩固方子的也只说。
　　‘若是好好养着，恢复的好，平时拿拿碗筷衣服等寻常轻便物件或许还以后机会。想要像从前一样拿重物练功夫等同于妄想。’
　　那一刻，宋大贵方是彻底死心了。
　　然而，现在顾七的一句话，却让宋大贵的死寂的心重新火热了。
　　一双眼紧紧盯着顾七，紧张，欣喜，失而复得，恐惧，期待，各种情绪在心头蔓延。
　　“不是说没大碍了吗？”顾七笑问
　　“顾姑娘救我！”
　　若不是在场的人太多，宋大贵实在抹不开脸，这会儿都恨不得给顾七跪下了。
　　“真想要治骨伤的药？”顾七问。
　　宋大年迫切道：“真想要！”
　　“诚惠，三十两银子一帖。”
　　宋大贵：“......”
　　三十两银子一帖，虽然贵了些，但比起受伤来，这点银子算的了什么。
　　对，只是一点银子而已。
　　银子没了还能再赚，哪怕让他倾家荡产又何妨，哪里比得上换一条手臂恢复如初来的重要。
　　宋大贵给自己做着心理建设，越想越觉得是这个道理，欣喜道：“没问题。不知道我这伤需要用上几帖药？”
　　“不多，封五日换一帖，用上三个月，保准让你恢复如初。”
　　宋大贵：“......”
　　前头倾家荡产我只是说说的，不是真的想......
　　五日一帖，一个月就得六帖，用上三个月，至少要五百两银子。
　　就是把他家底都掏空也拿不出这么多呀！
　　除非是把他镇上的宅子卖了，可那宅子也不是他的呀！
　　宋大贵欲哭无泪。
　　见宋大贵突然卡主的表情，顾七心下明了。
　　不能把人逼急了。
　　思及此处，顾七换了一种语气缓声道：“其实也不一定非要一次性就用足三个月的药量。
　　若是手头不方便，大可以先买个几贴试试效果，若是效果得用，再继续加便是。”
　　肥羊逮着一只薅，直接把羊薅秃头了也不好。
　　不如先养着这只小肥羊，慢慢薅。
　　放小羊，钓大羊，温水煮肥羊，赚银子的事情急不来。
　　......
　　果然，顾七的话让宋大贵又重新燃起了希望来：“药用不足也有效果吗？”
　　“自然是有的，我这伤药，每一帖都有效用，只是数目用不足，效果自然也要打折扣。
　　当然了，不论多少，用总比不用好，你说是不是？”
　　“顾姑娘说的是，说的是！”
　　宋大贵闻言欣喜，手忙脚乱的去怀里掏银子，可掏来掏去也就几两碎银，只能尴尬道：
　　“今日银子带的不足够，我过几日取了银子再来买成不成，我先买两帖？”
　　“不急，药你三日后再来取就是。
　　若是银子不够，用完一帖再来取一帖也不要紧。”
　　对于长期金主，顾七有足够的耐心。
　　再说了那药可还没配呢，急不得。
　　一旁坐着的柳龙实在有些看不上眼宋大贵的傻憨蠢样。不过说到底总归是自己的女婿，也不好真的不管了。
　　虽然三十两一帖药的银钱确实贵了，可真要能治好了，自己后头也不会真的不搭把手。
　　不过这些总归只是小事情。
　　想着，柳龙便道：“我这女婿的事情就麻烦小友了。不过老汉今日过来却是有另外一件事情想要劳烦顾小友帮忙。”
　　顾七笑笑，看着柳龙，却不接这话茬。
　　就知道柳龙诓骗沈崇的人马来对付自己肯定没安了好心思。是从一开始就另外有目的在。
　　不过这些顾七也不在意。
　　只是你想找茬就找茬，你想帮忙就得帮忙？天下可没有那么好的事情。
　　柳龙从第一眼见到顾七，就知道这人没有自己预想的好游说。
　　眼下见顾七不接话，心里虽有些后悔，但事情已经到了这一步，再退回去反倒适得其反。
　　柳龙沉默了片刻，叹气道：“我知道顾小友是恼了之前的事情。
　　可我若说，如果不是实在没办法，也不会出此下策，不知道小友能不能谅解。”
　　“你找人绑我，却让我谅解？这世上可没有这么讲道理的吧。”顾七倒不气，只是觉得有些可笑。
　　“那日我虽叫了沈崇的人去拦顾小友，却没有真的想过要将顾小友怎么样。只是想试试顾小友的真实实力到底如何。”柳龙抬头，认真道。
　　“柳老大这话说的就有趣了。
　　我若有幸实力如你所愿，便要帮你做事。可若是实力不济，无法帮你成事呢？
　　是不是就只能落一个顺手被收拾的下场？
　　顾家虽然搬来何松镇不久。可黑鹰赌坊断人手脚，卖人妻儿，逼人上吊的好名声，也是如雷贯耳的。
　　柳老大总不会是想告诉我，倘若我实力不济，你老叫人绑我回去，是想好吃好喝供着吧。
　　做的就是道上的刀口舔血的买卖，柳老大真没必要和我来这些虚的。”
　　“......”柳龙的脸色一下子僵住。
　　有些事情背地里能做是一回事，但被人摊开来放在台面上说破就是另外一件事了。

第九十一章 柳龙的打算
　　“柳老大。”顾七起身给自己倒了杯茶，又得给柳龙倒了一杯，面色平和道：
　　“其实有些事情与其绕弯子说，不如痛快直接点名。
　　能合作就合作，不能合作，也好聚好散。”
　　柳龙听到这话，愣了愣。
　　转瞬却是叹息一声道：“顾小友说的在理，是柳某着相了。”
　　事情说来也是意外，三月前柳龙接到了黑鹰帮总堂的调令。
　　黑鹰帮总堂要在江陵郡郡府上新开了一家赌坊，需要几个对做赌坊有经验的老手把持。
　　商量下来，定下的名额里其中一个就是柳龙。
　　虽然不是一把手，但是开在郡府上的又有总堂加持的赌坊，哪里是开在区区何松镇的一个不知名小赌坊能比的了的。
　　这个调令对柳龙说来，也算是被重新启复重用了，自然是好事。
　　可惜事情坏旧坏在，提出启复他的人，并不是三当家滕大刚，而是二当家赵山人。
　　二当家赵山人和三当家滕大刚之间不对付的事情，整个帮派都清楚。私下里互相捅刀子，明面上随时撕破脸都是常有的事情。
　　柳山是滕大刚的人，虽然这几年是个已经被边缘化几乎半退休的老人。可是毕竟是正经拜过堂口的，道上的人想要混下去，忠义两字就是脸面。
　　死对头突然启复提拔自己的手下人重用。这件事看着不大，却让滕大刚脸面有些挂不住，也让柳龙陷入里进退两难的局面。
　　这份调用接也不是，不接也不是的烫手山芋，左右都是得罪人。
　　更要命的是，一个月前，调令再一次下来。
　　第二次的调令是总堂大当家亲自批复的，柳龙这下就连选择的余地都没了。
　　顾七虽然对柳龙的境地有几分同‘幸灾乐祸’情。
　　但这件事本质上与自己无关，自己也帮不上什么忙，便疑惑问：
　　“不知道柳老大想让我帮什么忙呢？”
　　柳龙苦笑道：“其实一开始接到调令时，我就心知这事情有些问题。不敢耽搁，第二日便写信找人送去堂口，想问问滕当家的意思。”
　　“可藤当家却什么都没回复我。
　　我弄不明白这里头的意思，想着往日里与沈崇的关系不错。沈崇现下又是藤当家手下得用的人，多少会有些消息。”
　　“所以你就去找沈崇帮忙了？”
　　柳龙抬头，顿了片刻道：“其实在大贵出事前，我已经去找过沈崇一次了。
　　沈崇只让我不要多想，调令怎么说，便怎么行事。
　　后来我问他，藤当家有没有别的意思交代。
　　沈崇只说藤当家并没有和他提过这事，他也不方便问。
　　可我当时看沈崇欲言又止的神色就知道他应当是清楚这件事的始末的，只是不知道是因为什么原因，不能与我说明。”
　　“所以，第二次你再去在沈崇时，是想把沈崇拖下水？”顾七面色怪异。
　　柳龙笑了笑点头：“我当时心有怨气。
　　我那女儿找上门说了大贵的事情后，我脑子里的第一反应就是干脆借着这个事情把沈崇拉倒自己一个阵营里。有事情一起扛，谁也别想脱了干系。”
　　顾七挑眉：“柳老大这个手段可不算高明。”
　　“我知道。”柳龙苦笑：“可是实在是没别的办法里，当时脑子一热就想着走一步算一步。”
　　顾七嗤笑一声：“我还当你是想叫我把你打残废了，就不用去上任里。”
　　“......”柳龙。
　　也不是没想过，但是一把老骨头了，怕是扛不住。
　　“我打了沈崇的人，可沈崇却打算不了了事。”顾七轻笑，问：“这可是在柳老大的意料之内？”
　　柳龙头疼：“顾小友莫要再提这事了，是老汉想的不深，才会做出这等蠢事来。”
　　见柳龙都这般说，顾七只好见好就收：“那柳老大今日来是为了？”
　　“总堂的调令不可为，最迟开年后，我就得动身去江陵郡了。
　　顾小友可能不知道。何松镇上的黑鹰赌坊，虽然挂在黑鹰帮的名下，可实际上却和黑鹰帮关系不大。
　　柳某无能，在藤当家手底下混了几十年也没混出什么明堂来。几年前来到何松镇时，手底下愿意跟过来的堂中兄弟只有两人。
　　等年后这两个兄弟也会跟着我一起去江陵郡做事。
　　至于现在何松镇黑鹰赌坊里的人手其实都是后来逐步招用的。
　　当初我想着恐怕是要在何松镇安度晚年了，往后帮中事物都与我无关，这些人手便没有上报到堂内。”
　　“没上报？”
　　“确实，这些人包括我的女婿宋大贵都是何松镇周边的普通人家出身，没有撒过血，拜过堂口，算不得黑鹰帮的人。
　　但是黑鹰赌坊终归是我的心血，里头的兄弟，无论怎么说也都是跟了我好几年的人。
　　这次去江陵郡生死未卜，我不能把他们带走，也想给他们留个后路。”
　　顾七不解：“何松镇上的黑鹰赌坊，黑鹰帮不派人来接手吗？”
　　“黑鹰帮的底盘本就不包括何松镇。就镇上这样一个小赌坊，总堂的当家人并不放在眼里。人走了，散了也就散了。”
　　柳龙说着，笑道：“更何况黑鹰帮内各方势力错中复杂，如果总堂真的要派人来接手赌坊，我也会提前将所有人手都解散，免得他们一无所知卷进帮内纷争。”
　　“柳老大对手底下人倒是挺好。”
　　“我知道顾小友看不上我们这些人，老百姓们都觉得我们这群人是些偷鸡摸狗十恶不做的混蛋。
　　其实这么想也不错，我们这些人一辈子多都不是正经营生，好事没干过几件，坏事做里一大堆。
　　可若真要说是做了什么伤天害理的事情，我柳龙能认，却不能替我手底下的兄弟们认了。
　　赌坊里的兄弟，大多都是镇边的普通农户出生。有些年纪还小，还没有成家立业，纵然做了一些什么错事，也没到无可救药的地步。
　　这些兄弟既然跟了我柳龙一场，我要走了，也得为他们安排好后路。”
　　顾七忽觉不好，警惕道：“你该不会是想让我帮你那帮手下人安排工作吧？！”
　　“......”柳龙尴尬一笑道：
　　“我若走了，黑鹰赌坊定然是保不住的，早晚会被其他赌坊吞并。
　　我今日看顾小友的商市做的甚是不错，前头又听说顾小友还包了一片山地，想来往后需要的人手的地方少不了。
　　不如...”

第九十二章 小龙蛇（今日加更章）
　　顾七忍不住嗤笑：“柳老大想得真美，当我这里是收容所吗，什么人都收？”
　　柳龙收敛里神色，微微抬头看着顾七，半晌认真道：“其实...他们不要工钱的。”
　　“......”顾七愣住。
　　“这样不太好吧...”
　　“黑鹰赌坊我也可以送给顾小友。”柳龙继续道。
　　“......”顾七。
　　真不是我抵抗力不够，是那敌方实在给的太多！
　　“虽然黑鹰赌坊会散，但是赌坊的房契和地契却是我自己的，并不是帮中物资。
　　若是顾小友愿意收下我手底下那些不成器的兄弟，房契和地契，便算我柳某私人送顾小友的谢礼。”
　　“......”顾七。
　　其实我不是这样的人，你们可能不信，我只是爱助人为乐。
　　......
　　入夜，吃过夕食，风清整理着账册，顾大年已经进屋后，方才问起了，下午柳龙来访的事情。
　　“你真打算收了柳龙的人？”
　　“若是往后要开发后坡那块山地，确实是需要一些人手。”顾七想了想道：“最好是有些身手的。
　　柳龙的手下人，虽然垃..
　　嗯，虽然打架不太行，不过总比寻常村户要好些。等过段日子，寻个时间，训练训练，勉强也能上手。”
　　“真是因为这个？”风清笑问。
　　“......”顾七。
　　肯定不是因为这些人不用工钱，肯定也不是因为黑鹰赌坊的房契和地契。
　　见顾七不说话，风清笑笑转而道：“不过若是能让这些人从新有个正经活计，改过向善，也算功德无量了。”
　　“你说的对。”顾七认真点头，
　　都说了是助人为乐。
　　......
　　“韩画匠的图纸，要五日后才能送来，不过主道路已经定下来了。顾叔今日联系了师傅，明日看过现场，先将现将部分区域平整出来。”
　　风清取了纸笔，将那坡地大致的画了下，又标注出主干道的区域。
　　“你先看看，这条路有什么地方需要改动的？”
　　顾七大致看了下。见韩画匠选定的主干道，从商市到村外官道的直线距离几乎是最短的。便点头认同：“就定这条路，没什么需要改动的。
　　另外宿房的位置也可以一并先平整出来，等路修好后，先把宿房建起来。”
　　想了想，顾七又道：“宿房得分作两块。中间隔道墙，要建的高一些，不好翻不过去的那种。若是能再隔条河或者建个池子更好，得深一些。”
　　可不能让柳龙手底下那群小子祸害了商市里的姑娘。
　　柳龙手底下的兄弟足有二三十个。虽然不要工钱，可往后要包吃包住也得花费不少银钱，
　　果然柳龙的地契也不好白拿。
　　看来得在过年前尽快将这些人的岗位规划出来。
　　“对了，你可见过这种蛇。”
　　定下开工的流程，顾七方想起自己背篓里还有一条打结的长蛇。
　　也不知道放了这么长时间，死了没有。顾七进屋将背篓里的蛇捞出来递给风清。
　　那蛇倒是还没死透，不过也已经半死不活来。
　　“这是...浮光细鳞角蝰？你是从哪里得来的？！”风清接过蛇身，双瞳骤然紧缩。
　　“就在南山里。怎么，这蛇有问题？”顾七好奇问。
　　风清蹙了蹙眉解释道：“浮光细鳞角蝰又叫细鳞圣龙蝰。是南疆独有的一种小龙蛇。算是当地一个部落的圣蛇。”
　　“圣蛇？就这玩样？”
　　顾七有些不信：“南山这蛇可占了一个林子那么多，这么高的产量还能算圣蛇？”
　　风清闻言忍不住脸色一变，有些难以置信道：“你是说，在南山里，有一片林子里，全是这种小龙蛇？”
　　“没有上万也有几千的数目。”
　　想起当时密林里的处境，顾七就是一阵头皮发麻。
　　“这里距离西疆至少数千里的脚程，你确定这小龙蛇是南疆独有的？还是仅仅只是品种有些相似？”
　　风清摇摇头：“不会。
　　蛇头长双角的龙蝰本就罕见。其身细长呈现灰褐色，身上有红绿斑点，若是遇到光线照射会呈现奇异的灵光。”
　　说着风清举起油灯照射在蛇身上。
　　果然蛇身上的细鳞折射出各色奇异灵光，虽然不如白日里阳光照射下那么醒目夺目，却也足够能让人感觉到这蛇的特殊之处。
　　顾七眯了眯眼，忍不住问：“这小龙蛇很值钱？”
　　知道顾七的心思，风清轻笑，解释道：“小龙蛇稀少，是南疆部落的圣物，自然珍贵。
　　可若说它的市价，因从来没有人买卖过，倒也说不好具体值多少银子。”
　　“算有价无市？”
　　“确实可以这么说。”
　　“那就是没用了。”
　　听风清这么说，顾七兴致大减：“南山那处密林里多的是这种小龙蛇。光是今日我便杀了数百条有余。
　　那蛇窟若准备不足，只身进去，武艺再高也是有去无回。可若是准备足够，再在边缘处将那些小龙蛇引出来一些就容易的多。
　　不过既然是卖不掉的东西，也就不用再费那心思了。”
　　风清自己将蛇打量了一番道：“那倒也不是全无价值。
　　我记得有书中记载里说南疆有一龙蛇，名浮光细鳞角蝰，其血可增补身体，对练武之人有妙用，而其胆则可解百毒。
　　若是书中说的不假，这小龙蛇也算有妙用。”
　　“就这玩样的血能补身，胆能解百毒？
　　真的假的，你看的莫不是野书吧。”顾七有些狐疑。
　　一般蛇能入药，顾七是知道的，可这么玄幻的药用真的是听也没听说过。
　　风清摇头笑道：“这浮光细鳞角蝰我也是只闻其名，从未真的见过，今日算是第一次见到活的。既然你手里有，有没有此效用试试不就可知吗。”
　　“解毒倒是容易，明日我去逮一只山兔来，再喂点老鼠药试试就知道了。这蛇血补身是不是有用要如何试？”顾七身后再蛇头上弹里弹，还没死透，留作明日放血问题不大。
　　“那就只能喝几口试试了。”风清道。
　　“要喝，你来喝！”想起那蛇血的腥臭味，顾七忍不住呲牙皱眉。
　　风清轻笑：“听说是对练武之人有妙用，我可不会功夫，怕是喝了也没什么作用。”
　　“有用无用，也得喝了知道。许是对普通人也有妙用也说不准。”说着，顾七也觉得这事确实有点坑书生的意思，不太地道。便道：“要不然蛇血就先算了，先试试蛇胆有没有用。”

第九十三章 老子是这种人？
　　第二日清早顾七又进了趟山，也没进太深的地方，只在各处陷阱位置逛了一圈，捞回来几只山鸡和兔子。
　　又去商市叫了风清一起，将只剩一口气的小龙蛇放血挖胆。
　　风清找来两个器皿将蛇血和蛇胆存放好后，问：“现在就要试？”
　　顾七看了眼风清，奇怪道：“当然，不试留着过年？”
　　风清无奈的笑了笑：“小龙蛇的胆珍贵无比，你却拿来喂兔子，若是江湖上的人知道里，怕是会气的跳脚。”
　　顾七浑不在意：“可惜了他们不会知道。
　　依我看，知道了才好。有我这么良心的商家，尽心尽力给他们试验小龙蛇的胆是不是真的像传说中的那样可解百毒。
　　一旦成功，就是质量保证，往后还怕卖不出去？”
　　风清哭笑不得：“你说的也在理。”
　　只是明明是千金难求的南疆圣蛇，是整个大康境内江湖朝野上下都恨不得能私藏一枚的小龙蛇胆。为什么到你这里就像卖个萝卜似的简单，卖之前还要试试萝卜味道怎么样？
　　顾七不知道风清所想，只是拿着手里的老鼠药举棋不定。
　　“也不知道这老鼠药的药性怎么样？”
　　老鼠药是今早顾七问秦娘子要的，一时也不知道药效如何。怕就怕，山兔体积小抵抗力不行，这一点量下去，还没来得及抢救就先挂了。
　　风清接过老鼠药闻了闻：“不是烈性药，毒不死，你若不放心，先喂一半就成。”
　　说着风清笑问：“怎么，你还要担心兔子的安危不成？”
　　“自然担心。若是真毒死了，这肉怕是也不能吃了。”
　　顾七不赞同道：“那不是白瞎一只这么肥的兔子？暴殄天物，浪费可耻。”
　　“......”风清。
　　果然不能抱有不该有的幻想。
　　就如风清所估计的那样，秦娘子给的老鼠药药效一般，喂下去足足一盏茶的功夫，那兔子还是活奔乱跳的。
　　直到小半个时辰后那兔子才开始逐渐出现呆滞不适的症状。
　　一直到那只兔子开始在地上小幅度翻滚，已经奄奄一息的时候，风清才取了切碎的蛇胆，强行往兔子嘴里喂了一部分，又捂住兔子的嘴避免其不适应吐出来。
　　“需要多久？”
　　风清摇头：“书上并没有明确记载。”
　　“那就在等等。”
　　顾七说着扫了盆里剩下的已经被开膛破肚的小龙蛇一眼问：
　　“你看的那书里，可说里小龙蛇的肉有什么特殊作用？”
　　“这倒也没有。”
　　“既然没有旁的功效，干脆就烧了吧。我记得酥炸蛇段，三四蛇羹。酸菜蛇汤味道都不错。”说着顾七有些嫌弃道：
　　“这小龙蛇的肉确实少了点，做蛇段怕是不够吃，还是凑活着做个蛇羹吧。”
　　“......”风清。
　　好像也说不出哪里有问题，但总觉得关注点不太对是怎么回事。
　　最终风清还是认命的进了厨房，半个时辰后，顾家的小厨房内飘出了阵阵香味，惹得顾七肚子里的馋虫翻滚，忍不住直咽口水。
　　没想到那小龙蛇蛇血腥臭无比，这肉烧起来却额外的香气四溢。单单只是闻着就让人馋的恨不得吞了舌头。
　　风清烧蛇羹的时候还顺手蒸了饭，今天顾家比往常提早里足足一个时辰开动午食。
　　一盆蛇羹三人哄抢，不到一炷香的功夫，整盆蛇羹就被扒拉的底朝天，连定点蛇汤渣滓都没留下来。
　　顾大年抢到最后一口蛇汤，就着剩余的饭吃的心满意足：“阿风呀，你这手艺真的是越来越好的。这蛇肉羹香的把人魂都快香掉了。也不知道什么时候还有机会能吃到第二次。”
　　“顾叔喜欢就好，不过今日这蛇羹鲜香，可不是因为我手艺的缘故，是这小龙蛇肉质确实特殊。”
　　说着风清看向顾七轻笑道：“小龙蛇是阿七在南山上寻来的，恐怕不好找。”
　　“......”顾七。
　　这小子是再暗示我什么吗？
　　难道一顿蛇肉羹就想骗我买命？！
　　想得美，怎么可能？老子是这种人？
　　MD！蛇肉是真的香....
　　打量了一眼院子里已经活蹦乱跳的山兔，顾七妥协道：“书上可有记载小龙蛇的蛇胆怎么存放时间长点？”
　　“书中并没有明确记载，想来与普通蛇胆的储存方式相似。或是晒干磨成粉末，或是整颗泡酒存放。”
　　“蛇胆酒？倒也不错。”
　　想到自家商市里也有谈妥的几家酒坊，每半月按时送各种酒水过来。顾七记得，其中有一家酒坊的品质很不错，就是要价比较高，农户们舍不得买这么贵的酒水，因此留下的库存比较多。
　　想着顾七问：“商市里，还有多少春风醉？”
　　“还有十来坛，你想用春风醉泡龙蛇胆？”风清会意，点点头：“春风醉的品质虽然不算顶级，贵在纯度足够，口感也香醇顺滑，可以一用。”
　　“商市里最便宜的杂酒十八文一斤，稍顺口一些，得二十五文一斤。还有更好一些的，三十六文一斤。
　　唯独春风醉是半斤一壶的卖，那么丁点的一小壶，要价六十文，足够贵的了。
　　想要再好的，别说何松镇内里，就是在整个江陵郡恐怕都寻不到多少。
　　再说了蛇胆酒主要卖的是小龙蛇胆解百毒的功效，至于酒水本身，能入口就算不错了。”
　　要不是商市里的春风醉库存太多，不好卖，搞不好要砸手里。顾七其实觉得拿二锅头泡也是一个意思。
　　反正是救命用的，真到了这种时候，谁还会去管好不好喝。想要活命就是马尿泡酒也得喝。
　　......
　　密林的蛇窟不好进。赚钱要紧，小命更要紧。
　　再则之前已经答应了宋大贵的伤药也需配置，家里晒制的药材品种不全，还缺几味主药材。第二日顾七去了一趟镇上药房。
　　正是顾家刚来何松镇那会儿，顾七卖黄芪的那家余氏药房。
　　今日在药房帮忙的也碰巧里是上会帮忙鉴别药材的那位药师，那药师显然还记得顾七，见顾七进来便问：“小姑娘是又来卖药材？这会可还有黄芪？”
　　顾七摇头笑道：“黄芪倒是没有，不过我刚得了一些黄精，只是简单处理了下，还未炮制过。”
　　“黄精？”药师眼睛一亮：“黄精可难得的很，你挖到的是多少年份的黄精？”
　　“有些五六年的，还有一些八九年的。”顾七将背篓里的新鲜黄精取出递给药师。

第九十四章 卖黄精（今日加更章一）
　　炮制药材需要费不少功夫。
　　顾七挖的黄精数量较多，便将最大的那块足三十份的黄精单独留了出来，打算自己炮制留着往后备用。
　　剩下年份的黄精这次便一起背到了镇上来。
　　余氏药房上次的价钱给的公道，做生不如做熟，顾七也没再换其他药房的打算。
　　“八九年足的黄精可不好找呢。你这小丫头真有本事，家里祖传的采药人？”药师看着这些黄精爱不释手。
　　余氏药房虽然做的不错，可大部分留用的药材都是普通年份的。
　　就比如这个黄精，药房里存放的都是些刚刚足三年的，就连满五年的也是一只手都能数的过来的。
　　这种年份的黄精，够药效，配一些寻常方子也足够用。但若想要配特殊的方子，就有些不够看了。
　　顾七没有回答药师的话，只说是自己运气比较好。
　　显然药师没太在意顾七的说辞，这会儿一门心思都落在了黄精上，忍不住感慨道：“上会见到这么好年份的黄精，还是三年前，主家从郡府寻来的，就巴掌大的一块。
　　你这些黄精我都收了，价钱放心，保管让你满意。”
　　说着药师招呼一个跑堂的活计过来，吩咐道：“你去后院，将余掌柜叫来，就说铺子里收了好货，让他来看看。
　　对了，记得让余掌柜带足里银钱再来，铺面里的银子怕是不够用。”
　　一听药师说铺面里的银钱都不够收药材用，伙计忍不住好奇的往药师手里看。
　　小伙计是余家的家生子，在余氏药房做跑堂两三年，也认得了不少药材，这一看便认出是好年份的黄精。
　　当下不敢再耽搁，忙朝后院跑去。
　　......
　　且说余二掌柜闻讯匆匆赶往药房，还未见人便先闻其声：“老刘！听说你收到好年份的黄精了？
　　是五年的，还是七年的。有多少斤呀！”
　　“都有，都有。量可不少呢，你快来看看。”药师姓刘，余二掌柜喊得那声老刘便是指刘药师。
　　说话间，顾七便见药房后头的门帘被人撩开，很快进来了一个白白胖胖长相和善的中年男人。
　　余二掌柜一进屋，视线就本能落到了摊放着一大堆土黄色生黄精的柜台上。
　　“居然有这么多？！”
　　“估摸着得有三四十斤。”刘药师笑道。
　　这年份加上这数目算的上是桩不小的生意了，余二掌柜一下子就来了精神。边招呼伙计拿来账册边道：
　　“足五年份的九蒸九晒的黄精市价是三十两银子一斤。没炮制过的生黄精，五年份的，余氏药房可以以六两银子一斤的价钱收。
　　足八年的，可以以十五两银子一斤的价钱收。足九年的，数目不多，便按照八年份的一起算了。
　　顾姑娘，这个价格可成？”
　　“就按照掌柜说的价钱来。”
　　精心炮制好的九晒九熏的熟黄精即便不算炮制的工艺，单就分量也是和生黄精完全不同的。
　　一般来说四斤生黄精能炮制出一斤熟黄精已经算不错了。
　　这么一算便知道，余二掌柜的价钱给的很公道。至于八年份和九年份的差额，就这点数量也没必要去细算。
　　年份足五年的黄精一共二十九斤，年份足八九年的则十斤还差一两多点。余二掌柜便做主按十斤足斤计算。共计三百二十四两银子。

第九十五章 余大保（今日加更章二）
　　结算后顾七又买了一些自己所需的药材，倒也都不是什么珍贵的药材，只是数量要的多，一共花了二十两银子。
　　出了余氏药房，见时间还早，想到柳龙之前说的，顾七便干脆去了一趟黑鹰赌坊。
　　虽然柳龙马上要调任了，不过黑鹰赌坊的生意好像并不受影响，一如既往的火热。
　　这会儿顾七就站在黑鹰门口，却被看门的中年汉子拦了下来。
　　“小丫头片子，这里不是你能来的地方，快快离去。”
　　那汉子说话声音粗哑，比宋大贵还要半个头左右，体型壮实魁梧，一身横肉，站在赌坊门口就像一堵墙一样。
　　顾七微微蹙眉，这形象，放在门口不是摆明了要把客人吓跑吗？
　　也不知道柳龙是怎么想的，居然安排这样一个人来看门，还是说何松镇的赌徒口味都特别重，就喜欢往这种唬人的地方跑？
　　顾七错开中年汉子的遮挡，往里头看了看。
　　见赌坊里人欢鬼叫，热闹非凡，一眼看去黑压压的都是脑袋，挤得密不透风。看来还真是何松镇的赌鬼们口味特别重。
　　“说你呢，怎么还不走？”
　　魁梧汉子见顾七不但没有被自己的话吓走，还探着脑袋往里头看，心下恼怒，语气更多了几分不耐烦：
　　“里头玩的都是爷们，你一个小娘皮跑来做什么。
　　也不怕被人占了便宜。快些走，快些走！”
　　顾七听得出这汉子脾气虽然不好，不过话语里倒是没多少恶意，便笑道：
　　“你这赌坊开在这里也没写着只能男人进去，不能女人进去。
　　既然都是打开门做生意的，你拦着我做什么？莫不是怕我付不起银子？”
　　“唉！你个小娘皮怎么好赖话听不进呢？
　　你当这里是什么好玩地方？这可是黑鹰赌坊，是爷们的销金窝，不是你们娘们喜欢的胭脂水粉铺子。
　　放你进去，要是被人诓骗的输了衣裳，看你往后还要怎么做人。”
　　中年汉子名叫余大保。今年三十有六，家里婆娘生了一儿一女，小闺女刚足十三的年岁，正是相看人家的时候。
　　可因着余大保在黑鹰赌坊做事的缘故，连着在镇上请了好几个媒婆都没给自家闺女寻到一门好亲事。
　　但凡家中平顺，条件好些的人家一听余大保的营生便都拒了，剩下几个愿意娶余家闺女的都是些人憎狗嫌的货色。
　　余大保在黑鹰赌坊做了三年了，什么样的混蛋没见过。
　　赌急眼了，倾家荡产都是轻的，买儿卖女的也不在少数。
　　自己就一个宝贝女儿如何舍得让家里千宠万宠的女儿嫁给这些人。
　　......
　　今日余大保和往常一样守在黑鹰赌坊门口，以防有不长眼的来赌坊闹事.
　　正无所事事打着哈欠，抬头却看见一个身量和自家闺女差不了多少的年轻小姑娘站在赌坊门前正要进去。
　　余大保以为这姑娘是想进赌坊来找人的，本能的先拦了下来。
　　小姑娘家家的，进这种地方能得什么好，里头人挤人，少不了要被占便宜。
　　就是真要找人，也得先在外头等着，报上要找的人的名讳，他叫人去喊一声就是。

第九十六章 进赌坊
　　可这小姑娘不知道怎么回事。也不说自己要找谁，无论怎么拦着都非要往里头进，执拗的很。
　　小小年纪的，怎么这么大的胆子。
　　看着余大保的神色，顾七只觉得好笑：“你这么做生意可不成，万一我是大主顾呢。”
　　余大保也急了：“大主顾也不成，我在这赌坊三年，就没让一个小姑娘一个人进去的！”
　　顾七轻笑：“你真不打算让我进去？”
　　余大保板着一张脸，坚定的摇头：“不行。”
　　“那行吧，既然不让我进去，你就让人把你们柳老大叫出来吧。”
　　“什么？”余大保疑惑。
　　“我说我是来找你们柳老大的。柳龙，今日可在赌坊里？”顾七笑问。
　　余大保彻底愣住了。
　　这女娃子莫不是再开玩笑？
　　“你就同他说，顾七来找他。他会出来的。”顾七重复一遍，认真道。
　　余大保将信将疑的看了眼顾七，见实在看不出什么神色来，便转手招呼了身后的一个十几岁的男娃：
　　“大剩，你看着点地方，我去请柳老大来。”
　　......
　　余大保进赌坊时是做好里挨一顿臭骂的准备的。可没想，柳老大听到顾七这么名字神色当即郑重起来，什么也不说就起身要出去迎。
　　这会儿跟在柳龙身后走出来的余大保越想越懵，委实一头雾水。
　　这个和自家闺女一般大的小丫头片子，什么来路，好大的面子，连柳老大都要亲自出门迎接。
　　不对！
　　刚刚好像是自己将人给拦在门口，不让进了？！
　　想着，余大保脸色一瞬间丧了下来。
　　完蛋了！完蛋了！
　　这会真是得罪了大人物人，被骂一顿倒是小事，若是被柳老大赶出赌坊去可怎么办。
　　在黑鹰赌坊做事虽然名声不好，但油水多呀。惯常兄弟们赚了银子都会分他一份，一年到头来，他家日子过得比寻常农户好多了。
　　真要是没了这份活计，往后自己就只能去隔壁镇码头扛活去了，又苦又累不说，也没几个钱挣头。
　　余大保越想越丧，不自觉的就跟着柳龙到了赌坊门口。
　　等他回过神来时，却见柳龙微屈着身子，满脸带笑问：“顾小友，怎么今日得空来赌坊了？
　　快随我进去，顺道今日也带你见见我那群不成器的兄弟。”
　　顾七轻笑：“不急，听说你这赌坊有女子不能进的规矩？”
　　“谁说的？”柳龙抬头，神色疑惑。
　　虽然，赌坊里惯常也没有女人进来玩，可真要说起规矩，确实没有。
　　余大保脸色微红，窘迫的垂下脑袋，不敢开口。
　　顾七笑笑，不在提，只道：“没什么，先进去看看吧。”
　　......
　　黑鹰赌坊一共有两层，占地不算小，后头还带了个院子。
　　柳龙亲自带着顾七将赌坊的上上下下都转了一遍，这一举动一下子就引起了赌坊里其他人的注意。
　　不仅是柳龙手底下的兄弟，就连几个常来的赌客也留意了起来。
　　“这小姑娘是谁家的，居然让柳老大亲自带着闲逛？”说话的一个身形矮胖穿着亮绿绸缎员外袍的中年男人。
　　这人是镇上王氏布庄的二当家，王崔。
　　王崔说是二当家，其实王氏布庄的生意和他一毛钱关系没有。
　　家里的生意都是他大哥王平在打理，王崔每个月领着家中分红无所事事便整理的往镇上各大赌坊酒肆跑，算是何松镇上有名的老纨绔之一，自然也是黑鹰赌坊的常客。因着出手大方，玩的又开，和柳龙手底下人惯常称兄道弟，在赌坊里很有些排面。
　　可就是这样，王崔见到柳龙本人也不敢太放肆，平日里碰上了，称呼一声柳老大，柳龙能回他一句已经算面子了。
　　至于让柳龙亲自带着自己在赌坊里闲逛了，王崔是真的想也没想过。
　　“没见过呀。咱们镇上什么时候有这么大排面的人家了？莫不是郡府来的？”
　　王崔身边几个是他的狐朋狗友，都是何松镇有钱商户人家的二世祖。
　　“就是再大排面的人家，也没的让一小姑娘家来赌坊的。”有人怀疑道：“我刚刚跟着看了几眼，那小丫头身上衣服寻常的很。粗布的短打，还是半旧不新的，一看就不是大户人家的出身。”
　　众人都觉得这人说的话有几分道理。莫说勋贵人家了，就是普通商户人家也没有穿这么差的。
　　可柳老大的态度也绝对不是作假。
　　王崔好奇，忍不住放下了手里的筛子，揽过一个赌坊里看场的兄弟。
　　走到一遍小声问：“顺子，哥问你，刚刚你们柳老大亲自作陪的那个小姑娘是谁呀。”
　　说着王崔塞了一块小碎银给顺子。
　　顺子接过后，偷偷藏到腰间，方才笑着道：“谢崔哥。其实这姑娘我也没见过，好像是第一次来黑鹰赌坊。
　　不过前短时间，大贵哥被人打的下不来床，差点废了一只手。这是崔哥知道吗？”
　　“倒是听坊里兄弟提过两句，怎么这事和今日这人有关系？”王崔问。
　　顺子神秘一笑，小声道：“我听说打人的就是一个年轻小姑娘。估摸着，就是今日这个了。”
　　“什么！？”王崔震惊。
　　半晌又想到宋大贵人高马大那一身腱子肉的样子，愈发狐疑：
　　“刚刚那姑娘小胳膊小腿瘦的和柴干似的，能把宋大贵给打趴下？开什么玩笑。”
　　“可没开玩笑。就在前几日，大贵哥还跟着柳老大亲自上门去给人赔礼去了。”
　　说着顺子的声音压得更低了：“这话我可只和你崔哥说，崔哥千万别往外传。要不然大贵哥饶不了我。”
　　“这你放心，你崔哥我嘴巴紧的很。
　　只是既然既然是这小姑娘把宋大贵给打了，柳老大怎么不但不找回场子，反倒还要上门赔礼？还有今日，我看着这两人的样子也不像仇人呀。”
　　顺子笑笑：“这上头的事情，我哪能知道。
　　反正这姑娘我顺子铁定了得罪不起。往后瞧见了。恭顺着来就是。”
　　顺子这话说的在理，王崔点点头，下意识的想了想刚刚看到那小姑娘的样貌。决定牢牢记住，往后在何松镇撞见了能交好就交好，不能交好也千万不能得罪了。
　　虽然王崔做了半辈子的老纨绔，但论眼力见也是镇上数一数二的。不能得罪，不该得罪的人从来不会去沾手，要不然怎么能每日都把日子过得这么潇洒。

第九十七章 一群虾兵蟹将 （今日加更章节）
　　顾七不知道赌坊里众人的猜测，这会儿跟着柳龙将赌坊将赌场大厅逛完后，便去了楼上厢房。
　　厢房内放置着一张偌大的圆桌，圆桌上摆放着牌九三十二张，负责发牌的柜主（类似荷官的赌场发牌员）站立在一旁伺候。
　　柳龙招呼顾七落座，笑问：“顾小友，要不要试一把？”
　　顾七摇头：“我可不精通这些。”
　　“都是是自己人，随便玩玩。”柳龙劝道。
　　顾七从善如流：“那就试几把。”
　　牌九玩法众多，人多有人多的玩法，人少自然也有人少的玩法。
　　此时厢房里除了伺候的柜主外就只有顾七和柳龙两个人，玩的便是两人牌九。
　　牌九顾七前世也玩过一些，不过大康的玩法与现代的玩法相差甚多，顾七之前说一句不精通也是实情。
　　既然是朋友间私人玩玩，两人便都没有取银钱，柳龙只另叫人送来了替用的筹码
　　顾七不熟悉大康牌九的规则，只几把就将面前的筹码输掉了小半。
　　......
　　“顾小友还继续吗？”
　　半柱香后，又一局结束，见顾七面前的筹码只剩下里四分之一，柳龙心情愉悦忍不住停了下来笑问。
　　然，顾七的面色却没有丝毫变化，只轻笑一声：“不是还有吗？等输光了再说吧。”
　　其实在来何松镇开黑鹰赌坊前，柳龙就已经混迹在了黑鹰帮的各大赌坊里。
　　年纪小的时候，看门跑腿，后来做了柜主，再后来做了掌柜，最后做了头目。见过的赌鬼没上上万也有成千。
　　有赌输了后悔的哭天抹地发誓赌咒说往后不再来的，结果转眼不足两天就又上门了。
　　还有在赌场里输的裤子都没了，任要继续赌，赌手赌脚赌脑袋，最后输得一败涂地只能跪地求饶到处借钱，卖儿卖女数不胜数。
　　最有趣的还有那运气不错一朝赌赢翻身的，最后却是大喜大悲，又笑又哭，还有喘不上气，差点就没缓过来。
　　可无论这些人是什么身份，家中钱财多少，在赌坊里都有什么机遇，只要进了赌坊每一个人的情绪都会高涨。
　　即便是平日里在温吞好性情的人，在这种环境里都很难保持本性。
　　就是柳龙自己，也是在赌场足足混了几十年，方才能在牌桌上完全静下心来。
　　从刚才的牌局，柳龙自然看的出来，顾七确实是新手。对牌九的玩法，赌桌上的规矩都是一知半解，甚至一开始每一局几乎都在出错牌。
　　这就是这种情况下，顾七好像都没有半点情绪起伏，肆意淡定的不像是在赌桌上，倒像是在饭桌上。而台面上的牌九和筹码则像是堆话花生零嘴一般，说丢就能丢。
　　柳龙这会儿有些搞不清楚，顾七到底是因为年纪小无知无畏，还是真的天生淡定能将情绪掌控到极致。
　　不过这话柳龙没有问。
　　既然说了继续，那么只要台面上一方的筹码没有用完，赌局就会一直进行下去。
　　......
　　或许是财神换位运气到了，从这一把开始，顾七的手气竟然慢慢的好了起来。
　　一开始只是不太出错牌了，渐渐的就开始小赢，倒也不多。
　　直到一个时辰后柳龙才发现了不对劲的地方。
　　......
　　两个时辰后，柳龙的额头渗出了细密的汗水，身前的筹码只剩下了十几个。
　　又一把结束，顾七把玩着桌前的筹码，笑问：
　　“柳老大，还继续吗？”
　　“顾小友，这等牌技竟还说不精通，这是在挖苦柳某呀。”柳龙看着自己手里仅剩的一枚筹码，满脸苦笑。
　　“确实不精通。”顾七摇摇头，认真道：“我只是学的比较快。”
　　“......”柳龙。
　　感觉受到了打击，还是两次！
　　......
　　吃个午食，柳龙带着顾七到了后院。
　　这会儿宋大贵已经将赌坊里除了还在忙的几个柜主外的其他大小兄弟都叫到了后院排成了三排。
　　这些人惯常没规矩习惯了，便是排着队也是嬉嬉闹闹你追我打歪歪扭扭的不成样子。
　　柳龙见顾七微眯着眼不说话，不禁觉得这帮小兔崽子确实有些丢脸，忍不住咳嗽一声，沉声呵斥道：“都站好了！闹什么闹！！
　　人歪成这样子是没有骨头吗？
　　谁还在说话，再说话给老子滚出去！”
　　柳龙的话对于黑鹰赌坊的众人来说还是很有威信的，瞬间一群虾兵蟹将不敢再说话嬉闹，皆是紧闭着嘴老老实实的。
　　只是这队伍么，还是一样的惨不忍睹。
　　“这就是你要交给我的人？”顾七挑眉，问柳龙。
　　柳龙嘴角抽了抽点头：“这些人确实没受过训，不过毕竟都是跟了我好几年的，我得给他们找条出路。”
　　柳龙这话一出口，让院子里除了宋大贵和那日去过小旗村的两个心腹外的其他帮众都有些不明所以，纷纷左右向往窃窃私语。
　　更有性子急躁的直接问：“老大，你这话是什么意思呀，什么找出路？”
　　柳龙没有回应那人的话，只看着顾七，认真道：“拜托顾小友了。”
　　“你倒是好心。”顾七笑了笑：“可在我那做活，远没有你这赌坊里的油水多。你觉得你这些兄弟会愿意跟我走？”
　　“钱多钱少都只是一时的。相信以顾小友的魄力，若他们诚心做事，往后必然也不会亏待他们。
　　黑鹰赌坊开到现在，明里暗里得罪的人不在少数。而眼下，若是我走了，赌坊背后再没有黑鹰帮做支持。他们这些人少不得要成别人的眼中钉肉中刺。”
　　“老大，你要走？你要去哪里！黑鹰赌坊不开了吗？”前头急性子大汉又没忍住，嚷嚷起来。
　　急性子大汉的话就好像一滴水落进了滚烫的油锅里，院子里瞬间就炸了。
　　“老大，咱们赌坊开的好好的为什么不开了？”
　　“什么找出路，老大你去哪里我就去哪里！”
　　“老大，你叫着女娃娃来做什么？这小女娃能给我们安排什么后路。”
　　......
　　眼见院子里一轮的声音越来越大，柳龙叹息一身，伸手安抚众人：“都先听我说一句。
　　不是我不想带着大伙继续把赌坊做下去，而是总堂下了调令来。只等到年后......”
　　柳龙要调离的事情之前一直没有公开，只有两个心腹和宋大贵知道。
　　既然如今已经给这些人找好了后路，柳龙便也没有继续隐瞒下去的理由。

第九十八章 一群垃圾
　　深秋的天气，和煦的阳光，洒在偌大的院子里。
　　柳龙的止住了话语，再抬头时已经有不少汉子的眼眶红了。
　　到底是些年轻人，太重感情了，不懂世事无常。
　　柳龙心头也有些不好受，却知道这种时候不能再说什么，只勉强笑了笑转身问顾七：“顾小友说两句？”
　　顾七双手抱胸靠在墙柱上，姿态闲肆，闻言，笑道：“还需要我说什么，柳老大该交代的不都交代了吗？”
　　柳龙背顾七噎住了一句，一时间不知道该怎么回。
　　倒是他身前那群红着眼睛的几十号汉子这会儿闻言一个个都将愤怒不甘的目光投向顾七。
　　前头说话最急的那个高大汉子忍不住怒斥：“你凭什么这么和我们老大说话的！”
　　“呵！”顾七勾唇，露出一抹慑人不羁的笑容：“你想让我怎么和你们柳老大说话？
　　毕恭毕敬？卑躬屈膝？还是像你们一样哭着鼻子说，嘤嘤嘤？”
　　“你！”
　　一个二十多岁的身强体壮的男人被个十几岁的小姑娘嘲笑哭鼻子，高大汉子一下子脸就红了。
　　正要再开口反驳，却被顾七接下来的话打断了。
　　顾七缓缓收起笑容，脸色冷漠道：“既然柳老大将你们托付给了我，那么你们首先得搞清楚一点。往后谁才是给你们饭吃的人。
　　所有...”
　　说着，顾七一顿，如鹰般锐利的眸光扫向众人：
　　“现在你们可以再想想，我应该怎么和柳老大说话，而你们又应该怎么和我说话！”
　　顾七的声音不重，可冷冽的语气却让众人一下子都愣住了。
　　柳龙也怔了怔，面色有几分难看，可转念想明白后，却只剩下几分释然的苦笑。
　　是了，没有人会收身在曹营心在汉的手下。
　　既然他已经准备好了将手里的兄弟都交出去，那么这个老大的位置自然也就不复存在了。
　　顾七说的对，往后她才是能给这些人饭吃，还能他们庇护的人。
　　一朝天子一朝臣，有些规矩从一开始就要立起来。
　　柳龙心头憋闷，深吸了一口气，道：“你们要记住，往后顾老大才是你们的老大。”
　　院子里汉子们的眼睛更红了，有几个年纪小的这会儿已经偷偷摸了眼泪，可是却没有人再敢反驳什么。
　　就连一开始出声质问的高大汉子也只是垂直脑袋一言不发。
　　顾七撇了众人一眼，语气有些懒洋洋的：“都不说话。怎么，是不服气吗？”
　　“是都和柳老大感情深厚的离不开了？还是觉得自己一帮大老爷们认我一个女人做老大心里不甘心？觉得丢脸？”
　　“你有什么能耐可以做我们老大！”心急汉子忍不住抬头咬着牙瞪着顾七：
　　“我们跟随柳老大是柳老大有这个能耐，能让我们心服口服，你有什么能耐？”
　　“我有什么能耐，你们慢慢就会知道。不过你们的能耐我却是现在都清楚了。”
　　顾七肆意笑了笑：“一群没用的垃圾，废物！”
　　一石激起千层浪，一院子人的脸色瞬间被顾七的话激的或青或红或黑。
　　高大汉子更是双手紧握成圈，脸色涨红的通红，额头青筋暴起：“你说什么！？”
　　“还要我再重复一遍吗？这么想听？
　　满足你们，一群废物！”
　　“我去你娘的！”
　　高大汉子，再也忍受不住，抡起拳头就朝着顾七冲来。
　　顾七神色丝毫没有变化，直到高大汉子近身时才伸出一手接住迎面而来的拳头。
　　那只手的手明明不大，手指纤细修长，此时却只需要微微用力，就卸了高大汉子的拳力。
　　“啊！”高大汉子气急！不甘心的想伸出另一只手，而这时顾七却抬腿一脚踹在汉子的膝盖上，握住其拳头的手微微一借力，高大汉子便迎面摔在地上了。
　　顾七俯身，笑问：“现在服了吗？垃圾？”
　　说着顾七也不再管他，转而朝着院子里其他人看去：
　　“还有你们这些。有不服气的尽管来，一个不行，就一起上吧。
　　不过有句丑话我要事先说着前头。过了今日之后，不管你们心里服还是不服，至少面上都得给我憋住了。
　　再让我看到你们丧这一张活像婆娘跟着别人跑了的衰脸，就都给我滚蛋走人。
　　至于今日也你们一个选择的机会。柳老大走后，不想跟着我混，想自己另谋出路的，我也不勉强，大家好聚好散。
　　可若是准备跟着我的，该懂的规矩就要明白。有些话我不想重复。”
　　顾七的话让院子里众人一时间都沉默了下来。
　　柳老大注定是要走的，他们留不住也没法留。想跟着柳老大一起走，显然也是不可能的。
　　他们这帮人里有一半拖家带口上有老下有小的，真要离开何松镇，家里头要怎么办？
　　倒也有光棍一条无牵无挂的年轻汉子，可是他们想去，柳老大却不想带。
　　真正的黑鹰帮可不是街头混子组成的小帮派，不是他们这些人想进就能进的。
　　可是走不了，接下来的日子又该怎么过？
　　去另谋生路？
　　他们这些人除了有一把子力气，会吆五喝六打架斗殴外还能做什么呢？
　　以他们在何松镇的坏名声，正经去找活计，恐怕根本没有大户人家愿意收。难不成一把年纪继续去街上当混子？做些偷鸡摸狗敲诈勒索上不了台面的事情？
　　再说了，这些年他们在黑鹰赌坊做事，得罪的人不少，以前背靠着柳老大，背靠着黑鹰帮，那些的罪过的人不敢来找麻烦。
　　可往后呢？
　　柳老大走了，黑鹰帮的影响力也没了。他们真的还能太太平平的在镇上过日子吗？
　　想到这些，众人的脸色一变再变，前头想找顾七麻烦的气势这会儿也都泄了七七八八。
　　反正打又打不过，就是打过了又怎么样呢？不过是断了自己的后路。
　　“那我们往后跟着你做什么？还是开赌坊吗？”就在众人沉默不语的时候，余大保犹豫了半晌，小心翼翼开口问。
　　家里头大儿媳妇刚怀上，来年他就要做爷爷了，小女儿又到了议亲的年纪。想要嫁的好，往后不被婆家看不起，就得准备一份丰厚的嫁妆。这些事情哪一样不花银子的。
　　比起其他事情，余大保现在更担心的是，没了赌坊的收入，往后家里的日子要怎么过。

第九十九章 往后她就是我们的老大
　　“不开赌坊，至少近阶段不开。”
　　赌坊是门好生意，可惜镇上势力盘根错节，以她现在的势力想在镇上继续把赌坊开下去等同与痴人说梦。
　　何松镇上叫的上名号的赌坊有三家，除了背靠着黑鹰帮的黑鹰赌坊外，另外还有一家叫福顺赌坊，一家叫富贵赌坊。
　　之前和柳龙闲聊时，柳龙提起过几句，这两家的风头虽然比不过黑鹰赌坊，但背后都有府衙的人入股，也不是一般人能得罪的起的。
　　而黑鹰赌坊之前的风头太盛，也早就是另外两家的眼中钉了。
　　等柳龙一走，黑鹰帮的势力撤出，黑鹰赌坊可不就成了别人案板上的肉，任人宰割？
　　既然如此，这会儿死磕有什么用，倒不如乘着这两家没反应过来，将赌坊彻底改头换面，换成其他行当。
　　至于赌坊...
　　顾七眯了眯眼，且等等吧。往后未必没有机会。
　　“那不开赌坊，我们这些人以后要做什么？”余大保有些手足无措，。
　　前头才被自己拦在赌坊外呵斥的小姑娘，转眼就成了自己的新老大。
　　以后还能不能混，有没有好日子过，余大保觉得自己心里一点低都没有。
　　“放心，只要有我一口饭吃，就有你们一口饭吃。”
　　顾七对余大保印象不错，老实是老实了点，至少心性是好的，也有原则。为此也愿意给几分好脸色。
　　不过其他人么...
　　顾七撇了一眼众人，懒洋洋道：“也不能要求你们什么，只要你们老老实实的，别总给老子找麻烦。”
　　嫌弃的语气，一下子又激怒了除了余大保外的其他兄弟。而刚刚才从地上爬起来的高大汉子一听这话又忍不住面露凶相。
　　NND，这丫头说话真的太气人了！
　　顾七看向高大汉子轻笑：“怎么，还不服？要再比划比划？
　　要不然你再找几个帮手。你一个，太废了，不行。”
　　“......”高大汉子。老子今天不想要命了，有机会把她打死吗？
　　柳龙扶额觉得脑袋有点疼。
　　一是被自己手底下这帮小子给蠢得，二是顾七的嘴确实太毒。都是一帮大老爷们，被一个小女娃说，要是没几分养气功夫，真是扛不住。
　　“好了，今日的事就到此为止。顾老大说的对，你们谁想自己走的，趁着现在人都在，说个清楚明白就是。
　　若是不打算走的，往后就好好跟着顾老大做事。”
　　顾七笑了笑，语气不复之前的散漫：“打算留下的就报个名字，机会只有一次。我不喜欢做事反复的人。
　　另外，我前面说了，我的地盘不是废物收容所，今日留下名字，确定要跟我走的。从年后开始一律都必须参加特训！”
　　“什么是特训？！”有个年纪小的，忍不住好奇问。
　　“特训，就是特殊训练。好好练练你们这些半残疾的废胳臂废腿，免得往后出去被人一招就干趴下，还要报上我的名讳，让我也跟着你们一起丢脸。”
　　顾七说着笑咪咪的看向一旁鼻青脸肿的高大汉子，意味深长。
　　“......”高大汉子。我觉得你在讽刺我，并且我有证据。
　　“你是说你要带我们练功夫吗？”
　　开口问的，还是那个年纪最小的。才十三四岁，此时眼里闪烁着别样的光彩：
　　“我叫邢浩，顾老大叫我阿浩就行。我以后能跟着顾老大练功夫吗？练的像顾老大那么厉害！”
　　“阿浩，你小子说什么呢！”高大汉子，瞪着眼咬牙道：“咱们老大，是柳老大！”
　　“可是柳老大就要走了呀。”叫阿浩的少年也不怕高大男子认真道：“江哥，我想学功夫。像江湖上那些大侠豪客一样厉害。”
　　每个男人心里都有一个江湖梦，哪怕年纪再小，依然会有一刻心中豪情万丈热血沸腾。
　　阿浩的话很朴素，却让在场的众多汉子都沉默了下了。
　　似乎有什么东西在血液里流动着，随时准备破土而出。
　　没有人想碌碌无为的过一辈子，他们这些人出身都不好，当年也都是鼓起勇气才从村子里跑出来，一步一步的在镇上站稳脚跟。
　　真的就要这么回去了吗？
　　买两亩地从头开始，像村子里的其他人那样过日子，年复一年日复一日，真的甘心吗？
　　不甘心！
　　怎么会甘心？！
　　没有人会甘心！
　　想要发达，想要被其他人高看一眼，都是男人刻在骨子里的东西。既然当年都走出了这一步，现在就没有人真的想算了。
　　柳龙的眼眶有些酸疼，脑海里忽然回想起自己过往的几十年。从少不更事初出茅庐时的豪情万丈，到中年失意，黯然退走的无奈妥协，再到最后的‘算了’。
　　或许这次的调用起复，又何尝不是一次重新开始的机会呢？
　　柳龙的眼中隐隐浮现出几分坚定。
　　......
　　“我叫余大保，我叫王小狗，我叫顺子，我叫......”
　　院子里的高高低低的声音此起彼伏，只每一声都让顾七觉得自己的肩头重了一分。
　　不管之前如何嫌弃，从今天开始这些人对于顾七来说，终究是和其他人不一样的。
　　......
　　被顾七收拾了的那个高大汉子叫江平。今年三十二，是柳龙手底下仅有的几个学过拳脚功夫的小头目，平日里和宋大贵，还有另外一个叫武山的中年男人一起分管黑鹰赌坊的治安问题，顺便也负责恐吓要债的等一系列非/法勾当。
　　别看江平说话不过脑子，做事心急又中二，可因他够能打也敢打，在赌坊里还是有些威望的。
　　顾七走后，赌坊后院的众人也跟着陆续散去。这会儿，江平一个人蹲在院子里，垂着脑袋，满身戾气散去，就只剩下了落寞。
　　宋大贵蹲到他的身旁，问：“心里难受？”
　　“我是真心想跟着柳老大一辈子的。”江平眼眶通红，哽咽道：“怎么好好的，说散就要散了呢？”
　　“天下无不散的宴席，人这辈子哪有总是十全十美，你想要什么就能要什么的。”
　　宋大贵叹息道：“你也别怪我老丈人，他不是不想留下来，他是不能留。”
　　江平抹了一把眼睛，摇摇头：“我没有要怪柳老大，我知道柳老大不容易。可是我们以后真的要跟着姓顾得那个小丫头混了吗？”
　　“这话你以后别说了。”宋大贵得脸色骤然肃穆起来。
　　“你心里不舒服我知道，但既然今天应下了，往后她就是我们的老大。”

第一百章 吃香的喝辣的
　　江平闻言只觉得有一口气堵住胸口怎么也散不出，又烦闷又糟心。
　　忍不住咬牙怒视着宋大贵，嘲讽道：“怎么，你也怕她？！”
　　宋大贵倒也不生气，只是苦笑道：“怎么不怕，当然怕了。她今日是给你留了情面的。你看看我得手臂，差点就废了。
　　若不是她前几日答应了要给我伤药，恐怕这辈子我就真得是个半残废了。”
　　“那你还服她？”江平诧异。
　　宋大贵大笑一声，眼中闪过一道精光：“服。为什么不服。
　　你别笑话我，我是真觉得顾老大是个有能耐得，说不定我们跟着她，往后日子能比现在过得还风光！”
　　“你魔障了吧？就凭她！”江平一脸不敢置信。
　　宋大贵咧嘴一笑：“不信，那我们赌一把？”
　　“赌什么？”
　　伤感的气氛被冲淡了许多，江平疑惑的看着宋大贵。
　　“就赌顾老大往后能带我们飞黄腾达，吃香的喝辣的。若是成了，你得给我洗一年的鞋袜。”
　　“赌就赌，谁怕谁。”江平嗤笑，半晌反应过来：“宋大贵，你丫的框我的吧！
　　真要是发达了，谁还缺洗鞋袜的人。
　　再说了要是那顾七要是往后一直带着我们瞎混，我岂不是就要一直等着她发达？既然要赌总得有得有个年限吧。”
　　“那就赌三年!”
　　“行，三年就三年！”
　　......
　　赌坊后院的小插曲顾七自然不清楚。
　　从黑鹰赌坊出来后，顾七便一路出城回了何松镇。
　　商市背后的半坡地，负责整平的短工们干的热火朝天。负责监工的师傅和顾家也算老交情了，见顾七过来便指了其中一块区域道：“坡地上山石多，不比平地好整。不过咱们人手多，再有三四日，这一片也就平的差不多了。”
　　“青石板料，多久能拉过来？”
　　顾七往前看去，见已经清理平整出来的区域，差不多宽约三丈，而长度则已经达到了十六七丈左右。
　　如果石料可以提前进场，同时再增加人手，那么后期平整土地完全可以和铺设青石板路面工项一起进行，这样工期也能大幅度缩短。
　　“料子昨儿个就去定下了，出料清点再送过来至少要十天。”监工道。
　　“十天，你这边能平出多少区域来？”顾七问。
　　监工师傅估算了下道：“估摸还能再平出一块半的区域来。”
　　前期为了方便施工，避免出现太多误差，风清领着人将正片坡地大大小小分出了二十多块区域来。
　　而需要率先动工修建的主干道区域，则分了六块区域。目前施工则刚刚处于清理出第一块区域三分之二的位置。
　　“十天后，青石板料进场，先安排好铺地的人手。工期得抓紧一些。”
　　说着顾七接过监工手里的图纸，指了指丙区域，其中标准了红圈的位置道：
　　“这块地的平整也得要抓紧，这里后期要建房舍，如果可以，争取再年前结顶。”
　　“这有些难了。”监工皱眉摇头道：
　　“目前所有的人手都安排再了平整开路的地方上，后期还要分一部分人收来铺装石板。
　　如果再要安排人手到这块地去，恐怕后头所有工种速度都要慢下来。而且，从这里到这部分区域，还得再开一条路进出才行。”
　　“用来进出的小路不用开太宽，能清理出一丈宽就足够了。
　　时间不足，这条路前期也不需要平整，只需将草木石块清掉，能方便人进出行走就可以。”
　　顾七说着想了想道：“如果人手不够，过两日我再安排一些人进来。”
　　柳龙年后就要动身，留给顾七的时间不多，别看现在天气还算好，一旦入冬，大雪降至，所有的工种就都得停下来。
　　至于人手，黑鹰赌坊里的不都是现成能用的嘛！
　　万事开头难，创业初期，自然能省则省了。
　　再说了，这帮人平日里再赌坊好吃好喝的也不见怎么动弹，看着一个个人高马大，实际上虚的娃娃似的。
　　一帮子废材，就该拉出来好好锻炼锻炼。体能都没跟上去，练什么功都没用。
　　看来明日得叫人给黑鹰赌坊送个信，是时候让这帮兔崽子准备好提（废）前（物）特（利）训（用）了。
　　......
　　“在想什么呢？”风清从商市里出来，见顾七咬着草穗子半蹲在树根下发呆，笑问。
　　顾七再想给那帮兄弟特训的内容，一时间没整理出合适的章程，便问风清：“书生，你读过兵书吗？”
　　“兵书？”
　　风清微愣，眼眸轻抬，打量了一眼顾七的神色，转而神色又恢复了谦和温驯的样子，只微微一笑道：
　　“读过一些。”
　　“精通吗？”顾七问。
　　风清摇摇头，笑容柔和舒朗：“只略通，不算熟识。”
　　“那阵法，练兵之术，通晓多少？”
　　风清挑眉：“你打算用练兵的法子，训练柳龙留下的人手？”
　　“这帮人太散漫了。”顾七点点头，认真道：“又废又散，需要先学学规矩，免得往后做事不过脑子。”
　　“倒是知道一些，我回去罗列给你。”风清笑了笑：“你对他们倒是用心。”
　　“没办法，免费入坑，结果发现该花的钱一点都跑不了。柳老头精明的很。”
　　“你就不怕你费心养出来的人，人在心不在，往后平白替人做了嫁衣？”风清意有所指。
　　顾七吐掉嘴里的草穗子，起身伸了伸懒腰：“自己亲手带的人，真要留不住，也怪不得旁人。”
　　“你倒是想的开。”
　　“要不然呢？把所有人都绑起来？”
　　顾七嗤笑一声：“我是要用人，不是要买物件。选择是双向的，再说了，这帮人里最后能留下几个也是个未知数，现在想这么多做什么。”
　　......
　　第二日，赶巧是周氏布行的派人来送新得布匹并且核对账目的日子，这次负责送货的还是李顺的侄子李向贤。
　　账目清算完，顾七便让风清帮忙写了一份给柳龙的书信让李向贤顺道带去黑鹰赌坊。
　　自己则难得偷懒在院子了睡了个回笼觉，才磨磨蹭蹭起床，收拾出空区开始耐心配药。
　　顾七不是专业学医的，不过处理骨伤、外伤等也算是帮个行家。
　　看着手里的药材，脑海里闪过断断续续的片段，熟悉而又陌生，心口不受控的阵阵炽热，很多从前被隐藏的情绪似乎都要在这一刻喷涌而出。

第101章 寻仇？
　　顾七垂眸，一手按压住心口。
　　良久，在抬头，面色早已回复如初，平静而镇定。
　　只有那一双眼，是从未有过的坚定明亮。
　　即使换个世界，换个一种生活，换了一具身体又怎么样，她还是哪个她，骨子里就带着狂热的疯子。
　　......
　　宋大贵的手伤到几分程度，顾七心里有数，伤药的配比并不复杂，就是熬制城膏药麻烦了点。
　　本来是打算敲诈宋大贵一把，赚点小外快，填补一下后续施工的庞大开支。
　　只可惜柳龙那老头自己走就走吧，连女儿女婿都不准备带走。
　　现在好了，宋大贵一下子成了自己手底下的人。
　　这就搞得有点麻烦了，这药钱收吧，有点不好意思，不收吧，这一波血亏。
　　何娘子每天会固定换班来顾家帮忙收拾院子，顺便做饭。今日何娘子来的早，见顾七在生火熬煮药材，便问：“要不，我来试试？”
　　“你会这个？”顾七诧异。
　　何娘子微微低着头，有些慌乱害羞道“从前在药铺后院做过帮工，也帮着做过这个，会一些。”
　　“那正好，你来试试。”顾七自然的将手里的用具交给何娘子。
　　熬煮药膏说简单不简单，说难却也不难。
　　各种药材的药性不同，要分别怎么处理，什么时间过水，配比，火候，时长都有讲究。
　　不懂这些人的刚入手会有些困难，不过像何娘子这样有经验的人，只要交代好药性比例流程，就能很快上手。
　　何娘子性子温顺老实，做事妥帖仔细，也很勤快。可惜就是实在太老实了些，还有些自卑，不太善于和人交流，因此在商市里也只能做一些以后勤为主的工作。
　　本来依照她的年纪，至少可以像钱四娘子，做个管事的职位。
　　可惜何娘子在待人接物人际交流上确实一点天赋也没有，时间一长，顾七也没有勉强的意思，就干脆让她做一些她擅长的力所能及的琐事。
　　只是没想到何娘子居然从前在药房帮工过，会些简单的制药熬药。
　　怪不得，之前顾七再院子里翻晒药材的时候，何娘子也总会帮着做，只是之前何娘子没说，顾七也没有细想。
　　有何娘子帮忙，顾七只需要把控和分拣药材上多留意就行，剩余空闲时间便着手准备起驱蛇粉。这次顾七买回来的药材足够多，只要有时间充足，就是制上一桶驱蛇粉也不成问题。
　　想到上次在密林的情况，顾七捣药的手都不自觉的加重了几分。
　　这帮小东西，迟早都得给我炖汤用！
　　......
　　清晨，平静的小旗村被一阵喧哗打破。
　　不知何时，村口忽然浩浩荡荡多出了十几号穿着奇形怪状的男人，一个个人高马大膘肥体壮，有些手里还带着刀剑棍棒，看着颇为唬人。
　　在村口玩闹的几个孩子，只看了一眼就大哭着四散跑开了。
　　有从商市出来的村民认出这群人里，有一个是宋大贵，一下子变了脸色。
　　谁不知道宋大贵在镇上黑鹰赌坊做事，这一帮人凶神恶煞铁定也都是黑鹰赌坊的打手！
　　有胆子小的已经，悄没声的拉着自家孩子跑了，也有胆子大，偷偷躲到一边打算看场热闹。
　　整个村子的人都知道宋家和顾家有仇，谁不知道宋大贵被顾家女娃之前打断了一条手，你看今儿个宋大贵手上还缠着绷带呢。
　　好家伙！这是带着兄弟上门来报仇了呀！
　　“顾家这会是真的完了吧。”林婆子拎着刚打来的小半罐香油躲在人群后面，和身旁要好的妇人小声的议论。
　　“可不是，你看看这帮人都带着家伙呢！
　　带头那个瞧见没！长得和熊瞎子似的。还有后头那两个，拿着大刀呢，可够吓唬人的！”
　　“顾家那姑娘再能打，也不能一个打十几个吧！”
　　“你说顾家的商市会不会被宋大贵砸了呀！”
　　“我瞧着没准，宋家哪里是好相与的，宋家那两儿子可从来没再村子里吃过亏。顾家那女娃能把他两打成那副惨样子，宋大贵肯定得报复回来。”
　　也有眼红顾家商市生意红火，忍不住幸灾乐祸的：“我看这姓顾外来户就是太能折腾了，才来了村子里多久，就有买地又打人的，这不久得罪了不该得罪的，活该！”
　　“你这是的说什么话，顾家人也没做什么，本来就是宋家的没事找事。只是今天顾家那姑娘怕是要遭的罪了。要不然咱们去把村长叫来吧。”
　　“那可是黑鹰赌坊的人，咱村长能顶什么事。要我看得去镇上叫差爷来才行。”
　　“那哪里来得及......”
　　村民们淅淅索索的聚在一起小声议论，此时站在小旗村村口处的，一众黑银帮的兄弟也是一头雾水。
　　“宋大贵，你确定是这里吗？”
　　江平蹙着眉，大清早的就被宋大贵拉着到这地方来，江平现在满肚子的气。
　　“错不了。我就是小旗村的人，还能找错地方不成。”宋大贵指着前面偌大的商市道：“看见没，这就是顾老大家开的商市，这排面在咱们何松镇绝对是独一份的。”
　　“商市，商市是干什么的？”年纪最小的刑浩好奇问。
　　“商市里头什么都有，什么都卖，方便着呢。”宋大贵说着心里隐隐有些自得。
　　因着这顾家商市，他们小旗村在十里八乡都有了名气。最近每天都有不少人其他的村的人往小旗村跑，听说还有过路的商客专门打听过来，这些还是前面几天宋三宝去镇上时和他说的。
　　人有时候就是这么奇怪，往常旁人和宋大贵说起小旗村如何的时候，其实宋大贵也没太多感受，甚至都不想提起他出身小旗村的事情。
　　可最近再听旁人说起小旗村，宋大贵就忍不住想搭话。
　　“那个顾...顾七家很有钱？”
　　一声‘顾老大’，江平犹豫了片刻还是叫不出口，言罢面色尴尬的撇过脸去。
　　宋大贵和江平关系好，自然知道他的心思，想着江平只是一时没适应，便也没说什么，只道：“这么大一个商市，没点银钱也撑不起来。
　　我听说顾老大还包了后面的半坡地，找了不少短工在做事，也不知道要再建个什么。往后咱们小旗村是越来越热闹了。”

第一百零二章 你是在骗我们干活！
　　“可这商市与我们也没什么关系呀？”问话的是余大保。
　　其实说昨日柳龙收到书信后就把赌坊内的兄弟都召集了起来，说是顾七这边要开始进行第一次集中特训，让柳龙集中人手。
　　因黑鹰赌坊目前还在运作，很多地方不能缺人，柳龙就先挑出了一小半的人手。
　　大多数要来的兄弟都是自己报名的，只有一小部分是被生拉硬拽填数用的，余大保就是其中之一。
　　相比其他兄弟听说能学功夫后的豪情万丈，上有老下有小的余大保是真的没有一点兴致。
　　余大保只想着能有份稳定的，每个月银钱也够看的行当做。别太累了，离家近，能混口饭吃罢了。
　　什么江湖呀，帮派呀，发达呀，和他一点关系都没有。他就是个普通人，只想过个太平和美的小日子。
　　这什么‘特训’的，一听就是要吃苦头的玩样。余大保本能的就抗拒，可是柳老大已经发话了，也不能不来。
　　只是现在看着眼前偌大的顾氏商市，余大保的心思却有几分活络起来：“莫不是往后咱们也要在顾氏商市里做事了？”
　　“这地方咱们能做什么呀？难不成要学那些个小二伙计的跑堂？也太没排面了！”
　　江平啐了一口，嫌弃道：“你们不嫌丢人呀？”
　　“能干活也没什么好丢人的。”余大保瓮声瓮气道。
　　“就你是个蠢的，什么都行！”江平平常就看不惯余大保。
　　白长了一身膘，这么大个头，心肠软的和娘们似的，也不知道当初怎么混进赌坊里的。
　　“要不我去看看？”年纪最小的刑浩满眼好奇，偷偷跑远几步朝着商市里头张望。
　　外头断断续续的吵闹声，早就引起了商市内钱四娘子几人的注意。
　　钱四娘子手里还有事情要忙，就叫了苏苗：“小苗你去看看。”
　　苏苗胆子大，闻言应声便往外头走。结果还未出门就正巧和刑浩来了个眼对眼。小姑娘反应快，当下嫣然一笑道：“欢迎光临，你是第一次来吗？”
　　才十四岁的刑浩打小就在男人堆里长大，从来没这么近距离面对一个女孩儿过，当即忍不住红了脸：“我...我第一次来。”
　　“那你想买什么？我带你过去？”苏苗问。
　　“我...我不知道。我就是来看看的。”说着刑浩的脸更红了，手足无措：“我先走了。”
　　说着刑浩转身就跑，留下一脸发懵的苏苗。
　　“小苗，是谁呀？”钱四娘子问。
　　“不知道，是第一次来。也不说要买什么就跑了。许是来看热闹的。”
　　自从商市试营业开始，三不五时就有别村的人特意过来瞧热闹，钱四娘子也没多想。只道：“风先生说今儿个会新来些帮工兄弟，让我们留意着，你去外头看看，他们到了没。”
　　“是。”苏苗笑着应下。
　　...
　　外头，刑浩满脸通红跑了出去，江平见了一把将他拉住，奇怪问：“你小子看见什么了，怎么搞成这副样子？”
　　“看...看见姑娘了。”刑浩低头，小声道。
　　“什么！姑娘？！”
　　江平满眼震惊，半晌，突出三个字：“好看不！”
　　刑浩的脸更红了：“好看。”
　　那姑娘笑起来可真好看，像朵花一般好看。
　　江平神色怪异，砖头看向宋大贵，咽了咽口水，问：“这顾家是做什么买卖的？”
　　正经吗？
　　宋大贵一头雾水，正要说什么，那边苏苗已经跑了出来。
　　小姑娘看到一群拿着刀剑棍棒的汉子，吓了一跳，哆嗦道：“你...你们是做什么的？！
　　想找茬吗？我家主家很厉害的！”
　　宋大贵听出不对劲，忙出来道：“误会误会，我们不是来找茬的，是顾老大昨天让人送了书信让我们过来的。”
　　“你们是阿七姐叫来的？是风先生说的帮工的人？”
　　苏苗闻言松了一口气，又有些狐疑道：“那你们带着刀做什么？”
　　“什么帮工？我们是来特训的！练功夫自然要带兵器。”江平走上来，一脸凶相，把苏苗吓得后退了好几步。
　　“你别过来，你在这里等着，我去叫风先生来。”苏苗直觉这人不好热，赶集先开溜。
　　......
　　“怎么没打起来呀？”村民甲。
　　“看着不像来找茬得呀？”村民乙。
　　“还要报官吗？”
　　“报什么官，这些人我们哪里惹得起。”
　　附近看热闹的村民还没散去，江平站着那里脸色发黑：“这都是什么事情呀！
　　我就说那姓顾的丫头不靠谱，说什么特训，结果就说是让我们来帮工的，也就说你宋大贵信她。”
　　“你别胡说，你就是不信我，还不信柳老大吗？”宋大贵蹙眉，压低声量道：“她可不是脾气好的，你说话小心点。”
　　“要不是柳老大，我都不想来这里。”江平冷哼一声，不再说话。
　　风清听了苏苗的汇报也不急，清算了手里的账目才不紧不慢的走到商市外，看一眼众人，声量温和冷清：“你们跟我来吧。”
　　“去哪里呀？”宋大贵也有些紧张起来。
　　“跟着走就是。”风清转身嫌弃道：“别都堵在这里影响商市生意。”
　　“......”江平。
　　“......”宋大贵。
　　“......”黑鹰帮一众兄弟。
　　这小子最好以后别走夜路，嘴这么欠，怎么没被人打死。
　　众人跟着上了后坡地，看着坡地上干的热火朝天的近百个小工们，本能的就觉得有些不对劲。
　　余大保率道：“不会真叫我们来做帮工的吧？”
　　“不能吧。说了是特训的。”宋大贵也有些不确信。
　　宋大贵的手上伤还没好，这次特训本来轮不到他。不过他们这帮兄弟里只有宋大贵是小旗村土生土长的，而且也算和顾七打过两次交道。便做了今日的领头。
　　风清没有回他两的话，只继续往前走。
　　直到走到一处分叉口才道：“看到前面那三条红线了？你们几个分作三队顺着，这三条红线，沿路将这处的碎石头和草木都清除。最先达到终点的队伍，算通过第一关。”
　　“......”江平余大贵等人看着前方均等分配的三条红线道，一脸欲言又止。
　　别以为加了个分队比赛制度，我们就看不出，你是在骗我们干活！
　　风清也不看众人的神色，只轻轻一笑道：“阿七说了，通过第一关的队伍，明日开始进入正式训练，没有通过的队伍，全成员领罚。”

第一百零三章 全部都要领罚！
　　言罢，见众人不动作，风清又补充了一句：“为时三个时辰，如果三个时辰内所有队伍都没有清除初道路来，到达终点，三队人员全部领罚。”
　　“你！”
　　江平怒急，抡起拳头就想朝着风清冲去，却宋大贵等人拦了下了。
　　宋大贵紧张道：“老江，你别急。好好说话！”
　　“还说什么！你们没看见吗？姓顾得就说来骗我们干活的！
　　什么特训，什么练武，什么比赛，骗小孩呢！”江平瞪着一双眼，咬牙切齿。
　　风清笑了笑，声音依旧温和平淡：“所以你觉得你们什么都不用做，阿七就应该白白教你们功夫？
　　凭什么？是凭你们没用？还是算凭你们长得丑？”
　　“......”江平。我想打死他。
　　“......”宋大贵。我也想。
　　“......”众人。我们也想。
　　“......”刑浩。我不丑。
　　风清仿佛没看见众人越来越难看得脸色，忧自继续道：“已经过去半柱香了，奉劝你们抓紧些，阿七的脾气可不太好。”
　　见气氛尴尬，和事佬余大保小声劝说道：“不就是清些石块草木么，其实也...也不难。那几个兄弟和我一组，咱们先开始？”
　　这种事情，不带头没人动，一有人带头，便有几个平时和余大保关系不错的率先组了队。
　　刑浩急着能学功夫，便也跟着余大保一起找了一条红线位置开始干活。
　　规矩是只有一支队伍能胜出，剩下慢的两支都要受到惩罚。
　　一看余大保等人忙活起来，除了江平外的剩余众人也都跟着紧张起来。
　　江平的脸色还算很难看，可因着宋大贵的劝说，也只能黑着脸跟着分了队伍。
　　昨日柳龙只说是来特训的，所以一众人带刀的带刀，带斧子棍子的带鞭子的都有，唯独没有带铁锹镰刀锄头之类工具的。这会儿眼前密密麻麻的灌木丛杂草树木实在有些抓瞎。
　　好在除了年纪最小的刑浩和废了一只胳膊的宋大贵外，剩下的都是身强体壮的成年汉子。
　　工具不趁手，力气还有的，连砍带刨的，小半个时辰后也颇见进程。
　　速度最快的是余大保那一队的。除了那一队的人是最先开工的外，最主要的还是队伍内人心比较齐。
　　余大保只会急招粗浅功夫，加上又是个心软的，在黑鹰赌坊内算不得有名号的人。
　　不过与他交情好的底层兄弟却有不少，大多数是些农家子弟，出来混之前，家里条件也不好，没读过书，也没正经练习过武艺，就有一把子力气。
　　从前干过农活，也打过短工，对这种粗重的活计也算是熟门熟路。
　　几个人一开始就分配好了各自的活计砍荆棘的砍荆棘，挖石头的挖石头，清理的清理，打包运送也专门有两个人负责，因此以运作起来就十分的快速。
　　除了余大保的队伍外，另外一支由王小狗带队的队伍，从一开始的一筹莫展、束手无策，到后来学着余大保队伍的方法也逐渐理清楚了头绪。
　　有了章程，速度自然也跟了上去。
　　只是王小狗的队伍有些倒霉，他们这支队伍里，有一半人都只带来寻常打棍。还有两个习惯了赤手空拳，干脆什么都没带，能用的工具少的可怜。
　　不过就说这样，也比江平宋大贵所在的队伍要快好些。
　　江平的队伍人数算是三队里最多的，可真正能干活的却不多。
　　宋大贵就不说了，断了一只手，半残废，不宜做重活，基本就负责围观。
　　江平一肚子气还没消。黑着脸半天没多少动静。
　　剩下的人里，有两个关系和江平好的，平日里在黑鹰赌坊也有些排面，自持身份这会儿也是光指挥不干活。
　　真正干活的就剩下两三个人，还不得章法，折腾了半天就清理出了一两丈，清理的也不干净，坑坑洼洼的，自己都能把自己绊倒。
　　风清没再管他们，商市和工地上的事情多，只管等三个时辰一道再来验收就是。
　　......
　　而顾七这会儿却是拉着何娘子一起做衣裳。
　　女红顾七自然是不会的。不过画画简单的图样，和具体要怎么制作有效，还是懂一些的。
　　现成能用的皮子有不少，顾七挑了两批厚实的粗布让何娘子混着皮子做了两身贴身的类似防护衣。
　　都是收腰收身的款式，胸口、后背、袖口、小腿处收口，外加领口都做了特殊处理，让这些地方又结时又紧密。
　　方便活动之余，也能预防一些是蛇虫鼠蚁钻进衣服里面。
　　除了这些，顾七还让何娘子帮自己做了定制版的麋皮手套和长靴。
　　比起普通的布衣布鞋，用皮子做的衣裳护具可经久耐用很多，也更适合秋冬进山。
　　做完这些后，何娘子见剩余的碎皮子还有不少，便拼拼凑凑又给顾七做了顶皮帽子
　　何娘子手艺好，皮帽子做的还挺好看。顾七试了试颇为满意。
　　特别是想起那日从头顶上掉下来的那些密密麻麻的小龙舌，顾七恨不得再带个头盔。
　　......
　　且说三个时辰后，江平和余大保一众人已经累的都瘫坐在了一旁。
　　本来就亲早出门，连朝食物都没吃过，一上来就干重活，一干就是三个时辰，连午食都没赶上。就是铁打的人这会儿也都扛不住了。
　　顾七抬眼撇了众人一眼，嘲弄一笑：“这就不行了？”
　　“......”黑鹰赌坊众人。
　　被抓了壮丁干粗活，还被鄙视了，真不是人。
　　“就你们着体力，还想学功夫，怕不是晚上梦做少了，都换白天做梦了？”
　　“......”众人。这就很过分了！
　　“怪不得了柳龙升迁要调走了，你们这帮人一个都不想带走。”顾七轻笑，继续插刀：“换我我也不带。
　　带回去干什么？让黑鹰帮的其他兄弟看看，我手底下人都是废物？”
　　“......”江平。
　　感觉又被针对了，扎心也不用这种扎法。
　　顾七走了一圈，三条红线相应的进程一目了然，脸上的笑容散去，冷声道：“按照规则，三支队伍今日一支合格的都没有。全部都要领罚！”
　　余大保等人催了脑袋不敢开口，江平梗着脖子，满脸不满，一言不发。
　　顾七冷笑：“我知道你们之中很多人不服气。
　　赌坊里的舒服日子过惯了，总觉得自己牛气哄哄天下最大。做不了粗活了？”

第一百零四章 惩罚制度
　　见众人不说话，顾七道：“不服气不要紧，我给你们个机会。
　　只要你们当中谁能打得过我，这人以后便不用参加特训了，我许你通关，往后认你做老大都想。”
　　江平瞪大了眼睛，握着手中的长刀正要往前却被宋大贵偷偷拉来一把。
　　江平回身，见宋大贵朝着他偷偷摇头。
　　这里头最了解顾七下手有多狠的也就宋大贵了，江平的功夫平时和自己也就打个五五开，现在跑上去白白讨打吗？
　　顾老大，腹黑着呢。
　　说什么给你们个机会，不就是缺一只鸡，警猴用的吗？
　　宋大贵的小动作，顾七自然知道，不过江平动不动手对顾七来说都没有用处。
　　江平这人挺大的个子，脑容量还没个核桃大。脾气还倔，跟着炮仗似的，一点就着。
　　再则江平上次已经收拾过，再打他一顿，警猴的效果也不大。
　　顾七扫了一眼众人轻笑：“一个想试试的都没有？打赢我的，不仅往后不用特训。还可以吃香的喝辣的。想做什么就做什么。
　　放心，你们想用刀就用刀，想用棍就用棍，老子今日可没带武器，只有赤手空拳，错过了这村可没这店了。”
　　“我来试试！”
　　说话的是个个头不高，骨瘦如柴的年轻人，长脸猴腮，还剃了个大光头，卖相着实难看的很。
　　顾七记得这个人，叫刘勇。
　　刘勇浑身干瘦，唯独两只手掌关节粗/大，身后常年背着两把长刀，是个练家子。
　　“那就来吧。”顾七上前一步，招了招手。
　　“顾老大，今日老刘就来领教领教顾老大的高招！”
　　说着，刘勇抽出双刀，一跃而起，双刀同时挥舞，如饿狼扑虎，气势凌冽，朝着顾七当头劈来。
　　“吆！刀法不错。”
　　顾七侧身后退两步，身法轻巧，灵活躲过刀势，同时伸出一脚，直踢在刘勇的手腕上。
　　刘勇手腕震痛，却咬牙并未松手，双刀任然在手，变换着招式，又一刀朝着顾七劈去。
　　顾七侧身避开，同时击出一拳，拳力罡尽气势逼人。直击刘勇左肩。
　　刘勇的双刀使的好，警觉性也不错，当即心头一惊，原本的攻势顷刻间转做守式，一刀横挥，刀面挡在自己的左肩前。
　　只听‘哐’！的一声巨响。
　　刘勇手臂控制不住的震动，握刀的虎口应受重力豁开好几道口子。刘勇惊愕的瞪大了眼睛，不敢执行的看向自己手中的刀面。
　　那足有小指指结厚的钢刀，此时竟然豁然凹进一个圆形的坑洞。
　　再细看，那坑洞上赫然是四个清晰明了的关节印。
　　这等拳力若是刚刚直接砸在自己的肩骨上，足以将肩骨砸至粉碎。
　　想到这里刘勇一阵后怕，收回双刀，张红着脸拱手：
　　“顾老大，我刘勇服气了。愿意领罚。”
　　顾七拍了拍手背，轻笑：“你这刀不错。刀法架势也不错，可惜了速度太慢，全是破绽。”
　　刘勇羞愧：“是我学艺不精。”
　　顾七笑：“还成，比上不足比下有余。”
　　说着意味深长的扫了一眼江平和宋大贵。
　　“......”江平脸黑如锅底。你可以再明显点。
　　“......”宋大贵。
　　我不行我认，能不能别每次点名，好歹留点面子。
　　“还有人想试试吗？”顾七懒洋洋的笑问。
　　“......”众人。
　　都这样了，谁还敢试。当我们傻吗？
　　余大保率先打破尴尬，陪着笑小心翼翼道：“我们几个认罚，顾老大你说怎么罚就怎么罚。”
　　顾七点点头，转而看向其他人：“你们几个呢？还有其他意见吗？”
　　“没有！没有！我们都认罚。”宋大贵拉了拉江平的衣袖，紧跟着道。
　　“既然你们都自愿认罚，那我就不客气了。”顾七笑了笑，转头对风清道：“书生上家伙事儿。”
　　“......”众人。
　　你管这叫自愿？确定不是打服的？！为什么要不客气！怎么感觉不太对劲呀？！
　　片刻后，风清带着三个小工，拉着三辆独轮小推车站到了众人面前。
　　余大保张望了一下，见其中一辆小推车上，全是面饼包子红薯，不由吞咽了一口口水。再看向另外两辆车却豁然发现都是铁铲铁锹镰刀等工具。
　　余大保嘴角抽了抽，这是干活干到底的节奏。
　　顾七笑着看向众人：“虽然你们没有完成第一关考核，需要领罚，但我也不好虐待你们，该吃的还是要让你们吃饱的。
　　不过怎么吃，却也要分个先后。一号线完成度最好，负责一号线的队伍，先上来领午食吧。”
　　余大保闻言欣喜，带着刑浩等人上前。
　　余大保队伍一共五人，每个人领取到两个白面夹着肉末的饼子，一人一壶水，外加两个烤红薯。
　　这伙食放在平常不太够看，而这回儿余大保等人早就饿疯了，接过饼子一口咬下去，眼睛一亮，觉得这会儿在镇上酒楼点一桌饭菜，都没有这个饼子吃起来香。
　　分配还在继续，顾七扫了剩下人一眼道：“负责三号线的队伍上来领取午食。”
　　王小狗带队的队伍满怀欣喜的上前，到手的却只有一个白面夹肉饼子一个烤红薯半壶水。
　　王小狗的脸一下子就丧了，都是成年的汉子，这么点东西怎么吃的饱！
　　风清看着笑了笑道：“既然阿七说了，不会让你们饿着，自然每个人都可以吃饱。”
　　说着风清从小推车角落取出一筐乌漆嘛黑的杂粮窝窝头：“人手一个，如果不够可以自取。”
　　“随便吃？”王小狗狐疑道。
　　“随便吃，吃都你不想吃为止。”
　　风清温和笑笑：“不过有一点，不能浪费粮食，吃了就必须吃完，已经交到你们手里的也必须吃完。”
　　王小狗食量大本想再拿两个，可直觉却让他伸出去的手犹豫了下。
　　总觉得这账房先生，笑起来有点瘆人。
　　王小狗犹豫了，他身后的队友缺没犹豫，有两个队友生怕吃不饱，都各自又捞了两个杂粮窝窝头。
　　卖相是差了点，都是粗人，能填饱肚子就行。
　　“剩下就是负责二号线的队伍了，由于你们的考核成绩实在太差，所以白面夹肉饼子烤红薯和水你们都没有，想吃饱就只有窝窝头，自己去拿吧。”
　　顾七笑眯眯道：“还是那句，窝窝头管够管饱，要多少有多少，不会饿着你们的。”
　　众人干了半天活不但饿的前胸贴后背，也同样渴的口舌发干。
　　宋大贵和江平两人没怎么干活，倒也没太大感觉，就是可怜了他们队伍里唯二干活的那两个人，现在是真的欲哭无泪、后悔不已。心里将江平等人骂了个遍。面上却有苦难言，只能黑着脸去领了杂粮窝窝头。

第一百零五章 我保证你们能体验到不一样的快乐
　　许是生怕窝窝头被别人抢走，几个人每个人都拿了不少个。宋大贵也替自己和江平拿了三四个。
　　然而刚拿完窝窝头，宋大贵就听见有人在身后大声的呸起来
　　“什么东西！这窝窝头怎么这么咸！”
　　“你的是咸的？我的怎么死苦的，又苦又涩！”
　　“我的怎么有股子馊味！”
　　说着，已经有人实在忍不住“哇”的一声将嘴里的东西吐了出来。
　　这声音像是会传染一般，一下子，呕吐声此起彼伏。
　　“我记得我刚刚说过，窝窝头管饱，想要吃多少就拿多少。但有一点，既然拿了就得都给我吃下去，谁也不能浪费粮食。”
　　顾七的声音不重，且出奇的冰冷，一词一句清晰明白灌入在场每个人的耳朵里。
　　众人心头一顿，仿佛突然间由一只无形的手将所有人的呕吐声都卡在了喉咙里。
　　宋大贵拼命捂着嘴巴，双目圆瞪，额间青筋根根爆起，整个脸涨的通红。
　　江平的脸一阵一阵青，一边咳嗽着一边强忍着恶心将满嘴发酸发苦又发辣的窝窝头硬生生的咽了下去。
　　一双凸的像牛似的眼睛，眼泪止不住的往下掉。
　　王小狗痛苦万分的啃下半个窝窝头，又往嘴里狠狠灌了好几口水，心里无比庆幸当时没有手贱多拿那些窝窝头。
　　吃不饱算什么？总比恶心死了好吧。
　　然而其他人可没有王小狗的好运气了，那些拿多了窝窝头的人，这会儿后悔的恨不得剁了自己的手。
　　让你手贱，让你手贱！
　　最惨的就是江平宋大贵所在队伍了。他们没有其他食物可以凑合，想要填饱肚子就只有窝窝头。
　　哪怕不想要填饱肚子，也得把手里的窝窝头先吃完，就是想饿着都没机会。
　　最要命的是他们没有分到水囊，没办法把味道冲散。这一口下去，五彩斑斓的味道直冲天灵盖！
　　那滋味，什么都别问。
　　问就是上头！销魂！
　　顾七笑眯眯看着众人的痛苦.JPG，不紧不慢道：
　　“劝你们速度要抓紧些，后面还有其他任务。”
　　说罢又指了指另外两个小推车的工具：“后面任务要用的工具都放在这里了，每个人可以挑选两样。规则依然是先到先得。
　　当然还是那句话，你们拿到手的食物必须要全部吃完，才能过来选取工具。
　　谁要敢再浪费一口粮食，明日就跟着我一起进山抓蛇去，我保证你们能体验到不一样的快乐。”
　　“......”他们这是招惹了什么样的毒物！
　　......
　　余大保队伍的伙食最佳，奈何分量却很足，即便众人都加快了咀嚼吞咽的速度，一下子想将所有东西都吃完也很困难。
　　宋大贵和江平两人，因为没胃口只拿了两三个窝窝头，哪怕再恶心，强忍着三口并做两口，反倒是最快两个吃完的。
　　只是等到挑选工具时，宋大贵却犹豫了，指了指自己的手臂，有些尴尬的看着顾七道：“顾老大，你看我这伤?”
　　顾七笑了笑：“窝窝头味道怎么样？”
　　宋大贵一听这话脸色变了又变，只觉得那股子难以言说恶心味道又重肠胃反了出来：“挺...挺好的。”
　　“那再来几个？”顾七笑问。
　　“不用了！不用了！”宋大贵脸色发青慌忙摆手。
　　“自己滚一边去吧。”顾七一看宋大贵就想到明明已经到手最后却白白跑了的大笔银子。心情不佳：“你的特训三个月后再计算。”
　　“成成成！保准三个月后不偷懒！”宋大贵如释重负。
　　看着眼前可怜兮兮的兄弟们，第一次觉得自己的手伤其实也没那么惨了。再惨还能有他们惨？！
　　看看那贪心不足，拿了六七个窝窝头的小可怜，那是什么绝世好表情，那脸都扭曲了。
　　......
　　宋大贵退出特训，就剩下江平一人面色有些尴尬的在各色农具面前站了一会儿，最终挑选了一把铁锹。
　　顾七挑眉，这是都干活干出觉悟了？
　　一盏茶后，陆续有其他人开始挑选工具，大多数人的选择和江平差不多，以铁锹铁铲为主，反倒是余大保挑了把锄头。
　　余大保的队伍里竟还有人选了个九齿钉耙。
　　最有趣的是刑浩，这小子问能不能选小工手里的独轮推车用。
　　这骚操作把其他人看的一愣一愣的。
　　规则确实没有提不可以，顾七笑了笑：“只要你不后悔，拿去就是。”
　　刑浩的骚操作给其他人也提了个醒，剩下人的眼珠子都不自觉的盯上了另外两俩独轮车上。
　　清理坡地山道，清理是一回事，将清理处理的东西运送下山也是关键，有个推车帮忙可比徒手搬送方便太多了。
　　顾七看看这些人，笑而不语。
　　既然他们干苦力干上瘾了，不满足一下他们都怪不好意思的。
　　“好了，既然你们都挑选好工具了，那么咱们该说说接下来的惩罚了。”
　　“刚才那...那个难道不是吗？”王小狗有些反应不过来。
　　顾七轻笑：“我这好吃好喝的招待，你们觉得是惩罚？”
　　“......”我们觉得，就是不敢认。
　　“现在背上你们的工具，以你们的考核成绩为队号，以彩旗为列。
　　一号队，绕坡地跑三圈。二号队绕坡地跑五圈。三号队...”
　　顾七说着一顿，看向江平等人笑道：“脱鞋脱袜，绕坡地跑五圈。”
　　“脱鞋脱袜！”
　　江平队一众人看着满地碎石灌木，整个人都不好了!
　　“还要继续废话？时间有限，跑不完的，今晚大餐伺候！”
　　顾七笑了笑，慢悠悠道：“记得你们刚刚所选的工具必须背在身上。谁要是放下来，再加跑一圈。”
　　背...背上？！
　　刑浩脚下发颤，两眼一抹黑。
　　耳另外两个选了独轮小推车的兄弟，此刻脸色肉眼可见的发白。脑海里只反复游荡几个字。
　　‘为什么？’
　　‘为什么？’
　　‘为什么手贱？’
　　“哈哈哈哈！让你们手贱！什么都敢选，还以为自己很聪明。”宋大贵在一旁忍不住捧腹大笑。
　　顾七撇了一眼宋大贵，觉得这人早晚会被打死。

第一百零六章 可取之处
　　半坡地面积不小，风清让人用彩旗标出一条环坡的道，足够这帮小子跑上了两三个时辰了。
　　没有清理过的山坡地满地的碎石荆棘，不过片刻，整个半坡地上便都是江平等人此起彼伏的嚎叫声。
　　顾七跳上老槐树，半躺着喝了一口水，眯了眯眼：
　　“一帮大老爷们，脚底板嫩的和姑娘似的。是时候让你们体验下原始版指压板赛跑的快乐了。”
　　......
　　山道上，邢浩扛着板车，苦着一张脸小心翼翼的绕过一处荆棘丛，忍不住悄悄对身旁的余大保吐槽：“大保哥，你说顾老大是不是故意折腾我们呀。”
　　“小声点，等下被顾老大听到了。”余大保只扛了一把锄头，又刚刚吃饱喝足，这会儿状态是所有人里最好的。
　　说着余大保偷偷回身瞄了一眼身后不远处的江平等人道：“我们已经算好的了，你看看你江平哥他们。
　　你这车重吗？要不然我帮你抗？”
　　“还成，还能再抗一会儿。”
　　刑浩也偷偷转身瞄了一眼，见三号队那几个人又跳又叫的惨样，觉得大保哥说的对。好歹自己有鞋，又吃饱了，也不算太惨。
　　“那成，等你扛不住了，哥在帮你扛。”余大保拍刑浩肩膀道。
　　“小浩放心，到时候还有我们呢。”
　　“对！还有我们几个，咱们几个轮流抗，也不费事。”一号队的其他人也跟着道。
　　他们拿的东西都不重，又是身强体健的成年人，体力上肯定要比刑浩好很多。
　　再说了他们早就看明白了，顾老大的惩罚制度不是按照个人算的，是按照团队算的。
　　整个队的速度都保证了，才能避免之后的处罚。
　　都是一队的人，且不说平日里的关系，现在这种时候帮人即是帮己。
　　王小狗带队的二号队，现在的情况也不错。
　　虽然队伍中也有个倒霉蛋选中了一辆独轮小推车，不过这人身高八尺，体型和江平也相差无几，即便扛着一辆小独轮也不算太吃力了。
　　只是，他们这队要跑五圈，这会就只能抓紧速度赶超过，才有机会超过一号队。
　　这会儿王小狗他们已经领悟过来了。
　　依照顾七的套路，只要没有完成任务都要受罚，即便完成了任务，排名不够也会受罚。
　　而且上一次的成绩的排名完全有可能影响下一次考核的顺序和任务难度。
　　这就是一环扣一环，一旦一步拉下了，之后只会越来越难。
　　想着王小狗咬咬牙道：“大家抓紧速度，先跑起来。一圈后，换人帮老沙抗车。”
　　老沙说的就是选了独轮推车的那个汉子。
　　“好，王哥！”
　　“王哥，我们都听你的。”
　　“对，我们都听你的。”
　　顾老大可说了‘跑不完的，今晚大餐伺候！’
　　这大餐是什么？顾名思义！
　　怪味窝窝头的恐惧犹在心头，再加上身后还有江平那帮人的惨叫声魔音在耳。王小狗的队伍这会儿分外团结。
　　......
　　“江哥，我们该怎么办呀！”说话的是江平身边另外一个瘦高个，外号毛子。
　　这会儿毛子正寻了块石头坐下来。将扎在脚底上的碎石渣子和枯枝清理掉，看着一脚地板的血迹，毛子疼的咧了咧嘴：
　　“这么下去不是办法呀，别说五圈了，就是一圈走下来，咱们这脚也得废了。”
　　“别废话了，清理下赶紧走。跑不完这五圈，有我们好受的。”江平有些不耐烦的蹙眉。
　　现在他的脚下也沾满了碎石，疼到也算了，实在是走起来麻烦，再往前面走，没清理过的荆棘会越来越多。这么下去，跑完五圈，他们这组还是得垫底。
　　“反正咱们队肯定是垫底了，要不然算了吧。”毛子实在是疼的受不了，想着后面要走的路，更没信心了。
　　“怎么，你还要吃那个窝窝头？还没吃够？”刘勇冷着脸道。
　　“你怎么说话的，谁要吃那玩意了！”
　　毛子被刺了一句，脸色黑了下来：“那你说现在要怎么怎么办？五圈呢！整整五圈！我们都得光着脚跑，怎么跑。”
　　“怎么办我不知道，你在这么坐下去，我们肯定得受罚。”刘勇道。
　　“受罚就受罚，反正也赢不了了。走不走都一样，我还受这罪干什么！”毛子不爽道：“谁爱走谁走，反正老子不走了。”
　　“你！”刘勇气急：“要不是考核一团队来算，你以为老子愿意管你走不走！”
　　毛子被噎了一下，觉得有些没脸，哼了一声不说话，也不起身。
　　江平烦躁的啐了一口：“都别吵了，吵能吵出什么来。有这功夫吵架，你们不如去找顾七打一架！”
　　江平一句话就让其他人都安静了下来。
　　打一架，连江平和刘勇都打不过顾七，就凭他们几个这两下子怎么打。
　　“既然打不过，就老老实实的，让做什么做什么。
　　不就是跑五圈么，你们一个个都是娘们吗，这点疼都受不了。”
　　江平咬着牙道：“列队，一起走，谁都不许停下来。谁停下来就他/妈以后就是孙子。”
　　江平在这帮人里还是有些威望的。江平一开口，毛子等几个原本打算放弃的人，这会儿也只能老老实实的站了起来，咬着牙继续往前跑。
　　顾七坐在老槐树上将看下头的事情看的一清二楚，忍不住勾了勾嘴：“这帮废柴，差是差了些，倒也有可取之处。
　　只是脑子不太好使，难道让她们脱了鞋袜，就不能想其他办法了？还真是老实蠢笨的很。”
　　半个时辰后，一队二队已经相继跑完了一圈，只有江平所带的三队，还只走了大半圈。
　　这会儿几个人的脚都已经破烂的几乎没办法入眼。
　　饶是江平和刘勇两人这会儿也疼的脸色发白，额头青筋暴起。
　　“这样下去真的不行，要不然还是想过办法吧。”毛子实在有些撑不住了。
　　刘勇这次没有反驳，只是沉默了一会儿道：“顾老大只让我们脱了鞋袜，并没有说我们必须光着脚走。”
　　“这有什么区别吗？”毛子一愣，奇怪道。

第一百零七章 奔跑吧，少年
　　“这区别就是，其实我们可以找其他东西代替鞋袜。”刘勇想了想，走到一旁矮树处，用手里的斧头狠狠劈了几下。
　　很快，一大片厚实的木片被劈了下来。
　　刘勇如炮制法又劈下一片厚实的木片，用斧头将两个木片简单打磨一些后，想了想从自己的衣摆出撕下两条细布条，将两块木片结结实实的帮在自己脚下。
　　绑好后试了试，虽也不太方便，总好过直接光脚走。
　　“这能行吗？”毛子有些心动：“这不算违规吗？会不会有别的处罚？”
　　刘勇摇头：“应该不会，顾老大看得见我们，如果违规必然会和我们说的。”
　　“那我也试试？”
　　毛子三号队那个拿了独轮车的倒霉蛋。没有工具不方便，就问刘勇借了斧子也给自己劈了两片木片，打磨后还摘了几片款叶垫在木板和脚背上才拿碎布条将木片绑起来。
　　刘勇看的忍不住嘲笑道：“你一大老爷们怎么这么矫情。”
　　“你不看看我的脚底都烂成什么样了，能垫一点是一点，还有四圈半要走呢。”毛子一点都没有觉得有什么不好意思的，甚至还有些后悔自己刚刚自己垫少了。
　　有了刘勇和毛子带头，其他人也很快有样学样的往自己脚底下帮木片。
　　犹豫了片刻，江平也往自己脚下绑好了木片，起身道：“我们要抓紧速度了，再耽搁下去不是办法。”
　　众人点头认同，都走到这一步了，不拼一把都对不起自己前面遭的罪过。
　　又过来大半个时辰，余大保带的一号队已经跑完了第二圈，此刻正集中在第一个地方休整。而王小狗带的二号队则开始了第三圈进程。
　　江平带领的三号队伍则刚刚跑完第一圈，这时候也不得不停了下来。
　　刘勇解开捆绑再脚底木片，按压了下已经发麻发胀的双脚，想了想干脆把外套脱下来，撕扯开来一分为二，将两只脚都用衣服层层叠叠包裹起来。
　　又将原本木片削薄后再次捆上，这一回走起来试了试，无论柔软度和灵活度都比一开始好了很多。
　　“行不行？”江平问。
　　刘勇点了点头：“可以。”
　　“那就脱！”
　　江平做了决定，其他人闻言，也不犹豫，都开始脱衣服。
　　虽然已是深秋，山间时有冷风徐徐，不过他们几人现在已经走出了一身汗，脱件衣服也没什么大不了的。
　　几人将双脚从新包裹好后继续往前走，果然比之前更松快了很多。
　　“现在开始跑起来！”江平眯了眯眼道：“我们还有机会。”
　　都是赌坊里混的兄弟，他们这帮人还从来没有丢这么大的脸过，一下子便都被刺激起了血性来。
　　便是毛子这会儿也咬了咬牙道：“江哥说的对，我们还有机会。别让那帮小子小看了。”
　　江平队伍的人虽然没有鞋袜又没有吃饱占尽了劣势，但就身高体能素质本身而言江平队伍的几个人基本能吊打其他两支队伍。
　　江平和刘勇就不用说了，几乎就是这批人里武力值最高的两个。毛子和另外三个人进赌坊几年也跟着学过一段时间，体能还算不错。此刻一旦解决了脚下的问题，加速跑起来速度还是不容小觑的。
　　至于独立小车的解决办法，前期江平队也学了前两支队伍，用了轮流替换抗的办法。
　　到了这会儿，江平却是选择主动把小车抗在了肩上。
　　当初手贱选了独立小车的毛子有些欲言又止。江平却道：“我的体力比你们都好，你们只要跟紧了别托我后腿就好。”
　　“他娘的！老子拼了！”毛子发了狠，咬牙往前冲去。
　　人的潜力就像一座山，山有顶峰，但想要知道顶峰到底有多高，就得不断的往上攀爬。
　　很多人终其一生都在山脚下徘徊，连上山的路在哪一条都没有找到。
　　有些人天赋异禀找到了适合自己得上山路，却努力了一辈子也只是爬到半山腰，但至少也沿路得风景也是旁人可遇不可求得。
　　今天得开始对于这群正在努力奔跑着得兄弟们来说，或许就是一块寻找上山之路得探路石。
　　每多一份汗水，就是多一份可能。
　　顾七望着远处拼命奔跑得众人，微微扬起来嘴角。
　　江平毛子余大保这些人虽然有很多很多得不足，但又有什么关系呢。
　　凡人得努力，不就是要拼尽全力得开始吗？
　　哪怕满身鲜血，只要有一口气在也要挺直腰板，绝不会对命运跪地求饶。
　　这是他们得开始，也是她得开始。
　　向前跑吧！迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感受得到？
　　......
　　“大保哥！江哥毛哥他们是疯了吗？！”
　　看着用衣服包着双脚扛着独轮车疯狂往前跑得江平和紧跟着江平一步都不错开的刘勇毛子等人，还在原地休整得余大保和邢浩几人目瞪口呆。
　　“你小子年纪小，不知道江平哥当年在镇上的威名。”
　　余大保说着，神色敬佩：“听说当初你江平哥初到镇上时惹上了个偷子，一路追着那偷子进了人老窝，那是个镇上有些名头的贯偷，一窝七八个人，都带着家伙什。
　　江哥当时年轻气盛，加上有些功夫底子，被偷了东西不服气，就一个人和那七八人的偷子打了起来。
　　江哥虽然能打，可是双拳难敌众手，很快就被打的浑身是血，不过就是这样，你江平哥也把一半的偷子都干趴下了。”
　　“那后来呢？”邢浩问。
　　年轻小子没有不爱听这些道上传闻的，更何况热血沸腾的故事主角还是身边人，难免好奇。
　　“后来就遇上了咱们柳老大。柳老大那时候也刚带着两个黑鹰帮的兄弟来到咱们何松镇，黑鹰赌坊都还没开起来。
　　柳老大见你江平哥以一敌众，胆气足，身手也好，够血性，就让人把你江平哥救下来。
　　后头柳老大在镇上开了黑鹰赌坊，你江平哥也就跟着进了赌坊里做事。”
　　“怪不得，江平哥之前那么不服气顾老大。原来是因为这个？”邢浩有些了然。
　　余大保点点头：“要说柳老大要走，咱们赌坊所有人里谁的心里最难受，肯定是你江平哥了。”

第第一百零八章 必须得是咱们自己人
　　在赌坊这几年，余大保虽然混的不怎么样，可对赌坊里上上下下大多数人的性子却都清楚。
　　江平虽然性子莽撞，性情也凶横。又有些心高气傲，平常也不太看得上他们这些惯常浑水摸鱼偷懒耍滑，没有上进心的老油条。
　　可江平的心眼却是真的实，在赌坊这么多兄弟里，也只有他是真把柳老大当作亲大哥看的。
　　不过这些话，余大保却没有继续说。
　　毕竟一朝天子一朝臣，他们现在的老大就要换人了。
　　......
　　“找了你半天，原来你在这里。”说话的人声音略微低沉，节奏舒缓，带着勾人尾音。
　　顾七闻声，半眯着眼低头看去便见周璃站在树下抬头浅笑。
　　“周大少爷今日怎么有空过来？”顾七纵身从树上一跃而下。
　　“给你送图纸来了。”周璃举了举手里的画卷：“我可废了不少功夫才让韩画匠这几日赶制出来的，你看看有什么要修改的地方。”
　　顾七接过图纸笑问：“就这事也值得你周大少爷亲自跑一趟？找个人送来不就好了。说吧，还有什么事情。”
　　“果然什么事情都瞒不过阿七。”周璃轻笑：“确实有有点事要与你商议，不方便假以旁人之口，就干脆亲自跑一趟了。”
　　“走，下去再说。”见周璃神色郑重，顾七便知道，这事小不了。
　　两人寻到商市后的凉棚坐下。顾七取了热茶水来，问：“说说吧，什么事情。”
　　“你可记得，我之前那批烟丝送来时，除了点岔子，在途中足足耽误了小半月。”
　　“自是记得，你不是说，是漕运那边出了点乱子，梳理后，货便被放出来了吗？”
　　若说顾七现在对商市内那块区域的关注度最高，自然就是茶饼烟丝专区。
　　前段日子周璃雇用了行脚帮的人在镇上各处放消息，这几日已经有不少到何松镇过路中转的商客闻到风声寻到了小旗村来。
　　商市里的烟丝茶饼货量充足，不仅提供零售，也支持少量批发，价格公道优惠，因此拿货的行商络绎不绝。
　　就风清这几日结算的账目来看，光烟丝茶饼这两块区域的单日营业额已经逐步超过了商市内其他区域单日总营业额的40%。
　　这还只是开始，只要顾氏商市的名头逐渐在来往商客中传递开来，假以时日，这烟丝和茶饼两块区域所能带来的利润一定会超过其他所有。
　　不仅如此，这两块区域所带来的引流效果，同时也会带动商市内其他区域的销量。
　　比如商市内的山货、干货、皮子都是过往商客喜欢的东西，有些闻讯来顾氏商市进购茶饼烟丝的商客，逛了商市其他区域也会顺手采买一些山货皮子一起带走。
　　还有本身就是通走南北道职业贩卖皮子的商客，本是想顺路添带一些烟丝茶饼走，见到顾氏竟然有专门的收货区，干脆就选择以物抵资，拿皮子换烟丝茶饼。
　　这般低价收取，转手高价零售，或者平价批发，虽然其中利润被压缩了又压缩，可胜交易地都在同一处，少了大量物流人工成本和时间成本。
　　一进一出，每月下来，能给商市带来的收益也是十分可观的。
　　周璃喝了口茶不紧不慢道：“漕帮势力庞大，沿着运河而生的几个郡府，凡有江河之处，皆有漕运之影。
　　特别是在这几十年里，凡是要过漕运的营生，若说没有帮内的帮忙看顾疏通，一遭走下来，少说也得被拔下几层皮。”
　　“我记得你之前提过，在漕帮内有相熟的兄弟，上次烟丝的事情也是那人帮你处理的。”
　　说着顾七蹙眉，问：“怎么忽然提起这事，是后续的烟丝又出问题了？”
　　“倒也没有。”周璃摇摇头：“有我那兄弟帮忙打点，最近的几批烟丝都不会有问题。
　　只是...”
　　“只是漕帮内部势力盘根错节、错综复杂，我兄弟那条道今日能用，来日却未必能继续用。”
　　周璃说着顿了顿，认真道：“这买卖若是想做的长久，我们得做两手准备。”
　　顾七挑眉笑道：“你是想避开漕帮自己干？”
　　小伙子胆子很大呀。
　　“漕运线自然不是你我能动，但想要把这些烟丝送进何松镇内，却也未必只能走漕运这一条道。”周璃的手指习惯性的轻轻摩挲着杯面，语气平缓，不紧不慢的道。
　　“你要走陆运？
　　姑且不说陆运所需要承担的时长和风险。就单说你的上家若是知道你拿了这些货却不走水道反而该走路道，往后恐怕都不会再轻易将货卖给你。”
　　其实不论烟丝还是茶饼的源头都是由官家的人把控着，而官家的人里又有多少是漕帮的靠山，这本就是门扯不清的买卖。
　　上头放，下头吃，行内的规矩，有些银子不是想省就能省的。
　　周璃笑笑：“所以我说漕帮内部的势力盘根错节，理不顺也理不清，这是坏处，同时也未必不是好处。放心，货源的事，我有法子。”
　　“既然货源没问题，那么接下来就是要解决的问题便是要怎么改走陆运。
　　行商过各郡府，都需要递行商通行牒文，按照大康律法，所运商货一点超过五石的量，就必须额外报备，列明货资。
　　另各郡府之间也另外有朝廷的关卡抽查。
　　大康虽然没有命令禁止商户贩卖烟丝和茶饼，但这些抽查的关卡的衙役里未必没有漕运的人。这点你要怎么避开？”顾七问。
　　“这便是今日来寻你的缘故。”
　　周璃放下手中茶杯，指节轻轻敲打着桌面，思量了片刻道：“过各关卡前，得叫人先将货物打散，分量混入其他商货中。
　　只要量不足五石，就不会被查，即便被查，就这点量也引不起漕帮的注意。
　　到时候，我会划出几个安全的地方，将这些货再化零为整，送过来。”
　　说着周璃顿了顿，看向顾七，笑道：“要做成这件事，运送的人必须得是咱们自己人，绝对不能借其他镖局行脚帮之手。”

第一百零九章 物流系统 一
　　顾七直视着周璃的眼睛，片刻轻笑出声：“不过是昨日让你的人帮忙带个话。这就让你惦记上我的这些人手了？
　　他们现在还不行，用不了。至少现在还不行。”
　　“我知道，人手上的事不急，要先将线路梳理出来，其中关节打通，至少得费三四个月的功夫。”
　　周璃勾唇：“只是事情要先与你说了。”
　　“那些人原先可都是柳龙的人，柳龙身后站着黑鹰帮，你也放心？”顾七笑问。
　　周璃摇摇头，俊朗的脸上笑容舒缓，声音微微压低：“我不相信他们，不过我相信你。
　　给你两个月时间，若这些人还不能从柳龙的人变成为你的人，怕是你也不会继续留用。”
　　“不用两个月，我不养闲人，一个月足够让她们认亲现实了。”
　　顾七表情闲散：“只是这些人功夫不到家，两三个月的时间也只能把他们的体能先练上去。
　　江平和宋大贵倒是有些功夫底子，不过江平的资质一般，能不能练上去还得再看看。宋大贵的手断了，三个月也就堪堪养好。
　　倒是那个叫刘勇的底子还不错。”
　　顾七思虑了片刻，道：“一个月后，我挑几个人出来单独培训。”
　　周璃给两人重新续了茶水，笑问：“那就说定了。”
　　“说定什么？总要先谈谈价钱吧。”
　　顾七灌了一口茶水，不紧不慢道：“现在入驻商市的烟丝和茶饼，都是依照规矩提售价的两成利。
　　售价是你来定的，烟丝里头到底有多少利润，我可是一概不知的。
　　若说买卖还照旧做，我自也不会多问。
　　只是既然周大少爷想要动用我的人，帮你避开漕帮走陆运，那么咱两多少也算个盟友了。周大少爷总不会还打算隐瞒到底吧。”
　　“想在你这边讨点便宜可真够不容易的。”周璃修长的手指再桌面上划了两横，轻笑道：
　　“大康朝内的烟丝分次等，中等，上等，还有顶级的贡货，产地各有不同。我们主要拿的产自于安洲府兰沐郡的中等的烟丝。
　　十斤烟丝压制成一个烟饼。一个烟饼我放在你商市的售价是二十两银子。而在兰沐郡我能拿到的价格，一斤次等烟丝拿货价是180文，一斤中等烟丝的是400文，而一斤上等烟丝的拿货价则是700文。”
　　顾七拿着茶杯的手一顿，视线看向周璃落在桌面上的手指。
　　面色神色不变，眼中瞳孔却骤然一缩。
　　好家伙！
　　一斤中等烟丝拿货价400文，十斤压制成一个烟饼，也就说一个烟饼拿货价不过四两银子。
　　而周璃将烟饼送进商市后，一个烟饼确实二十两，哪怕扣除商市的抽成，利润也足有四倍！即便扣除运输成本，人工等，也至少能保证三倍的利润。
　　这还是专门提供给来往商客少量拿货的批发价。
　　在商市里，烟丝的正是零售是按照两算的。一两中等烟丝零售价就要160文。
　　算下来一个烟饼的真实零售价能高达二十五两银子。
　　好家伙！真的是好家伙！
　　周璃这厮，每一趟送来商市的烟丝少说也有五六百斤，而且最近随着过路商客的增多，烟丝的送货次数越来越频繁。
　　这还只是开始，一旦后坡地的路修建完成，商市的名头在附近镇县打开，那银子自然更加源源不断！
　　周璃看着顾七神色笑笑：“没有你想的那么多，漕运那边即使有人打点，也得被剥下一层皮来。要不然这货可到不了我手里。”
　　“路线你订，银子你出，人手我出，跑一趟，加上商市原本的两成利，我这里要总占五成。”顾七眯了眯眼道。
　　“最多四成。人手不用你全出，我的人也是要去的。另外各处关卡也需要我的人去打点。”周璃微微将身子往前倾斜，神色多了几分认真。
　　“漕运的人可不好惹，除了漕运，一路上还要避开马帮的视线，这都是要命的买卖，最低四成半，不能再少了。”
　　人情归人情，生意归生意，一谈到分成，自是谁都寸步不让。
　　见顾七不肯退步，周璃思量了片刻，道：“那至少要再加四个柜！”
　　“原来你在这里等着呢。”顾七轻笑：“成交。”
　　......
　　谈妥价钱，顾七心情良好，让何四娘子做了点吃食点心上来，又重新续了热茶，方才继续下面的话题。
　　“你刚刚说要先梳理线路，可有了眉目？”
　　“从安洲府兰沐郡到何松镇，近两千里，沿路有三个关卡，走官道车马至少要走十三天。”
　　周璃说着顿了顿，半晌后继续道：“我会再这三处分别安排好接应的人手，到地方就卸货分装，过关后再让你的人将货装起来。”
　　“你安排了周氏的商队一起走？”顾七蹙眉问。
　　“用周氏的行商通行文牒会容易一些。”周璃点点头问：“怎么，你觉得有问题？”
　　“不是我信不过你，而是周家可不全是你的人。一趟两趟的也就算了，时日长了难免会走了风声。不如...
　　不如开个镖局吧。”
　　顾七思量片刻道：“开个镖局，以你的人脉重新弄一张行商通行文来应该不难。到时候车马以帮商户走镖送货的名义出城也不会引人注目。”
　　周璃闻言神色一动：“是这般道理。
　　且若真接了合适路线的镖，一趟走下来至少还能省下一半车马费，倒也划算。”
　　“从江州府江陵郡到安洲府兰沐郡，沿途那么多郡城，商户不知凡几。想要接到这条线上的镖单不难。”
　　顾七笑了笑道：“只要我们在接单的价钱上，动点手脚，就不愁接不到这条线上的镖单。”
　　都是千年的狐狸，周璃闻言自是明白其中意思，了然：“就依你说言。”
　　“不过，这样走的话，我原本定下的接应的人手怕是要换地方了。”
　　“也倒不用。只是既然人手都留了，倒不如物尽其用。干脆就在那三处开三个配送转货点，作为镖局的分站。
　　到时候我们的人马卸货上货也是名正言顺，根本不需要额外避讳旁人看没看见。”

第一百十章 明修栈道，暗度陈仓
　　大康朝境内除了漕帮，马帮，行脚帮这三个物流运输业内的庞然大物外，其他大小镖局数量也不再少数，外加上各大商户名下的商队等，总的来说物流业很普遍也还算发达。
　　只是物流的框架要相对简单，例如镖局，大多数镖局接单都是单走单送，商队也大多数挂在各大家族名下。
　　都是一对一模式，没有拼单，没有各地分散配货站，更没有后世的物流网点。
　　即便是漕帮马帮这种关系网庞大黑/白两道通吃垄断性质物流公司，哪怕堂口遍布五湖四海，运送物资种类多大成千上万，但真正运作起来，其实走得一样还是单线模式。
　　只不过他们把持了各个江流沿岸和门关用来扩大势力方便收费，至于服务自然是一点都没跟上去。
　　其实物流业要能做的起来，也是一桩不错的生意，可惜布局耗费的时间漫长，前期投入太大，不是不能做，而是现在做还为时尚早。
　　倒是只做单条线的简单配货发货要容易的多。
　　哪怕利润不算多，可这又有什么关系呢。
　　明修栈道，暗度陈仓，反正真正的利润也不再这个上面。
　　最重要的是，一旦烟丝的运输线能顺利搭建起来，那么如炮制法，下一条茶饼茶砖的线也未必不能做。
　　顾七能想到的，周璃自然也能想到。
　　只是两人心照不宣都没提这件事。
　　顾七看了看天色道：“那帮小子也跑的差不多，周大少爷要不要一起去看看？”
　　“那就一起去看看。”以后都是要一起做事的，先熟悉人手也好。
　　......
　　“江哥，咱们快追上王小狗那小子了！”
　　毛子跑的双眼通红充血，两条腿都快没了知觉，全凭着一口气往前冲。眼瞧着前面的身影越来越近，毛子忍不住的咧嘴大笑。
　　“少说话，别泄了这口气。”江平撇了毛子一眼，沉声道：
　　“还有最后一圈了，都给老子提着力气，谁也不许掉队。”
　　“江哥把拖车换给我抗吧。”刘勇跑到江平身边道。
　　“不用，这点重量还累不到我。”
　　江平一边脚步不停，一边将目光落在不远处王小狗的队伍身上，沉默了片刻，低声道：
　　“刘勇，你先往前冲，追上王小狗的人，给我把他的人拦下了，拦住一个就成。”
　　刘勇一愣，随即明白过来。
　　不管是考核还是惩罚的成绩是按照队伍来核算的，也就是说一队人里只要有一个落单在了最后，这支队伍的成绩排名就是最后。
　　以他们对现在的情况，要在最后一圈赶上王小狗的队伍，最多只有五成把握，但如果换成刘勇一个人赶上王小狗的队伍，就是十成十的把握。
　　这做法不太光彩，但是确是现在唯一的办法了。
　　余大保所在的队伍，只需要跑三圈，早在半个时辰前就已经完成了。如果他们没有追上王小狗的队伍，那么这次的垫底依然会是他们队。
　　想到午食的光景，刘勇心一狠，对着江平点点头，便不再顾忌其他人，抓紧速度往前冲去。
　　顾七带着周璃上来时，正好看到刘勇突然脱离队伍，一个人往前加速。
　　周璃的视线落在江平等人的脚上：“这又是唱的哪一处？”
　　“完不成特训考核的惩罚，不过是小惩大诫。”顾七轻笑：“只可惜这帮小子不太聪明了。跑了半圈才想起了要包脚，还包成这幅鬼德行，严重影响了灵活性。”
　　周璃好奇：“我听说柳龙的这帮兄弟可是第一次过来你这里，下手就这么狠，你不怕他们熬不住跑了？”
　　“你这话可说错了。第一，进了我这里，就是我的人。在他们接受特训的开始，他们就和柳龙没关系了。
　　第二，这点训练量能叫下手狠？你是看不起他们，还是看不起我？不过是些开胃菜而已。”
　　“听你这话，我都想将我的人送来你这里试试了。”
　　“我可没空帮你带人。”顾七懒洋洋道：“当然你额外付费的话，也不是不可以。”
　　周璃忍俊不禁：“你我之间还差这点银子。”
　　顾七诧异：“你我之间差的不就是银子吗？”
　　“......”这天没法聊了。
　　两相无言，气氛正沉默，突然，远处传来一声惊呼。
　　“刘勇你要做什么！”
　　“刘勇你抓顺子做什么？”
　　“老子抓你就抓你，还需要理由？”
　　......
　　“要不要去看看？”周璃问。
　　山道弯曲又有树木杂草遮掩，一时间两人只听得到声音也看不清前面到底怎么了。
　　“不用。”顾七四处看看，找了棵较高的树，纵身跃上了树干。
　　视线往声音方向寻去，便见此时王小狗的队伍正卡在一处荆棘丛附近。
　　这处荆棘丛不算高，加上几支队伍先前都已经从这里跑过好几圈了，因此早就清理出了一条小道，此时只要减速小心避开两侧的荆棘刺，就能安然无恙的通过。
　　然后坏就坏在，过这个地方一定要减速，而且只能一个一个走，因此排在队伍最后一个的顺子就成了被刘勇选中目标的可怜羔羊。
　　刘勇是有实打实的功夫底子的，即便现在身上没带着双刀，只有一把铁铲。不管哪怕是赤手空拳，王小狗一众人也不是刘勇的对手。
　　更何况，现在王小狗队伍的其他人都已经走过了荆棘从，只有顺子一人还留在荆棘这头。
　　就顺子这点身手，对上刘勇，就像是小绵羊遇到了狼。
　　刘勇根本不需要多少力气就把顺子整个人拎到了一遍。
　　“刘勇！你快把顺子放了。”王小狗有些闹不明白刘勇突然抓人的意思，但都是一个队的，他不能放着顺子不管，此时只能再一次从荆棘丛另一端返回。
　　“我就不放，你又能奈我何。”
　　刘勇自然也不怕王小狗回来找，最好他们整队都原路返回，这样才能给自己所在的三队争取争更多的时间。
　　“勇哥，你我无冤无仇。我也没得罪你，你抓我干嘛呀！”顺子挣脱不得，又见刘勇一脸凶神恶煞，以为刘勇这是要打他，吓的脸都白了。

第一百十一章 一群没有接受过现实毒打的小绵羊们
　　“乖乖的待着。陪老子休息片刻，放心，老子不为难你。”刘勇反手抓住顺子双手道。
　　王小狗这时总算反应了过来，怒道：“你抓顺子是故意的，你想拖我们队下水！”
　　“呵。”
　　刘勇笑笑，也不反驳，一脸老子就是这么打算的，你能拿我怎么办的样子。
　　可王小狗他们确实拿刘勇没办法。
　　怎么办，打又打不过。可顺子人就被架在那边，也不能当做看不见。
　　“刘勇，你这么做是违规的！”王小狗气的跳脚，试图说理。
　　“顾老大也没说不可以呀。”刘勇破罐子破摔。
　　反正事已至此，做都做了，还能有比做最后一名更坏的结局吗?
　　顾七在树上看的津津有味，看来这帮人也没有蠢的太离谱，就是反应都慢了些。
　　果然是一群没有接受过现实毒打的小绵羊们。
　　就现在这种应对能力和速度，丢出去做事，估计能被人吃的连骨头渣子都不剩。
　　“王哥，江平他们追上来了，怎么办！”
　　王小狗身旁的兄弟急的拉了一把王小狗：“要不然咱们先走吧。等江平他们追上来了，咱们就都来不及了。”
　　“不行，顺子还在他们手里，不把顺子带出来，咱们跑赢了也没用。”王小狗蹙眉。
　　“可是怎么带出来呀，咱们根本打不过刘勇哥，等江平哥追上来了，就更打不过了。”
　　王小狗咬了咬牙道：“打不过就干脆把路堵上，大不了咱们谁都别走！”
　　“这...这能行吗？”
　　二号队的其他队员你看看我我看看你，都有些不确定。
　　“这么做，顾老大会不会生气呀。”
　　“是江平队的人先不守规矩的，既然已经这样了，我们就做好鱼死网破的准备，谁也别想好过，一起做最后一名。”
　　王小狗面色黑沉，第一次那么渴望能好好练就一身功夫，而不是像现在这样处处受制于人，却无可奈何。
　　这种滋味让王小狗此刻觉得自己心像是被什么东西堵住了一般，憋闷的难受。
　　憋闷的情绪像是会传染一样，整个二号队的兄弟这会儿心情都十分低落，没有人会喜欢这种无能为力的感觉。
　　明明胜利就在眼前了，却被迫中断。
　　都是一样的人，凭什么别人行，他们就不行！
　　“就听王哥的。咱们把路堵上，要留一起留。谁也不想好过！”
　　......
　　喔嚯！
　　这小子可以呀！
　　顾七站着树上，忽然看见王小狗带着队伍挖土搬石将荆棘丛的出入口堵了起来，忍不住挑了挑眉。
　　看来二队是被刘勇逼急了。
　　只是这法子还是太温和了些，等江平等人都到了，能拦住的时间也不会太长。
　　除非...
　　顾七正想着，就见王小狗皱着眉开口道：“这样还不行。”
　　似乎意识到这个法子的作用有限，王小狗想了想道对其他人道：“现在所有人，都跟着我挖坑，咱们一路挖，三步一个洞，能挖多少是多少，咱们先把路都给拦了。
　　谁身上水壶里还有水，挖好坑后，把路都给我浇透了。
　　江平他们没有鞋！都是用衣服包着走，咱们让他们沾了一脚的湿泥，看他们怎么走过这些坑！”
　　众人闻言眼睛一亮。
　　“王哥这个法子好！衣裳沾了湿泥，再走起来必然要打滑，还有这么多坑，看他们要怎么过。到时候我们全力跑，肯定要比他们快！”
　　“那顺子呢，顺子要怎么办？”
　　“只要他们要继续走，就不可能一直抓着顺子不放。”王小狗一边手下不停挖着坑，一边分析着：
　　“顺子够瘦，人也灵活，还穿着鞋。到时候未必跑不过江平这些人。咱们抓紧点，今天就让江平他们看看咱们的厉害。”
　　......
　　“呵！这帮小子还玩起来。”
　　顾七笑了笑跳下树，对周璃道：“走，去看看主道挖的怎么样了。前头我叫人将官道那处的开口先挖了，到时候在让人支个牌子。也算提前打打广告。”
　　“广告？”周璃疑惑。
　　“广而告之，简称。”顾七神态自若，一点没有穿帮的觉悟：
　　“我这不是没怎么读过书，不会做学位么，说话不要讲究，周大少爷别介意。”
　　“简称，听着倒是有意思。”周璃笑了笑，没把顾七的话放在心上。
　　他不是没让人去查过顾七的底细，可惜三年旱灾渝州府往北大部分地方近乎付之一炬，顾家原籍所在的那个顾家村，几乎没了人烟，根本查不到有用的信息。
　　当然，周璃也不在意这些。他做买卖的习惯，从来都是人合得来，价格谈的拢最要紧。
　　好在他眼光不错，运气也极佳，这些年从来没有看错过人。
　　“再有半个月，这条路就能初见雏形了。”顾七将周璃引到主道边。
　　为了抓紧进度，顾七让监工把附近村子里能调动的人手都调动了过来。哪怕工钱又加了两成，只要能赶在大雪降至前将主道和员工宿舍楼完工，这点前期本钱投入就值得。
　　“你这处若是能热闹起来，我看干脆将镖局直接开在这里也无妨。”
　　周璃那拿出图纸比对了下，指了指其中一块空处道：“你看，就放在这里如何，距离主道也近，到时候配货发车都方便。”
　　“这出位置倒是不错，只是边上的空地我本是留着做马车停放区的。”
　　顾七看了看图纸道：“如果要在这里再建一个镖局门市，停车区就得缩小。一但商客出入多起来，难免会出现拥挤堵道的情况。”
　　镖局连着马车停放区本身本身也算相辅相成。只是地方确实小了些。
　　顾七将图纸反复看了看，指向其中一处：“你看这里的铺面区，用围绕式的做法，太占用地方了。
　　不如都改成直街形式，那么前面的区域就能空出来，到时候就将镖局门市的位置移到这出来，再分别接‘进’、‘出’两条单行道。
　　这样可以保证镖局的镖车随时随地都能方便进出，不会与其他商客的马车正面碰上。”
　　“这法子倒是不错。”周璃点头认同：“虽然这般做少了点建庄子的雅趣。不过够直接明了，倒是更适合做买卖用。”

第一百十二章 基本的职业技能
　　“这里本就是用来做买卖的地方，往后会在这里进出的都是南来北往的商客，不是游山玩水的公子小姐，自然实用即可。”顾七道。
　　这其实就是客户群受众定位的问题。
　　这类边郊带物流运输性质的综合商圈，外观上只需要简单干净大气就可以。最重要的还是服务到位，交通方便，停车方便，才能吸引商客驻留。
　　“你说的在理。”周璃本就是生意人，其中关键一点即透：
　　“我在镇西靠近坊市的位置还有个小铺面，是前几年收账时，欠债人抵给我的。位置倒是不错，就是实在太小了些，也不知道能做什么用，便一直空着了。
　　如今看可以当作镖局在何松镇的配货分点用。”
　　何松镇商铺众多，人流量密集，镖局想要做生意，在何松镇留个铺面做配货点，不需要太大，只用来方便接单交易，正好合适。
　　“安排几个灵活点的伙计，等咱们把路线确定后，标注出几个最终确定的配货中专站。就先试着接一些能到这几个配货点的镖单。
　　开业酬宾，将价钱压倒行价的七成左右，不怕接不到单子。”
　　顾七想了想道：“另外最好让人放出风声，就说我们镖局愿意接拼货的镖单，价钱更优惠。
　　只要押送的商货越杂，过关时对我们就越有利。”
　　“就依照你的意思来。”
　　周璃侧目看向顾七，眸色微沉，嘴角却噙着一抹浅浅的笑意。
　　线路的才初见雏形，就能将所有的细节都考虑到，还真不像是第一次做这行买卖的人。
　　......
　　若是顾七知道周璃现在所想，大概还会夸他一句猜的不错。
　　这种勾当，顾七还真不是第一次做。
　　虽然正经的物流行业顾七没做过，但是她前世那个行当，兼职做个保镖，时不时押送点见不得人的货倒是常有的事情。
　　随时规划合适的撤退路线，顺利躲开条/子的抽查，还有同行的追踪，再顺手清扫痕迹，属于最基本的职业技能。
　　......
　　“阿七。”两人正各怀心思，风清带着人手从不远处走来。
　　见到周璃，风清行了个书生礼道：“既然，今日周大少爷也在，等下我亲自下厨，望大少爷赏光吃一顿便饭。”
　　“那我可有口福了。”
　　顾七见这两人客气又疏离的寒暄，懒得再看，只是将视线落在风清带人送来的吃食上。
　　这可是她为江平等人精心准备的大餐。
　　顾七看向不远处，朝着已经完成任务，正坐在一起休息着的余大保等人招了招手：“你们先过来。”
　　余大保等人已经休息了大半个时辰，这会儿正忐忑不安，不知道怎么办。
　　见顾七招呼他们，立马规规矩矩的列队，小跑着走了过来。
　　这种列队步伐，是午食后，顾七临时教学的，只是这帮人学的有些四不像，走起来弯弯扭扭，不伦不类，根本没眼看。
　　顾七有些头疼，这种时候太缺一个正经军/营出身的人手了。
　　哪怕是个退/伍/兵也行。最好先让这些小子学学规矩。
　　只可惜，大康朝的军户时世袭制的，若是没有特殊情况，一般军户成年后就要自行到相应军/营报道，直到重残或者年过不惑才能合法的退休。
　　若是遇到战/争就需要延迟到五十岁才能离开军/营。
　　而且军/户籍的住处都是有固定区域的，还在期应征期的军/户，及其直系家属，无特殊路引，无事都不能随便离开应征范围。
　　何松镇地处大康腹地，远离各处边疆，自然就没有军/户会住到这里来。除非是有品阶的将领可四处走动不限户籍，当然这些自然也轮不到顾七头上。
　　看来还是得让书生尽快收罗些兵书，看看有什么法子适用。
　　顾七让风清取出食物和水，对余大保等人道：“在我这里，不管是特训任务还是惩罚，只要你们拿了第一，都能得到最好的待遇。
　　当然这种好待遇能不能延续下去，就要看你们能不能撑得住下一关了。
　　给你们一炷香的时间，领取食物，补充体力。一炷香后，开始第二轮特训。”
　　“不等江平和王小狗他们了吗？”余大保好奇道。
　　顾七冷笑：“头部永远能得到优先的幸运。
　　既然他们自己放弃了第一次的幸运，那么后面持续不断的不公平，也算他们自找的。
　　当然我劝你最好不要有太多的问题，毕竟你们剩余的时间只有一炷香。”说着顾七笑着指了指不远处不止何时插上的一根长香：
　　“计时已经开始了。”
　　余大保邢浩等人顺着顾七的手指所知方向一看，见那长香插入的位置正迎着风口，秋风徐徐，烟雾缭绕，这香自然烧的格外的快！
　　众人不敢再耽搁，纷纷取了食物和水大口咀嚼起来。
　　作为头部，一号队的幸运依旧延续，拿到食物都是正常管饱能入口的，并没有碰上口味精彩的那份。
　　不过余大保等人此刻依旧吃的心惊胆战，除了有对未知任务的狐疑，也有对江平王小狗两支队伍的同情。
　　而此刻，被同情的江平的队伍已经到了荆棘丛前，却见路口居然被王小狗堵了起来，脸色不由难看了几分。
　　不过毕竟是自己先让刘勇将顺子抓起来的，这会儿江平虽然气的咬牙切齿，却也不能真把王小狗怎么样。只能指挥者毛子等人道：“你们几个抓紧把路面先清理出来。”
　　转而又吩咐刘勇：“让顺子一起干，他们队搞出来的花样，没道理让他闲着。”
　　刘勇点了点头，顺手推了顺子一把：“快去。我们万不成任务，你也没好果子吃。”
　　“知道了。”顺子老老实实，一点没反抗。
　　只是转身在避开江平和刘勇等人视线时，顺子嘴角微不可察的动了动。
　　刚刚他们队在堵路时，顺子就看见队长王哥给他偷偷打了手势，让他见机行事。
　　虽然后头的情况看不清，但顺子知道只要能脱离刘勇的视线，他就还有机会顺利逃脱和自己的队伍回合。
　　而这机会很有可能就在清理了道路之后。
　　这般想着顺子自觉混进了毛子等人中间，老老实实的挥动着铲子，挖的比毛子等人都要轻快卖力。

第一百十三章 功亏一篑
　　“去他娘的，王小狗他是真的是狗！”
　　众人合力清理掉阻碍，拨开荆棘丛，看着满地大大小小深浅不一，无处下脚的坑洞，江平等人脸黑如锅底，毛子红着眼，扯着嗓子怒骂。
　　而顺子看到眼前的诡异的场景也是一愣。不过，只片刻顺子就反应了过来，此时不跑更待何时！
　　要是换成正常的山路，他肯定跑不过江平刘勇两人，但现在不一样了，满地的坑，好些还混着泥浆，除非能飞天遁地，否则换谁走都一样。
　　最关键的是，自己有鞋，江平他们可没有鞋。
　　顺子脑瓜子一转，思量明白其中关键，趁着江平刘勇两人还没反应过来，瞧准了位置，不管不顾的往跑。
　　“快抓住他，顺子那鳖孙他跑了！”
　　满地的坑洼洞，完全属于无差别攻击，顺子才走了几步，就一只脚陷入了坑里，忍不住低呼了一声。
　　也就是这一声底呼引起了刘勇的注意。
　　刘勇心有一跳，伸手就要去抓顺子。
　　只不想顺子一脚虽然踩在了坑洞里，反应却也不慢，在刘勇伸手之际，整个人纵身往前一扑，避开刘勇的手，直接摔在了泥石路上。
　　“嘶！”顾不得身上的疼，顺子屈身快速拔出自己陷入坑洞的左腿，连滚带爬的往前跑。
　　“他娘的！决不能让这孙子跑了！”
　　毛子这会儿也反应了过来，瞪着一双眼怒骂一声就要往前追。
　　然，此时已经被怒气冲昏了头的毛子完全忽略自己脚下的装备和顺子的装备根本不是一会儿。冲动之下一脚踩下去湿滑的泥浆让毛子控制不住的脚后跟前倾，顷刻间整个人往后倒去。
　　要不是身后刘勇发现的及时，眼疾手快扶了他一把，这会儿毛子怕是已经脑袋开花了。
　　可即便是这样，毛子也没得了好，脚底的薄木片占了泥浆后滑的像条鱼似的。任毛子怎么小心，都没办法保持平衡。
　　毛子怒吼着左右前后来回摇摆，最终还是摔在了半坑里。好在这回是P/股着地，倒是没遭什么罪。
　　且说前头顺子小心翼翼避开几个坑洞走出两三丈后远后，方才小心翼翼回身去看江平等人。
　　这一看正好看见毛子摔在半坑洞里，怎么爬都站不稳的蠢样。
　　顺子当即乐了起来：“让你们抓我！
　　你顺子爷也是好惹的，这会看你们怎么办！”
　　“顺子！你就是个孙子，有本事你别跑，你毛爷早晚逮住你，让你吃不了兜着走。”窘迫的满脸涨红的毛子，现在气的恨不得逮住顺子，将这小子的皮扒了，看他还怎么嘚瑟！
　　“跑！老子当然要跑，不跑难道还等着你抓吗？”别看顺子现在面上一脸嘚瑟，脑子却分外清楚。
　　江平刘勇等人没一个好惹的，这回自己要是再被他们抓住一次，肯定吃不了兜着走。
　　因此顺子虽然嘴上打着哈哈，脚下却没闲着，认准了位置，连跳带跑，一点不耽误。
　　刘勇此刻却已经没了心情在看毛子和顺子两人打嘴炮，而是抬脚试着往前走了走。
　　很快脚底泥浆滑腻的触感让他眉头拧紧，忍不住转向江平道：
　　“王小狗算计好了，我们没鞋，木片踩在上头走不了。”
　　“把木片去了，再试试。”
　　江平说着，先一步将自己脚底的木片取了，只留了包脚的衣服。
　　衣服柔软，即便沾了湿泥也不是不能走。只是这走起来却要比之前艰难太多。
　　更何况现在的情况也不只是湿泥的问题，他们这组人除了刘勇外，其他人都是人壮脚大，包了衣裳的两只脚此时此刻更显得宽笨不灵活。
　　而眼前满地的坑洞，哪怕江平再怎么小心踩，一脚下去几乎都是避无可避。
　　“这样下去不行。”刘勇也意识到了问题的严重性：“绝对不能让顺子走了，我去追他。”
　　说着刘勇干脆蹲下，快速将包着脚的衣服碎揭开。
　　顾不得混杂在泥地上的碎石荆棘刺，咬着牙，盯准了顺子的背影，宛如一头嗜血的豹子。
　　前方已经跑出七八丈开外的顺子，本能的觉得后背一凉，回过头来正好和刘勇的双眼四目相对。
　　这TM是要完！
　　再也顾不上其他，甚至连路都懒得分辨，顺子这会只有一个念头，就是赶尽跑，哪怕摔坑里都比被刘勇抓住了要好。
　　刘勇年少习武，除了练就一手好刀法，脚下功夫也不是一般混子能比的。此时除去了脚底的束缚阻碍，外加发了狠。
　　即便在满地坑洞的泥路上，以刘勇灵活的身法，一但用心起来，速度也比顺子要快好几分。
　　也就是顺子前面占了先机，此时身形已经错开了刘勇八丈之外，方才还有一线生机。
　　可是顺子很快就笑不出来，因为再往前跑上一丈路，山道就恢复了原装，也就是王小狗等人只挖到了这里就没有再继续挖下去。
　　顺子真不知所措，却听不远处树丛里王小狗突然探出头来喊了一声：“顺子！傻愣着做什么？快过来！”
　　原来，王小狗所带的二号队此时根本没有走远。
　　见顺子先逃了出来，王小狗伸出手里的长枝往顺子面前送：
　　“快抓住，我拉你过来。”
　　此处正是一处斜坡，有些陡峭，如果没人搭把手，一个人想要上去并不容易。
　　顺子闻言心头大喜，抓住树枝也顾不上后头像恶狼一般盯着自己的刘勇，使足力气，借着王小狗的手劲，跳上了斜坡。
　　“人到齐了，兄弟们赶尽跑！”
　　王小狗撇了在不远处的刘勇等人一眼，大喝一声，带上一种兄弟拔腿腿就跑。
　　王小狗前头已经让其中两个兄弟一人扛着拖车一人带着众人的农具先走了。
　　这会儿剩下来接应顺子的几人都是轻装上阵，加上早就规划好了逃跑的路线。专挑石子多，枯枝多的地方跑。
　　自然跑的轻而易举，游刃有余，让身后脱了鞋，强撑着一口气的刘勇一点办法也没有。
　　知道再追无望，刘勇停下脚步，看着自己满脚的血迹，狠狠咬了咬呀，最终却是叹息一声。
　　没想到费尽心思，千辛万苦，最后关头却任然是功亏一篑。

第一百十四章 都是骗人干活的套路
　　“算了。”
　　此时，江平光脚忍着痛，走到了刘勇后头拍了拍刘勇的肩膀：
　　“棋差一招，怨不得旁人，这局是我们输了。”
　　“没别的办法了吗？”毛子的眼眶通红，强忍着泪水。
　　第一次感觉到这么挫败，明明拼尽全力，明明差点就成功了。
　　“不过才败了一回，没什么大不了的。往后有的是时间把场子找回来。”刘勇劝道。
　　江平点点头：“大家抓紧，即使是垫底，咱们也要把剩下的路跑完了。不能让其他兄弟看不起了。”
　　没人再反驳江平的话，即使众人现在满身狼狈，近乎精疲力竭。
　　......
　　“一炷香时间到了。列队，准备好你们的工具跟我走。”风口的长香落尽，顾七挥手带着余大保几人朝着属于宿舍专区的荒地走去。
　　至于周璃，顾七干脆将其交给风清打发了。
　　反正这两人都贯常披着两张客气虚假的面皮，也能聊到一起去。
　　从主道前往宿舍地块的小道这会儿已经被清理了出来。就是这么巧，有一小半正是余大保等人清理出来的。
　　顾七不紧不慢的走在前面，身后跟着的余大保等人却是心情复杂。
　　其实顾老大就是骗我们来干活的吧，已经实锤了。
　　......
　　“到地方了。”
　　走了小一刻钟的功夫，顾七停下来指着其中一块杂草丛生的荒地不紧不慢道：“这里就是你们晚上休息睡觉的地方。”
　　“今天晚上？！睡这里！”看着满地荒草，邢浩忍不住吞了吞口水。
　　“纠正一下，不是今晚，是以后的每一个晚上。”
　　顾七懒洋洋的笑着，继续道：“除非往后你们需要出去做任务，否则就都得住这里。
　　当然作为第一名，你们会有优先选择的全力。
　　这块地方圆一亩的位置，你们可以随便挑一块你们觉得舒服的地方，作为你们的营地。”
　　“......”众人。
　　望着周围几乎毫无差别的破落潦草风光，邢浩此时还稚嫩的的心灵受到了莫大的打击。
　　奖励居然是随便挑地方？
　　但是这地方有什么区别吗？
　　完全没区别呀！
　　余大保的嘴角忍不住抽搐，这奖励还真是随心所欲，一点都不讲究。
　　顾七将这些人的神色看着眼里，轻笑道：“你们可不要小看提前入场的好处。看在你们还是小绵羊的份上，免费给你们一个提示。
　　我在这里让人投放了一些能用来安寨扎营的东西。至于放在哪里，就需要你们自己去找了。
　　想来现在二号三号队也快完成剩余任务了，留给你们的时间可不多了。
　　还是那句，资源有限，先到先得。
　　对了。安寨扎营地方选中了可就不能改了，记得三思而后行。”
　　说着顾七转身摆摆手：“祝你们好梦。”
　　“......”
　　所以这就是新的特训任务？余大保等人一脸懵。
　　就这样走了？
　　把他们丢在这里不管，这特训这么随便吗？！！
　　“大保哥，我们真的是来跟顾老大学功夫的吗？”邢浩满脸的茫然和不确信。
　　余大保却是不知道要怎么回答邢浩的问题，甚至第一次对自己的认知也产生了怀疑。
　　“凡事总要讲个循序渐进，顾老大肯定是在考验我们。
　　想要学功夫哪里是那么容易的，就像是学堂里的夫子也时常出题目为考教下新入学的学童。”
　　与其说是在说服邢浩，不如说余大保这是在自己说服自己。
　　越说，余大保就越觉得自己所想的也有几分道理，虽然还是觉得有哪里不太对劲，但这显然不是现在的关键。
　　已经吸取了前面教训的余大保，说服了自己后，便对邢浩等人到：“咱们几个先分开找找东西，看看有什么适合咱们扎营的东西。到时候在一起选定要扎营的区域。”
　　众人闻言没有异议，很快便答应着四处分散开来寻找。
　　邢浩年纪还小，余大保便带着他两人一起找。
　　荒地上，野草长得有人小腿高，除了荒草还有不少碎石堆，十分难走，更别说还要在这种地方找东西了。
　　邢浩跟着余大保翻翻找找好一会儿，什么都没找到，有些泄气：“大保哥，你说顾老大是不是骗我们的，这里其实什么都没有。”
　　余大保摇头：“不会的。
　　顾老大虽然不...那啥。
　　但确实也没骗过我们。就是我们得小心点。”
　　余大保说着有些尴尬的咽了咽口水，小声道：“反正万事小心点，免得着了不该着的道。”
　　毕竟，我们这个新老大，确实有些坑，谁知道这里头还埋着什么奇怪花样。
　　当然这话余大保可没敢说出口。
　　......
　　两人找了一会儿，也不见有什么头绪，邢浩有些尿急，便和余大保说了一声，一个人走到不远处准备去放水。
　　没想到刚走几步就踩到一卷明显和周围杂草碎石头脚感不同的东西。
　　邢浩也不是傻的，忙转身招呼余大保：“大保哥，你快来看看这是什么？”
　　“是油布！”余大保俯身将藏在草堆里的布卷抽了出来，这一看居然是好几卷油布。
　　余大保忍不住欣喜起来：“有了这些油布，咱们在找找能搭棚子的杆子。这一晚也能对付不过去了。”
　　“那我再去找找。”
　　竟然这么快就找到了有用东西，邢浩一下子信心大增，干劲十足。
　　“不急，咱们先把这些油布搬到空地上去。”余大保道。
　　“可这里也没什么地方是空地呀。”邢浩左右看了看，满脸茫然：“到处都是草，感觉哪哪都差不多。”
　　“......”
　　此时，余大保终于想明白了，刚刚自己为什么总觉得有哪里不对劲了。
　　就这地方！
　　就算他们找齐了全部搭营的材料，也根本用不上！
　　现在当务之急，其实并不是找材料，而是在天黑前尽快平整出一块，能容纳他们队所有人的整地来。
　　“......”余大保沉默了。
　　所以，这所谓的第二次特训，其实也是...
　　余大保忍不住抽动嘴角。
　　他早该想到了。
　　一群人又是铁锹又是镰刀，又是钉耙又是推车的，选这些玩样不是留着让他们干活用的，还能是什么！

第一百十五章 求你做个人！
　　“就选这里吧。距离出口近一点，四面没遮挡，我看草也比其他地方矮。咱们收拾起来能容易些。”余大保带着一号队的其他人在四处逛了一圈，选中了地方。
　　队伍里其他人到现在还一头雾水，余大保现在就是几人的主心骨，闻言，众人都点头同意。
　　这边余大保等人趁着天色还没黑，割草的割草，翻地的翻地，干的热火朝天。那边江平等人磕磕碰碰带着满身疲惫伤痕站在了顾七面前。
　　“看你们精神不太好呀，饿不饿，想吃东西吗？”顾七笑眯眯问。
　　“.....”众人。
　　明明又累又饿，可是中午的前车之鉴，让江平几人本能的瞳孔收紧，一句话也不敢答。
　　“怎么，都不想吃饭？”顾七歪头，看向王小狗一队：“你们呢？也不想吃？”
　　“......”王小狗欲言又止。
　　顺子忍了忍，小声问：“还是窝窝头吗？”
　　“怎么，你还想吃窝窝头？”顾七笑问。
　　“不想！不想！”顺子表情瞬间呆滞，一脸便秘的慌忙摇头。
　　“你们倒是还嫌弃上了。”顾七嘴角勾勒出一抹冷笑：
　　“那些窝窝头我可是加了不少好药材在里头，味道虽然精彩了点，但绝对的强身健体，多吃多益。
　　看看你们这一个个的虚弱的像充气娃娃似的，一打就废的身材板，也好意思嫌弃。”
　　“顾老大，什么是充气娃娃？！”顺子好奇的问。
　　“......”
　　顾七嘴角抽了抽，面上一脸镇定，冷漠的看向顺子：
　　“这是重点吗？”
　　“不是。”顺子羞愧的点了点头。
　　重点不是充气娃娃，重点是他们太没用了。
　　原来那些都是顾老大专门给他们这些人配的强身健体的药膳。
　　顺子，江平等人一时间都是心头滋味莫名。
　　特别是在啃窝窝头时心里头骂了不少脏话的毛子几人，此时竟然不知道要怎么面对顾七，皆是底下了头。
　　原来是他们错怪了顾老大，原来顾老大真的是为了他们好。
　　可他们还不识趣，还那么自以为是不识好歹。
　　顾七撇了众人一眼，继续道：“那么现在，你们想吃吗？”
　　“......”
　　东西好是好，恶心也是真的恶心呀！
　　众人面色纠结，痛苦万分，唯独江平先率咬了咬牙，一脸坚定：“我吃，有多少吃多少！”
　　“呵，想的挺美，可惜晚了。你们以为那么健骨的药材是好买的？”
　　江平垂头，不敢再开口。
　　顾七冷笑，继续道：“健骨窝窝头是没了，这次给你们准备了更有（精）用（彩）的。
　　就跑了那么几圈，一个个病病歪歪的，也不嫌丢脸。正好给你们补补气血。
　　还是老规矩，赢了的先挑，从我的左手边拿，可以自己选。输了的队伍没得选，剩下什么吃什么。
　　拿了的都必须给我吃完，谁敢吐出来，呵呵！后果你们懂的。
　　给你们半个时辰的休整时间，都抓紧了。”
　　......
　　有了前面的教训，这次王小狗等人在挑选食物的时候分外小心。虽然明知道这里的东西都是对自己有好处的，可要是实在太恶心了，也扛不住呀。
　　王小狗谨慎的挑了两个看上去和中午吃的肉饼差不多的白面饼子，又挑了几个一看就做不了手脚的烤红薯烤玉米，方才拿了一壶水，走到边上休息。
　　顺子等其他二号队的队员见了，也照着选了些差不多的，只有其中一个汉子，许是好奇，拿了两个黄面包子。
　　二号队拿完后，剩下给江平等人的食物已经不多。没得挑，干脆随便拿，好在这次水管够，每人都能分上一壶。
　　这已经让江平等人很满意了，饿了一天，也渴了一天，比起食物，他们更想有口水喝。
　　江平拿了三个黄面包子一壶水，随便挑了地方，处理了一下扎在脚底的碎石。
　　正想打开水壶先喝口水解解乏，一抬头，却见不远处的毛子，手里拿着打开了的水壶，双目圆瞪，额头青筋暴起，两个脸颊鼓的像个河豚似的，一脸痛苦。
　　“毛子，你怎么了？”江平奇怪，拿着水壶起身走了过去。“要不要喝点水？”
　　毛子捂住嘴巴，什么也没说，只瞪着眼看着江平不停的摇头，一张脸也越张胀越红。
　　江平心觉不对，忙转头去看其他人。
　　很快，他就看到了顺子，王小狗，刘勇等人都是控制不得脸色通红，有好几个人更是连捂嘴的手都在不停的颤抖。
　　怎么会？！
　　王小狗他们队也都不对劲？难道所有食物都有问题？
　　不对！
　　顺子不是只拿了烤红薯和烤玉米吗？这两样怎么会有问题！
　　江平震惊的转头去看顾七，却见顾七但笑不语，甚至还拿了个玉米若无其事的啃了起来。
　　玉米没问题，不是食物！
　　江平猛的将视线落在了自己手中的水壶上。握着水壶的手紧了紧。
　　是水，是水有问题，所以所有人才都会中招！
　　......
　　半晌后，看着已经打开盖子的水壶，闻着从水壶里散发出来的源源不断的腥臭味，江平心情复杂的。
　　太毒了！实在是太毒了。
　　经历过午食的惨痛教训，所哟润都防着吃食，却没有人会去防着水会出问题。
　　怪不得，这一回不管是赢了的还是输了的队伍都能人手得一壶水。
　　他刚刚竟然还觉得是顾七大发善心？
　　真是太天真了。
　　......
　　顾七斯条慢理的啃完一根玉米，看江平等人都是一脸痛苦面具，埋头吃食的样子，笑问：“怎么都光吃东西不喝水呢？难道都不渴吗？”
　　“......”众人。求你做个人！
　　“那可是龙蛇血特制的，千金难求的好东西，喝了不仅能增加气血，听说还能增强内里，对练武之人有奇效，难道你们没感受到？”
　　顾七说着顿了顿，一脸恍然大悟：“也是了，你们这些人外家功夫都练不好，哪来的内力，怪不得好东西都喝不明白。”
　　“......”众人。
　　我知道我们菜，但也不用随时扎心吧。
　　内力哪里是那么好练的，他们不过是普通的小镇混混，又不是江湖武林大帮派的亲传弟子。

第一百十六章 吃得苦中苦方为人上人
　　“这个蛇血水真的能增加内力吗？”
　　刘勇是正经拜过师的，虽然练的只是寻常的外家功夫，但是关于内力的事，也听过一些。
　　“你全喝了，试试不就知道了？”
　　顾七轻笑：“想要内力没那么容易，不过帮你们补补气血，练练筋骨不成问题。”
　　“好！我喝！”刘勇咬咬牙道。
　　“现在不恶心了？”
　　“我想变强！”
　　刘勇深吸一口气，看着顾七认真道：“像你一样的强。”
　　“想要变强，吃这点苦头可不够，你确定你受得了吗？”
　　“我可以。”刘勇坚定点头。
　　顾七轻笑：“口说无凭，看你之后的表现了。”
　　在前世，顾七见过太多信誓旦旦的人了，真正能走到最后的却只有那么几个。所以立誓夸口都没用，要看就看结果。
　　刘勇看着顾七的神色，知道顾七并不相信自己，干脆拿起水壶，猛的往自己嘴巴里灌。
　　腥臭黏腻发苦的蛇血水充斥着口腔，浓重的血腥气刺的刘勇双目发红，头皮发颤，整个人都控制不住的抖动。
　　冰凉的龙蛇血水，灌入喉咙，涌入胃中，却忽然像是变成了一团火一般，在刘勇的胃部燃烧了起来。
　　即便是早有准备，刘勇的面色还是因痛苦而扭曲，眼眶凸起，小腹抽/动。
　　不能吐，绝对不能吐！
　　刘勇紧握着水壶，一口接着一口的往下灌，双手手指因为太过用力，骨结分明青白。
　　看着刘勇的样子，江平心头巨震，发了狠，也打开了水壶，将龙蛇血水猛的往自己嘴里灌。
　　而王小狗看见两人的举动，顿了半晌后，同样咬牙打开了水壶。
　　都是一样的人，他王小狗虽然没正经学过武艺，平时也打不过刘勇和江平。但没道理连这点勇气都比不过他们两！
　　恶心又怎么样，胃里火烧火燎又怎么样。
　　跑山时，刘勇轻而易举就抓了顺子，自己却无能力为的羞辱还近在眼前。
　　如果现在连这点恶心都克服不了，往后自己和刘勇江平的差距只会越来越大。
　　没什么大不了的，又喝不死！咬咬牙忍一忍也就过去了。
　　想着王小狗眼一闭，开始大口大口的往自己嘴里灌。
　　“毛哥，江哥他们是疯了吗？”顺子看着江平几人，不自觉的吞咽了下口水。
　　王哥江哥勇哥三人也太拼了。
　　这龙蛇血水刚刚他试了一口那味道差点把自己熏背过气去。
　　这真是人能喝的东西吗？还不如中午那些怪味窝窝头呢。
　　毛子现在也看的心惊胆战。
　　江哥和刘勇是真勇呀。要是换是自己...
　　只一想，毛子就控制不住的摇头，他宁愿再光脚去跑两圈山，也不想喝这玩意了。
　　别和他说什么内功，他连外家功夫是怎么样都还没搞清楚呢。
　　顾七在一旁看着众人的神色，心下却忍不住吐槽。
　　要说毒还是书生毒呀，居然配出了这么一个玩样。
　　果然读书人得罪不起。
　　经过试验，无论是小龙蛇的蛇胆还是小龙蛇的血确实都有奇用。只是这滋味真的是太妙不可言了。
　　即便顾七给江平等人的龙蛇血和水的比例是1：20。无论是效果还是气味都已经大大减低，但这恶心的还是一点没少。
　　看来以后还是得让王娘子多做点蜜丸。
　　嗯，外头可以多裹一点蜂蜜。
　　其实用熟面搓成指甲盖大小的小丸子，往里面掺入新鲜的小龙蛇血，等蛇血凝固后，裹上厚厚的蜂蜜或者糖霜。
　　直接吃，简单方便效果佳，关键不恶心人。再封上蜡，还能随身携带。
　　当然这些顾七是不会告诉这帮小废柴们的。
　　毕竟不花银子就能白吃白喝的，总是要付出点代价。
　　吃得苦中苦方为人上人么。
　　“......”多年后得知真相的江平刘勇等人。
　　去他/妈的人上人！
　　......
　　见刘勇江平和王小狗已经将水壶的龙蛇血水喝掉了大半。顾七将视线投向剩余的其他人，笑问：
　　“你们几个呢？不打算喝？”
　　“......”众人不知道要怎么回答。
　　“没关系，规矩是食物不许浪费，至于水么，不强求。”顾七语气平淡。
　　顺子等人却听得心惊胆战：“真的可以不喝？”
　　“可以不喝。你们倒了或者送给别人喝都可以。”顾七轻笑：“反正只要你们有信心能挨的过之后的训练和考核就可以。”
　　“还有考核？”顺子这回抓住了重点。
　　“当然有。我这里不养废物。考核一个月一次，通不过考核的人以后就都不用参加训练了。”
　　所有人闻言都是一愣，‘通不过考核就不用参加训练’这意思是他们会被淘汰？！
　　“毛子，你快喝！”
　　江平灌下最后一口龙蛇血水，强忍着恶心，狠狠咬了两口黄面包子，将反涌在喉咙口的腥臭味压下后，一把拉过毛子，认真道。
　　“别了吧，江哥，我真受不了。”毛子欲哭无泪。
　　“受不了也得受着。没什么大不了的，再恶心闭着眼灌下去也就是几口的功夫。难道你想通不过考核，以后回去让其他兄弟看笑话？”江平狠狠道。
　　“不至于吧，江哥。其他人不是也没喝吗？”毛子垂死挣扎。
　　“顺子，你也喝。”此时王小狗也喝完最后一口，看向自己的队友：“你们都要喝。”
　　“王哥。”顺子还有些犹豫。
　　王小拍了拍顺子的肩膀，认真道：“以前我们是家里穷，没有机会也没有钱去拜师学艺，没办法好好练就一身功夫。只能在赌坊里得过且过，混日子。
　　现在机会既然来了，为什么还要放弃？
　　你们自己看看江哥，看看刘勇。你们有一个能打的过他们两吗？
　　现在他们两都喝了，你们却不珍惜机会。
　　特别是顺子你，以后训练时，还想被人抓住也毫无反抗之力吗？”
　　“王哥你别说了，我喝！”都是年轻人，哪个没点血性。
　　顺子被王小狗激了一句，咬牙拧开瓶盖往嘴里灌。
　　二号队的几人家境都和王小狗顺子差不多，闻言，也都一个个拿起水壶闭着眼灌。
　　江平则看向毛子：“现在其他人都喝了，你还不喝？”

第一百十七章 这是个正经的特训？
　　毛子双眼涣散，一脸绝望，喝，当然要喝，不喝怕是今天过不去了。
　　......
　　且说江平王小狗这边场面一片混乱，众人皆是痛苦面具.JPG。
　　那边余大保等人已经陆陆续续的整理出了五六丈宽的空地出来。
　　余大保看了看四周，转头对一旁干活的兄弟道：“小三小四，你们两个继续翻地。阿斌和鸡腿，你两个先把清出来的杂草碎石都运出去。
　　小浩你跟着我继续去找东西，咱们得赶在江平王小狗他们过来前，把能用的东西都找齐了。要不然等天黑人多时，想要再找到有用的就难了。”
　　余大保说的道理几人都懂，闻言各自点头，分工干活，谁也不耽搁。
　　别看他们两次任务都领先，却也是占了运气的光。
　　真要是比实力，他们和王小狗带着的二队还能拼一把，和江平刘勇所在的一队却是比都不能比。
　　所以他们才更要趁着先行的优势，把能做的都做了。
　　“大保哥，我看到那里有几圈捆绳子，咱们要拿吗？”
　　也许是年轻人运气特别好，很快刑浩就又发现了卷绳，还不止一捆，足足有七八捆。
　　“拿。能搬走就都搬走。”
　　余大保虽然实诚却也不蠢，知道这些东西自己队都拿了，即便之后用不完也可以用这些去和其他队交换其他用。这种时候自然多多益善才好。
　　“咱们已经有了油布和卷绳，再找找落销的构件，藤条竹条和足够的木杆，营帐就能搭起来了。”
　　余大保年少时跟着人跑过一次行商。知道一些野外搭建简易营帐的手法，这会儿找起东西来，都有一定针对性，不全然是漫无目的。
　　比起油布和卷绳这些好找的，找构件可就麻烦多了。
　　构件体积小不醒目，数量却极多，要搭建一个多人用的方形营帐，构件数目至少得几十个。若是想要连住的结实耐用的，构件数目多达五六十个也是常有的。
　　刑浩和余大保连找了小一刻钟却还是一个构件都没找到。刑浩不由疑惑道：
　　“大保哥，怎么没有你说的构件，该不会是顾老大没放吧？”
　　“......”刑浩的话余大保一愣，片刻后，蓦然瞪大双眼。
　　以顾老大惯常的尿性，干出这种缺德事来，也不是不可能呀！
　　刑浩看着余大保的脸色，也愣住了，半晌忍不住打了自己嘴巴子：
　　“大保哥，不会真没有吧？”
　　“管不了这么多了，我们先去找找能替代竹条木杆的。实在找不到就去砍点树杈子来，用木刺石桩也能勉强用来固定。”
　　保险起见，余大保已经开始考虑两手准备了。
　　这片荒地总体上还算平整，荒草多，树木却少，余大保带着刑浩找了一圈，确实找不到合适的东西，便带上工具往一旁的小林走去。
　　......
　　酉时末，
　　日落山尽，霞光退去，很快暮色肆无忌惮地蔓延开来，徒留淡淡朦胧月色。
　　顾七不紧不慢的走在前方，王小狗和江平则带着各自的队伍，跟在后面，心里都是对未知的期待和恐惧。
　　“就是这里了。”走到荒地前，顾七停了下来：“今晚你们没有额外特训任务。”
　　“没有特训任务？”王小狗奇怪：“那我们来这里做什么？”
　　顾七笑了笑：“天黑了，自然是带你们来休息了。”
　　“休息？你说这里？！”
　　毛子看着眼前乌漆嘛黑的一片荒芜，觉得这会儿自己的脑子有点开裂。
　　这地方能睡？莫不是送他们来喂gui的？
　　江平和刘勇同时嘴巴抽搐。
　　就知道事情没那么简单。
　　王小狗仰头望天，觉得自己刚刚就不该开口问。
　　顾七笑容懒散：“忘了和你们说，不只是今天，以后的每一晚你们都得住在这里。
　　所以你们每队都可以自己挑选一块地方作为你们安营扎寨的区域。
　　还是按照老规矩，先到先得，余大保那组已经挑选好了地方，等下二队先挑，三队最后。
　　至于安营的材料，都在投放在附近了，你们自己找即可。
　　好了，祝你们今晚好梦，明早辰时再会。”
　　说罢顾七转身挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　......
　　江平等人原地石化。
　　为什么他们之前会相信这是个正经的特训？
　　......
　　江平等人的心情顾七无暇顾及，回到小院见，院子里只有风清一人，便问：
　　“周璃呢？走了？”
　　“周大少爷说家中还有些事情，吃完夕食便回去了。
　　你的饭菜我给你热在锅里。”风清说着进了厨房，将热在锅中的饭菜取了出来：
　　“下次不要这么晚了，训练可以慢慢来，没必要把自己饿到。”
　　“不至于，下午陪周璃闲聊时，何娘子就给我做了点心。后头又啃了玉米，饿不着。”
　　说着顾七笑了笑：“周璃那家伙每次要走时都说家中还有事情，借口都不带换的。”
　　“周璃是来找你谈烟丝的买卖？”风清递了筷子给顾七，面色平和，说话时嘴角挂着舒缓的笑容。
　　顾七接过筷子的手顿了顿：“你知道？”
　　“知道。”风清笑笑，没在多言。
　　“确实是来谈烟丝的买卖。这几日听了消息上门的外来商客越来越多了，周璃就想在商市里再多加几个柜台。”
　　顾七不觉得周璃能大嘴巴的将要自己要避开漕帮单独走货的事情也和书生说。便不动声色的说了些无关紧要的。
　　将来镖局要开，物流点要做，这些都瞒不过书生，顾七也没打算瞒着。
　　但是掩盖在物流下另外私下走货的事情，却是能少一个人知道就少一个人知道。
　　哪怕以后未必能瞒得住，至少现在也不需要多说。
　　顾七随意吃着饭菜，见书生一直没有在说话，便抬头笑问：“你都几月不归家了，就不怕家里人担心？”
　　风清轻笑：“既然一直都没有人在寻我，许是就不担心的。”
　　“你倒是坦然。”顾七嘲弄一笑，不再追问。只继续满头大吃。
　　有些话，没必要说开都是心知肚明的事情。
　　顾七不清楚书生来小旗村的目前，但至少现在可以肯定他的目的和自己无关。
　　至于为什么选中自己。
　　顾七微微眯眼。嘴角划过一抹冷笑。

第一百十八章 学猫发春的梁上君子
　　饭后，顾七照例练了半个时辰字，方才开始练拳。
　　顾七练拳从来没有刻意避开过风清的视线，倒是风清很自觉，每次都会借口回自己的房间。
　　顾七其实对这些不算在意，练武这种事情需要天赋运气，要是随便什么人看几招就能学会的话。只怕这满天下都是武林高手了。
　　当然也有天赋异禀的王者，可要是真遇到这样的天选之子，只需要观摩即便就能将一种陌生的拳法扒下来自用的话，这人显然已经是顶级高手了。
　　遇到这样的高手，防着又有什么用。
　　对方只要找机会和你过几招，你的一招一式自然就会被人扒拉的干干净净。
　　这套拳法的招式并不算多，几个月练下来，每一招每一式的记忆顾七都已经刻在了骨子里，只要打开架势，一切都轻车熟路，自然而然。
　　很快熟悉的炽热感在体内流动起来，顺着血液经络凝聚到各处穴位。
　　经过这么长时间，顾七已经慢慢习惯了这种玄妙的感知。甚至会开始随着招式的展开有意识的控制着那一丝丝玄妙的热流有顺序的涌入丹田下方。
　　这大概就是大康朝内江湖人口中常提到的内力。
　　只是不知道为什么，顾七本能的觉得这种选玄妙的感知，似乎又和旁人形容的内力有所不同。
　　毕竟内力是不能改变血肉筋骨的，更不会在练武之人不运功的情况就能无形的增加身体本身的力气。
　　当然这些或许只是顾七的错觉。
　　顾七来到这个世界的时间并不长，几个月里见到的认识的大多数人都是寻常市井老百姓，唯一能和江湖武林搭的上边的也就是黑鹰帮的那些人了。
　　只是无论是柳龙的人还是沈崇手底下的老肆等人也最多只会一些粗浅的外家功夫，所以顾七这会儿确实无从与人比较内力之事。
　　练拳之事更只是顺应本心而来。反正只要有益无害，旁的管他那么多。
　　一个时辰后，顾七收了拳式，清洗掉满身汗水，换了身干净衣服。
　　正准备熄灯，却听门外风清轻轻抠门：
　　“有些事想与你说说。现在可方便？”
　　顾七披上外衫，打开房门，挑眉看着风清：“你确定要现在说？”
　　“本是不想说的，只是觉得再这样下去，怕是你对我的误会会越来越大。”风清笑了笑：
　　“倒不如将能说的先与你坦白了。
　　免得你哪日看我不顺眼，悄悄将我做了，到时候我可真没地方说理去了。”
　　“你还有自知之明。”顾七轻笑。
　　若是实在麻烦，干脆消无声息的把人做掉，这个打算顾七还真是不是没想过。
　　只不过事情还没到那个时候，顾七也不想徒增杀戮。
　　还是那句话，若书生所图之事，与自己无关，便没有动手的必要。
　　“不请我进去坐坐？”风清问。
　　顾七好奇的打量着风清的眉眼，冷淡一笑：“没有多余的桌椅，有什么要说的就这么说吧。
　　说快点，别耽搁老子睡觉。”
　　风清满路无奈，开口道：“我说失忆的事情不是骗你的，你可信？”
　　“嗯？”顾七拧眉。
　　这话，怕不是骗鬼，鬼都不会信吧。
　　“至少不全是骗你的。”知道顾七在想什么，风清补充道：
　　“那日我受了重伤，一路逃到何松镇外官道，已是精疲力竭。所以当时控制不住晕过去是真。
　　你将我救醒后，一时记不清发生了什么也是真。”
　　“那你为何要跟我走？”顾七不解。
　　风清看着顾七难得收了脸上的笑意，认真道：“我觉得你面善。虽然当时因伤，脑子很混，很多事情都记不清楚，但我记得我见过你。直觉我要做的事情或许与你有关，便打算先跟着你。”
　　顾七微愣：“与我有关？
　　我可不记得我在此处有什么丰功伟业，值得旁人这般记挂。”
　　“后来我跟着你到了此处，便知道我要做的事情，不是与你有关，而是与这处宅院有关。”
　　风清也没卖关子，解释道：“我来过这里，并且不是一次。所以，我也见过你。”
　　顾七蹙了蹙眉，忽然就想起几个月前的事情。
　　那时，顾七和顾大年刚刚搬入这处租住的宅院没多久，一日夜深，忽遇一黑衣人潜入院中，作为警告，自己敲诈了对方一百两银子。
　　当时天色太黑，顾七只在隐隐月色中看到了那人的眼睛，瞳色如墨深不见底。
　　想起那人的身形，和说话的口气，顾七脑仁突突直跳，一双眼如鹰般扫在风清的身上，冷声道：
　　“你就是那日那个学猫发春的梁上君子？！”
　　“不管你信不信，我那日真是无心之失。”风清哭笑不得：“当时我和我的人并不知道这件宅院已经被人租赁了。”
　　“还真是你。”
　　顾七借着珠光将风清上上下下仔细打量了一番，笑道：“还真是没看出来，你这书生看着弱不禁风，却是个武艺超群的。”
　　风清苦笑：“我的伤不轻，现在与废人无异。”
　　顾七看了看风清，委实分不清这话又几分真有几分假，便干脆当做没听到，只接着问：“说说吧。
　　你既然当时是真的没想起来，那么又是在何时想起来的呢？”
　　“在住进这间宅院当日夜里便想起了大半。三日后便都记起来了。”风清没有隐瞒。
　　顾七沉默片刻，半晌忍不住哼笑出声：
　　“所以三日后一直都是演的？
　　演了这么久，不累？”
　　“其实，你不是也一直都知道吗？”
　　风清微微垂眸，直视着顾七的眼睛，温和道：“我没有存心想骗你的意思。
　　只是我有我要做的事情，这事情因一些缘故，不方便与旁人说起。”
　　“所以现在，你打算说吗？”顾七问。
　　风清摇摇头：“依然说不得。
　　我只能告诉你，事情没有进展之前，我必须得留着小旗村。且需要一个合理的身份留下来。
　　当然我可以向你保证，我的事并不会影响到你的买卖。
　　并且作为你给我行方便的好处。只要我在村里一日，商市生意上的事情，我都能帮你。”
　　“你在和我讨价还价？”顾七面色平静，只微微低于平时的声量，显露了她此刻的怒气。
　　顾七冷笑：“我不觉得，你有什么资格可以和我讨价还价。”

第一百十九章 白白撕票岂不可惜
　　“不是讨价还价。”
　　风清认真的看着顾七道：“就如你和周璃所说那样，这是双赢。
　　虽然我不能告诉你，我的身份和来这个村子的目的。但我知道很多你不知道的事情，也能收拾很多你收拾不了，周璃也收拾不了的事情。”
　　气氛静默了片刻，半晌后，顾七忍不住笑问:“你觉得我在意这个？”
　　“至少还没到非要翻脸的地步不是吗？”风清轻轻一笑。要不然你也不会留我到现在了，不是吗？
　　自然，这句话，风清没说出口，怕不好收场。
　　“我对你要做的事情没兴趣，但你至少得告诉我，你还要在这里留多久？”顾七问。
　　“事情结束之前，都走不了。”
　　说着，风清看了眼顾七越来越黑的脸色，笑着补充道：“已经有些眉目了，不会太久的。”
　　顾七转身回到屋内，给自己倒了杯茶水。几口茶水下肚，顺了心头的怒意，方才看向风清：
　　“风险只有和利益相等的时候，方才公平。
　　我可不觉得藏匿你身份的事情，只是区区一个账房就能抵得过的。
　　你应该知道，我这人不喜欢做亏本买卖。”
　　这话就相当于是相互递了台阶，将买卖摆在了明面上。
　　风清懂其中意思，想来想道：“我可以保证，滕大刚手底下的人不会来找你麻烦。”
　　顾七眉梢动了动，疑惑：“你是黑鹰帮的人？”
　　“不是。”风清不紧不慢，继续道：“但是黑鹰帮里确实有我的人。”
　　呵！
　　顾七嘴角勾起。
　　既说自己不是黑鹰帮的人，却又黑鹰帮里确实有他的人。还是一个至少能说动黑鹰帮三当家滕大刚的人。
　　这话就很有意思了。
　　顾七嘴角挂起一抹恶劣笑意：“你说我若绑了你，能换到的银子，是不是足够抵消我做几年买卖的了。”
　　风清哑然失笑：“就怕你绑了，没人会来赎我。”
　　“没人赎，可就只能撕票了。”
　　“我还有些用处，白白撕票岂不可惜。”
　　顾七抱臂：“江平等人之后一个月的训练章程你来写，明天下午交给我。”
　　想了想又道：“藏好你的狐狸尾巴，若是哪天不小心露出来了，我砍了你。”
　　......
　　第二日，辰时。
　　顾七啃着包子慢悠悠的走上坡地，和开工的师傅打了招呼后，方才走到江平等人面前。
　　昨天余大保带着刑浩几人趁着天黑前，自己砍了些树干，绑着油布，磕磕碰碰的搭建了一个简易帐篷，又用割下来的杂草厚厚的地上铺了好几层，垫上剩余的油布，也能勉强将就一夜，睡个好觉。
　　江平和王小狗两队的人却是不好受。
　　昨日晚上走到这里时天就完全黑了。别说是找东西搭棚子了，就是借着月色想清理出一块能用平地出来都难。
　　王小狗等人见形势不对，干脆拉下脸皮带着队里的兄弟找余大保帮忙。
　　余大保这边搭的棚子不大，容不下两队的人。好在清理出来的平地却足够用。
　　王小狗顺子等人也不嫌弃，乐呵呵的一边叫着余哥，一边带着手底下人找了附近紧邻的另外一块地，趁着还有力气割了不少野草，凑合着铺铺整整，就在余大保队伍的营帐外将就了一晚。
　　深秋的夜，没有帐篷没有铺盖，即便身上衣服还算厚实也还是把王小狗等人冻的够呛。
　　好在入夜前喝的那一壶小龙蛇血水时不时的就在就着肠胃里一阵阵的烧。难受归难受，倒是烧的几人腹内火热。
　　即便后半夜山间冷风徐徐，王小狗顺子等人挨着一起哆嗦着凑活，直到第二日，也没有一个人的身子真的冻出问题来。
　　江平刘勇毛子这队可就惨多了。
　　江平贯来要面子，平时在赌坊也没太瞧得起余大保这些人，今日白天特训又和王小狗的人拼了个你死我活。等这会儿再让他去求余大保帮忙收留，江平是无论如何也开不了口的。
　　别说江平，就是刘勇和毛子也觉得这种时候没有脸面开口。
　　几人也是倔，干脆就挑了荒地的另外一头，远远的避开余大保王小狗等人。
　　夜里不方便做活，几人商量了下，干脆就寻了一颗矮树，沿着周围放到压下一些荒草。扩出勉强能容纳六七人坐下的距离，凑合了一晚。
　　回来时，三队众人的鞋袜是捡回来了，可身上的外套却已经糟蹋的完全不能再用。为此江平等人后半夜其实都只穿着一件脏乱破烂的里衣硬抗。
　　江平和刘勇的体能要好很多，加上又小龙血水的帮忙，倒也抗过去了，而毛子和另外几个兄弟却没有那么好过了。
　　等第二日晨起，顾七见到几人时，几人的脸色都已经冻的发白，手脚发僵。
　　“都休息的好吗？”顾七看着众人满面兴味，笑眯眯道
　　“......”众人垂头。
　　以顾老大这种从来不说人话的性子，怎么就没被人打死呢？
　　可惜顾七不知道几人所想，若是知道，怕是要得瑟一句，那是他们打不过！
　　“怎么都不说话？”顾七瞟了众人一眼，有些嫌弃道：“收拾好你们的东西，列队，都跟我走吧。
　　从今天起，你们每日早起的第一项训练，就是跑山。今天是第一天，便先给你们打个折，不负重徒手十公里。
　　半个时辰内，全部人跑完。跑完的有朝食吃，跑不完的，就饿着。
　　都跟紧了，谁要是掉队，所有人加跑三公里。”
　　一般部/队晨跑，徒手五公里标准时间是二十分钟左右，武装负重五公里是二十七左右。
　　顾七给江平等人徒手半个时辰十公里的标准，不算太严苛。当然这也是因为训练才刚刚开始，总要给这些一无所知的小废材们一些适应的时间。
　　秉持着废物利用不能浪费的一贯原则，顾七直接带着江平余大保一众人，从半坡地出发，一路向南，进了南山内。
　　山路不好走，更不好跑。随着顾七的速度越来越快，一刻钟后，顾七身后一众人便跑的越发的吃力起来。
　　等到南山内围边境，断断续续已经有不少队员脱开了队伍落在了后面。

第一百二十章 是谁给勇气？
　　“江哥，这样下去不行。”刘勇往后看了一眼，见不少兄弟越跑越慢，便对江平道：“我们两个一人带两个，先把人拉上来，确保一个都不能掉队了。”
　　江平闻言点点头，两人同时放慢脚步，往后退去，一左一右，分开捞住自己队伍里的队员用力一拉，将人拖到前面。
　　刘勇压低声量嘱咐道：“都不能脱队，实在跑不动的就拉着我和江平跑。”
　　王小狗时刻注意着四周的动静，此时见江平和刘勇采取了动作，便也扭头嘱咐身后的兄弟：“兄弟们，都跟紧了。”
　　余大保队伍的人昨日吃好喝好睡好，此时精神本就比其他两支队伍的人要好的很多，为此一直紧跟着队伍，并不算太吃力。
　　直到临近小半个时辰后，所有人的脚步都不自觉的慢了下来。
　　山路陡峭，许多地方需要借力攀爬才能上去。不少体能差的人已经气喘吁吁两腿发抖。
　　特别是毛子几个昨夜冻的够呛的，这会儿几乎已经站不稳，要不是江平和刘勇两人撑着这几人，怕是早就昏倒在地上了。
　　顾七停下脚步转头看着众人皱眉，真的是太差了。看来得尽快给这些人分级训练才行，要不然只能互相耽误。
　　“好了，前面有一条山溪，所有人都去洗漱。洗漱完原地修整半个时辰。在这里等我，别乱跑。”
　　顾七说着，不在理会这些入，轻身一跃，飞快的往几个陷阱处跑去。
　　有两三日没来，几个陷阱都收获颇丰。除了几只野山兔山鸡外，有一处陷阱里竟然还掉进去了一只母山羊，已经断了气，好在死的时间不长，加上天气转凉，还算新鲜。
　　而母山羊的边上居然还有只野山猪，看体型应该是没成年的小野猪，也不知道这两个是怎么混到一起掉进去了的。
　　顾七今日没带板车，只带来卷绳，将野兔山鸡串成一串绑好后，直接把母山羊直接抗在肩上，另一手则拎起小野猪崽和山兔山鸡原路返回。
　　而此时江平几人就着溪水洗漱后，几乎每个人都是瘫坐在溪边不想动弹。
　　毛子一脸惨白喘着粗气道：“江哥，顾老大也折腾人了。她这是特训吗？她这是想要了我们的命呀。”
　　“可不是，昨天折腾了一天，连个好觉都没得睡，大清早的朝食没有，又要跑山，谁能受得了。”
　　“毛子哥说的对，再这样下去不行。”毛子的话得到了不少人的认同。
　　他们也不是不能吃苦，但这么遭罪确实是太过分了。要是再照着这样来几天，恐怕就是铁打的身体怕也要垮掉。
　　刘勇盘膝坐在一旁休息了一会儿，抬头看着毛子几人冷着声音道：“你们难道没看今早顾老大也是跟着我们一起跑的吗？
　　顾老大都能跑，你们为什么就跑不了了？”
　　刘勇的话让众人一愣，半晌有个人忍不住辩解道：“那能一样吗？
　　我们几个昨天已经累了一天了，晚上又没睡好。顾老大可是休息好了过来的。”
　　“可是顾老大几岁，你们又几岁？”刘勇冷冷一笑：“你们莫不是都忘了顾老大也不过是个十几岁的小姑娘。
　　而你们几个呢，看看你们的个头，再看看你们身上的肉，说出刚才那样的话，你们也好意思？
　　刚刚在路上你们或许没看清，可是我看了。
　　顾老大从出发到这里，跑出的每一步步伐的速度距离都是一模一样的，你们懂这是什么意思吗？
　　这说明她不仅经常会这么跑，且力道气息都能精准控制到极致。”
　　刘勇的话不仅让刚刚那几个抱怨的人羞愧的垂下了脑袋，不敢再说话。也让江平王小狗两人面色一肃。
　　特别是江平，在赌坊时，他其实每日都会抽出两个时辰来练功，这一身的腱子肉，平日里也是他最得意的资本。
　　即便那次比武他输给了顾七，潜意识里江平也没太把顾七当回事。只当顾七运气好，有幸得了那个江湖门派的真传，靠着身法灵敏取巧才能胜过自己。
　　就体能本身而言，江平本能的觉以顾七那瘦小的身材板根本不值一提。
　　直到刚刚，刘勇的话，让江平猛然当头棒喝。
　　是了，仔细回想起来，顾七在跑山时，似乎每踏出一步，无论速度、距离、频率都是一模一样的。
　　若是有心观察，甚至可以发现顾七在跑步时连呼吸都是一模一样的。
　　“你们想想看，刚刚顾老大带我们到这里的时候，好像连喘口气都没有，就走了。”王小狗也反应了过来，神色震惊：
　　“也就是说，十里地的跑山对顾老大来说恐怕只是家常便饭一样随意。”
　　“如果我们能熬得住训练，以后是不是可以和顾老大那么厉害。”刑浩眼里忍不住闪光。
　　“那也先得熬得住才行呀。”
　　余大保这会儿虽然心头也震惊，只是转瞬却开始考虑更实际的问题。以顾老大的这个标准，只怕到时候没几个人能熬得过最后的特训。
　　刘勇此时的面色还算平静，心绪却全乱了。
　　脑子里不断闪过刚刚顾七刚刚跑山时的步伐，频率，又忍不住回想起了那日在赌坊的一战。
　　明明双刀在手，自己却还是过不了三招，甚至连怎么输的都没有看清。
　　顾老大说的对，他们这些人，真的太差了！
　　......
　　众人各怀心思。
　　只是话题还没持续多久，所有人便远远看见顾七肩膀上扛着一头半人高的成年母山羊，手里拎着一头野山猪崽子，腰上挂着一大串山兔山鸡不紧不慢的朝着他们走来。
　　顺子瞪大了双眼，不自觉的吞咽了口口水：“野...野山猪？羊...羊？！”
　　“......”毛子目瞪口呆。
　　他刚刚有没有说了什么不该说的？没有被听见吧。
　　“......”余大保觉得自己的脑袋一团乱麻。
　　他看到了什么？
　　怎么会有人能把这么多东西都挂在身上？这力气是得大了到何种程度？！
　　“......”江平。
　　他以前为什么会产生，顾七只是个手无缚鸡之力的小娘们的错觉？
　　是谁给他的勇气？！
　　唯独刑浩的眼睛越来越亮。顾老大真厉害，跟着顾老大肯定没错。

第一百二十一章 脑子要够用，心态要稳定
　　顾七把猎物丢给江平刘勇等人道：“愣着做什么，列队，下山。”
　　下山的路，顾七走得不急，顺道沿路找了些药材，又在路上撞见一两只鼬獾。
　　獾肉不值钱，獾油却值钱。顾七的脚步飞快，同时手中匕首舞动间闪出残影，转眼两只鼬獾就落在了顾七的手里。
　　顾七将两鼬獾抛给刘勇:“拿好了。”
　　刘勇手忙脚乱的接住。心绪越来越复杂。
　　刚刚顾七飞奔出去的速度实在太快了，快到他甚至都没反应过来她何时拿出的匕首，何时结果了两只鼬獾。
　　刘勇下意识的将视线落在了手中的两只鼬獾上。
　　这一看，瞳孔猛然紧缩。
　　都是一剑封喉，伤口细长，不仔细看都看不清，伤口处的血迹也很浅，如果不是他接手是动作大了些，可能都不会渗出太多血来。
　　刘勇脊背发凉，如果顾七刚刚这两刀不是面向鼬獾而是他们中的任何一个人，恐怕他们这些人根本没有还手之力，甚至连怎么死的都不会反应过来。
　　这是真正的杀招，没有那么炫目的武技，招式。
　　甚至都不需要拉开架势，一招致命。
　　江平沉默着扛着野猪崽走在最后，此时心头滋味莫名。
　　只是一天，仅仅只是一天，他对顾七所有的映像都在颠覆。从最初的吃惊，不屑，复杂，到现在的震惊甚至恐惧。
　　江平想开口说什么，可抬起头看着顾七下山的背影，半晌，却又不知道要如何开口。
　　......
　　今日顾七准备的朝食，是一大锅寻常的粗粮粥和两筐掺着杂粮的半白面馒头。
　　对于江平他们这些惯常在镇上跟着柳龙吃香的喝辣的习惯了的人来说，这样的伙食自然不算美味，甚至连平常滋味都算不上。
　　但此时所有人都是发了狠的埋头苦吃。
　　饿，实在是太饿了！
　　任谁昨天被折腾了一天，早上又空腹跑了十里山路，这会儿都能饿的吃下半头牛。
　　什么？
　　你说掺着杂粮馒头不好吃？粗粮粥噎喉咙？
　　来来来，你去试试怪味窝窝头，再去试试小龙蛇血水！
　　这粗粮粥简直是人间美味好不好！
　　吃完朝食。所有人都被集中到了半坡地前，顾七看着众人道：“三个队三个营地，想来你们已经选好地方了。
　　现在带上你们的家伙事，返回营区，从巳时起到午时是你们的内务时间。抓紧收拾好你们的营地。午时之候，回来报道。
　　还是那句话，珍惜得来不易的一个时辰，免得晚上后悔。”
　　说着顾七扫一眼江平等人道：
　　“每个队可以派出一个人，回镇上去将队内所有人员的换洗衣服和洗漱用品取回来，记住，在日落之前，谁要是没有回来，以后就不用来了。”
　　“是。”三队人相继应声，只是声音此起彼，伏依然不整齐。
　　顾七有些头疼，野路子就是野路子，还真不是一时半刻能训练好的。
　　打发掉众人，顾七回到屋子睡了个回笼觉，临近午时方才起身，正巧何娘子做了吃食送来。
　　顾七吃饱喝足。顺道将早上的采集的药材交给了何娘子。
　　何娘子会些制药晒药的粗浅技艺，这段时间将顾七院子里的各种药材都归纳收拾的妥妥当地。
　　鼬獾油的熬制方法并不难，就是收拾起来有些麻烦。
　　另外鼬獾的皮子虽然小是小点，如果硝制的好，拿来做手袖，皮帽用保暖性也不错。
　　顾七看了看时辰，取了刀快速将两只鼬獾剥皮后，招呼何娘子帮忙清理：
　　“要将上头的油脂都刮干净，如果不熟练，就刮的慢一点。不能伤到皮子。能做吗？”
　　“能的。”何娘子点点头。
　　她虽然没硝制过皮子，但平时做饭手杀鸡宰鸭的艺却熟练，因此刀工也不算差，也并不怕这些野味。
　　“等刮干净后，就用温水清洗脱脂把剩下的油污都洗干净，脱脂的时间不能太长。做好这些，你就皮子放在一旁等我回来。
　　另外把獾肉清洗后切片，切至半寸厚度。拿大锅烧水，水量在三分之一的位置即可。烧开后，再下肉小火慢熬。
　　等熬道肉色微黄，完全挤不出油了捞出油渣，剩下的就是獾油了。”
　　这些都不难，何娘子满口应下：“姑娘，放心。”
　　何娘子做事惯来仔细，顾七自然没有什么不放心的，只交代了几句火候的处理，便带着何娘子提前准备好的一壶野山菊枸杞茶，慢悠悠的往半坡营地走去。
　　......
　　一个时辰不长不短，能做的事情有限。只是此时三个队的人是都怕了顾七折磨人的手段，因此都干的分外卖力。
　　余大保的队伍因着昨日就把地块先平整出来了，今日则干脆带着剩下的人，把所有的时间有用在伐木上。
　　既然要常住，简单的棚子肯定撑不了多久，天气好的时候也就算了了，要是运气不好遇到暴雨天，这种歪歪扭扭棚子，用不了几次就能冲垮了。
　　而江平和王小狗两个队伍此也都顾不上昨天的恩恩怨怨，皆是分工明确，满头苦干。
　　依照顾七的套路，下午肯定还有其他训练，能留给他们整理营地的时间不多，要是今晚再扎不出一个棚子来，就又得在外头冻一个晚上。
　　今晚可不见得还能有小龙蛇血水暖身，到时候冻出了问题还得耽误第二天的训练。
　　显然，这个时候众人已经完全忘记了早上跑山后的抱怨。
　　在绝对的实力面前，任何不合时宜的抱怨只会将自己承托的可笑之极。
　　这也是顾七头两日并不打算给这些人只安排常规训练方式的缘故。
　　作为成年人，在面对不可逆的现实时，能快速调整心态接受现实是最基本的生存法则。
　　顾七想要的人，不是一帮只会逞凶斗恶的混混，也不是一帮唯命是从的废物。
　　他们的实力或许可以不足够，但最基础的适应能力和应变能力却一定要足够。
　　简单的说，脑子要够用，心态要稳定。不能蠢的不知变通，更不能一挑就爆，一击就怒。
　　除此之外适合的团队合作能力也是训练关键之一。既然他们的实力做不到以一挑众，那就得学会以多制一，以多制多的法子。

第一百二十二章 去学姑娘家跳舞去吧
　　在遇到特殊情况紧急情况时，领队的需要快速的做出判断，而队员则必须要以最默契的方式配合队长的调动。
　　顾七喝了一口枸杞菊花茶，老干部似的背过手，朝着营地喊道：
　　“全体都有，集合！”
　　说完瞟见几人还磨磨蹭蹭的不由蹙眉：“快点。以后听到集合，都必须在十息能整队完毕。不达标的，原地深蹲，两百个。”
　　“深蹲是什么？”刑浩率先跑了过来，好奇开口问。
　　“字面意思，不懂？”
　　顾七蹙眉：“你站好。双手放前持平。”
　　“是。”刑浩应声站好，努力挺值身板，把双手摆放在前侧。
　　顾七挑眉，笑道：“现在蹲下。”
　　“蹲下？”
　　刑浩有些不明所以，但还是依言老实蹲下：“这样吗？”
　　顾七不紧不慢道：“现在再起立，再蹲下，算一个。懂了吗？
　　“懂了。”刑浩懵懵懂懂的道。心想，这也不难呀。
　　顾七笑了笑：“既然懂了，现在原地做两百个。”
　　“啊！”刑浩傻眼了。
　　“不做？不做再加五十个。”顾七继续道。
　　“做！我做！”刑浩摆着手都快哭了。不敢再耽搁，连忙照着刚从的方式不断的蹲下起立，蹲下起立。
　　一开始刑浩还没觉察出有什么问题，等到做到十五六个的时候，大腿越来越僵硬越来越痛酸痛，刑浩方才察觉出不对来。
　　一直做到五十个后，刑浩的肠子都快毁青了。
　　让你嘴快！
　　让你瞎问！
　　此时其他人都早已列队完毕，都忐忑紧张的偷偷撇着眼，看刑浩在一旁做着深蹲。
　　有人可怜有人庆幸，就是没人敢开口求情，都生怕惹祸上身。
　　顾七看着众人笑问：“你们现在知道深蹲是什么了吗？”
　　众人老老实实点头。
　　何止知道，简直记忆深刻。
　　深蹲是什么不重要，重要的是不该多嘴的时候别瞎多嘴。
　　众人眼睁睁的刑浩一边做一边数数。
　　一百二....一百三，一百七...
　　很快刑浩的两腿开始发颤起来，一张脸涨的通红，额头手心渗出细汗。
　　深蹲不难，甚至可以说十分简单，难的是持续不断的力量持续。
　　深蹲主要增强的是腿部和臀/部肌肉力量，不常锻炼这个部位人，初次锻炼，又没有有效的呼吸搭配分组训练，两百五十个的数量，足够让刑浩的大腿肌酸疼一整天。
　　当然这只是刚刚开始罢了。
　　顾七勾了勾唇，等这些人能适应现在的训练量后，加量加重也是必不可少。
　　一盏茶后，刑浩整个人控制不住的爬在了地上。
　　顾七笑笑，低头问他：“现在还有问题吗？”
　　“没...没了。”
　　再有问题他就是个二愣子。
　　“没问题了，就归队。”
　　重新列队完整，顾七道：“所有人，分三排呈一字型散开。
　　俯卧撑听过吗？
　　以双手为撑地，原地趴下。记住，下去时身体要形成一条直线，肩部要低于肘部，身体也不能贴地。上来时，手要伸直，臀/股不能撅。”
　　“前面那个瘦子，双腿给我并拢，分那么开，你当自己是个蛤蟆吗？”
　　“余大保！你那两只手抖什么，帕金森吗？”
　　帕金森是什么，余大保不知道，但他也不敢问。
　　只是顾老大，抖这件事真的控制不住呀！
　　“一起一伏为一次，五十次为一组。全体都有，俯卧撑一组准备。”
　　顾七扫了一眼众人，第一次训练也没有强求这些人能做的标准，只将视线落在，目前姿势最标准的刘勇身上：“刘勇报数。”
　　“是。”
　　刘勇毕竟是有过正经师承的武人，从前在武馆里也有过和重师兄弟一起训练的情形，这时候自然很快就适应过来当领队的职责。
　　“所有兄弟准备，听我喊数，一...二...”
　　俯卧撑是一种最基础的体能训练，也同时最能看出一个人的整体身体素质情况。
　　不过只做了十来个，已经有不少人开始跟不上刘勇的节奏了。
　　至于形体标准更是一塌糊涂。塌腰的塌腰，挺/臀的挺/臀，弯腿的弯腿。还有支撑不住整个手肘都擦在地面上的。
　　最离谱是顺子，这会儿整个前/胸都贴在了地面上。
　　顾七走上前，一脚踩在顺子翘起的臀上。
　　顺子惊呼一声，更加支持不住，干脆整个人爬在了地面上。
　　“你是只皮皮虾吗？撅在那里干嘛？
　　怎么不把头也给我拱地上去呀！赶紧起来，撑住。
　　这次谁再趴下，全体再加二十个。”
　　皮皮虾又TM是个什么玩样！
　　顺子被踹了一脚，这会儿疼的浑身都痛。
　　可看着周围兄弟们杀人的眼神，也只能老老实实学者前排兄弟的姿势跟着做/起来。
　　顾老大这招连坐，简直是用的炉火纯青呀。
　　这种时候谁撑不住趴下了，就是还全体兄弟跟着一起倒霉。
　　都是血气方刚要脸面的年轻人，有罚自己受也就算了，要是还拖累全体兄弟，这脸面怕是十天半个月都找不回来。
　　人废事小，丢脸事大。
　　“三十九...四十...四十一...”刘勇继续报数，跟在他背后的还有此起彼伏的哀嚎声惨叫声杀猪声。
　　魔音绕耳，顾七忍不住掏了掏耳朵，早晚她都得把这帮小兔崽子的嘴给堵上。
　　五十息后。一众人集体摊到在地上。
　　特别是已经经历过一次深蹲之痛，又再次经历了俯卧撑之苦的刑浩这会儿把恨不得和荒地连成一体。
　　“这点训练量你们就受不了？”顾七皱眉：“之前就知道你们垃圾，没想到可以垃圾成这样？
　　一个个都软绵绵的，还练什么功夫？干脆找个教坊司一起去学姑娘家跳舞去吧。”
　　众人被训的都不敢说话，江平的脸此时也通红。刚刚他虽然都做完了，可也知道自己的姿势不标准，并且速度也很慢。
　　“原地休息半盏茶。半盏茶后再来一组。”
　　欲速则不达，虽然顾七嘴里嫌弃，也知道不能把这些人逼的太紧了。有节奏的把控更能激发一个人的体能极限。
　　一般部/队标准的训练，俯卧撑是一百个为一组。
　　可惜江平他们的素质距离标准的士/兵相差实在太远了。想要达到一次性一百个不间歇的标准，至少还需要十天至半个月的适应。

第一百二十三章 出圈的网红产品
　　常规训练一直持续到申时，顾七放所有人回去整理内务，自己则回了院子，将何娘子刮洗干净的两张鼬獾重新整理了开始硝制。
　　见时间还有空，便将几只兔子也宰了，扒了皮子硝制。这两窝兔子的毛色一般性，只是天气渐凉，了胜于无。
　　顾七硝制时，特意留着何娘子在一旁，并将主要步骤一一细说给何娘子听。
　　何娘子虽然性格内向，不善言辞，整个人看着有几分木讷，实则学习能力却不错，又心思细腻、心灵手巧的。
　　学习后也会自己慢慢琢磨举一反三，到后头顾七只需要开刀剥皮，剩下的事情何娘子都能帮着完成。
　　去皮后的肉兔有些多，顾七剩了两只让何娘子留着做夕食用。余下就都送去了秦娘子那处。
　　这两个月顾七进山的次数不多，秦娘子那边带着几个妇人主要做的是酱鸭的活计。
　　鸭子是从村西那家养鸭的秦姓人家低价批量拿货的。每隔两日养鸭的秦老汉就会送固定的量到商市后头的临时加工棚内。
　　说起来鸭价还是书生跑了特意两趟才谈下来的。
　　入秋后，商市里酱肉酱鸭一直卖的不错。特别是酱鸭，用的是书生调制特殊的配料，使得酱制出来酱鸭不仅色泽鲜艳，香味浓郁入口肉质更是酥嫩。
　　因此回头客特别多，除了附近村子的村户外，也有不少镇上的人家专门过来，或者托人过来小旗村买顾氏商市的酱鸭。
　　顾七见此，干脆使了点银钱，让混迹何松镇上的行脚帮和结婚混子帮忙散了散了消息。
　　营销号一行动，效果十分显著，不过一个月，这酱鸭就成了是顾氏商市出圈的网红产品。也顺便将顾氏商市的名头打到了镇上去。
　　“姑娘，这几日商市里要酱货的量越来越大了，我寻思着，就现在咱们坊里的几个人怕是来不及，要不然再招几个吧。”秦娘子问顾七。
　　“这事你定就行。”顾七想了想道：“招来的新手就先做些打下手的活计，工钱按日结算。
　　等学的差不多了，再正式上手做酱鸭，到时候你要负责检查，品质过关了的才能开始按件计工。”
　　顾七倒不是心疼那点计件的工钱。
　　而是怕新手过来，手艺还没掌握，又着急想拿计件的工钱，在做工时就容易省去一些关键步骤随便蒙混过关。到时候酱鸭的品质受影响，丢掉的就是顾氏商市的名声。这可不就是花点银子就能解决的事情了。
　　“我有数的。”秦娘子点点头，又道：“姑娘，现在坊里的人手越来越多，我想着再提两个人帮忙看着。”
　　随着加工坊的人手多起来，分类分组管理是必然过程。
　　顾七闻言思索片刻道：“干脆就分组吧。六人为一组，每组挑一个组长出来。
　　你负责每日抽查和月底考核，质量和产量最好的组，组内所有员工，在月底除了工钱外都可以领取每人三十文的额外奖金。
　　而负责的组长可以领取一百文的额外奖金。
　　至于其他组，负责的组长只要能保证质量稳定，组长就能在月底额外领取五十文的奖励。”
　　秦娘子跟着顾七相处了几个月，早就习惯了顾七时不时冒出来的有些奇怪的词汇。好在这些词汇只要一思量就能明白具体意思，因此不仅是她，现在整个加工棚里帮工的妇人也都习惯了这些念起来有些怪异的词汇。
　　“那这些组长的名单我明日定下后，在给你看看？”秦娘子问。
　　顾七摇头：“不需要，你自己定下就成。若是有什么问题，我不在，你就找钱四娘子或者账房先生。”
　　合作了这么久，顾七对秦娘子的人品能力还是信得过的。
　　......
　　从加工坊出来，顾七进了商市。
　　商市里现在除了钱四娘子，苏苗、朱小花、宋婉月、柳小娥这些老员工外，后头又额外找了好几个年轻妇人小姑娘进来帮忙。
　　一开始村子里的人都十分介意让自家闺女媳妇出来抛头露面。可架不住顾氏商市的工钱给的又快又及时，要做的活计也轻松。最重要离家近，有什么事情家里人喊一声就成。
　　再则几个月下来，村子里的人也都对顾氏商市做的买卖也都看了个清楚明白，都是正经的生意。
　　让家里的女眷到商市里做活，全村人都能帮着照看着，可不比放去镇上大户人家帮工一月也见不到一次面更让人放心？
　　这一来二去就有不少家中条件寻常，又想明白的人家偷摸着过来打听。商市也正缺人，何娘子便做主又找了几个手脚利索的。
　　顾七进来时，商市里有不少客人在里面选货。
　　除了附近村子的村命在挑选一些零碎的吃食和针头线脑的小东西外，最主要的还是些来往的商客。
　　顾七逛了一圈，见那些商客除了对主要打算进货的烟丝茶饼感兴趣外，对一些山货干货也会顺手带一些，还有不少商客对酱鸭的兴趣也不小。
　　“你这酱鸭，我打算要五十只，银钱上能不能少一成？”
　　卖酱鸭的柜台前一个穿着缎面衣裳，面容富态的中年商客，正笑着和负责卖酱鸭的店员攀谈。
　　这处负责的店员是何娘子后头招来的，是个姓刘的年轻妇人。
　　刘娘子没出嫁前，家里就是做吃食买卖的，为此如何招呼客人又如何打包，都做的得心应手。
　　只是惯常来都是零卖的客人，就是买的多的也就三五个。刘娘子还是第一次遇到一下子就要买五十个的客人。
　　五十个也就算了，还要还价一成，这就不是刘娘子的权限能决定的了。
　　刘娘子想了想对那商客道：“客官且等等，我这便去问问管事娘子。”
　　说着刘娘子嘱咐了旁边柜台的另外一个年轻媳妇帮自家照看着，自己就去前头寻了钱四娘子商量。
　　顾七就在一旁看着，并没有要上前帮忙的意思。
　　一个商市里，每日都会遇到各种突发情况。在商市里工作的店员都要快速掌握解决自己权限内各种问题的能力，超过权限的问题自然要找上级协商决定。

第一百二十四章 你不知道浪费可耻吗？
　　万事开头难，这些经验都是需要每个员工在实践中一步步累计出来的。
　　若是顾七每件事都需要亲历亲为去教导掌握，不止顾七的时间会不够用，商市内基层员工和中层管事的自身能力也没办法快速提升。
　　很多时候管的太多，必然会起到反作用。
　　此消彼长，任何的人和事情再接触和发展的过程中都会形成双向的局面。
　　要将一桩买卖做起来不难，难的是将买卖做大的同时，并用最合理的方式尽可能的让自己从团队细节决策中退场。
　　如果把一个公司看成一条正在远洋的巨舰，那么决策人就像是船长，只要能掌握最终决定权，把握好大方向。能让这艘巨舰在最合适的航线平稳安全的行驶就可以了。
　　至于剩下的事自然要交给更合适并且专业的人去做。、
　　......
　　很快钱四娘子就跟着刘娘子从里间办公区走了出来。钱四娘子来时已经看到了顾七，不过并没有上前打招呼，只是微微福了一礼，便先去售卖酱鸭的柜台前与那商户攀谈起来。
　　“这位客官贵姓？”
　　“免贵姓崔，生意人的人都叫一声崔三。你是这顾氏商市的东家？”崔三眯着眼打量了钱四娘子一眼，好奇问。
　　钱四娘子浅笑，道：“三爷说笑，我只是个管事娘子罢了。三爷是打算置办五十只酱鸭？是今日就要，还是分次来拿？”
　　“今日就要五十只。”崔三爽朗一笑道：
　　“我也不瞒着你，我在隔壁望树镇开了一家食铺。前几日我家小子在街上听闻何松镇小旗村顾氏商市的酱鸭味道唯独，便打发了小厮到你这买了两只回去。
　　那日我正巧也在，也跟着尝了半只，滋味确实不同，所以我就想着亲自来一趟。
　　今天先拿五十只，若是客人喜欢，我每隔两日就让人来你这里取一次。只是这价钱你可得给我让让。”
　　崔三为人爽气，做买卖贯来喜欢直来直往，有话直说，为此并没有半分隐瞒，就将因果都说了清楚。
　　钱四娘子闻言并没有马上做决定，而是侧目无声看了顾七一眼。
　　见顾七点头，方才浅笑着道：“今日这五十只酱鸭，我便做主给三爷让一成的利，只是三爷之后若是想要再拿货，数目和价钱却是要另外再谈过才成。”
　　说着钱四娘子顿了顿，见崔三皱眉，便又笑道：“三爷不妨将今日的酱鸭先拿回食铺去试试成效。其余的事情，过两日再说就是。”
　　“也是。”崔三点头：“我见你这做买卖很得章法，想来你的东家也是痛快人。那我便两日后再来一趟。”
　　这边钱四娘子和崔三正说着，那边刘娘子已经带着人将五十只酱鸭都打包出来，一点没耽搁。
　　......
　　钱四娘子亲自将崔三送出商市后，便来到顾七面前问：“东家，你看这桩生意要怎么谈？”
　　“你过两日问问崔三爷要的量。若是每两到三日就固定五十只的量，你便依旧给他让一成的利。
　　若是他每次的量能到八十只到一百只之间，便让一成半的利。若是百只以上就让两成利。
　　两成利是最终低价，往后有其他商户来问，也是这个价钱。”
　　酱鸭是有存放时长的，食铺生意不比过路压货的商客，就市场而言，一家食谱每隔几日就能进货五十只到一百五十只之间差不多已经到最大极限了。
　　见钱四娘子听进去后，便又道：“若是只要进货一次两次的，只要当场付了现银就成。若是打算长期拿货的商客，就让风清拟一张契书，量多的，可以接受月结。
　　另外第一次上门合作的客人必须先付头批货的五成订金。”
　　钱四娘子做事习惯随身带一本册子，这会儿便将顾七的话一一记录在册。等写完方才担心的问：“往后有食铺要的量要是过多，我怕是作坊那边出货会跟不上来。”
　　毕竟酱制酱鸭需要一定时间的，不是这边下单，作坊就能马上出货的。钱四娘子会有这担心也很正常。
　　普通散客也就算了，如果是签了契书的商客，定期交不出货，顾氏商市不仅要赔银钱，名声也会受到影响。
　　“秦娘子那边已经在着手扩招新得人手进坊了。你等下叫风清去秦老汉那边看看，秦家养的鸭子数目还撑不撑的住。
　　若是数目不足够，就到附近几个村去看看，有没有其他养鸭子的人家。价钱能谈的都谈下来。”
　　现在顾氏商市的酱鸭名声既然已经传到了其他镇上，就意味着不需要担心往后出货量，现在真正要着手准备的反而是货源问题，这种时候供货商能多谈几家自然有备无患。
　　且只要数目足够，在价钱自然还能再压一压。
　　两人正说着，就见风清也从离间办公区走了出来。
　　见到顾七，风清笑着将手里的一方册子递给顾七：“你要的训兵之法，我可是连夜给你赶出来了。”
　　顾七接过翻了翻，足有小指结厚的一本，颇显诚意。顾七眼角微扬：“虽然知道你通宵未睡。但是这会儿有件急事要交予你去做。补觉的时间你得再推一推了。”
　　“何事？”
　　顾七将今日酱鸭的事情简单和风清说了一二。
　　风清闻言道：“何松镇下，不少村子都有养水鸭的人家，等下我先去一趟秦家，看看秦家还有多少水鸭。等明日再带人去其他村子问问。”
　　以风清的能力，这种事情与他来说都是小事，顾七没什么不放心的，只道：“要不要给你专门配个打杂的小厮？
　　或是抽空写个聘书，看看能不能再寻几个账房先生来。”
　　风清嘴角勾起，浅笑：“再寻账房先生，你这是迫不及待要把我赶出去呀。”
　　“不然呢？”顾七挑眉不以为然道：“留着你过年用吗？
　　既然你早晚都得走，商市里自然要做好两手准备，总不能等到时候开了天窗再找人吧。提前先多招几个，你也多带带。”
　　风清哭笑不得：“你还真是物尽其用。”
　　“你不知道浪费可耻吗？”顾七说罢摆摆手，不再理会风清，转身就走。

第一百二十五章 撞衫不可怕谁丑谁尴尬
　　回到院中，顾七寻了个舒服的位置，躺在躺椅上懒散的翻看着书生整理的训兵册。
　　册内的训兵之法很详细，详细到顾七的面色忍不住变了又变。
　　这么详尽，可不是一般人能写的出来的。
　　恐怕就是入过兵/营的普通老/兵也未必能记录的这么清楚。
　　这个书生到底是什么来头？
　　黑鹰帮内有他的人手，又熟悉练兵之法。
　　看年纪顶多也就二十出头。古人早熟，这个年纪不算小了。但若说能老成到可以手握大权的地步，想来还是是差一些的。
　　顾七思索了片刻，理不清眉目，便干脆不再去想，只将目光从新落在训兵册上。
　　册子上除了文字叙述外，还有简单的工笔图叙述。如何排兵，如何规范都一一详述。
　　顾七大致看了一会儿，将只自己能用的部分书页标注出来。又取了纸币依照书生的描述结合自己的从新罗列了一分清单。
　　毕竟顾七要训练的是能做事的手下兄弟，不是正规军。有些正规军使用的法子套到江平等人身上可就不好用了。
　　其实比起训练出一支常规兵来，顾七更想要的是一支能为私人所用的雇佣/兵。虽然以江平等人的实力想要达到雇佣/兵的标准还相差太远。
　　不过这事急不得，慢慢来。
　　重新书写完，顾七将纸张拿起吹干上面的墨迹，颇为满意。
　　几个月的字不算白练，这会儿纸上的字迹至少是到了能看的清楚明白，而不是黑乎乎糊一团的情况。
　　休息片刻，问何娘子要了下午点心和茶水后，顾七舒展着筋骨重新回到了后坡地。
　　坡地上做工的雇工们已经忙的如火如荼。而宿舍区的营地内，江平等人也忙的热火朝天。
　　整个营地本质上就是一片无人开发的荒地。不该有的都有，该有的一样没有。
　　江平余大保等人这会儿早就没了最开始的满心拒绝和不能接受。相反一个个早就学乖了，只想趁着天黑将自己队的营地平整出来。
　　这里头，余大保对于的进度最快。除了余大保有过远行扎营的经验外，还因着余大保队伍里的小三小四从前家里就是做给人做帮工的，也会些简单的木匠活。几个人有章法的忙活，进度自然比其他队伍更快些。
　　其次江平几人的队伍，虽然他们没找到搭建帐篷的用具，但是江平几个人都有一把子好气力，真要十成力去翻地，速度自然也不慢。
　　顾七远远看着几十人忙活，并没有开口说什么。
　　这块空地本就是临时空出来备用的，正式的员工宿舍其实是在红线外的另外一块荒地上。
　　等土地平整后，顾七自然会另外运送木料石材，请专门的师傅过来修建。只是修建期漫长，若是要提早训练江平这些人总需要个临时能住宿的地方。
　　如果是换成所有人每日来回在何松镇和小旗村两头跑，训练的时间必然会大大缩短。除此之外，何松镇上也太安逸了，容易让他们这些人分心，也不利于快速的进入集中训练的状态。
　　......
　　夕阳西下，赶在在快入夜前，三个队分别派去镇上拿换洗衣服床铺被褥的人也都相继回来。
　　那三人倒是不笨，一人拉了一两辆驴车，把有的，没有的，能用的，不能用的一样没少都拉回来了。
　　其中，王小狗队派去拿东西的人是顺子。顺子平时就精的和猴似的，这次回来不但带回来了整个的队的换洗衣服日用床铺，竟还另拉了一车，直接置办了好几卷现成的油布卷绳回来。连削成等分的竹条，木条构件都是配齐带过来的，看的余大保和江平两队的人目瞪口呆。
　　余大保队也就算了，他们本就砍了木头准备换搭木棚子用。而江平队的人是真没想到这出。
　　江平队派去取东西的人是毛子。毛子倒是没少拿东西，光被褥就给每个兄弟就准备了好几床，厚实的衣裳鞋袜，连皮帽都没拉下。
　　不仅如此还偷摸带了不少爆存放的干粮腊肉糕点蜜饯，足足装满了一整车。
　　本来来时毛子得意洋洋，还等着能被江平和刘勇几人夸奖两句。
　　可等到了地方看见顺子那孙子居然来拉着一车搭帐扎营用的物件后，脸色霎时没憋住，难看的一阵发青一阵发白。
　　“江平哥，我...我真没想到这个。”毛子垂着脑袋实在不敢看其他人。
　　江平脸色发黑没有说话。反而时刘勇先开口安慰道：“这也不怪你，是我们几个都没想到这些。”
　　说着刘勇扫了一样王小狗几人，低声道：“二队在顺子出发前肯定就已经协商好了，要让顺子带什么回来。”
　　江平刘勇毛子几人手头功夫好，体能也好。可是在大理日常事务上却是一点经验都没有。这种时候远不如经常和外头混子打成一片又跟着做过工的顺子王小狗几人思路清楚。
　　“那现在该怎么办？”毛子小心翼翼问。
　　“今晚咱们有床铺睡，有被褥盖，夜里穿的厚实一些，未必挨过不去。再差还能比昨晚更难熬不成？”
　　江平想了想道：“就先这样吧，等下咱们几个也去砍些木头回来。余大保他们不是打算搭木棚子么，咱们就跟着学，大不了晚两天总能折腾个住处出来。”
　　刘勇看了看天色，有些担心。
　　可现在也却是没有更好的办法，便只能点头道：“那我们抓紧些，毛子你带两个兄弟先把剩余的地平整出来。我和江哥现在就去伐木头去。”
　　刘勇和江平带上斧头去伐木时，那边王小狗几人已经开始准备组装起营帐来。
　　都是现成花银子购买的好东西，尺寸合规合矩，根本不用多费心思，王小狗等人只要按照顺序组装起来就可以。
　　不过小半个时辰，一顶完整的中型四方营帐就坐落在了二队选中的营地上。惹得其他两队眼热不已。
　　别看余大保带领的一队昨天晚上已经搭好了一个简易帐篷，可是没有构件，没有打磨圆滑统一的木桩木条，只用卷绳拉着连裁剪都没有裁剪好的油布，歪歪斜斜的立在一旁。在王小狗队的正规营帐承托下，就显的有点不伦不类滑稽可笑了。
　　这就和撞衫的道理一样，撞衫不可怕谁丑谁尴尬。

第一百二十六章 诱杀小龙蛇
　　余大保队昨晚有多得意，现在就有多尴尬。
　　明明自己队一直都是最领先的一队，没想到反转竟然来的这么出其不意。
　　好在尴尬的也不是只有他们一队。转头再看了看三号队的营地，余大保一下子又来了信心。
　　比上不足，比下有余，老..二不可怕，垫底的才尴尬。
　　余大保迅速调整好了心态，拉着自己的队的几人吩咐道：“小浩你去把带来的东西都先收拾进营帐里。阿三阿四跟我一起，咱们把点定下来，今晚入夜前，先把几根主要桩打进去。”
　　被鄙视了的三队兄弟，此时一脸郁闷，皆是憋着一口气，埋头苦干。
　　娘了个腿了！一帮鳖孙。
　　且等着，等再过几日爷爷早晚得把这帮龟孙子踩下去。让他们得瑟。
　　......
　　从镇上回来的三人浩浩荡荡的拉了好几辆驴车进村，这么大的动静，顾七怎么会不知道。这些人的小动作顾七更是心知肚明。
　　只不过前头也说了，顾七想要的从来都不是一支只知道死板规矩的正规军。
　　能在规则限定范围里，快速找出规矩里没有明确说明的漏洞偏差，并且成功捡漏。在她这里是都被允许的。
　　别看顾七随时随地会让江平这些人吃点苦头，可是吃苦头本身并不是真正目的。
　　她手里的兄弟往后走出去，可不是专门为了去吃苦耐劳用的。
　　而是需要吃苦的时候就能放下身段就吃苦，可以享乐的时候，也应该吃香的喝辣的一样不少。
　　两则并不矛盾。
　　......
　　第二日辰时，众人准时在坡地前集合，晨练的项目依旧是徒手跑山十里。为时半个时辰到达昨目的地。
　　既然昨日已经领过一次路里，顾七今天便没再耽搁功夫给这些人在带路，只懒散一笑道：“还是一样的规矩，谁要是脱队了，所在队伍所有人再加三里地。半个时辰内没跑到目的地，撤掉朝食。”
　　说罢便不在理会众人，率先朝着南山跑去。
　　全力打开速度的顾七根本不是江平这些人能追的上。不过一盏茶的功夫，所有人都已经看不见顾七的背影了。
　　邢浩看的瞠目结舌，小声的嘀咕道：“顾老大也跑的太快了。她这速度还是正常人能跑出来的速度吗？”
　　刘勇双目微缩，面色凝重：“即便是加快到这种惊人的速度，顾老大跨出去的每一步步伐竟然还是一模一样的距离。”
　　江平咬牙：“早晚有一天我们也可以的。”
　　刘勇轻笑摇摇头，心里明白这是不可能的。
　　只是这种时候也不好灭了自己和江平的志气。便点点头到：“我们抓紧速度。”
　　......
　　半个时辰后，一众人精疲力竭进了南山内边境处的小溪边。
　　正要歇口气却见顾七已经拖着扛着一头成年野山猪从不远处走了过来。野山猪血顺着猪脖颈一点一点留下了，滴落在沿路的草地上。
　　昨天才进过山，今天几处陷阱里都没有能捡到漏，顾七干脆就循着野猪活动的痕迹，摸到了野猪群的老巢去.
　　凭着足够快的速度，外加用了点不太光明好看的小手段，成功拦截了一头速度不够快的尾猪，又借着林子换了几条路线，以防等回过神的野山猪群发了疯再找回来。
　　野山猪群既凶狠又记仇，还喜欢打群架。真要招惹上了一群，就是顾七也得不到好处。
　　更何况，山里还有一群未经世事的傻白甜们。
　　到时候真被野山猪追上拱的缺胳膊少腿的，到时候浪费的可不还是她的银子，划不来。
　　顾七将野山猪丢给刘勇和江平道：“再给你们一盏茶的时间休息。回去吃过朝食后，带上你们的家伙什去找刘监工，他会安排你们接下来的任务。”
　　“是。”众人齐齐高声应答。
　　不就是干活吗？有什么不能接受的。
　　我爱劳动，劳动爱我。顾老大昨天说了，劳动最光荣。
　　......
　　一盏茶后，顾七嘱咐刘勇下山后将野山猪送去了杀猪匠那里，便不再管众人，挎着长刀背着背篓继续往深山里走去。
　　今天出门前顾七特意在外衫里面穿上了特质的防护皮衣套装。
　　又将袖口领口和双脚脚踝处从新用布条封紧，把原本的高马尾攀成发髻，取出皮帽将整个脑袋都套起来。
　　一路飞奔到小龙蛇聚集的密林外。顾七停下来休整了片刻，才从背篓里取出一块方巾，将自己的脸蒙了起来。
　　见确实没有什么遗漏的地方，方才又拿出一大罐驱蛇粉，一壶水。取少量水将驱蛇粉调制成浆糊状将自己浑身上下里里外外都抹了个遍。
　　做完这些，顾七悄没声的从腰间摸出一个小罐子，并未打开。
　　而是一手紧握着长刀，一手捏着小瓷罐。
　　深吸一口气，朝着密林内走去。
　　......
　　明明已经是第二次进来了，密林内遮天蔽日的阴冷雾气，还是让顾七又几分不适应。
　　这一次虽然做足了准备，顾七却并没有真要深入密林的打算。
　　密林里到底有什么，顾七不在意。
　　这次的目标就是抓住足够数目的小龙蛇。到时候将挖处的小龙蛇胆泡酒创收用。
　　整个密林内布满了数目惊人的小龙蛇蛇群，为此根本不需要深入冒险。
　　顾七控制心神，放缓脚步，一步一步的往里走，直到听到细碎的嗦嗦声，顾七停了下来。
　　此时距离身后密林出口不过才十来丈的距离，以顾七现在速度，只要使出全部脚力，足以在几息内安全跑出迷障。
　　不过这些小龙蛇可不会轻易的跟着顾七跑出迷障。
　　而密林内却又是杀蛇容易收尸难，所以顾七现在要做的就是给这些小东西送点诱/惑。将这些蛇有序的引道密林最外的边境处。
　　万物相生相克，既然有驱蛇的药物，自然也有引蛇的宝贝。
　　前几日顾七不止做了大量的驱蛇粉，还特意研制了几小瓶浓缩加量版引蛇粉。
　　这玩样对于蛇群来说，就像是猫遇见的猫薄荷一样。有着天然致命的吸引力。
　　除此之外，引蛇粉还有点刺激的作用，会使得嗅到味道的蛇，迷幻的同时又凶性大发。

第一百二十七章 收获颇丰
　　顾七环顾四周，隐隐辨认着附近小龙蛇游动的声音。
　　半晌，顾七手上拇指一动，挑开小瓷管的盖子，一股淡淡的并不明显的异香从瓷管内飘出。
　　顾七一边俯身抖落着引蛇粉，一边慢慢后退。
　　“嘶嘶嘶！”
　　随着香味的溢出。不多时，耳边的嘶嘶声骤然密集起来。
　　顾七神色并没有变化，只是逐步加快药粉抖落的速度。
　　一丈...三丈...五丈...
　　顾七微微抬头，眼角余光豁然见到大量细长暗褐色的小龙蛇从四面八方朝着自己涌现过来。
　　确定时间差不多了。
　　顾七轻点脚尖，迅速转身向外跑去。一边跑一边不忘随时抖落瓷罐中的引蛇粉。
　　直到跑到密林出口附近，干脆抽出一条长绳，将剩余引蛇粉全部倒在长绳子的后半截。
　　做完这些后，眼看着已经有不少头顶长着双角的细长蛇身缠绕上长绳，顾七纵身一跃，抓紧长绳的另外一头跑出了被迷雾遮盖的密林。
　　这处奇怪密林中的迷雾似乎对小龙蛇群有着特殊的吸引力和约束。如果没有外力帮助，这些小龙蛇根本不会游出密林来。
　　而此时顾七手里洒满了引蛇粉的长绳就是最好的外力。
　　感觉到手里紧握着的长绳越来越重，甚至不受控制的颤动的起来。顾七勾唇一笑，手上骤然用力，狠狠一拉将整根长绳快速抽了出来。
　　长绳末端数数十条缠绕在一起的小龙蛇就像拔出萝卜带出泥一般划过长空，又被顾七用力摔砸在地上。
　　这一摔，末端的小龙蛇被甩的四散飞射。
　　然，不过片刻，那些小龙蛇又重新往长绳游去，似乎已经完全被引蛇粉的香味迷昏了头脑，根本感觉不到外界的其他威胁。
　　顾七轻笑，本打算挥动长刀的手顿了顿，从背篓里取出一张编制细密的网兜。连绳带蛇一股脑的都挑进网兜内，快速封住兜口，打了个花结头。
　　小龙蛇体型细长个头不大，几十条小龙蛇团成一团，刚好占满半个竹篓。
　　顾七估算了一下，又取出一条长绳和一罐引蛇粉，如法炮制，将沾满银蛇粉的长绳一端甩进密林的迷雾中。
　　刚刚在退出密林时，顾七沿路留了不少引蛇粉，特别接近出口的位置留的尤其多，此时密林进口处早已陆陆续续的聚集了大量的小龙蛇。
　　僧多粥少，原本留在密林内的那点引蛇粉哪里够众多蜂拥而来的小龙蛇瓜分的。
　　此时再次飞入密林的长绳，带着点点奇异的香味诱的更多龙蛇狂热缠/绕。
　　不过片刻，顾七就感觉到手中长绳另外一端的拉扯重力比之前一次还要多。
　　“看来数目不少。”顾七呢喃一句。动了动绳索，确定了手感后，再次狠狠一拉。
　　长绳猛然抽回，带着数目密集的小龙蛇飞出密林。
　　......
　　一个时辰后，顾七背着沉甸甸满满一背篓的小龙蛇下了南山。还未进家门就见不远处风清赶着牛车走来。
　　顾七看向牛车上的酒坛子问：“春风醉？你知道我去抓小龙蛇了？”
　　风清点头笑道：“江平他们下山后，说你还留在山上。小龙蛇不方便带去加工坊处理，也不知道你会抓多少，这些春风醉可够？”
　　“够了。”顾七拍了拍背篓：“数量有些多，我去把何娘子叫来，制龙蛇血丸还是得让何娘子帮手。”
　　风清打开院门将牛车上的酒坛子卸下道：“我去吧。”
　　小龙蛇数目众多，顾七负责杀蛇，风清负责将蛇胆处理后泡酒，何娘子则负责将所有蛇血收集起来，用面粉蜂蜜将蛇血制成蜜丸。
　　三人分工明确，足足忙了一整日，才将近百条小龙蛇处理好。
　　入夜前，顾七看着一厨房的蛇肉问风清：“这些要怎么处理？”
　　这么多，一下子吃也吃不完。
　　虽然现在已经深秋，但没有冰窖的情况下，这些蛇肉也存放不了太久。
　　“留几条，我等下做全蛇宴。剩下的就处理下做蛇肉干吧。”
　　风清想了想道：“蛇干本就有解毒镇痛去风湿等作用，可留着做吃食也可入药。”
　　蛇干入药，顾七也知道一些，只是每种类型的蛇制成的蛇干药效都大有不同。
　　小龙蛇这种带有玄幻色彩的特殊品种的蛇肉制干能有什么要药用，在没制成前，谁也不知道。索性蛇肉无毒，到时候多试试就知道了。
　　月色朦胧。小旗村南山脚下一座不起眼的半旧宅院里，时不时的散发出阵阵惹人垂涎欲滴的浓郁异香。
　　院子里顾七顾大年钱四娘子，小花苏苗等人都忍不住开始吞咽口水。
　　半晌后，在厨房帮工的何娘子，便端着一盆蛇肉羹从里头走出来：“先生说你们先吃着，后头还有其他的。”
　　“有这么多？”想念书生做的蛇肉羹已经很久的顾大年看着眼前满满一大盆蛇肉羹，竟有些觉得幸福来得太快。
　　“还有不少呢，先生现在在做山耳炒蛇丝，还有香酥蛇段、龙凤汤。”何娘子笑道。
　　顾大年诧异：“这是抓了多少蛇呀！”
　　顾七不以为意，随口道：“不小心踩了蛇窝，就都端了。”
　　“嘶！”顾大年一阵头皮发麻，他这闺女是愈来愈惹不得了。
　　......
　　次日辰时，顾七照例带着江平等人照例跑山，只是今日的规矩却要变一变。
　　跑赢的队奖励小龙蛇血水一壶。至于跑最后一名的队伍，很抱歉，今日朝食没他们的份。
　　一个是喝吐你，一个是饿死你。
　　一时间，三小队人都不知道自己是应该全力跑赢，还是应该放水跑输。
　　江平刘勇两人皆是心情复杂，余大保王小狗顺子毛子几人却说一脸懵逼。
　　从来没想过，有什么比赛竟然是需要去争老二的。
　　这又是什么套路？
　　“江哥咱们怎么办，加不加速？”毛子跟在江平身后一边跑一边问。
　　江平没有回答毛子的话，转头看向刘勇：“刘勇你觉得呢？”
　　“那小龙蛇血水是难得的好东西。”刘勇眼睛晶亮：“加速跑，咱们队这次要拿第一。”
　　江平朝着刘勇点点头，随即咧嘴大笑，招呼道：“三队的兄弟们，抓紧了，咱们加速跑，这会的第一一定是我们的。”

第一百二十八章 各有利弊
　　“是！”三队兄弟大声应合着齐齐加快了速度。
　　毛子闻言虽然也加快了速度紧跟着江平，可面上却忍不住痛苦拒绝：“江哥，那玩样喝起来真的太要命了。”
　　刘勇看了毛子一眼笑道：“顾老大今日只说，得了第一得队伍，每人奖励小龙蛇水一壶，并没有说非要自己喝掉。
　　你只管抓紧了跑，到时候不想喝，就留给我，我帮你喝。”
　　说着刘勇又朝身后其他兄弟道：“你们也一样，抓紧了跑，不想喝得都留给我。”
　　“想的倒是美！”
　　江平听着刘勇得话都忍不住气笑了：“毛子的，要留也是留给我。你小子还想独吞？”
　　有了刘勇和江平的话，三队的其他兄弟瞬间反应过来。
　　既然喝不喝是另外一回事，那这种时候当然先抢了第一再说。
　　相通这点，一众人跑起来自然更加卖力了。
　　王小狗队所带的二队本来就紧跟着江平的一队，这会儿自然将江平和刘勇的对话也听了个清楚明白。
　　当即王小狗也朝着身后的队员喊：“大家都抓紧，咱们冲上去，不能让三队的人抢了头筹。”
　　眼看着三队二队都开始拼命了，本来很佛系，不求有功只求无过，不争第一，只想不垫底的余大保也心急了起来，带着邢浩小三小四等人不得不抓紧了速度。
　　依照顾老大的套路，朝食过后保准还有一堆训练和苦力活等着他们。
　　这断的哪里是一顿饭呀，完全就是要饿你半条命的意思。
　　至于小龙蛇血水，余大保队的人之前也没喝到过，到底什么滋味，又有什么作用，余大保全然不知道，也懒得去争。他现在的目标很明确，别饿肚子就成。
　　顾七早早撇开众人提前进了南山。只是今日运气不佳，没有摸到出来闲晃的野猪群，就连几个挖好的陷阱里也只捞出了两只野山鸡。
　　顾七蹙了蹙眉。
　　难道是自己这段时间跑太情况了，把附近这群小可爱都吓跑了？
　　顾七现在并不缺打猎的这点银子，既然找不到也就没有强求，只又在附近挖了一些能用的草药。便回到小溪边等江平等人。
　　一炷香后，毫无意外，江平刘勇所带的三队率先到了溪边。
　　才短短训练了两三天，三队的体能优势，不是其他两队能轻易打破的，顾七对此心知肚明。
　　其实今天的小龙蛇血水，顾七原本就是准备江平和刘勇两人的。
　　小龙蛇血能增强习武之人的体能和内力，是个好东西。可惜药性却也很霸道凶猛。
　　即便顾七已经在蛇血掺了大量的水，可其中的药性也不是一般人能吃得消的。
　　这群人里其实也只有江平和刘勇两人算是正经练过功夫，无论体格肌肉血液筋脉和五脏六腑的承受都要比其他人好很多。顾七才想着将这次的龙蛇血水留给这两人。
　　至于其他人，过犹则不及。差不多隔五六日少量喝一壶边足以。
　　当然这些话，顾七不会，也没必要和这帮菜鸟说。
　　每次适当的奖励和惩罚就像引诱和鞭子，足以让这群闲散的绵羊和咸鱼激进起来，免得一部分人习惯了浑水摸鱼。
　　第二个跑到的是相差不远的王小狗的队伍。余大保队虽然努力了，可惜他们队的体能实在太差，最终还是跑了最后一名。
　　......
　　下山时，众人脸色各异。
　　得了小龙蛇血水的江平和刘勇两人自然是一脸喜色。而毛子和几个三队的兄弟则是满脸纠结，一时不知道是该将手里的龙蛇血水留着自己用，还是赚赠给别人。
　　王小狗则是觉得有些可惜，他也几分垂涎小龙蛇血水。可惜终究没有拼过江平和刘勇。
　　顺子等几个二号队的队员则是一脸的轻松欣喜，反正只要不是最后一名，能太太平平吃饱喝足，还有什么好不满意的。
　　只有余大保队的人一个个垂头丧气。
　　原本的第一名现在混成了最后一名，还落了个没饭吃，反转来的太快，实在有些接受不了。
　　邢浩拉了拉余大保的衣袖，小声道：“大保哥，咱们营地里有吃的，昨天带回来的，我收拾的时候看到了。到时候咱们先去吃点，再干活。”
　　昨天，余大保队派去拿衣裳被褥的队员也偷偷带回来了点吃的。只是他们队第一天运气实在太好，一关都顺顺利利，根本没挨过饿，所以对食物的渴望和对饥饿的恐惧不像其他两队，特别是江平队那样印象深刻。
　　这次拿回来的所有食物分摊到全队人手里，也就足够吃饱一顿。
　　这一点余大保早就想到了，为此听到邢浩的话，只是苦笑的点点头，面色却并不算轻松。
　　既然今天会有断朝食的惩罚，就说明以后也会有其他断粮的可能。
　　如果自己的队伍一直体能跟不上去，次次都是最后一名的话......
　　一想到这个可能，余大保就觉得自己有些头秃。
　　看来这样下去不行。
　　从前在黑鹰赌坊里每天得过且过，混的像老油条一样好日子在顾老大这里是行不通的。
　　可是要怎么改变呢？
　　余大保想着看了看身边的邢浩，阿三，阿四和身后其他两个兄弟。
　　这一看只觉得头更秃了。
　　他们这队人，不是年纪小的，就是身高矮的；不是身高矮的，就是又瘦又柴的。比起三队拿几个虎背熊腰，魁梧健壮队员实在是相差太远了。
　　余大保队的脸色变化，顾七看着眼里，却并没有要开口的意思。
　　其实这三个队各有优势也各有劣势，江平带领的三队，身体素质最好，但是冒失激进，心高气傲不服管教。
　　王小狗带领的二队，虽然在身体素质上差了一些，不过综合素质最平衡，脑子灵活团结能力好。
　　相对来说余大保所在的一队在各方面都要差一些，唯一的优势是，余大保团队的几人都特别识时务，心态好，适应能力也不错。
　　可千万别小看这点心态和适应能力。
　　打个比方，如果此时顾七就将这三支队伍放出去做事情，只要不是特别难处理的事情，反而还是余大保所带的队伍最稳定，不容易出错。

第一百二十九章 他是找鸭子去了？
　　这大概就是老油条们的特殊能力。万事不积极，但真要做事，也不会轻易出错。
　　......
　　下山后，所有人照例吃过朝食，休息了一盏茶的功夫，被统一交给刘监工分配干活。直到午时后，再由顾七接管进行基础体能训练。
　　整个下午除了常规训练：四组（每组五十个）深蹲和两组俯卧撑外，今天的训练内容里另外多加一套拳法。
　　当然不是顾七现在所练的拳法，而是最普通的军/体拳。
　　这群人里除了江平和刘勇其他人的基础太差了，太高深的拳法招数对这些人来说毫无用处。
　　即便勉强学了其形，也只是花里胡哨虚有其表罢了。
　　“我耐心有限，只给你们演示三遍，你们看仔细了。”顾七扫了众人一遍，说罢转身拉开架势。
　　军/体拳一共分作三套。顾七今天教习的主要是第一套，招式相对简单，由一些简单的格斗基本功和常规拳法套路组合而成。
　　缺点是杀伤力有限，优点是学起来容易，除了能锻炼身体外，也有一定的防卫作用。
　　第一套军体拳，一共就十六式。即便顾七特意放慢了动作，也不过两三分钟的时间就全部演示完了
　　“看明白了吗？”演示完顾七转身问众人。
　　有人点头，有人摇头。
　　顾七也不在意，看了一圈将点头的四人叫了出来：“刘勇，江平，小四，狗剩出列。”
　　四人依言站到前排，顾七道：“既然你们看明白了，就试着打一遍。
　　不用管对错，记得多少就打多少，狗剩先来。”
　　“是。”狗剩有些紧张的点了点头。独自站到场地中间，开始一招一式的演练起来。
　　狗剩是典型的没有学过任何身法的普通人，每一拳打出去都软绵绵的，就像是在打棉花，毫无力道。抬腿伸脚的动作更是没有一招能做到位的。
　　不过难得的是，抛去姿势的标准度，狗剩的所有招式顺序和记忆点都没有做错。
　　狗剩是王小狗队伍里的队员，样貌普通，平时话也不多，在一帮兄弟里是最没有存在感的那几个。顾七能记住这个人，纯粹是因为狗剩这名字想不记住都难。
　　顾七挑了挑眉，只看了一遍就能将完整的招式记录下来，这记忆力可以呀。
　　第二个上来演练的是小四。
　　比起狗剩小心翼翼的完整程度，小四则完全属于自嗨模式。十六式的军/体拳，一套打下来，总共只对了三招，并且这三招的顺序也是错的。
　　就这样，小四依然打的十分有自信，一边打一边还喜欢：“呵！呵！哈！嘿！嚎！”的喊个没完，全程没有一点打错招式的觉悟。
　　顾七看的嘴角直抽，这是哪里来的中二憨B。
　　演示完，小四一脸自得：“顾老大，我打的怎么样？”
　　“......”顾七满脸冷漠：“你下去，别说话。”
　　接下来是江平和刘勇，刘勇记漏了三招，江平则将中间两招顺序换错了，除此之外两人的招式都没有太多错处。
　　只不过江平的马步扎的稳，出拳的力道更足，刘勇的身法则更偏灵活迅速，节奏也更好。
　　顾七将刘勇江平和狗剩三人列队在最前面，随即道：“现在我来演示剩下二遍，速度会放慢一些，你们可以跟着做。”
　　说罢又将目光看向江平三人：“你们几个看仔细一点，主要记住清楚节凑点。”
　　顾七可不是好性格，对教学的耐心更是不足，不过想着这帮人的水平，还是花了足足一盏茶的时间，将所有招式都拆分开来，一招一招教学。
　　“今天就到这里，剩下时间你们自己练习。”顾七看向众人：“明天晨跑后，我会给你们做一次考核。”
　　“又要考核？我还什么都没学会呢。”一边练一边就已经忘记招式的毛子忍不住痛苦的低声哀嚎。
　　顾七瞟了毛子一眼，又道：“记不住招式顺序的可以去问狗剩。招式练不标准，不知道怎么做到位的，可以去问江平和刘勇。好了，还有其他问题吗？”
　　“没有！”众人齐声摇头。
　　谁敢有问题？！
　　都这么多天了还不知道顾老大的脾气吗？
　　有问题也得没问题。要不然两百个深蹲跑不了。
　　见这些人识趣，顾七满意的点头，挥挥手转身就走。
　　......
　　带新/兵蛋子，委实是件麻烦的事。顾七回到商市后的凉棚内，偷懒了片刻，忽然想起前两日晚上那书生说他自己武功尽失的事情。
　　这种话，到底有几分钟几分假，顾七猜不透，也懒得猜。不过即便是武功尽失，想来教一些基本功应该也没问题。
　　想着，顾七干脆寻进商市里，见何四娘子迎过来便问：“风清呢，在里面吗？”
　　“风先生，今早去隔壁村了，现在还未回来。”钱四娘子道。
　　“他是找鸭子去了？”顾七蹙了蹙眉。
　　好像自己交给那书生做的事情确实多了些。看来还是得尽快招几个能干的账房和管事来才行。
　　既然打算长期收购生禽，那么成立一个规范的财务部门和采购部门也是当务之急。
　　想着，顾七对钱四娘子道：“你去拿纸笔来，写几张聘书。就写顾氏商市，聘请账房先生和铺面管事。
　　要求有一定的工作经验，待遇面谈。多写几张，商市外头贴一些。村口，官道上都贴一些。
　　若是还没人来问，就叫个人去镇上，牙行登记下。让牙行的人帮我们寻几个靠谱的。”
　　钱四娘子柔声答应着，便去里头取了纸笔。
　　看着钱四娘子认真书写，顾七低头思量起来。
　　商市不大，财务部门先招两到三个账房来，由书生提前带着培训，带几个月下来，自然该懂的规矩都懂了，不会有太大问题。
　　倒是采购部门，麻烦了些。
　　采购的工作细碎，里头门道猫腻也多。如果招来的人太老实了，压不住供货商，对商市来说未必是好事。
　　同理，倘若招来的人精通此道太滑头了，也会给商市引来不小的麻烦。
　　顾七忍不住皱紧眉头。总不能让那书生一人监管两个部门吧。

第一百三十章 可用之人太少
　　以书生的狐狸性子，压制几个采购老油子，倒是绰绰有余，可自己这边还指望着书生空出来帮自己带新/兵蛋子呢。
　　果然还是可用之人太少了。
　　......
　　正想着，钱四娘子已经用红纸写完一张牌书递给顾七：“姑娘看看，这样可行？”
　　钱四娘子的字写得不错。顾七看了看，并没有错处，便道：“你再加一条，面聘时间是每日的巳时到午时。不是这个时间过来的，不必接待，为期半月。”
　　这也是没有通信和互联网的不方便之处，没有可用的招聘网站和专门猎头公司。商户雇佣招人，全靠张贴聘书和口口相传。
　　外加这个年代致盲率高，读过书的人就属于稀缺人才。想要找到合适的自然更困难。
　　顾七思索着，视线不自觉的落到了商市外头。
　　这段时间顾大年没事可做，每日闲着不是放牛就是放羊，要不然就是饲弄他手里的几亩地。要不然就在商市外头瞎溜达，和村子里要好的村民闲聊吹牛打屁，日子过得颇为潇洒。
　　早前顾七还让风清顺带也教顾大年识字认字，只可惜顾大年比自己还文盲，学了半个月连自己的名字都没学会。后来事多了，便也懒得再管他。
　　要不然干脆就让顾大年在采购部门挂个监理的闲职。到时候跟着采买管事四处去跑跑，开开眼见也比一直留着村子里无所事事的好。
　　顾七心思一转。和钱四娘子打了招呼，便朝着外头走去。
　　......
　　“顾老弟，你家可真不得了。我看你家商市每日进进出出的老鼻子多人l 。这银子还不是向流水似的往你家倒呀。”
　　说话的是村子里有名的懒汉，张三赖。
　　张三赖今年四十有二，年纪比顾大年还要大不少。早年间娶过媳妇，因着家里实在太穷，张三赖又实在太懒，日子过不下去，没几年媳妇就跑了。
　　媳妇跑了后，张三赖得懒汉名声就在小旗村和附近十里八乡都传了开来。之后再也没有人家再愿意把闺女嫁给张三赖。
　　旁人都等着看张三赖笑话，结果张三赖自己根本不在意，没了媳妇后，日子过得比之前还要潇洒。
　　每日里睡到日上三竿才起来在村子里闲逛，啥事也不想干，从前家里的几亩地早就被他赁给了佃农。靠着每年那点租粮，有一顿没一顿的过日子。
　　张三赖也不挑，有的吃了就多吃，没得吃了就饿着。
　　饿的受不了了就去村子里各家打秋风。惹得村子里正经的人家看见张三赖上门都恨不得躲起来。
　　顾家刚来小旗村时，张三赖就盯上了顾家。尤其是顾大年，老实，脸皮子还薄，随便奉承几句就能今日骗个面饼，明日再要两个红薯。
　　后头顾家在小旗村又买地又招人，生意做的风生水起红红火火。张三赖就更盯上顾大年了。
　　他算准了顾大年每日放牛遛弯的时辰，凑着点的来找顾大年闲聊。
　　自从顾七招了足够人手后，顾大年就空闲下来了，每日里本来就没事可做，和村子里其他村民也不熟悉，又见张三赖能说会道，动不动就好话一箩筐的往外冒。一来二去两人便也熟识起来。
　　今日顾大年照旧闲逛道商市外头的一棵大榕树下休息，张三赖也准时准点的凑到跟前奉承。
　　只几句就把顾大年夸的满脸通红，一边一脸得意，一边还假模假样的摆手道：“别瞎说，没有的事情。我那闺女确实能干些，我就是跟着享享清福。”
　　“我看镇上的员外老爷都没有你的福气好咧。”张三赖满脸羡慕：
　　“我要是有这么个女儿，做梦都要笑醒了。只可惜我没有那么命，到现在这个年纪了，身边连个伺候的人都没有。”
　　顾大年不知道张三赖的过往，闻言只是满脸同情道：“年纪大了身边每人确实不行，你在村里有同族的兄弟吗，让他们过继你个儿子，孝顺你岂不也好。”
　　张三赖一脸愁苦：“顾老弟你看看我这身上的衣裳，破成这样了也没人收拾，家里的口粮我一个人吃都不够吃的，哪里会有兄弟愿意把孩子过继给我的。”
　　说着张三赖可怜兮兮的看着顾大年道：“今早我就没吃上朝食，一直饿到现在咧，也没人会管我。
　　哪像顾老弟你，女儿孝顺，专门买了丫头仆妇给你洗衣做饭，家里头收拾的干干净净。老弟你要享清福就成。”
　　顾大年一开始听，脸上还挂着同情之色，后头越听嘴巴就越控制不住裂了开来。
　　正要得意几句，照常翻出口袋里剩余的窝窝头，打算送给张三赖，却猛的瞧见顾七站在一旁嘲弄的看着他。也不知道已经看了多久。
　　顾大年被顾七吓的心头一个激灵，也顾不上张三赖了，收了窝窝头，忙站起来。陪着小心：“闺女，你找我有事？”
　　“每日都见不到你人，这是都在忙什么军/机要事呢？”顾七笑眯眯问。
　　顾大年红了脸：“闺女你别臊我，我这不就是地里的活计都伺弄完，干脆带阿黄来溜溜弯么。”
　　顾七笑笑，倒是没有要和顾大年翻账的意思，道：“别瞎逛了，过几日给你找点事情做做。”
　　“成。有什么事，闺女你尽管交给我。”顾大年一脸认真道。那老实恭敬的模样看的旁边得张三赖满脸错愕。
　　咋回事，这家怎么看上去爹不像爹，闺女不像闺女，小的比老的厉害那么多！
　　“生意上的事情，你这几日既然空着最好回去练练字，别到时候什么都不知道。”
　　“又要练字呀。”顾大年一脸痛苦：“闺女你要不给我找点不用识字的活做做？什么粗活累活都行，别让我识字了。我这大老粗一个，真的学不会呀。”
　　“学不会就慢慢学，今天学不会就明天学，明天学不会后天继续学。”顾七冷了脸色，声量平淡道：
　　“我也不指望你能写能画，至少要看的明白账目和契书。要不然等往后你让人给卖了，我可不会去赎你。”

第一百三十一章 定下水鸭的货源
　　顾七说这话也不是危言耸听，封建社会文盲多，大多数普通百姓都是大字不识一个，平常倒也无事，可若是遇到有心的人，做个阴阳合同，再用言语诓骗几句。像顾大年这种傻老实，说不定被人买了还会帮人数钱。
　　说罢，顾七转头，目光扫向一旁的张三赖。
　　顾七的面色平淡，看不出什么情绪，至少那一双眼，神色寒冷如冰。
　　张三赖被看的脊背发凉，本能的后退几步，颤着声道：“家里头还有点事，顾老弟，我先回去了。
　　顾七的视线停留在张三赖越跑越快的背影上，并没有太在意。
　　想来顾大年并不清楚，其实从张三赖出现在顾大年的身边一开始，顾七就已经找人了解过情况。
　　知道张三赖这人虽然懒，又喜欢打秋风，倒是从来没有干过什么伤天害理的事情。许是就是太懒了，连作恶都懒得做，会凑到顾大年跟前无非就是骗点吃喝，翻不起什么风浪来。
　　不过张三赖没问题不代表其他人没问题。
　　随着商市的生意越来越好，附近镇上的商户未必不会注意到这里来。防人之心不可无。有些事情提前让顾大年熟悉起来，万事多留个心眼，总好过把他养得像个傻白甜似的，旁人说什么就是什么强。
　　“闺女，要...要不我现在先把阿黄带回家？”顾大年见张三赖跑了，不知怎的就更紧张了。一双手不停的搓着两侧衣摆。站立不安。
　　顾七皱皱眉：“先回去吧。
　　从明天起，每天抽出两个时辰到商市里待着，跟着钱四娘子学一学，也可以多看看账本。”
　　“账本？那玩样我可看不明白。”顾大年愁眉苦脸道。
　　顾七撇了一眼顾大年，淡淡道：“看不明白就多看，总有看明白的时候。”
　　回去的路上，顾大年小心翼翼的问顾七：“闺女，你娘那边有消息了吗？”
　　“行脚帮那边没有传来什么有用的消息，前几天我托人打听了渝州府的情况。顾家村那边没人回去。”
　　顾七思虑了片刻又道：“嫂子那边的消息也没确认下来。过段时间我会亲自去一趟泗水郡。”
　　说着顾七看了看顾大年：“或许没有消息就说最好的消息。直到现在，渝州府往北的近况依然不好，大部分郡县的人都走空了。
　　如果嫂子在泗水郡的消息是真的，那么至少可以确定她们没有一直停留在渝州府内坐以待毙。
　　只要人平安出了渝州府，不管去了哪里多少都能混一口饭。”
　　知道顾七说的话在理，顾大年点点头呢喃道：“只要人都好好的，往后总有机会能再见的。”
　　......
　　顾七没有再说话，思虑不自觉落到前两天与周璃商量走/私烟丝时，确定的几处物流中转点上。
　　在非互联网的时代，所有的信息收集都需要人工来完成，而坐落各地的各大江湖帮派的堂口，无疑就是收集这些信息的重要来源。
　　从某些程度上来说，物流点和中转站其实也有异曲同工之妙。
　　想要布局相对完整的物流点是个很漫长的过程，不过泗水郡的位置。似乎正好就在周璃布局的第一条运输线上。
　　从何松镇到安洲府兰沐郡暂订的三个中转点，第一个中转点距离泗水郡不过十来里路。
　　既然这样，在镖局开起来之前，提前去踩下点也未尝不可。
　　泗水郡占地不小，单靠一人之力想将泗水郡的边边角角都摸透显然是不可能的。
　　......
　　回到屋中，顾七练了一会儿字，又取出那本道书躺倒床上随意翻看起来。每日得空就翻看一会儿道书已经成了顾七的固定习惯之一。
　　也不管看懂没看懂。反正现在也没有其他的娱乐活动，多看了竟也能看出点意思来。
　　比如这句内‘连络周身，内息有形，通行血气，灵如游蛇’就很有意思。
　　顾七反复在口中呢喃，越读越觉得，这句话似乎和练拳时那种奇特玄妙的感觉有些类似。只是到底要怎么理解这句话，顾七至今没有想明白。
　　既然拳法是夹杂在这本道书里，若说两者之间没有任何联系，顾七是不信的。至于要怎么去将这两则之间联系起来就是顾七现在最大的难点。
　　这个时代的武功是有内功心法之说的。
　　可顾七是个完完整整的现代灵魂，在从前那个地方，顾七学过不少格斗术和暗杀术。其中也包含了国内众多的拳技以及国外的泰拳，卡利，合气道，甚至班卡西拉都会涉及一二，只是内功之说又有些微妙了。
　　若是放在前世，顾七说不准还会不屑的吐槽一句瞎胡扯。
　　可现在，比内功心法更瞎胡扯的都在发生，还有什么是不可能的呢。
　　顾七想着勾了勾唇角继续往下看去。
　　‘势断劲不断，劲断意相连，前俯后仰，其势不劲，左侧右依，皆身如驽’这一句和拳法最开始两招似乎也有几分联系。
　　顾七一边默念着，一手却忍不住开始默默拉开架势。
　　拳风化境，体内气息隐隐如刀，可不就势断而劲不断的情况吗？
　　顾七似有明悟，视线不自觉的又落在后面那句‘先以心使身，后乃身从心’上。
　　这句就有些偏意向了。
　　顾七皱了皱眉。
　　这句话的意思是先要调动身体里的气息再去运行拳势吗？
　　顾七回顾了下这几个月里自己练拳的状态，都是先拉开架势，再练拳之中，凭着本能调动内息。甚至最开始的时候顾七连如何调动内息都不知道，那种玄妙的干净完全是久而久之自然而然产生的。
　　“所以，从一开始自己练错了？”
　　顾七收了架势，目光重新落在道书上，半晌也没想明白，干脆将道书丢到一旁，起身出屋。
　　院子里，风清已经回来，正顾大年有一句没一句的闲聊。
　　顾七给自己倒了一杯茶水，坐到一旁问风清：“定下水鸭的货源了吗？”
　　“远溪村和灵塘村都有几家专门养水鸭的人家。质量尚可，只要量足够，在价钱上能比秦家每斤可再压低一文钱。”

第一百三十二章 利润和成本
　　每斤压低一文的价钱差，听上去是不多，可若是往后商市里的酱鸭出售量能匀速增长的话，所能相差的价钱也又不少。
　　一只合标准的水鸭大概在五到六斤重，压低一文钱就意味着每只酱鸭的原始成本都至少能省下五文钱。
　　若是批量卖给像崔三这样开食铺商客，出一次货就能节省至少两百五十文的本钱。这其实和多赚取两百五十文利润是完全两根概念。
　　从某种程度上来说，能赚取多少利润是是不确定的，而能多少节省成本却是确定的。
　　顾七抿了口茶水，问：“这两个村的养鸭户会负责送货吗？”
　　“这是自然，不过灵塘村的位置要远一些，要送货也做不到每日辰时前送到，只能等到午时之后。”
　　风清前倾身体，继续缓缓开口：“不过灵塘村的养鸭户说，他们可以先把水鸭斩杀好，再送过来。”
　　顾七闻言挑了挑眉，别看宰杀水鸭很容易，可如果数量一多也十分耽误工夫。
　　现在加工坊里就有专门负责宰杀水鸭的帮工，帮工领的是基础的月钱，不计算提成。有时候数目太多，经常来不及，就需要做酱鸭的妇人自己斩杀，这样一来进度难免会耽搁一些。
　　可若是再招一个帮工，从人力成本上来说，就有些划不来了。
　　“远溪村的那家养鸭户不能负责斩杀？”顾七问。
　　风清摇头：“只有灵塘村的养鸭户愿意做。”
　　“午时之后送货问题倒也不大，只是他必须得保证他的鸭子是现宰现杀的，鸭肉要足够的新鲜，不能以次充好。”
　　顾七想了想道：“到时候得找个专门的负责验货。这一点必须提前写进契书里。若是鸭子质量不达标，顾氏商市有权利退货，不结算当次批次的货款。”
　　“你的意思是定下灵塘村的鸭子了？”风清问。
　　“先让他们送一批过来看看。如果合作的好，下一批之前就签订契书。再货款结算上，他们有什么要求？能接受月结吗？”
　　“现在不能。必须按照批送货的数目，当场结算。”
　　风清笑了笑：“这还是那养鸭户先前听过顾氏商市的名头才答应的条件。若是换成旁人，得先付一半订钱，斩杀送货前付清另外一半尾款。”
　　活禽运输麻烦，宰杀风险更大，第一次合作有一定顾虑可以理解。
　　顾七点点：“就先按他们的规则来，不过契书只能先签一年，一年后必须得按商市的供货规则来。”
　　风清理解顾七的心思，笑笑道：“想来一年的时间也足够让外人对顾氏商市有个新的认知了。”
　　说着，风清顿了顿，片刻后薄唇轻启，问：“我来时看钱四娘子写了聘书再外头张贴。除了账房，你还另外要招采买的管事？”
　　“给你减轻点负担，不好吗？”
　　顾七眯起眼眸，瞥了风清一眼，随而又笑道：“放心，不会白白便宜你的。之后还有其他事情要交给你做。”
　　风清笑容温和，浅笑着：“我还以为你打算提前把我打发走了。”
　　顾七挑动眉梢：“也不是没想过。”
　　“......”风清。有些话可以不用说出来。
　　顾七又给自己续了一杯茶水，转头对顾大年道：“之后商市会专门成立一个采购部门，负责商市和各处供货商的对接。
　　在找到可用的管事之前，爹，你先跟着何四娘子熟悉商市里的情况。另外等灵塘村的养鸭户将第一批宰杀的水鸭送来时，你和秦娘子一起负责检查水鸭的质量。”
　　“检查水鸭质量？就是看鸭子肉新不新鲜是不是？”顾七前头的话，顾大年听得一头雾水，有许多都不明白是什么意思。
　　倒是最后一句抓到了重点：“这事我成。”
　　顾大年觉得自己读书写字看账本真的不行，但伺候牲口，帮着打打杂没问题，从前又不是没伺弄斩杀鸡鸭，看看鸭子新不新鲜，完全没难度。
　　顾大年一下子就来了信心。：“闺女你放心，这事爹保管能做好。”
　　顾七看着顾大年信心满满的样子，然不在笑了笑：“每天两小时的账本还是要看的。”
　　“......”顾大年。
　　忽然就感受到了人生的艰难。
　　......
　　次日卯时刚过，苏苗刚刚帮着钱四娘子将商市大门拉开，便迎来了这日顾氏商市的第一位客人。
　　“是崔三爷了，今日赶得可真早。”钱四娘子忙将人迎了进去。
　　崔三一边大步往里走着，一边苦笑道：“不早可不成，我家那婆娘还等着我将酱鸭带回去呢。”
　　“怎么，上次的五十只酱鸭都卖完了？”钱四娘子好奇问。
　　崔三也没瞒着，痛快道：“你家这酱鸭口味确实不错，食铺里不少老客尝了都觉得满意。五十只鸭子昨日午后就卖空了。
　　今日我家那婆娘天还没亮就将我赶了出来，说是让我赶早再拿五十只鸭子回去。钱娘子，这回的价钱怎么说？”
　　钱四娘子温柔一笑道：“若是三爷还要五十只，依旧比照上次的价钱，让一成利给你。
　　不过既然三爷家食铺的生意这般好，依我看不如这回干脆拿一百只回去吧。”
　　“有什么说头？”
　　都是做买卖的人，崔三一点就透，马上抓住了钱四娘子的话中关键。
　　钱四娘子浅笑：“前头东家给我这透了底，一次只要能拿一百只以上的量，我这里最低可以让一成半的利。”
　　一成利和一成半利，这差别可不小。
　　崔三不由想到昨日自家食铺里，酱鸭一放出来就被不少老客抢购一空，入夜前还有熟客回头来买第二次，结果却失望而归。
　　顾氏商市的酱鸭是真的好卖，便是拿一百只回去，也未尝不可。更何况还能多让半成利。
　　只是稍想了片刻，崔三便痛快拍板道：“那就拿一百只，现在可能取货，我这也是赶着时辰过来的。得赶快回去。”
　　“能的，我这就让人去打包。”
　　钱四娘子赶紧招呼来了苏苗给崔三上了茶水，又让小花和刘娘子去柜台后头打包。
　　自己则与崔三攀谈了几句后，又试探着问：“崔三爷，往后打算几日拿一次货？”

第一百三十三章 山顶沼泽
　　崔三估算了下，道：“若是一直卖的好，想来三四日都得拿一回。”
　　钱四娘子闻言浅浅一笑：“咱们商市的酱鸭一直卖的很好，今日三爷您是赶早了，若是晚一些来，我这还真未必能拿的出你要的一百只酱鸭。若是运气差些，怕是五十只都难。”
　　“这...”崔三蹙眉：“难道往后岂不是我每回都要赶在卯时叫人过来？”这也未免太赶了些。
　　“倒也不需要这样，若是崔三爷往后打算固定拿货，不如干脆等得空后，与咱们顾氏商市签订一分契书。到时候再确定好具体日子让铺子里的人来取货，商市这边也能提前将你要的酱鸭数目准备好。”
　　“签订契书，提前准备的话，银钱的结算上要怎么定？”崔三问。
　　“签订契书后，三爷只要留下头批货的五成货款做订金即可，之后的货款可以等到次月月初一起结算。”规矩是之前顾七定好的，钱四娘子如实道来。
　　头批货款的五成留作订金，也不算多。再加上结算换成次月初月结的话，对于自家的食铺来说，银钱压力反而更小些。
　　最重要是，定好契书，往后只要叫自家伙计来跑几趟，也能替自己省不少事情。崔三想想，觉的签契书对自家来说更有利，便道：“今日赶时间，怕是来不及，那我明日午时过后再来一趟。”
　　正说着，刘娘子那边已经将一百只酱鸭打包好了，崔三是赶了驴车过来的，钱四娘子就让人帮忙将酱鸭帮忙送到车里，亲自目送崔三离开。
　　“钱姨，你可真厉害。”苏苗站着一旁，眼里都是羡慕和敬仰。
　　钱四娘子笑笑：“我厉害什么，这些都是姑娘定好的事情，咱们姑娘才是真的厉害。”
　　“咱们姑娘当然厉害，不过我觉得钱姨也很厉害，这么大的生意，说定出去就定出去了。”苏苗弯着眼脸俏皮一笑：“要是换成我来，怕是紧张的话都要说不出来了。”
　　“小丫头，你才多少点大，我都多大年纪了。”钱四娘子笑笑，不由想起自己刚刚成婚那几年，和丈夫一起在铺子里做事的日子。从一开始的青涩怕事到后来也算能独当一面。
　　想到已经去世的丈夫，钱四娘子脸色暗了暗，笑容淡去：“都去做事吧。别围在这里了。”
　　说罢钱四娘子又转头嘱咐刘娘子道：“你快些去加工坊看看，让秦娘子将酱鸭的货补上来。”
　　“是。”刘娘子应声告退。
　　其他人也四散开去，乘着客流还没开始密集，有序的像往常一样各忙各的。
　　钱四娘子独自回到后头的办公区。一边整理着前几日留下的琐事，一边却忍不住想起从前的片段。
　　半晌，钱四娘子放下手中的毛笔，缓缓叹气一声，再重新抬起头来时，脸上又恢复了往常的温婉从容。
　　......
　　今日的跑山任务从原本的徒手快跑十里，改成徒步三十里。才过辰时不久，江平一众人就被顾七带进了深山里。
　　这次顾七很难得的走的并不快，也没有给众人限定时长，一开始所有人都有些奇怪，直到中途忽然变了路线，眼见着山石越来越陡峭，树木越来越密集，众人才明白顾老大这次为什么没有给他们限定时长。
　　尼玛，就这破路的情况，能太平走完就算不错了。
　　还想加速？那真是想太多了。
　　邢浩跟在队伍的最后头，遇到太陡的坡走不上去，只能改做手脚并用，一手抓着树藤一手攀着土块，用力往上爬。
　　可能是身高不足的关系，最后尝试了几次还是没有爬上去。
　　余大保转身搭了一把手，将邢浩拉了上来：“小浩，等下你走前头。”
　　“大保哥，你别管我了，你先走。”因为自己的速度太慢，导致大保哥也跟着赔自己落在队伍最后面，刑浩有些羞愧。
　　“说什么傻话呢。”余大看了看走在前面的其他兄弟，转头对刑浩道：“这次顾老大也没说要多少时辰走完，咱们只要别落下就成。”
　　山路越往里走，能下脚的地方就越少，队伍从一开始的三五人一排，走到最后便只能一个一个的挨着过，速度也自然越来越慢。
　　顾七不紧不慢的走在前面，既没加快速度也没有催促身后的众人。只是沿路看见得用的药材，细细采摘收拢。
　　这条山路是顾七之前采药时无意中发现的，因为这处的地势特别陡峭，树木密集草木繁杂，即便位置不算太深，也依旧十分隐蔽。
　　许是无人进入的关系，这里有不少年份可用的药材，最重要的是，沿着这条路一直往里并且往上走，到达一座小峰顶，会有一处小型的天然高山沼泽湿地。
　　今天顾七要带着江平等人到达的目的地就是那快山顶沼泽湿地上。
　　那块沼泽地上覆盖着大量的泥炭藓和金发藓，这些泥炭藓和金发藓郁郁葱葱，远看余寻常植被并没有太多区别，具有很大的迷惑性。
　　不了解地形地貌的人初次到这样的地方，很容易一脚踏进沼泽地内，若是不及时采取措施，几十息的功夫，就足以让一个人消失的毫无痕迹。
　　好在这块沼泽地的占地并不是很大，只要提前注意，仔细留心，倒也至于真的出什么事情。
　　泥炭藓味淡、甘，性凉。寻常用具有一定的清热明目，止痒之功效。
　　南山上的泥炭藓与顾七前世在其他高山沼泽地区看见过的泥炭藓有一定区别。
　　寻常泥炭藓通体嫩绿，呈齿状长叶。
　　而山南上的泥炭藓虽然通体也是嫩绿色，但其中有一部分泥炭藓的叶尖处却散发着点点金光。很隐蔽，只有在阳光的照射下，那些金光才会散发出迷人诱惑的光泽。这种带有金光的
　　之前顾七并不确定这种植物还是不是泥炭藓，但采摘下来后，仔细区分，无论是气味，味道都和普通的相差无几。
　　煎煮配比后，药效也与正常额泥炭藓的类似。只是效果要好些。甚至还有一定的解毒作用，尤其是解蛇毒。

第一百三十四章 称呼背后的意义
　　又走了半个时辰，队伍逐渐分离开来，沿路中途有好几处断了路的半土壁，需要人徒手爬上去。
　　身手不够好的，无可避免会在这些地方停留和其他人逐渐差开距离。甚至有不少人的身上或多或少已经带了些轻伤。
　　江浩此时浑身烂黄泥，就着刚刚，他攀爬时不够小心，一脚踩滑，直接从半人高的半壁上摔了下去。
　　一路滚一路撞，直到下一个半壁边被一颗老树挡住方才停了下来。万幸没有受伤。不过此时露出在衣服外的双手和脸颊上被树杈划了不少口子。
　　余大保将江浩拉上来后，擦了他脸上的泥巴，见口子不算深，松了一口气，将手里刚刚找来的木叉递给刑浩道：“这个你拿着。撑住再走，不太容易打滑。
　　我看再往上走，好像湿气愈来愈重了，路上的泥也越来越湿滑，不小心点走容易出事。”
　　“你说，顾老大是要带我们去哪里呀。我这心里怎么慌的很。”不远处的顺子满身狼狈，小声嘀咕着问王小狗。
　　王小狗撇了一眼顺子，小声道：“别说这些话，左右不过是训练，跟着走就是。下午不是还有拳法考核吗，不会再山上逗留太多时间的。”
　　“狗哥，你不提考核也就算了。一提我心里头更慌了。昨天的拳法我怎么练都练不对，到现在还有好几个动作没记住，想到要考核，还不如就呆在山上算了。”顺子夸着脸道。
　　王小狗嘴角抽了抽，无奈道：“没有练好的人也不止你一个，别想太多。眼下小心点看路，真要摔断了胳膊腿，可就麻烦了。”
　　“啊！！”
　　顺子正要和王小狗再抱怨几句，突然队伍前方传来一声惊叫声。
　　“怎么了？”顺子急着探头往前看去，可因为前面都是人头遮挡着一时也看不清楚。
　　王小狗粗了粗眉：“听上去怎么有点像毛子的声音。我先去前面看看，你自己小心点。”
　　和顺子嘱咐了一句，王小狗拨开人群挤了上去。
　　此时人群前方，毛子一手抓着一根树杈，一手哆嗦着拉着自己已经破烂的露出半截大/腿的裤子，浑身止不住的哆嗦着，眼角的余光不住的看向不远处树荫后的庞然大物。
　　而毛子身后不少人的脸色也十分惨白，甚至有一些人已经开始控制不住的缓缓往后退去。
　　除了毛子最开始的那声尖叫，此时所有人都很默契的捂住了自己的嘴巴，不敢发出太大的动静。
　　距离毛子最近的江平和刘勇两人此时也是脸色铁青。
　　两人互相看了一眼，读懂对方眼中的眼神后，皆是停下了手里的动作，不敢冒然救人。
　　因为是晨练，所有人身上都没有带兵器。而此时距离毛子悬挂着的树杈不足四丈开外的树荫后，居然盘踞着一条足有成人大腿粗细的黑白纹交织的蟒蛇。
　　那黑白蟒一双眼如铜铃般，骇人的瞳孔此刻缩成一条细线，透过斑驳的树荫扫射向挂在树上的奇怪人类。
　　毛子浑身的力气都用在了紧紧抓住树杈的手上，脸色越来越灰白。
　　一边后悔自己刚刚为什么要抄近路，导致一脚踏空被抓在了这个树上。挂树上也就算了，偏偏还没忍住尖叫了一声，引的那原本蛇头根本不朝着这边的黑白莽突然就转头朝着自己看过来。
　　一边又忍不住期盼着那条蟒蛇对自己根本没兴趣。或许只是随便看看，只要自己不动，它看腻了就会走掉。
　　可惜人倒霉的时候喝凉水都塞牙，往往越怕什么就越会招来什么。
　　那黑白莽把视线紧紧锁定在毛子身上，许是从来没见过人类，竟是越看越来了兴致。微微扭动着蛇身，弹出细长的蛇信发出嘶嘶的响声。
　　毛子紧张的不住吞咽着口水，头顶冷汗控制不住的往下流。
　　树下不远处江平此时双手青筋暴露，几乎控制不住的想要出手去将毛子救下来。刘勇紧紧拉住江平的手腕，无声摇头。
　　谁也不知道这条蟒蛇的速度到底有多快。此时众人只要站在原地不动，不挑衅那条蟒蛇，毛子或许还有一条活路，可如果江平冒然行动，很可能人还没就下来，两个人就都得遭殃了。
　　江平咬牙，压低了声音道：“那条蟒开始游动了，再这样下去毛子会出事的。”
　　“我知道，我也想救毛子，但是如果不是十成十的把握，你这样跑过去会害死毛子的。”
　　都是朝夕相处的兄弟，刘勇此时的心情也十分纠结。
　　若是他现在身上带着长刀，都不用江平说，他定然是第一个就要冲上去的。可现在没有长刀在手，就凭着赤手空拳的，对上那条巨形黑白莽，他就连三分把握都没有。
　　江平忍不住深深吸了一口气，控制住心头的怒气，沉着脸低声对刘勇道：“等下我先出去引开那条莽，你去救毛子。赶吗？”
　　刘勇诧异的瞪大了眼睛看着江平，喉低的声音近乎发颤：“你疯了吗？你别冲动，还有机会的。”
　　“在等就来不及了。那莽已经盯上毛子了，不会轻易放弃的。”江平神情严肃：“我必须把毛子就下来，平安带回去。他是我兄弟。”
　　“他也是我兄弟！”刘勇红了眼睛，死死瞪着江平：“你也是！你们谁都不能出事。”
　　江平还要再开口，却忽然听到身侧，一道语气平淡的嘲弄声：“你们两这是在演什么生离死别的大戏呢？”
　　“七姐！”刘勇脸上闪过喜色。也顾不上顾七刚刚嘲讽的语气，急忙低声喊了一声，祈求道：“七姐有没有办法把毛子救下来？”
　　顾七微微挑了眉稍。
　　这些人自从来到小旗村后，一直都叫自己‘顾老大’。顾七知道这声‘老大’这些人其实也都叫的不情不愿。不过就是迫于自己的武力值压迫不敢为违抗。
　　顾七本身并不太在意这种略显中二的称呼。只是有一点，既然要成自己的人，就不能有二心。
　　称谓事小，其背后代表的意思却足够说明问题。
　　‘七姐’这个称呼对顾七来说并不陌生。在前世，有不少熟悉不熟悉的人都会这么称呼自己的。

第一百三十五章 杀蟒
　　‘七姐’这个称呼对顾七来说并不陌生，在前世，有不少熟悉不熟悉的人都会这么称呼自己的。
　　只是换做现在，听到此时刘勇的这声‘七姐’，顾七却知道其中代表的意思大有不同。
　　顾七唇角扬起懒洋洋的笑容：“都退后，别碍事。”
　　“那毛子他。”江平着急道。
　　顾七眼眸的眯起，淡淡道：“不过是撞见一条莽蛇，也至于你们这么兴师动众？”
　　说罢，也不管其他人，顾七猛然凌空跃起，疾步奔向毛子。
　　悬挂着毛子那个树约莫五六丈高。顾七一脚点在树干上，借力往上飞起。同时伸出一手拉住毛子边上的另外一根树杈，飞身落在树干上。
　　“顾老大。”
　　毛子脸色煞白，额头冒出滴滴冷汗，双眼圆瞪，两只手此时因为长久使力，已经骨结发白，近乎坚持不住。视线落在顾七身上却是绝处逢生的渴望。
　　“闭嘴。”
　　顾七撇了不远处虎视眈眈的黑白蟒一眼，伸手一把抓住毛子的肩膀，纵身跃下。
　　就在这时，那条黑白莽也在同一时间如一条巨箭飞射而出。
　　顾七提着毛子急速跃出两丈开外，翻手一个巧劲直接把毛子整个人朝着江平刘勇甩去：
　　“接住了。”
　　说罢同时飞快地转身凌厉一脚狠狠踹在已经近在咫尺的巨蟒的蛇头。
　　伴随着巨大的闷响声，黑白蟒蛇头重重飞出，摔在山石之上。
　　顾七没有停留，疾步上前，腰身一转，又是一脚踢在蛇身七寸上。
　　在蛇身盘窜之际，抽出背后的长刀，一干净利落，一刀砍掉了黑白莽的蛇头。
　　看着长刀上的蛇血，顾七蹙了蹙眉，嫌恶的寻了草丛将长刀血迹擦干净，对身后的几人道：“收拾收拾，抬走，中午加餐蟒蛇排。”
　　“什么？！我们要...要吃这条蟒？”
　　刚刚赶上来，看了全程的王小狗闻言看向地上血肉模糊触目惊心的断头巨蟒尸首，惊的忍不住吞了吞口水：“这...东西也能吃？”
　　顾七挑眉：“不识货？这可是好东西。你们有口福了。”
　　“老大，要不还是算了吧。”毛子浑身哆嗦的靠在江平边上，艰难开口。
　　“怎么，你们都不想吃？”顾七的视线落在众人身上，见所有人的脸色都十分难看，撇了撇嘴：“一群大男人，胆子这么小？”
　　说着顾七收回长刀双手抱胸，笑道：“随你们便吧，抓紧整理队伍，跟上走。”
　　之后的小半个时辰，路上倒是没有再出变故，一众人精疲力尽后终于爬上了最后一个半土壁，顺利站到了大片泥炭藓面前。
　　“七姐，这是什么地方？”刘勇率先发现了这片绿草地与周围山林完全不同，本能的起了警惕之心。
　　顾七轻轻一笑：“是什么地方进去看看不就知道了吗？”
　　“......”刘勇没再说话。
　　七姐，你就这幸灾乐祸的表情，傻子才会觉得没问题吧。
　　“看见前面那片绿丛了吗？那些是泥炭藓。泥炭藓能入药，你们今日的任务就是在这些绿叶泥炭藓中找出叶尖泛着金光的品种。
　　一人五十株算达标。达标的可以提前下山。记得，挖的时候小心点，我可不要残次品。顺便祝你们好运。”
　　“......”众人。
　　老大，你不加最后一句，咱们还没那么紧张，加了这一句，怎么总觉得怪怪的。
　　都是吃过亏的人，这一次谁也傻的敢贸然往前走。
　　顾七也不催他们，随便找了个地方悠闲的坐下来取出水壶润了嗓子，又拿出两个包子啃起来。
　　急什么，反正饿肚子的也不是自己。
　　相比顾七这边的悠闲自在，江平那边众人这时却是紧张心慌与焦急掺杂在一起。一时间都不知道要怎么办才好。
　　“狗哥，要不然咱们先去找找看？”顺子问王小狗。
　　王小狗摇摇头，谨慎道：“再等等，先看看江平刘勇他们是怎么做。”
　　“要是被他们抢了先机怎么办？”二队的其他兄弟忍不住问。
　　“这么多人，每人都需要采足五十株才能达标，江平和刘勇这两人再厉害，也不能一下子就找到五十株。咱们不差等这一会儿。”王小狗分析。
　　而王小狗身后，余大保的心思也差不多。情况未明，自己一队没必要去做出头鸟，慢一步也没什么坏处。
　　再说，顾老大这次也没有说任务完慢的人会有惩罚，只要不扣饭，余大保的心态又佛了下来。
　　“阿勇，你说要怎么做？”这几日的相处，江平对刘勇越来越信赖。
　　江平知道自己性格冲动，做事总不过脑子，冒然行动容易出事，这次便打算先听听刘勇的意思。
　　“这里似乎是一处小峰顶。”刘勇蹙了蹙眉，疑惑道：“你看前面那块七姐说的长满泥炭藓的地方，地势要比周边其他地方平坦。
　　依照正常山体的走势这里不应该出现这样的平地。
　　最重要的是，我们一路走来，越向上湿气就越重，你看前面，湿气已经重到了近乎凝成水雾的地步。”
　　“这有什么问题吗？”江平听得一头雾水。
　　刘勇摇摇头：“我也不是很确定。不顾可以肯定的是，这里没有看上去那么太平，有点奇怪。”
　　“那怎么办，我们还要进去吗？”江平拧眉。
　　“去。既然是任务，就一定要去。”刘勇认真的看了看前方，转头对刘勇和其他三队的兄弟道：“我先去探路，你们等着，看清楚情况再跟上来。”
　　“那勇哥你自己小心点。”毛子有些担心道。
　　刘勇笑笑：“放心。七姐既然在，就不会真的让我们出事。”
　　毛子和江平愣了愣，随即也释然的点头：“你说的对，七姐不会让我们出事。”
　　刘勇一步一步小心的走到泥炭藓丛前。半晌停下来，蹲下身子开始检查身前的泥炭藓，都是普通的嫩绿的长叶，并没有顾七说的叶尖泛着金光的特殊品种。
　　好在这些泥炭藓附近也并没有出现刘勇之前担心的蛇虫鼠蚁，似乎除了根部的泥土特别湿软外，并没有什么危险。
　　刘勇暗暗松了一口气，回身对江平等人比了一个安全的手势，继续往前走去。

第一百三十六章 陷入危机
　　越往里走，脚下湿滑软/绵的泥土让刘勇隐隐有些不适。
　　不过刘勇此时也顾不上其他，所有注意力都集中在了身边的泥炭藓上。都是嫩绿色，一株叶尖泛金光的都没看到。
　　他们三支队伍加起来有十几二十人。每人都需要采集五十株才能符合标准下山，这难度很大呀。
　　刘勇不由疑惑起来，难道这里并没有什么危险？
　　七姐说那句‘祝你们好运’也仅仅只是因为采集难度大？
　　刘勇有些猜不透，只能继续翻找金光泥炭藓。
　　“狗哥，你看刘勇都进去有一会儿，好像也没什么危险，要不然我们也去看看？”顺子问王小狗。
　　王小狗这时也有些闹不明白情况，便道：“那就先去看看，不过咱们走慢一些，要是发现问题就赶快后退。”
　　顺子觉得王小狗有些担心过滤，杞人忧天。不过他和王小狗关系一向好，便还是点点头答应了下来。
　　王小狗一动，整个二队都开始跟着往前走去。毛子看着有些着急，问江平：“江哥，咱们也走吗？”
　　江平的视线还落在刘勇身上，摇了摇头：“咱们再等等。”
　　“还等？王小狗他们可都去了。被他们抢光了可怎么办？”
　　三队和二队从一开始训练就闹出了矛盾，虽然不至于到交恶的地步，但队员之间互相不服气，暗暗比试也是人之常情。
　　“再等等，别急，刘勇说这里不太平。”
　　江平说着，见毛子还在蠢蠢欲动，不由皱眉加重了语气：“路上的事情你忘记了？”
　　毛子闻言，脑海里刹时冒出了那条黑白巨莽阴冷的盯着自己的眼神，脸色当即就白了，浑身一哆嗦，摇头道：“那我还是再等等吧。”
　　......
　　就在二队的人足见朝着泥炭藓丛靠近时，已经走了接近三分之一路程的刘勇此时却已经满头大汗，唇色发白。
　　远处的人，只看见刘勇站在原地，低着头似乎在翻找什么，却无人知道此时刘勇的脚已经缓缓陷入了泥中。
　　下陷的速度并不算快。可是无论刘勇怎么用力，都无法把两只脚从烂泥里拔出来。
　　相反的，随着刘勇的动作幅度越来越大，下陷的速度也跟着越来越快。
　　刘勇当即就意识到了情况不好，忙稳定了身形不敢再乱动。
　　可即便这样，双脚下陷也并没有停下来。只是速度暂缓，一如最开始那样缓缓下沉。
　　一点一滴的感觉到湿滑的淤泥漫过脚踝爬上小腿，刘勇的心脏控制不住的急促跳动起来。
　　......
　　而王小狗的队伍此时已经踏入了泥炭藓中，并没有发现什么危险，王小狗便嘱咐身边的兄弟四散开来，分开寻找金叶泥炭藓。
　　顺子找了一会儿，没有找到金叶泥炭藓，烦躁之余忍不住朝着远处的刘勇看去。
　　这一看顺子就发现了奇怪的地方。
　　“奇怪了，刘勇怎么一直都站在那里不动？”
　　难道哪里的金叶泥炭藓特别多？
　　肯定是了，要不然刘勇干嘛一直挺再哪里！
　　越想越觉得自己的猜测有道理，顺子拉了王小狗一把：“狗哥，你看刘勇站在那里很久了，那边一定有顾老大说的金叶泥炭藓，咱们快追过去。”
　　“没必要吧？”王小狗看了看四周，蹙眉道：
　　“这片泥炭藓丛我看挺大的，咱们没必要给和刘勇他们撞一起。还是去其他地方找找吧。”
　　顺子有些不赞同：“这地方是够大的，可顾老大说的带金光的泥炭藓根本不好找。
　　我刚刚都找了这么久了，一株都没看见。每人要五十株，咱们队六人，就要三百株，这得找到什么时候去。”
　　见王小狗的神色有些动摇，顺子再接再厉：“万一那些带金光的泥炭藓刚好都在刘勇那个位置呢，咱们要是都不过去，岂不是一直都找不到，完不成任务？”
　　“你说的也不无道理。”王小狗被顺子最后一句话说动了。
　　刚刚他沿路找来，确实一株带金光的泥炭藓都没找到。要是那东西真的都长在刘勇那个位置，自己队的人一直不过去，岂不是要吃亏？
　　“我们先分两个方向再找找，要是一盏茶的功夫还没有找到，就去刘勇那便看看。”王小狗想了想，还是取了一个折中的办法。
　　顺子觉得他狗哥什么都好，就是太讲道义了。
　　江平刘勇那帮人可一点不讲道义。狗哥一直这样好心，他们队肯定要吃亏。
　　这样想着，顺子虽然满口答应了王小狗的话，转身却还是忍不住直接朝着刘勇那边摸索过去。
　　......
　　然而谁也不知道，此时淤泥已经漫过了刘勇的膝盖。
　　刘勇想转身给自己队伍的提个醒，可惜根本无法转身。
　　就在刚刚他还尝试着大声喊了几句‘都别过来，有危险’。却没有得到任何回应。显然自己距离其他人太远了。
　　刘勇强迫自己镇定下来，脑海里不断闪过从前自己外拜师学武时，一些外门师兄弟们私下里闲聊时说的各地异志趣闻。
　　记忆很琐碎，刘勇冒着冷汗，脑子却分外的清醒。
　　刚刚上山时他明明已经感觉到了不对劲，可最终却还是因为大意而中招。
　　这样奇怪的地貌，这么重的湿气，这么绵软能将人陷入的烂泥地，种种表现都太像从前师门一个长辈说的大泽地了。（大泽：沼泽的意思，出自《史记》）
　　只是大泽地一般伴随着湖泊江河相互形成居多，生在山顶之上实在稀有。也是因为这个，刘勇虽然一开始也有些狐疑，却最终没有往这方面去想。
　　刘勇不断的思索着那个长辈当年和自己闲聊时说过的话。可是怎么想，也想不住遇到大泽地应该怎么应对。
　　“会有办法的！会有办法的！”
　　刘勇口中默念着，不断的提醒着自己。
　　既然这个地方七姐会带着他们来，说明七姐已经提前来过了。
　　并且七姐进入过里面后，又成功走出去了。那么就说明一定有什么特殊的办法可以应对大泽地的下陷。
　　“啊！”
　　就着刘勇思绪飞转一直，身后却忽然传出一声惊呼。
　　声音不算大，隐隐约约的，显然距离自己还有一定的距离。
　　刘勇想回头，然而有心无力，根本无法转身。

第一百三十七章 任务重要还是人命重要？
　　刘勇心下不由大急，该不会是自己队的那几个追上来了吧。
　　当下刘勇也顾不上自己现在的处境，扯着嗓子用力喊：“都别过来！这里是大泽地，会陷下去的。别过来。”
　　然而依旧没有人回应刘勇的呼喊。
　　身后的哀嚎声断断续续传入耳边，刘勇大骇，情急之下，也不知道怎么的使了一个劲，身体侧转，脚下一动整个人控制不住侧摔下去。
　　刘勇脑子一懵，直到湿/滑粘腻又冰冷的触感糊在脸上，本能的闭上了眼睛和嘴巴。只觉得自己这次可能真要死在这里。
　　良久，刘勇缓缓睁开眼睛。忽然发现自己的身体并没有如自己之前想的那样往下塌陷的，反倒是浮在了泥泽之上。
　　甚至原本已经被埋过淤泥膝盖的双腿，也因为自己整个摔倒的关系，被拔出了近乎三分之一。
　　刘勇愣了愣，有什么东西在脑海里一闪而过。
　　冷静了片刻，调整姿势，双手抱膝使劲去拔动自己还陷在淤泥里的双脚。
　　松动的触感让刘勇心头狂喜！
　　原来是这样！原来是这样！
　　在大泽之上只要不站立，不将全部重力都落在脚上，平躺着，尽量扩大身体与泥择的接触面，就有机会逃生自救。
　　刘勇小心又缓慢的，一点一点抽出自己的双腿。又伸手大把抓住边上的泥炭藓叶，借力轻轻一滚，将整个身体翻转过来。
　　抹掉口鼻上的烂泥，刘勇仰天摊倒着，顾不上其他便，大口大口的呼吸着新鲜空气，只觉得从进入这片泥炭藓丛开始一直以来紧绷的心弦在这一刻彻底放松下来。
　　“啊！救命！”
　　休息了片刻，耳边再一次听到断断续续的呼喊声。刘勇一手扯着泥炭藓叶，朝着声音的方向挪动调整身体。
　　半晌后方才艰难抬头看去，却见居然是顺子惊恐的站在远处。
　　此时顺子的双脚已经陷进了淤泥里不能动弹，正拼命挥动的双手，不断挣扎大喊，可惜，除了刘勇以外，其他人根本没有发现顺子的异常。
　　随着身体控制不住的不断下陷，顺子现在浑身都被恐惧包围。正在绝望之际，忽然听到斜前方有人朝着他大喊：
　　“顺子，你别乱动，千万别乱动，你越乱动下陷的越快！”
　　顺子的脑子现在已经是一团浆糊，听到的声音也是断断续续。
　　不能动？！不能动！
　　顺子刹时的抓住了关键词，压下恐惧，抖动的控制着身体的安静下来。
　　片刻后发觉到自己双脚下沉的速度果真减缓，方才惊喜朝之前声音的方向看去，
　　这一看，竟然什么都没有看到！
　　人...人呢？！
　　顺子看着眼前一片绿油油的泥炭藓茫然了。
　　刚才难道是自己太害怕，产生幻觉了？
　　“顺子！你傻愣着干嘛！快趴下呀！”
　　就着顺子觉得自己已经混乱的时候，前方一片泥炭藓叶中突然又传出了一声气急败坏咬牙切齿的呼喊。
　　刘勇觉得自己一定是疯了，才会想来救顺子这傻货。自己在这里喊半天，结果顺子这傻货只知道在那边发呆，瞎看。
　　“勇哥？是刘勇哥吗？”
　　顺子这会儿终于发现了那片泥炭藓丛的不同，仔细看，上面一条长条形位置的绿叶被压的特别低和别处显得格格不入。
　　“勇哥你怎么趴那里了？”顺子疑惑不解。
　　“不想死就跟我一样趴下。”刘勇哭笑不得，大喊一句。一边拉着泥炭藓叶，一边朝着顺子方向爬行。
　　“趴下？”顺子还有些发蒙。
　　“只要趴下，你的脚就能出来了。这里是大泽地，人越用力，掉下去的速度就越快。”刘勇解释道：“只要身体接触泥泽的地方越多，越不容易沉下去。
　　我们运气还不算太差，这里应该还是大泽地的外围，泥泽不算湿，下陷速度慢，所以我们还有救，一点真的进入大泽地的中心，只怕现在就没有机会说话了。”
　　刘勇这话让顺子脸色瞬间煞白，原来自己傻乎乎冲进来，金光泥炭藓一株都没找到，居然差点要把自己送进了鬼门关。
　　顺子不敢再想，忙学者刘勇的样子小心的蹲下趴到，匍匐在泥浆混合泥炭藓叶上。
　　确定真的不会再下沉后，又尝试着动了动双脚。
　　顺子的双脚陷的还不算深，趴到后没花多少时间就把两只脚从泥泽里拔了出来。
　　“勇哥，咱们现在要怎么办？”
　　顺子现在已经顾不上之前和刘勇的过节了，本能的把所有的希望都寄托在了刘勇身上。
　　“还能怎么办，先爬出去吧。。”刘勇想了想道：“咱们得告诉其他人这里是大泽地，不能再贸贸然就闯进来，搞不好会出人命的。”
　　顺子闻言点点头，又犹豫道：“那我们的任务怎么办？”
　　刘勇冷笑：“任务重要还是人命重要？”
　　“当然是命重要。”
　　“先出去，其他的等出去后再想办法。”刘勇道。
　　两人一边艰难爬行着，一边顺道也寻找着金光泥炭藓。可惜依然一株都没有找到。顺子有些泄气的同时，又忍不住问刘勇：“勇哥，你说顾老大知道这里是大泽地吗？”
　　“七姐自然是知道的。”刘勇道。
　　顺子愣住了，有些不可思议：“那她为什么还让我们进来这里？”
　　刘勇撇了顺子一眼道：“大泽地并非不能走人，只是得想想办法才行。
　　七姐之前肯定是来过的，定然清楚这片大泽地的情况。你忘了路上的事情吗？七姐不会让我们出事的。你不要乱想。”
　　“我...我没有乱想。”顺子脸色微红，有些不好意思：“我知道了，勇哥。”
　　此时，在大泽地外围的其他人这时候还没发现刘勇和顺子两人双双不见了。倒是一开始和顺子越好的王小狗心下奇怪。
　　正要再里面去寻找，王小狗忽然看到不远处有两个人一身是泥的从地上爬了起来。
　　“顺子？刘勇？！你们这是怎么了。”王小狗奇怪：“怎么搞成这幅样子了。”
　　“别提了。勇哥说这里头是大泽地。咱们俩刚刚都陷在里面差点就出不来了。”看见王小狗，顺子忍不住诉苦道。

第一百三十八章 怎么会有人可以这么欠打，还没被打死？
　　“大泽地？”王小狗听得一头雾水。
　　“是泥泽，越往里面走，地下就全是淤泥，根本撑不住人往里的重量。一旦双脚陷入，越用力就越会往陷在里面。”
　　刘勇一边解释，一边看向往他这边走来的江平和余大保等人，也不隐瞒，干脆认真的对所有人道：“想要到里面去，我们得从新想想办法才行。”
　　刘勇的话让所有人都陷入了沉默中，他们里大多数人对大泽地的情况都不熟悉，一时间也不知道该怎么办。
　　倒是余大保沉思了一片刻道：“我倒是有听人说起过要怎么过大泽地。
　　最好找点木棍木片，把木片绑在脚下走，能让脚不容易陷进泥泽里。
　　再用木棍探路，即便是大泽地也会有深浅。有些地方结实，有些地方松垮，需要先探路，挑结实的地方走，避免一脚不对踩空。
　　如果真的踩空了，就倒地打滚，滚出去就没事了。”
　　“余大保说的对。”刘勇点点头：“刚刚我和顺子陷进后，就是靠趴在地上，才把脚从泥里拔出来，再一路抓着泥炭藓叶爬出来的。”
　　“既然用爬的不会出事，要不然我们就爬进去吧。”刑浩一脸天真道。
　　顺子白了刑浩一眼：“你也不看看这有多大，我们还要每人找齐五十株金光泥炭藓，用爬的还不得爬到天黑呀。”
　　王小狗接话：“要不然就试试余大保说的在脚下绑木片吧。”
　　“可是我们身上都没有带刀，怎么去弄木片来？”刑浩问。
　　“我去问七姐借。”
　　刘勇说着，转身朝着不远处的顾七走去，紧张道：“七姐，能把你的刀借我们用一下吗？”
　　此时顾七已经悠闲的吃完了包子，喝了半壶水，正美滋滋的闭眼打盹，
　　闻言，顾七缓缓睁开眼睛，懒洋洋一笑：“怎么，想到办法了？”
　　“若，拿去吧。”并没有为难刘勇，顾七抽出背后的长刀递出。
　　给了长刀，顾七不在管刘勇等人，继续闭眼偷懒。
　　这片沼泽地真正危险的区域不多，只要找对了方法，不至于真的出什么太大的危险。无非就是进度快慢的问题。
　　刘勇几人的话，其实顾七从一开始就听到了。
　　脚下帮木板，亏他们想的出来。倒也有用，不过多少要吃一些苦头。
　　其实遇到这种小面积沼泽地，如果没有合适的工具，不如就起取材做个木橇。
　　顾七记得前世在西伯利亚做任务时，见当地游牧民族，鄂温克人就很擅于用驯鹿用的木橇过漫无边际的沼泽地。
　　不过这些话，顾七不会和刘勇他们说。
　　别人给出的办法，哪有自己实践中检测出来的更让人记忆深刻。
　　更何况，还有什么地方比沼泽地更适合训练体能的。每人五十株金光泥炭藓够这些人吃点苦头了。
　　顾七美滋滋的补了一觉，醒来时已经接近午时。
　　懒散的伸了个懒腰，顾七起身跃上树枝，朝着远处的泥炭藓内看去，便见到一群人各自帮着木板，七倒八歪的往外走，还有两个差不多就是连滚带爬的蠢模样。
　　顾七忍不住摇摇头，简直是没眼看。
　　泛金光的泥炭藓毕竟集中伸张在泥炭藓丛的中心位置，只要找到地方，采购五十株并不难。
　　当然外围附近也会长一些，只是数目非常稀少。既然这些人已经往回走了，显然都已经找全了。
　　顾七又等了小半个时辰，见所有人一身是泥的走了出来，因为没有篓子，所有人都脱了外裳，小心翼翼的包着采集好的金光泥炭藓。
　　顾七将自己的竹篓丢给刘勇：“都收集起来，整理好了下山。”
　　刘勇接过篓子问：“七姐，要清点一下吗？”
　　“清点什么？少几株我还得继续等你们不成？”
　　顾七扫了一眼众人，缓缓一笑：“我说了只要采集够五十株金光泥炭藓的就能提前下山去吃朝食。
　　不过，你们看看现在什么时辰了？还有朝食吗？”
　　“......”众人。
　　“整理好了，就赶紧走吧。再晚点连午食都没了。”顾七够起一丝玩味的笑容，不紧不慢的收起长刀。
　　“......”众人。
　　怎么会有人可以这么欠打，还没被打死？
　　......
　　回到山下，打发了江平等人，顾七将泥炭藓交给何娘子处理。简单吃过午食，来到后坡地。
　　这几天坡地上做活的帮工越来越多，整条主干道几乎已经和官道打通。
　　青石板材前几日便运送了过来，顾七让刘监工将主干道分作左右两侧，另分出一支队伍。左侧留出来方便工人行走施工，右侧先开始铺设青石板。进度赶的很快，到今日右侧的青石板路已经铺设好了近一半的工程。
　　“以现在的人手，多少时间可以将这条路修完？”顾七问。
　　“差不多再有五六日，整条路都能打通，右侧的青石板也能全部铺设完工。”
　　刘监工说着盘算了下进度，又道：“等第二批石材送来，就可以接着铺设左道。到时候人手够用，可以两头一起开工，进度还能再省下一半，差不多总共八九日就能完工行车了。”
　　顾七闻言点点头道：“宿舍地块这几日也平整出来了，得抓紧让人送木料和石材过来，尽量赶在入冬前先将舍屋先建造好。”
　　虽然余大保江平他们搭棚的搭棚，支帐的支帐。各有各的办法都在这几日解决了自己队伍的住宿问题，不过这些也只能在入冬前勉强凑活用用，等到入冬后，少不了会有很多问题。
　　虽然顾七是打算让他们吃点苦头，但也没打算让他们一直吃苦头。
　　“建屋的石材和木料早就预定好了，这两日就能送来，等下我去安排下人手，先分一半帮工过去。”刘监工想了想为难道：“不过这样，修主路的进程怕是要慢一些了。”
　　“无妨，主路这边只要能打通了官道，不妨碍行走就成。铺设石材可以慢一些。”
　　“那成，我这就去安排人手。”
　　刘监工应下，又说了一些工程上的琐事，便退到了一旁。
　　顾七看看时辰，见已经过了未时，便换了方向朝着江平他们的营地走去。

第一百三十九章 刀工相当的随心所欲
　　“都准备好了吗？”顾七双手抱胸，看向众人。
　　众人你看看我，我看看你，没一个敢说话。
　　顾七皱了皱眉：“难道一个人都没准备好？这么简单的东西给了你们一天的时间都没有学会？”
　　“也不算没学会，就是...”狗剩挠了挠头，有些不好意思道：“这套拳法我打出来总有点不对对劲。”
　　“好坏自有我来评定。”顾七沉着脸，冰冷的目光扫过众人：“从一队先开始，按顺序考核。不想考核的，今天就可以收拾东西给我滚出去了。”
　　说罢顾七取过名册看了一眼道：“余大保，出列！”
　　余大保昨天战战兢兢学完了整套拳，只勉强记住所有套路，结果今天早上大泽地里一通折腾，这会儿已经忘了七七八八。
　　本来还想着等别人先考核，自己还能跟着学两遍，没想到自己居然被点名成了第一个。
　　余大保欲哭无泪，可也不敢再说什么。
　　顾老大刚刚那句话的意思已经很明确了，不想考核的就得收拾东西走人。
　　余大保给自己打来打气，走到众人面前，拉开架势。
　　“嚯！嚯！哈！嘿！”声大壮胆，余大保喊的中气十足。只可惜一套拳法打下来，十六招，居然错了七招。
　　顾七满头黑线，自己带的都是一帮什么人？
　　“余大保，丁等，不合格，下一个。宋三，出列。”
　　宋三原本还记得动作，结果看完余大保的打完后也懵了，硬着头皮出列，打完全套。好家伙一样的十六招错七招，还错的一模一样。
　　顾七嘴角抽搐：“宋三，丁等，不合格，下一个。宋四，出列......”
　　一个时辰后，所有队伍考核完毕。
　　甲等一个都没有。乙等一个，是刘勇。丙等三个，分别是王小狗，江平，和一个狗剩，其他所有人都是丁等不合格。
　　这个考核成绩比顾七预期的还要差，原本打算过两天继续教授军体拳第二套的进度不得不暂停下来。
　　顾七看着众人，并没有发火，只是平静道：“除了刘勇外，所有人都回营地，下午的任务，会有监工安排你们的。”
　　没有预期中的嘲讽，痛骂，甚至都没有惩罚？
　　就像你原本身处在乌云之下，以为即将要承受扑面而来的狂风暴雨，在突然间风停了，云散了，所有的一切都消失的无影无踪了，众人一下子都有些不能适应。
　　顾七没有解释，对他们摆摆手，示意这些人赶紧走。
　　转而对站在一旁的刘勇道：“你的招数没问题，不过动作没有到位，节奏也不对。我再给你演示两遍，你要看仔细了。注意节奏。”
　　第一套军体拳委实谈不上什么难度，顾七针对刘勇不足的地方，将每个动作放慢后，控制力道精确化演示。
　　两遍演示完后，顾七转身问刘勇：“现在看清楚了吗？”
　　见刘勇点头，顾七又道：“你自己来一遍，不用急，一招一招来。”
　　虽然顾七的面色依旧冷淡，但难得耐心的好脾气还是让刘勇有点受宠若惊。
　　怎么回事？为什么突然间不挨骂了，竟然还有那么一丝丝不习惯呢？
　　......
　　“这里膝盖再抬高一点。”
　　顾七专门花了一个时辰给刘勇调整姿势。直到刘勇的拳法完全符合标准。
　　“可以了。你接下来三天的任务就是教会所有人这套军体拳。每日辰时徒手跑山不能断，下山后的时间怎么用由你来定，每日午后会有另外的监工负责带你们。”
　　刘勇愣了愣：“七姐你不带我们了？”
　　“这几天暂时有其他事情要忙，你们现将这套军体拳练会，其余的之后自会教你们。”说完这句，再无二话。打发刘勇离开，顾七随手从口袋里掏出花生米磕了起来。
　　何娘子新研发的咸酥花生米味道相当不错。
　　顾七没有回商市，而是沿着修建了大半的半坡主道朝着官道走去。
　　临近官道的最后一段路还没有修好，四周堆放满了石材木料，不远处则是荒林土石灌木密集。
　　不过这些对于每日穿梭在山林里的顾七来说自然不是事，穿过慌林，顾七深处官道之上，等了片刻，便有一辆牛车从不远处行来。
　　这条官道上，来往牛车驴车多不胜数。顾七花了两文钱，搭了便车，前往何松镇。
　　......
　　牛车驶入镇内时，已经接近酉时。
　　天色灰暗，顾七下车后，顺路拐进临近镇门口的一家客栈开了一间客房。
　　客栈的名字很直白，就叫何松客栈。客栈整体不大，总共两层十来间客房，装修老旧，不过被褥还算干净。一楼大厅处摆放着五六张座椅，供可以吃饭喝茶歇脚。
　　顾七在客房内修整了片刻便下了楼，挑了零窗的位置坐下。
　　“客官要吃些什么？”跑堂的小二过来询问。
　　“你们店里有什么特色的菜？给我上两个，再来一碗素面就行。”说着顾七环顾四周看了看问：“店里有茶水吗？”
　　“有的，不过是些粗茶。我去给客官取来。”
　　虽然正是过夕食的时候，可店里的生意似乎很一般，只有零星两三桌坐着客人，点的东西也不多。为此跑堂的活计服务尤为尽心尽力，很快就送来了一壶茶水。
　　是路边茶摊常见的大碗茶，成年的老茶叶，零星几根，入口生涩回味酸苦，并不好喝。
　　不过顾七来时没带水壶，这会儿正是口渴，便也勉强喝了几杯。
　　内堂上菜的速度不慢，顾七只等了片刻，小二便先送来了素面。
　　顾七试着吃了两口，心下有些明悟为什么这家店的位置明明不错，生意却差的离谱了，原来是厨师手艺太差。
　　最普通的一碗素面，本来也不指望能吃出什么惊喜来，能入口便算合格。可偏偏眼前的这碗素面面条粗细不一，上头撒的葱花也大大小小，刀工相当的随心所欲。
　　最要命的是这家店的厨师似乎味觉有问题，要不然为什么要在一碗素面里放这么多盐？
　　难道是最近大康朝的盐商做善事，食盐正在打折促销。
　　顾七吃了两口，又往自己嘴里灌了一杯茶水。对比之下就觉得这茶水的味道竟然还算不错。

第一百四十章 吃不死吧？
　　又等了一盏茶的时间，小二上了另外两道菜，一道是颜色古怪的蒸鱼，一道是半边发黑半边发白的酱牛肉。
　　顾七嘴角抽动，抬头问小二：“这两道就是你们店的招牌菜？”
　　小二不过十三四岁的模样，闻言耳朵忍不住微红，小声道：“这是后厨做的最能入口的两道菜了。”
　　顾七面脸上肌肉紧绷，半晌问：“吃不死吧？”
　　“吃不死，吃不死的。”店小二连忙摆手否认：“这两道菜是咱们店里所有伙计都尝试过后挑出来的，后厨做的最好的两道菜了。客官尽管放心吃。”
　　“......”顾七皮笑肉不笑：“你倒是很实在。那就先说说，这两道菜叫什么名堂吧。”
　　“这道是清蒸多宝鱼，另外一道是秘香酱牛肉。”
　　店小二尽心尽责，顾七却觉得满头黑线。这家店菜做的鬼斧神工，别具一格，菜名倒是取的正正经经，误导性极强。
　　等店小二退下后，顾七试了试两道菜，很难得，都是熟透的。
　　许是蒸的太久了，鱼肉有些老，和素面一般倒了很多盐，除此之外还加了不少其他酱料和醋，一时间酸甜苦辣齐聚一堂，口味可以说是十分精彩了。
　　相比清蒸多宝鱼，另外一道秘香酱牛肉可以称得上是上乘之作。
　　只是酱的时候也不知道怎么处理的，有些地方吸饱了酱汁，有些地方几乎都没有粘上多少酱料，所以才显得酱牛的颜色一半白一半黑。
　　顾七吃了几块没沾到酱汁的牛肉，就着颇为提神醒脑的素面将肚子吃了个半饱，至于另外一半的肚子则是被茶水灌满的。
　　别说，这家店的吃食虽然口味做的十分惊悚，收银子的时候倒是一点没含糊，两道菜一碗素面就要了顾七一钱银子。
　　付完银子，顾七的视线不自觉的又落在大堂里其他几座的客人身上。见这些客人面色怪异，几乎每个都在暴怒的边缘，便明白过来。
　　这家店每日竟然还能拥有两三桌客人，实在是这处店铺位置真的极佳，镇门口来来往往商客众多，总有不明缘由无知肥羊走进来的缘故。
　　顾七正看着，便见其中一座的客人忽然站起来一拍桌子，怒喝：“掌柜的，你们卖的是什么吃食，咸成这样，怎么让人下口？”
　　柜台后面，掌柜懒洋洋的起身，不紧不慢道：“你看别人不都是吃的好好的吗？又不是没熟，怎么就吃不来了？”
　　“你！”那中年客人被掌柜的噎了一句，气的瞪大了双眼：“怎么有你这般做生意的店家。吃食做的根本不能入口还不让人说？”
　　“什么不让人说，这不是随便你说了吗？想吃赶紧吃，吃完赶紧走，出去爱怎么说怎么说。别打扰我们店做生意。”掌柜的不耐烦道。
　　顾七听着这话忍不住挑眉。刚才进店开房间时，这掌柜瞧着还算客气热诚，说话做事并没有什么不妥的地方，就连客房的价钱也合理。
　　再加上上菜前，店里跑堂的店小二也同样是热情周到。让顾七以为这家店紧紧只是吃食口味做的太精彩才会导致生意这么差。
　　现在看来，这掌柜的怼人水平也是一绝。
　　“吃什么吃！这么难吃的东西谁要吃。”和中年客人同坐的其他两个人这会儿也气的不行，纷纷拍了桌子，转身就要走。
　　那掌柜闻言确是冷笑着走出柜台：“不想吃也没人拦着你，诚惠四钱银子。”
　　“四钱银子？居然打劫打到爷爷身上了！
　　就你这种猪都不会吃的东西，给你四文老子都嫌亏。”
　　中年商客身形高大，穿着缎面宽袍，方脸留着八字胡，五官生的粗狂，说话时面色涨红青筋暴露，颇有几分凶相。
　　只那掌柜却一点不慌，不紧不慢的走过来道：“还没人敢在咱家店里吃霸王餐，这菜你们既然点了，不管你们吃不吃，银钱却是一分都不能少。”
　　“我们就不付了，你有耐我们何？”
　　中年客冷笑，借着怒气一脚踢翻了身侧的一把椅子，招呼同伴：“咱们走。”
　　顾七悠闲的斜靠在木椅上，一边喝着又苦又涩的大碗老陈茶，一边兴致满满的两边的冲突。
　　客栈的掌柜显然不是第一次遇到这种情况，见此，面色依然镇定，淡定伸出一手拦住中年客和他的两个同伴，不紧不慢道：
　　“损坏一把椅子，算你一钱银子，诚惠，一共五钱银子。”
　　“你T娘找死！”
　　中年客虽然穿着一身商户惯常的打扮，可一看面相身形就知道，也不是善茬，说话神态不像个商户反倒是更像跑江湖的武夫。
　　这不，只听话音一落，那中年客便伸出一拳朝着朝着掌柜的面门揍去。
　　顾七瞟了一眼，没太在意。
　　这人的出拳速度太慢，拳力还不错。应该是练过几年的野路子。
　　倒是那掌柜的眼见着斗大的拳头阴面而来，面色却依然没有太多变化，让顾七生了几分兴趣。
　　“吃了霸王餐，砸坏了家具，还要无辜殴打掌柜？”
　　就着拳头快要砸碎鼻梁骨之际，掌柜的身形微微一动，轻松的避开了中年客人的拳头。同时又伸出一手，以一种刁钻的角度伸到中年商客的颈后，拎起住中年商客的后衣领，轻轻一拽。
　　中年客人被拉了个踉跄，几步没站着稳，眼见着就要摔倒了，却又再一次被掌柜的给拎起了回来。
　　“这次得至少赔一两银子才行了。”
　　顾七挑眉，这掌柜的样貌看着不起眼，伸手倒是不错，怪不得能在这么个地方将一家黑店开的长长久久。
　　明明身高足有七尺的中年客被比他矮了近乎半个头的客栈掌柜的像拎小鸡一样来回晃荡，几次挣扎都挣脱不开，不由大声朝着同伴呼救。
　　可他那两个还没来得及动作，客栈内堂却忽然冲出来几个带棍棒的伙计将另外两个人也围起来。
　　顾七眼睛亮了亮。
　　居然还是团伙作案，真精彩。
　　“现在可以把食钱结算了吗？诚惠，一两银子。”客栈掌柜探出一手，面带微笑道，一看就是这事没少干，做的炉火纯青。

第一百四十一章 四海皆可去，四海皆可归
　　中年客知道自己是碰到了硬茬子，咬牙忍下心头火气，老老实实交了银子。一顿饭啥也没吃着，四钱银子变一两。
　　这买卖做的真有水平。顾七啧啧两声，自叹不如。
　　大堂里其他两桌的食客，早就吓的脸色苍白，等那几个拿着棍棒伙计一散，忙付了银子匆匆逃走。
　　一下子整个大堂里就只剩下了懒懒散散喝着茶水看热闹的顾七一人。
　　客栈掌柜看了顾七一眼，知道顾七是已经付过食钱的，便也没有理会，若无其事的回到柜台后，继续打盹。
　　顾七喝完剩下的茶水，扫了掌柜一眼，见那掌柜依然再打盹，起身上楼回了房间。
　　一夜无事。
　　第二日卯时，顾七在客栈附近的包子铺买了包子和豆浆，填饱肚子后又回到了客栈，依然坐在昨天坐的靠窗的位置。
　　上来招呼的也还是昨日的那个伙计，顾七只要了一壶茶水，那伙计倒也没说什么，不点菜的话，一壶茶水另要二十个大钱。
　　卯时末，周璃穿着一身靛青色缎面长衫不紧不慢的踏入客栈。顾七抬眼看去，视线便不由落在其衣摆上绣着的玉白色缠金银丝竹叶纹上。
　　顾七咧了咧嘴：“真是骚气。”
　　“吃过早食了吗？”周璃问。
　　顾七点点头，转而又道：“周大少爷要是还没吃，不妨在这里点一些，今日我请客。”
　　周璃笑着坐下，给自己倒了一杯茶水，抬头看着顾七道：“你坑不了我，这家客栈的厨艺怎么样，我比你熟。”
　　顾七挑眉：“真没想到周大少爷的买卖竟然做的这么广泛。”
　　“这里可不是我的买卖。”周璃轻笑：“不过与我周家确实有些渊源。今日约你来这里，主要是想让你看看铺面。”
　　“镖局的铺面？”顾七抬头看向窗外的街道：“我记得你之前说的是在坊市附近。距离这里倒是不远。”
　　“客栈后头有一条小道直通坊市，那铺面就在小道的尽头。可要现在随我去看看？”周璃问。
　　“等我把这壶茶喝完，二十个大钱呢。”顾七道。
　　周璃：“......”
　　你就差这点钱？
　　一刻钟后，顾七喝完茶水，付了钱，跟着周璃从客栈的小门走出，到了小道上。
　　青石板铺成的小道，很窄，只能勉强两人并排通行。
　　两侧是各家铺面的后门，顾七扫了一眼见几乎每家小门都是紧闭的，有几家甚至上了锁，锁上锈迹斑驳，一看就是很久没打开过的样子。
　　“这条道莫非是有什么说法不成？”顾七侧头问周璃。
　　“看出来了？”周璃笑笑：“坊市里南来北往各家买卖齐聚，三教九流，鱼龙混杂，时日一长难免会闹出点是非来。
　　许时这条道够僻静，久而久之，就有人喜欢来这处解决问题。
　　说着周璃指了指一处石墙上的痕迹道：“今年雨水不多，你看这些血迹，留了有些日子了也没人清理。”
　　“我记得镇上市有衙役巡逻的，这处官家不管？”顾七问。
　　“哪里能处处都管得过来，只要不闹到明面上，都是不了了之。”
　　顾七勾唇，笑问：“老实说，你那铺面该不会不是因为太小了不知道做什么，而是因为这里太乱了，什么都做不了才空着吧。”
　　“猫有猫道，鼠有鼠道。既然铺子落在这里，自然有这里坐生意的法子。只是之前确实没想好做什么。”
　　小道不长，两人说话间已经走到了尽头。
　　周璃说的铺面就在尽头的拐角处。铺面确实不大，一侧仅贴小道，另外一侧与其他商铺连在一起。
　　有两层，单层约莫三十平左右，扣去楼梯的位置，剩下的面积确实做不了什么。
　　“你看看，可能用？”周璃问。
　　“不过是做个中转站，负责接一下单子，足够用了。”顾七说着上了二楼，打开二楼窗户，竟然能看清楚整个坊市。
　　顾七转身看向周璃：“你这位置不错呀。”
　　若是专门叫个人在这里留意外头，可以说整个坊市的风吹草动都能一清二楚。
　　“那就定下这里了，你看看有什么需要改的？我叫人来处理。”周璃问。
　　“在一楼做个长台面，负责接单填单用。另外靠墙的一侧做个窄柜，到时候让人做些宣传单，放上去。”顾七下楼看了一圈道。
　　“宣传单是什么意思？”周璃问。
　　“......”顾七顿了顿，面色平静道：“和铺面外的挂板一个意思。只是换做纸张印刷形式。
　　将镖局能接的生意，主要走的几条的路线，价钱，折扣都一一罗列上去。另外还可以把这里和小旗镇总店的地址也一并写上去。”
　　（古代广告其实蛮常见的，北宋《清明上河图》中，汴梁城东的十字街口就有各类横竖标牌挂板，上门有些店名，字号和物品等，也有图画文字诗词类广告。）
　　“宣传，宣而广传之？”周璃笑笑：“倒是与你之前说的‘广告，广而告之’有异曲同工之妙。”
　　顾七撇了周璃一眼，不紧不慢道：“乡野人，没读过什么书，就爱一知半解的瞎用词，周大少爷莫要介意。”
　　“不算说瞎用，我倒是觉得妙的很。”
　　周璃面上露出一抹似笑非笑，又道：“江陵郡有一书局擅做书印，那书局老板与我有几分交情。你且让风先生先写画一份版样，到时候我叫人送去书局。”
　　“你与书生何时交情这么好了？”
　　顾七别有深意看向周璃。
　　周璃露出一丝笑意：“风先生一看便知并非池中之物，我一买卖人自然是能较好就较好，广结善缘罢了。”
　　顾七眸光微凝，啖笑不语。
　　两人走出商铺，顾七问：“镖局已经过了明路吗？”
　　“都办的差不多了，官家那边手续过两日就能走出来。对了，我定的名字是，四海镖局，你觉得如何？”
　　顾七轻笑：“四海皆可去，四海皆可归，很不错。”
　　四海皆可去，四海皆可归？！周璃闻言，嘴角勾勒起一丝笑意。确实是个好名字。
　　“是打算回客栈，还是直接回小旗村？”站着小道转角处，周璃问。

第一百四十二章 病马
　　“先不回，我在客栈定了两天房，等下去坊市看看情况。咱们何松镇内有几家镖局？”
　　“只有一家。算是家传的买卖，有个总镖头，姓魏。其门下收了的四五个弟子。只能接些寻常买卖，不走长标，生意一般。”周璃对何松镇的情况还算熟悉。
　　“那现在何松镇内可有专门负责给人传送书信捎带物件的地方？”顾七又问。
　　“多是托遣熟人帮忙送，也有走行脚帮的。除此之外另外还有朝廷的驿站可以帮忙委托寄送书信银两之类。
　　不过走官家的驿站，速度上会慢上许多。寻常托人送三五日能到的信件，走驿站至少需要小半月，为此除非实在找不到人托送，寻常百姓送信件也甚少会走驿站。”
　　驿站托送的模式在成本上节省了许多，自然弊端也会很明显。
　　顾七点点头表示了解，随后又道：“其实镖局可以专门开一个窗口，接受小件单条路线的托送，信件也收，价钱上比照驿站来收，速度可以比驿站快一半。”
　　周璃有些疑惑：“倒也可以做，只是如果比照驿站的价钱来做，可没什么利润。”
　　也难怪周璃会疑惑。官家驿站，托送一封信，距离短的只收三五文，距离长的也不过百来文。托送物件，若是不重，顶多也就收是一钱两钱的。
　　周期长，操作起来又麻烦，实在算不得赚钱的买卖。
　　更何况在周璃眼里，顾七也不像是个会耐心做小生意赚点小钱就能满足胃口的人。
　　“接这些小单子虽然一开始赚不了什么钱，搞不好还得亏人工费。不过只有接了这些单子，我们的人才能在最快速度内将几个中转点的周边郡县镇村摸清楚。”
　　说罢，顾七看向周璃笑笑：“还是以正大光明的理由。不管是漕帮还算马帮，甚至是行脚帮的人注意到了，也不能说什么。”
　　周璃愣了愣。半晌，神色一肃：“你的胆子可够大的。”
　　顾七轻舔了下干涩的唇，挑起眉梢道：“自古撑死胆大的，饿死胆小的。
　　既然已经准备好了要做漕运马帮的眼皮子底下做生意，那就不如从一开始就多准备几手，总有用的上的地方。”
　　周璃脸上的神情松懈下了来，缓缓露出一丝笑意：“原以为是我拉你上的贼船，现如今一想，倒觉得是我掉进了你的贼窝里。
　　这些事怕是你早就想干了吧，要不然怎么会收了柳龙的人手？”
　　顾七浑不在意的摆摆手：“都是绑在一根绳上的蚂蚱，还分什么先后。”
　　“噗！”周璃嗤笑：“你说的有理。”
　　......
　　告别周璃，顾七直径去了坊市。
　　马市贯来市坊市里人来人往最热闹的地方，这里除了有官家的人和牙行经济外，也有马帮和行脚帮的的人驻留。
　　不过许是何松镇只是小地方的关系，驻留在这里的马帮和行脚帮的人手只是一些无足轻重的外围人员。顾七扫了一眼，便知这些人都没什么身手，与寻常的街边混混没太多区别。
　　......
　　“你个番蛮子，拉了一匹病马来这里，还敢当宝马卖？你是当我们在何松镇马市上无人了吗？！”
　　顾七随意的边看边走，忽然就听左侧传来一阵吵闹声。
　　闻声看去，就见一个穿着西番衣裳，头带多色包头，身形高大五官立体深邃的番人，正一脸惊慌的被几个大康人团团围了起来
　　顾七走过去时，就见那个番人用蹩脚的大康话，断断续续的说着点什么。
　　顾七听不清晰，大概只能辨认出，‘不是骗过人的，’他的‘马没有病’之类的词句。
　　很快负责维持坊市次序的衙役和坊市管理就过来了。
　　“怎么回事？不知道坊市里不能闹事吗？”衙役带着跨刀，一步横在几人中间，蹙眉问。
　　“差爷，不是我们要闹事，而是这个番蛮子竟然敢在马市里卖病马，竟还说是西域来的宝马。这不是诓骗是什么？”
　　围堵的人群里，一个小个子的年轻人，讪笑着上前和衙役说起了前因后果。
　　衙役闻言皱眉，转头看向番人问：“你是哪里来的，到何松镇来，可带了行商的文书？”
　　番人显然被这架势吓住了，紧张之下说话更加含糊不清，连说了几遍，衙役都没有听懂他在说什么。
　　和衙役一起来的坊市管理倒是懂一些番邦话，见此便拍拍那个番人的肩膀道：“你别急，慢点说。
　　行商的文书，就说你们番人过关时就要给守城看的文书带了吗？”
　　“带了，带了！”
　　番人稳定了情绪，胡乱的在身上摸了一圈，方才取出一封文书递给衙役。
　　衙役看了确定文书没问题后，又问：“你为何要在坊市卖病马？”
　　“我卖的不是兵马！”番人忍者怒气道。
　　这句话说的倒是十分清晰，只是后头又紧跟着叽里咕噜说了几句，周围人皆市一句话都没听明白。
　　衙役觉得有点头疼便转头对坊市管理道：“你去问问他可有同行的人，官话讲的这般差，总不会是一个人跑来咱们何松镇的吧。”
　　坊市管理会的番邦话也很有限，闻言脸上露出了为难的神色。但这会儿旁人也帮不上忙，便只能硬着头皮一个词一个字和那番人沟通。
　　两人又叽里咕噜讲了几句，半晌，坊市管理松了一口气，对衙役说：“这人是跟着商队来的，商队的其他人这会儿都在客栈呢。
　　他说他的马不是病马，说就是这个品种的，叫阿哈尔马。和咱们大康的马不一样。”
　　衙役闻言转身去看了看番人牵在身后的马。只见那马四肢修长，头细颈高，长得颇为神气，精神头也不错，看不出有什么问题来。
　　要说唯一有问题的就说，这马的皮毛通体呈现银白色，再光线下栩栩生辉，和寻常马匹大为不同。
　　可这番人也说了，这是匹西域马，品种和大康朝的马匹不同，那么毛色上奇异一点也情有可原。
　　这般一想，衙役就忍不住看向闹事的另外几人道：“你们何故要说他卖病马。可有证据？
　　再则，即便你们分不清这番人卖的是不是病马，自可不买便是，为何要拦住人家在马市里吵闹？”

第一百四十三章 冲突
　　小个子年轻人被衙役说的一愣，张了张嘴巴想要辩解几句，一时间也找不到话反驳。
　　倒是小个子身后的另外一个年轻人道：“差爷，我们是真的被骗了。这番蛮子说他手里的这匹马是西番宝马，可日行千里，要价五百两。
　　我们几个这几日正是要给主家找寻一匹良马，听了这番蛮子的话，便想着试一试。
　　没想到那番蛮子却说他的宝马不是想骑就随便骑的，要试骑，就得给三两银子的试骑钱。又说了如果试骑后，觉得满意，想把马买下，这三两银子还能抵在马钱上。
　　我兄弟便被说动了，刚刚就给了这番人三两银子，去试骑他说的什么神马。结果这马骑上后，懒懒散散的，别说跑起来了，根本就不肯走，赶都赶不动。什么能日行千里的良驹，都是骗人的。
　　我们兄弟几个这才察觉到自己是上当了，便想着问番蛮子要回三两银子，可那番蛮子说什么都不肯给。
　　说只有买下这匹病马才能把三两银子折到马价上，若是不买，试骑的三两银子就不退。
　　可这种根本不会跑的病马，我们几个也不是傻子怎么会出五白两银子去买？
　　差爷，这番蛮子怕是惯用这样的招数骗人，他的目的根本就不是卖马，从一开始就是为了坑我们试骑的三两银子。”
　　年轻人越说越气急败坏，身后的几个同伴这会儿也气的咬牙切齿。若不是衙役拦在中间，狠不得上去揍那番人一顿。
　　衙役听得忍不住蹙眉，转头问番人：“你真的收了他们三两银子？”
　　却不想，那番人这会儿也听得满脸怒气，大康话混着番话断断续续的道：“我的马，是上等的阿哈尔马，是顶顶好的宝马。不是谁想骑就能骑的。
　　试马要三两银子，是我阿爸定的规矩。试马前，我就和找他们都说清楚了。是他们自己愿意给的银子。试了马又不买，我为什么要退银子给他们？”
　　坊市管理帮着将番人的话翻译了一遍，衙役和围观众人也都听清楚了番人话里的意思。
　　其实番人这话也不算没道理。都是事前就说清楚的事情，试骑一次马就要三两银子确实很唬人，寻常顾一辆马车跑一趟郡府都用不上这般多的银钱。
　　可架不住人家明码标价，一个敢开口，一个又愿意出钱，也不算强买强卖。
　　“既然人家事前就说明白的了。不买马，试骑的银钱便不退。你们自己也是同意的，并不算强买强卖。为何现在又不愿意了。”衙役有些不高兴，黑着脸看向几个年轻人。
　　“差爷，这番蛮子事先说了是千里良驹，我们相信了，才花钱试骑的！”
　　瘦小年轻人急的两眼发红：“可他的马根本不是良驹，走都走不动路，连匹普通的马都不如，这不是诓骗是什么。
　　我们兄弟几个是替主家来寻马的，试骑的钱是拿了我们自己的体己银子。足足三两银子呢，这一试，就把我小半年的月钱都搭进去了。
　　我是家里的老大，底下的兄弟姐妹都指着我的月钱吃喝呢。”说着，瘦小年轻人终于忍不住蹲下痛哭起来。
　　人都是有恻隐之心的，瘦小年轻人一哭，原本还沉着脸的衙役也不由缓和了脸色，就一旁围观的几个商客百姓也露出了动容之色。
　　一个常年在马市给人跑腿拉马料的老汉忍不住叹息一声道：“三两银子也委实太贵了些，再添一些银钱，都够买一头驴子了。
　　差爷我瞧这些年轻人也不容易。可别真是给番蛮子给坑了。”
　　“对呀，就算是他这马不比寻常，试骑要花钱，寻常花个十文二十文也就差不多了，怎么能要三两银子这么多，我看番蛮子就是摆明了来坑咱们大康老百姓钱的。”人群里有人复议。
　　大康和西番的关系一直以来就是不好不坏。因为两地文化差异的关系，时常有冲突，但又常年通商，也时有通婚的情况，为此两地百姓，虽然大矛盾没有，小摩擦却一直不断。
　　这不，本来还只是看热闹的人群，一听这话也都纷纷跟着义愤填膺起来：
　　“对，番蛮子摆明了就是来骗钱的，骗咱们大康百姓的血汗钱。”
　　“老人家说的对，三两银子都够买一头驴了，怎么能说拿就拿。咱们马市里，那家马行卖马试骑还要花钱的。就是官家的马行，也没听说过不买要另付试骑银子的。”
　　“什么试骑的银钱，就是拿病马坑骗人呢。
　　差爷我看就得把这个坑人的番蛮子抓起来就对了。免得他在咱们何松镇的马市里行诓骗之事。”
　　“你们康人怎么这样不讲道理！”那番人虽然身的人高马大五官粗狂，实则也只有十几岁的年纪。
　　这会儿本就因为自觉委屈，这会儿还被众人围着指责，更是气的横眉倒竖，双目圆瞪，双手紧紧握着拳头，番话夹着大康话怒吼了起来：
　　“我的马儿是最好的阿哈尔马，是草原上的神马。它是骄傲的，不是随便能给人骑的。我阿爹说了，谁来试马都得花三两银子。
　　我都说清楚了。明明是你们自己一定要试的，凭什么不想买还要骂我！”
　　双方各不相让，衙役也有些为难起来。公说公有理，婆说婆有理。
　　特别其中一方还是番人，有正经行商文书的，他们衙役也不能随随便便抓人，万一惹出了什么是非，说不准就是影响两国关系的事。
　　衙役实在没办法，悄悄给了坊市管理一个眼神，
　　坊市管事硬着头皮，拉了拉双方，劝道：“要不然就各退一步。不全退，退个二两银子？此事便了了如何。”
　　“我不答应，这番蛮子就是骗钱的，一两银子也不能给他。”瘦小男子一边抹着眼泪，一边咬牙切齿狠狠瞪着番人。
　　“我也不答应。我阿爸说了，谁要试骑我家的宝马，就是三两银子，少一两都不行”番人少年同样也不甘示弱瞪想瘦小男子几人，口里则是来来去去都相同的几句话。
　　两边都是倔驴子，谁也不想吃亏。
　　一下子事情又绕回了原点，坊市的管理衙役都是一个头两个大。

第一百四十四章 我就是喜欢走这么慢的马，合我的脾气
　　衙役此时正不知道要怎么办，忽然听到身侧传来一道略带着几分清冷的声量。
　　......
　　“我也想试试这匹马。”
　　顾七站着人群前，双手抱胸，视线一直落在番人身后那匹闪烁着银白色光泽的俊瘦马匹上。开口时，声音清冷里带着一丝懒洋洋的兴味。
　　衙役转头看向声音的来源，见只是一个穿着普通粗布衣裳的十三四的少女，不由皱紧了眉：“哪家跑出来的小丫头，还不嫌不够乱吗？
　　什么样的热闹都来凑，快快回家去。试一次马就要三两银子，这钱是你能随便出的起的吗？”
　　顾七也没理会衙役的话，直接从口袋里摸出三两银子抛给了番人：“银子给你，我要试马。”
　　“你真要试马？”番人接了银子有些犹豫：“若是试了马不想买，这银子我可是不退的。”
　　说罢那番人又扫了瘦小年轻人一眼：“你就是哭闹，我也不会退的。”
　　“你！”被内涵了的瘦小年轻人脸上的眼泪水都还没擦干。听到这话，只觉得倍受侮辱。差点要去找那番人拼命。
　　“放心，我不耍赖，你尽管把钱收起。”顾七轻笑了下，又道：“现在可以把马牵着给我了吗？”
　　顾七前世会骑马，不算多少精通，只是试骑也算够用。
　　番人不再犹豫，将身后的马牵给顾七，又嘱咐道：“我阿爸说，阿哈尔马脾气怪，不是谁都能骑的动他的。若是等下它不愿意跑，你可不能恼了它。”
　　“你还挺宝贝这马的。”顾七笑了笑：“既然这么宝贝怎么还拉出来卖？”
　　番人少年闻言垂了脑袋：“阿爸说，族里要迁徙需要很多银子。阿爸还说阿哈尔马需要真正的主人。我不是他的主人，我降伏不了它。”
　　......
　　马市里有专门的试马场，就在此处不远。顾七牵着马走了过去，身后不断穿来围观人的唏嘘八卦声。
　　“谁家闺女呀，身上带这么多银子，说糟蹋就糟蹋了。”
　　“可不是，三两银子呢，都够家里多少嚼头了。看这小姑娘身上的衣裳也不像有钱人家的小姐，怎么花钱这般大手大脚。”
　　......
　　顾七并没有将这些人的话放在身上，而是等走远后，方才将所有注意力都落在了身边牵着的银白色骏马上。
　　阿哈尔马？
　　有意思。
　　不知道这个阿哈尔马和自己前世在土库曼斯坦看到的阿哈尔马是不是同一种马。
　　从这马的身高，体型，甚至毛色看与土库曼斯坦的阿哈尔马几乎没有太大差别。
　　不过是不是真的阿哈尔马，却还要看一个重要的元素。
　　顾七想着顺了顺马背，翻身上马。一手拉住缰绳，一手轻拍马尾
　　“驾！”
　　并没有预期中的推背感.
　　身下的骏马懒洋洋的动弹了下，不紧不慢的往前走着，似乎并不把身上托骑的人类放在眼里。
　　顾七挑动眉梢，又一次不轻不重的敲打马尾，然而毫无效果，这马依然走的十分缓慢，走了几步甚至还分神用前蹄波动着地上的石子玩。
　　还真是个性十足。
　　顾七轻笑，也不再拍打马尾，就这么不紧不慢的遛着弯。
　　试马场外，围观的几人看到这个情况不由又议论了起来：“这小丫头是不是不会骑马呀。怎么都不跑起来，就这么遛，能试出好坏来？”
　　“以我看不是这丫头不会骑马。没听刚刚前头的人说，这马是病马吗？
　　我估计谁去骑，马都不会跑。看来那番蛮子真的是坑人来的，三两银子试骑一匹病马，这买卖可真够赚的。”
　　“对呀，谁会真的花五百两银子买这种病马。番蛮子狡猾的很，换着手段骗我大康百姓的钱。”
　　“也不知道是谁家的丫头，这么冲动，这下好了，又是三两银子要不回来。”
　　......
　　“你们胡说什么，我的阿哈尔马是神马，它是骄傲的。它不是病马，它只是没有选到能驯服它的主人。”
　　番人少年气急败坏，可是此时没有人再去听他辩解。
　　无论他怎么说，都当他是骗子看。
　　番人少年有些沮丧，甚至气的想将今日收来的六两银子退出去自证清白，证明他不算骗子。
　　可是想到出来时阿爹的话，他又咬牙忍下了。
　　阿爹说了，谁试马都必须给三两银子，阿爹的规矩不能破。
　　顾七没有去理会众人的议论，而是就这么不紧不慢的骑着马。
　　就由着它闲逛，也不说停下来，走完了一圈又一圈，直到连着走了四五圈，试马场外其他人都看着急了，顾七也没有停下了的意思。
　　只是如果此时有人仔细留意马背上少女的动作就会发现，顾七每隔一圈就会伸手去抚摸马的肩部和颈部。
　　直到慢悠悠的走了七圈，所有人都快等的没了耐心时，顾七的手心如愿摸到了潮湿的汗液，泛着微微血色的汗液。
　　顾七勾起唇角，还真是阿哈尔马。
　　“你看，那马怎么变色了？”
　　场地外，一看热闹的人忽然指着马场道：“刚刚那马明明时银白色的，怎么现在看有那么点发红呢？”
　　“哪里发红了？我怎么看不出差别，莫不是你晃眼了？”
　　“好像是有点发红，许是太阳太大了吧。”也有人跟着疑惑，却没有人去细想。
　　......
　　既然得到了自己的想要印证，顾七也懒得再陪这匹马遛弯，当下翻身下马，牵着马匹慢悠悠的返回.
　　期间还特意停顿了许久，使得阿哈尔马又从新回到一开始的银白色方才迁回人群中。
　　顾七将马还给番人少年，问道：“你会留着何松镇几日？”
　　“就这两日。商队还要去其他镇上做买卖，不会留太久。”说着番人少年狐疑的看着顾七，一脸你莫不是要来找麻烦的表情。
　　顾七被看的一乐，道：“你这马我想买，只是我身上没带那么多银子，我需要回去去银子，明日再来找你，你能告诉我，你在何处落脚吗？”
　　“你真的要买我的马？”番人少年神色呆滞了片刻，一脸不可思议：“你相信它不是病马了吗？”
　　顾七轻笑，扫了周围脸上皆是诧异，奇怪，不敢想相信的众人一眼，懒洋洋道：“我就是喜欢走这么慢的马，合我的脾气。那些跑快了的，还真不稀罕。”

第一百四十五章 马的身价
　　“......”众人懵。五百两买匹走不快的马？就因为合脾气？！
　　这话怎么那么欠打呢？
　　......
　　马市里，大多围观看热闹的人，对顾七说的打算花500两银子买一匹走不快的病马都表示有些怀疑，甚至嗤之以鼻。只当是小丫头年轻好面子，说大话充大头而已。
　　不过人家潇洒的花了三两银子试马后也不讨要，确实又是实打实的豪气。
　　这一对比就让原本闹着退钱的几个年轻人的处境有些尴尬了。
　　本来就没占几分道理，这下子岂不是更难再开口。
　　当然这事和顾七无关。顾七没有要掺一脚的意思，只是笑着又问那番人少年：“你的落脚处在哪里？我明日去找你买马。又或者你明日下午来找我也成，我就住在临近镇门口的那家远来客栈内。”
　　“你真的要买的马吗？”番人少年还有些不敢置信。
　　他跟着阿爹和商队一路从老家过境到大康，沿路走了不少州郡，几乎每个地方的马市都会去走走。
　　一路下来别说是买马的人了，就连愿意花三两银子试马的人都不多。
　　少年此时的心情有些复杂。
　　从捡回这匹阿哈尔马开始，他就一直配陪伴着，他很喜欢它。曾经也央求过阿爹将这匹阿哈尔马送给他。
　　可是阿爹说他不是能驯服阿哈尔马的勇士。最主要的是，族里需要用它来换银子用。
　　族里需要迁徙，需要很多很多的银子。他想帮阿爹将马卖了，所以每到一个地方的马市，他都会带马去碰碰运气。只是每每都是满怀希望而去，最后失望而回。
　　直到今日当真的听到有人说想买他的马时，番人少年却忽然觉得的自己的心里似乎被人割了一刀，有什么东西被拿走了，空空的，说不出的难受。
　　“怎么，舍不得？”顾七笑着看向番人少年既纠结又咬牙忍耐的神色：“你的马可不好卖，错过了这村就没有这店了。”
　　“放心！”番人少年深吸一口气，下定决心道：“只要你能出的起银子，我就卖给你的。”
　　“好，明天下午，我在远来客栈内等你，你记得带马过来。”说罢，顾七也不管其他人的反应，转身就离开了。
　　什么，你问后续衙役和坊市管理要怎么处理两边矛盾？
　　爱谁谁，反正银子也不是给你的。
　　离开坊市，顾七没有回客栈而是直径去了柳河街。那一片算是何松镇的富户区。许多有钱的商户都爱在柳河街置办一套宅院。
　　除了背靠柳河僻静风光又好外，还因着只要过了柳河桥就能进入何松镇最中心的繁华街区。动静皆宜，黄金地段。
　　顾七知道周璃为了方便行事，上个月在柳河街新置办了一处宅院，如今并没有在余家借住。
　　新宅的地址顾七有，只是一直都没去过。
　　今日去，自然是为了借银子。
　　五百两银子，以顾七现在的身价凑吧凑吧也拿的出来，只是要再去小旗村跑一趟，来回为时麻烦了些。
　　不过，那匹阿哈尔马，顾七是非要拿下不可的。
　　别看整整五百两银子，都足够在柳河街的富户区买一套不大不小两进的宅院了，如今却仅仅只是用来买一匹马，听上去的确有些匪夷所思。
　　然而，同样是马和马之间的区别，有时候就像是车和车之间的区别一样。五菱荣光的小面包和能和私人定制的红旗L90是一样的价格吗？
　　你说都是跑在路上的能有什么区别？区别就是别人跑在路上的价钱堪比北上广深一套房，你跟在他后头油门都不敢使劲踩。
　　而一匹上等的阿哈尔马的身价，碰到识货的，即便价值千金都不为过。
　　如今只要区区五百两银子，可以说纯属捡便宜。只要能联系到合适的渠道，转手就能翻好几倍。
　　最要紧，一匹马的平均寿命再三十到三十五岁左右，最长寿命可达到六十余岁。
　　那匹阿哈尔马一看就说刚成年不久，顶多三四岁。至少还有十几年的青壮年期。完全可以先养着用，根本不用着急卖。
　　走到柳河街，顾七比照着门牌，在街尾寻到一处没有匾额并不起眼的宅院。
　　院门紧闭，并没有门房家丁看管。
　　顾七上前拍了拍门，等了许久也不见有人来开门。顾七微微蹙眉，难道人不在家？
　　顾七又等了一会儿，正打算转身离开，却见一旁的角门，一个身穿短打的仆妇走了出来，上下打量了顾七几眼，问：“姑娘是来找谁的？”
　　“周怀舒，周大少爷可居住在此处？”顾七问。
　　“姑娘是来找大少爷的？”仆妇疑惑，转而有些警惕道：“敢问姑娘是哪家的闺秀。”
　　顾七眉梢动了动，声量微微冷淡了几分：“麻烦通报一声，就说顾氏商市，顾七来拜访。”
　　说着顾七看了那仆妇一眼，补充道：“有生意上的事要谈。”
　　顾氏商市？生意？
　　仆妇的面上任然挂着几分怀疑，道：“你且等等，我去禀报一声。”
　　这次，顾七并没有等多久。
　　很快，院门被人推开，出来的却是柳青山：“七丫头，你怎么来了？”
　　“有些事情要找周大少爷商量，今日大少爷可在？”
　　“在的，我带你过去。”说着柳青山引着顾七往宅院内走去。
　　这是一座典型的三进三出的宅子，每个院落都有正房、厢房、下房和雨廊。柳青山引着顾七去书房的路上，还路过了一个小花园，许是很久没人打理，花园里的草木看起来有些杂乱萧条。
　　柳青山见顾七的视线落在花园上，不由解释道：“大少爷买下这处宅院时匆忙，带来的人手也不足，为此院子里一直就没好好收拾过。
　　不过大少爷住在何松镇的时日也不多，便也没太在意这些琐事。”
　　顾七点点头没有再说什么。只是在走过花园时，顾七又看到了先前那个开角门的仆妇。
　　仆妇就站着园子内的小道上，正拿一双有些内陷且浑浊的眼看着顾七。面上的表情依旧是怀疑甚至还有几分警惕。
　　顾七很不耐烦被人这般看着，脸色也不由阴沉了几分。并没有刻意回避，再抬眸时，一双冰冷如刀般锐利直直的看向那仆妇。

第一百四十六章 姓周字扒皮
　　“啊！”宛如被一头猛虎盯中般脊背发凉的心惊和冷意让中年仆妇本能的轻呼出声。
　　顾七勾起嘴角冷笑一声，收回目光并不再看她。
　　倒是柳青山听到了动静，顺着声音看去，见到那个仆妇后，微微皱了眉头，脸上也带出几分不快。
　　两人拐过转角的连廊后，柳青山才问：“方婆子刚刚在门外可为难你了？”
　　“倒也没有。”顾七摇摇头。虽然那个仆妇的眼神和脸上表情确实让人觉得不舒服，但要说为难确实也谈不上。
　　“那是老夫人叫余家送来的婆子，刚来了四五日，委实麻烦的很。”柳青山不耐烦的啐了一口，没有再细说。
　　顾七也没追问，反正不是自家的事情，左右管不着。
　　很快柳青山将顾七引进了书房。书房里周璃正在案桌前书写着书信，边上帮忙磨墨伺候的是之前见过几次的那个贴身小厮。
　　“你怎么来了？先坐会儿，等我写完这封信在与你说。”说罢，周璃侧身嘱咐了另外一个小厮上茶水糕点。
　　顾七也不急，便一边用着茶水，一边无所事事的四下打量了起书房内的摆设。
　　这间书房不大，布置中规中矩。除了案桌和待客的方桌圈椅外，还另外两个书架一个博古架。书架上的书很多，塞的满满当当。只是显然是才放上去不久的，几乎都是簇新的，没有多少翻阅的痕迹。
　　不过此时吸引顾七目光的却是博古架上的那些摆件。
　　顾七对这方面了解不多。虽然前世出任务时，也接过几个与古董珠宝相关的单子，为此还专门学过一段时间，只是这行水深，并不是初学几日就能精通的。
　　当然，这也不妨碍顾七这会儿正目不转睛盯着一只海棠红的圆盘看。
　　牛血纹，色暗处隐隐带了几份杀气，发色和纹理都恰到好处。
　　‘纵有家财万贯，不如钧瓷一片。’
　　这玩样儿看起来还真像是宋/徽宗时期的钧窑。
　　“怎么，你认得这个海棠盘？”周璃整理好书信，放下笔走了过来：
　　“这是前朝的钧台窑。上月才从一行家手里收来的。花了我不少银子，要不你帮我看看，真不真？”
　　竟然还真是钧窑，可惜这里并不是大/宋，就是已经覆灭的前朝也不叫大/宋。
　　顾七想着轻笑摇头：“我可不懂这个，不过是外行看个热闹罢了。”
　　说罢，顾七干脆直接表明了来意：“我来是问你借钱的。需要五百两银子，昨日出来的急，身上没带，等过几日还你？”
　　“五百两？要的不少。”周璃坐到了一旁，笑问：“莫不是看中了什么新买卖？咱们如今也算是一条绳上的蚂蚱，有好买卖记得捎带我一份？”
　　还真是个老狐狸！顾七咧了咧牙，将马市上的事简单说了一二。
　　周璃听完忍不住变了神色：“真是阿哈尔马？你没看错？”
　　见顾七点头，周璃眯了眯眼：“若真是阿哈尔马，只要处理的得当，翻个三五倍不成问题。你是打算自家留着，还是马上转手？”
　　“先留着，等过两年看情况出手。”顾七道。
　　“才刚成年，留两年不打紧。”周璃点了点头，转而却笑道：“见者有份。五百两银子可以借给你，不过你这马也得借我用几日。”
　　顾七撇了周璃一眼“你借去何用？”
　　若是太麻烦了，倒还不如自己连夜跑一趟小旗村，让书生将账面上可动的银两先凑凑。虽然这么做，对于商市来说多少会有些小麻烦，账目上也会难处理一些。
　　“放心，只是借去给我撑撑脸面用。过几日在江陵郡，有一场百宝宴。举办人是从京都那退下了的前诸金紫光禄大夫。几乎将江陵郡内大大小小有头有脸的人家都邀请了。
　　我们周家在江陵郡内不过是新进的生脸，这次去也只是去凑个热闹，若是能再打通一些门路自然更好。”
　　周璃说着，姿态从容优雅的给自己取了茶水，茗了一口，继续道：“不瞒你说，那只钧台窑的海棠盘也是为了这事特意收来的。
　　不过钧台窑的海棠盘再珍惜也比不上能价值千金的阿哈尔马。”
　　“虽然是阿哈尔马，但是不是真的日行千里却是未可知的。”顾七如实道。
　　阿哈尔马只是个泛类，虽然珍贵，但也不能保证每一匹阿哈尔马都能成为千金难求的顶级宝马。
　　要不然，那番人即便是真的不了解大康的行情，一时找不到更好的渠道门路。也不至于将一匹阿哈尔马定价在区区五百两银子上。
　　这里面，自然是有一定的赌运气的成分。
　　周璃放下茶杯，却是轻轻一笑，：“我不过是去参加一场百宝宴，又不是真去赛马。只要有个好名头，且再让人编写个过的去的说法，糊弄糊弄那些文人商户足够用了。”
　　呵！
　　这话实在的让顾七都忍不住嗤笑出生。
　　周璃这厮，长得人模狗样的，身上穿衣打扮吃喝用度无不是精细讲究，寻常人初见，只会觉得这人是一个风度翩翩，君子如玉世无双的浊世佳公子。
　　实则，周璃的骨子里却是个比狐狸还狡猾的主，并且深得生意人‘既要面子又要里子，只要里子足够丰盛，面子也可以不要’的精髓要领。
　　顾七放松了肩膀，斜靠再椅背上，抬头看向周璃：“马可以借你，不过......”
　　后面的话顾七没有继续说下下去，周璃却是了然：“放心，不会让你吃亏。
　　借你的五百两银子，不着急还，许一年期。只算二厘利。”
　　“居然还要算利息？”顾七忍不住瞪了眼。
　　这人怎么会字‘怀舒’？就这抠门的程度，何该字‘扒皮’才合适。
　　周璃却不以为意笑道：“亲兄弟明算账。二厘利已经足够低了。也是看着你我交情不错的份上。往昔我借我堂兄的银子，少说也要一分利。”
　　“呵呵。”顾七冷笑：“你可知我今日试马，花了多少银子吗？
　　试骑一趟，便是三两银子的试马钱。你要将马带去江陵郡，来回至少得七八日。这租借费，是不是也得好好算一算。”
　　“......”周璃没有开口，手指习惯性的轻轻敲击着在桌面。
　　“一年期，不算利息，马借你撑场面。这买卖足够划算了。”顾七斜撑着扶手，不紧不慢道：“要是不乐意，钱我自己去凑凑也不是拿不出来。”

第一百四十七章 臭不要脸豪华版
　　“唉。那便依你的意思来吧。”周璃叹息一声，声量低沉，面上是惯常见的君子端方，一本正经。
　　说话时嘴角竟然还带了几分无可奈何，不与人计较的舒朗笑意。
　　“啊呸！”
　　顾七拿着银票走出柳河街时，想起刚刚周璃说话时膈应人的神态，还是忍不住咧牙啐了一口。
　　瞧他那伪君子的样子，得了便宜还卖乖，臭不要脸豪华版。
　　......
　　出了柳河街，顾七找了一家路边摊，吃了一碗素面和一碗馄钝，方才回了客栈。
　　正是过夕食的时辰，客栈大厅内一个客人都没有。跑堂的活计蹲在门槛边发呆，柜台后中年掌柜，正半眯着眼打盹，见顾七回来，两人也只是抬头看了一眼并没有要打招呼的意思。
　　顾七也同样没有想打招呼的意思，直径上了二楼客房内。二楼有专门负责客房服务的伙计，顾七给了五文钱，问对方要了水，简单梳洗后便躺回了床上。
　　大康朝入夜后，能进行的娱乐活动并不多。顾七闭目在床上躺了两个时辰后，窗外街面上便彻底寂静了下来。
　　又过了一个时辰，楼下传来断断续续的桌椅搬动声，是客栈要打烊了。
　　顾七起身，给自己倒了一杯茶，润了嗓子后，重新穿好了衣裳，打开窗户，悄无声息的纵身跃下。
　　大康朝的经济环境人文都较为开放，到本朝时更只有都城和几个州府会有严格的宵禁制度。而寻常的郡县镇则只要求在酉时末关闭城门，但对城内百姓的夜间活动却并不禁止。
　　不过此时已入深秋，这个点还在街面上活动的人不多。
　　顾七不紧不慢的走在街道上，拐了两条街后，就站在了黑鹰赌坊的后墙外。
　　若说在何松镇内，入夜后哪个地方还能热闹的起来，除了烟花巷柳外，剩下的便是几个赌坊了。
　　虽然柳龙已经将二十几号兄弟提前抽调给了自己，但这也同样不妨碍黑鹰赌坊此时的好生意。
　　顾七翻身跳入赌坊后院时，前院依然是叫嚷喧闹声熙攘不断。顾七没有去凑热闹的意思，而是再一次纵身一跃跳上了屋顶。摸到了柳龙日常休息办公的书房上方。
　　掀开一片瓦片，房间内灯火通明，这个点柳龙任然还在赌坊内。
　　而此时坐在柳龙对面的中年男人却让顾七忍不住眯了眯眼。
　　这人身高约莫在七尺半左右，宽身，方脸，五官端正正气，留着一小撮山羊胡子。
　　顾七并不认识这个人，不过却认识跟在这个人身后的老肆。
　　白日里，从马市出来时，有一辆马车匆匆而过，顾七侧身时瞥见坐在马车车头上的人正是被她打劫过的老肆。
　　而眼前这个中年男人则坐在了马车内，似乎是有什么事情想要交代老肆。撩起了门帘，探出了半张脸。
　　顾七当时虽然看的并不清晰，这会儿却还是一眼就辨认了出来。依照当时老肆恭敬的态度和这个人年龄样貌，顾七便猜测出这人十有八九就是沈崇无疑。
　　......
　　顾七透过缝隙往屋内看了看，并没有看见老肆的身影。又听到屋内穿来了交谈声，干脆侧身趴下倾听。
　　“柳老哥，我知道你闹我上次不愿意帮你，可其实并不是我沈某不想帮你这一回，实在是，这会儿我也是自身难保了。”沈崇说着苦笑一下了。
　　“你这话是什么意思？”
　　柳龙蹙紧了眉头：“我知道我这一趟回郡府是明升暗降，不会有很什么好果子吃。可终究也是回去做事的。你我又都是滕老大的人，如今这般情况，滕老大真的不打算管我们了？”
　　“那也得管的上才行。”沈崇沾了茶水，缓缓在桌面上划了一横。
　　柳龙徒然瞪大了眼睛：“你的意思是，不是二当家的要拿我们开刀，而是...而是魏大当家？”
　　见沈崇为不可查的点了点头，柳永的喉咙跟着颤了颤，不可思议道：
　　“这是为什么？魏大当家不是一直不怎么管帮内琐事的吗？
　　咱们滕老大和赵二当家斗了也有十几年了，这些事魏大当家从前便没放在心上过，这次为什么突然就......”
　　剩下的话柳龙没敢说下去，脸上震惊的神色却足以说明他此时心头的惊涛骇浪。
　　‘看来事情远比柳龙之前所说的要复杂的多。’
　　屋顶上，顾七挑了挑眉梢，悄无声息的调整了身体的姿势，将屋内两人脸上的神色都净收眼底。
　　......
　　“其实...”
　　沈崇开口吐出两字，却又顿了下来。半晌后，方才深深叹了一口气，将视线落在柳龙的双眸上，压低了声量道:
　　“其实这件事，本不至于波及我们。你的调任也未必是什么坏事。”
　　柳龙闻言愣了愣：“这话又是何解？”
　　沈崇轻笑：“滕老大手底下数的上名头的兄弟，没有成千，也有数百。你我才排的上几号人物。”
　　说罢沈崇看了看柳龙，见柳龙已经疑惑不解，便又点了点：
　　“上头是拿我们开刀，又何尝不是给我们递了一扇门。若是你我二人能在事态发展倒不可控之前，递上一份投名状。这件事或许就成了转机。”
　　“你的意思......”
　　柳龙脸色骤然变换：“滕老大待我们不薄。我们这样做会不会...”
　　“滕老大确实待我们不薄。”沈崇打断了柳龙接下来要说的话，而是略带嘲弄的反问道：
　　“可是，上头拿我们开刀用时，你觉得滕老大会不会来救我们？”
　　见柳龙语塞。沈崇眼里的讽刺更胜：“滕老大不会来救我，因为我们只是些可有可无的小人物，是上头博弈的一枚微不足道的旗子，弃了也就弃了。”
　　“怎么会？我也就罢了，可是这几年滕老大不是很重用你吗。”虽然被说动了几分，可柳龙任有些怀疑。
　　“不过是做给外人看的罢了。”沈崇笑了笑：
　　“你只当我这几年手下兄弟越来越多，外人看起来面子里子都有，可是却不知道我只是滕老大做给别人的一张挡箭牌而已。”
　　见柳龙不说话，沈崇苦笑，继续道：“怎么，你不信？
　　别说你不信了。便是我，原先也是不信的。”

第一百四十八章 汗血宝马
　　“你应当知道我手底下养着的那些镖局的兄弟，给滕老大做了不少见不得光的买卖。
　　可就从上个月开始，我手底下的兄弟，每每出城押镖就会遇到围杀，不过短短几日就一个个死的死，伤的伤。”
　　“可这事与滕老大又有什么关系？”柳龙疑惑不解。
　　“因为那些镖单都不是镖局正常开门能接到的单子。”沈崇抬头看着柳龙，认真道：“都是滕老大让人送来的，不能让上头知道的单子。
　　所有的路线，除了我和押镖的兄弟外，只有滕老大知道。每一条！”
　　柳龙哑然，半晌呢喃道：“可滕老大这么做是为了什么呀？”
　　“我也想知道是为了什么。”
　　沈崇苦涩一笑：“要是能太太平平的过日子，我何尝会想要出此下下之策。
　　实在是沈某人怕哪一日出门，不明不白的就遭人暗算。可笑的是，到了地下见到阎/王都不知道自己为什么会被害。”
　　“你应该知道，道上有道上的规矩。择了门，又背弃，被道上的兄弟嗤笑也就罢了。你我这把年纪，三刀六洞之刑，怎么熬得住。”柳龙有些不确定道。
　　“为什么要受三刀六洞之刑之刑？”
　　沈崇冷笑，一双眼瞬间如老鹰般狠利起来：“若是哪天黑鹰帮三当家换了人做，又或者干脆就没了三堂。
　　我们这些人从此往后听命与魏大当家行事，不是理所当然的吗？”
　　叮！茶杯碎裂，柳龙控制不住的站起身来。
　　颤抖着声量：“没有三堂？！不可能！”
　　“有什么不可能的。”沈崇眯了眯眼：“帮内三堂分裂已久，上头早晚都会有人忍不住要动刀的。
　　既然局势控制不了，我们两能做的不过就是提前给自己找一条路。
　　柳老哥，良禽择木而栖。”
　　......
　　天色渐亮，顾七无声无息的落在了赌坊外僻静的小道上。确定附近无人，几步便转入了主街。
　　此时已是近寅时三刻，街边有一些卖朝食的铺面陆陆续续半开了铺门。
　　顾七若无其事的给自己买了两个包子，填饱肚子后，回到客栈附近，见客栈还未开门，便直接翻身跃回房间内。
　　一楼大堂内，正不耐烦的整理着昨日账目的中年掌柜，忽然顿了手中的纸笔，片刻后，皱紧眉头，低声沉吟了一句：
　　“周家那小子何时结交的这般人物，莫要引火上身才是。”
　　......
　　旁人的心思顾七自然不知。回到房间后，见时辰还早，顾七便干脆躺回床上安心补觉。
　　直到午时过后，伙计来敲门，说楼下有人来找，方才起身下楼。
　　马匹不能牵进客栈内，番人又不放心将阿哈尔马交给其他人，一行人等在了客栈外头。
　　顾七走出客栈，就见昨日的那个番人少年红着眼睛牵着阿哈尔马站在几个番人身边。
　　一个眉眼和番人少年十分相似的中年番人见顾七出来便问：“可是这位姑娘想买我家的马？”
　　这中年番人的大康话明显比少年说的要好的多，几乎没有太大的口音。
　　见顾七点头，中年番人便又忐忑道：“我家阿桑可和姑娘说了，这匹马得要五百里银子。”
　　“我知道。这个价格我可以出，不过你们得和我去牙行过一下契书。”顾七道。
　　“这是自然。这是自然。”中年番人原本还忐忑紧张的神色一下子轻松了下来。
　　为了防止往后双方扯皮，说不清楚。走官家牙行过一分契书，是很常见的做法。就是寻常的马匹牛羊交易都有让官行过籍的习惯。更何况是价值五百两银子的买卖。
　　半个时辰后，顾七和番人父子相继走出了牙行，而那匹阿哈尔马也在登记了官行的牲口籍后正式交到了顾七的手里。
　　此时中年番人小心翼翼的握着藏有巨额银票的口袋，脸上是控制不住的欢喜之色。而在他身边站立的儿子阿桑却双眼通红，咬着牙齿紧握双拳，一言不发。
　　既然欠货两清，顾七也没再说什么，牵着马便要离开。
　　“你对它好一些。”番人少年终于控制不住，嘶哑着声音强忍泪水，对着顾七大喊。
　　顾七转身，看向那个番人少年：“你叫阿桑？”
　　“嗯。”少年点头。
　　顾七轻笑：“放心吧，五百两银子呢。它现在可比我值钱的多，保准会把它当祖宗供养着的。”
　　出来时，顾七已经将客房退了，这会儿干脆牵着马出城后翻身上马。
　　一如既往的慢慢悠悠，顾七也不急，摸了摸马背，笑道：“家里已经有了一头大黄，那你就叫小粉吧。走着走着就白里透红，这名字适合你。”
　　也不知道这马是听懂了还是没听懂，竟跟着鸣叫了一声。
　　顾七一乐：“看来你还挺喜欢这名字。”
　　“......”某自认为威风凌凌，藐视天下众蠢马的阿哈尔/小粉。
　　老子并没有喜欢！
　　......
　　回到小旗村，正好赶上午食。
　　今日照旧是何娘子下厨，顿了一大锅山药大骨汤，煎了一碟老豆腐，外加一碟菘菜拌山耳，一碟半切酱鸭。都是寻常家常菜，依旧吃的顾七十分满足。
　　不是顾七不挑，实在对比起远来客栈大厨的手艺，就是顾大年去下厨都能称得上是人间美味。
　　餐足饭饱，一众人都稀奇的围在了顾七牵回来的白马上。
　　顾大年最先忍不住摸了摸马鬃，奇怪道：“这马怎么瞧着和镇上大户人家的那些马，长得不一样呀。”
　　“哪里不一样。”顾七随口问。
　　“这马我看着要比其他马高些，也瘦，瞧着不像爱长肉的，不壮实。”
　　顾大年嘀咕一句，又忍不住赞叹：“不过这毛色白的都泛银光，实在稀奇的很。”
　　阿哈尔马的特色就是瘦高个，头细颈高，四肢修长，形体更为俊朗，看上去自然不如大康的马壮实魁梧。
　　但这并不妨碍阿哈尔马的耐力和速度都凌驾于众马之上。
　　另外阿哈尔马皮质相较于其他品种的马更薄更透，毛发细短而顺滑，甚至有些透明并且伴随折射光线，在阳光下看上去就像是自带了灿烂的金银色金属光泽一般。
　　说起阿哈尔马或许很多人不熟悉，但它的另外一个名字却足够能让人印象深刻。
　　那就是：汗血宝马。

第一百四十九章 狗血随迟但到
　　“你从哪里找来的这宝贝？”整个院子里唯一识货的风清微眯了眼，转身在无人处笑问。
　　顾七双手抱胸轻笑：“就在马市上，真是运气来了，挡都挡不住。”
　　“阿哈尔马，这可不便宜。”
　　“自然不便宜，都快赶上我所有身家了。”顾七说着，啧了啧嘴。
　　银子这种东西就不能去多想，想多了委实贵的肉疼。
　　风清有些奇怪：“平日里也不见得你舍得为自己多添一件衣裳，今日怎么这般舍得了？”
　　“你没听说过，舍不得孩子逃不掉狼？
　　自古撑死胆大的，饿死胆小的。搏一搏独轮变四轮，赌一赌，铜板变黄金。”顾七给自己拉把矮凳，摸了点花生米，闲坐下来。
　　风清也拉一把矮凳坐到一旁，闻言不由笑道：
　　“没想到你还是个赌徒。”
　　顾七懒散的往嘴里丢了一颗花生米：“想要富，多下注。赌场一炷香，少打十年工。”
　　“你这是哪来的一套套的歪理说辞。”
　　风清哭笑不得：“就不怕一把赌输了？”
　　“赢了葡萄美酒夜光杯，输了长街门口破饭碗。怕什么，大不了重头再来。”顾七仰头望天嗤笑，浑不在意。
　　“你就胡扯吧，怎么满嘴没一句实话。”风清无奈摇头。
　　顾七转头认真看着风清：“满嘴没一句实话，不就是跟你学的吗？”
　　“......”风清。
　　还能不能好好说话了。打人不打脸，说话不揭短。
　　......
　　第二日，巳时。
　　顾七立身站在营地不远处，看着刘勇带着刚刚跑山回来的兄弟们集中到营地内，开始新一天的军体拳训练。
　　没有了任务限制，三队人马看起来相处还算和谐。由刘勇带头，其他人排做三排分开，囫囵吞枣的练了一遍。第二遍时，刘勇便开始挨个检查动作。
　　“你的出拳要再有力一些，手肘和肩持平。”
　　“步子再大一些，马步要稳。...”
　　顾七就站在一边既没有出面，也没有开口。
　　在这帮兄弟里，刘勇的声望其实远不如江平高。比人缘也没有余大保。论脑子活，情商高，会左右逢源更比不上王小狗。
　　但刘勇却是这帮人里平均素质最高的，也是性格最稳定忍，耐力最强的人。同时刘勇的基础素质不错，学习能力过关，这也是顾七会选择刘勇会作为领头人的原因之一。
　　或许所有人都会觉得顾七将刘勇单独领出来特训军体拳，仅仅是因为刘勇是上次军体拳考核里唯一的一个乙等的原因。
　　其实不然。这不过是一个可以理所当然且正大光明的理由罢了。
　　若是没有这个明面上的一个由头，以刘勇原先在黑鹰帮的地位，不足以让三个队的人都对其信服。
　　很多时候管理人员和手底下的人也需要一个磨合的时间，以一个能让双方都接受的方式。
　　既然之前说了给刘勇三天的时间，那么今日作为截止日的最后一天，顾七自然不会去提前插手。
　　从营地出来，顾七回到商市。
　　本只是打算问钱四娘子拿一些新进的茶饼，却不想还没踏入商市大门，就听到里面响起一道诧异的惊呼声。
　　紧接着又传来是一个年轻女孩不耐烦的怒斥：“呀！你家铺子是如何做买卖的？连个专伺茶水的雅间都没有，竟还让这些粗陋的人随便拿看我家小姐看中的布样？”
　　女孩不过十二三岁的年纪，梳着丫鬟常见的双髻，一身桃红的衣裙，说话时像是刻意捏着嗓子般，声音尖锐刺耳。加之说出来的话也十分讨厌人，一下子就引起了周围几个同在挑选布料的妇人的不满。
　　“哪来的小丫头，说话这般难听。”
　　“就是，大家伙都是在这顾氏商市里买布，谁也不比谁能少花一钱银子，怎的咱们就粗陋了。就你家小姐高贵！这么高贵，你别进来呀，何苦与咱们这些乡下粗妇泥婆子混一处。”
　　顾七进门时，便看到刘婆子叉着腰一脸鄙夷的对着那桃红衣裳的丫头啐了一口。
　　“你这婆子怎么这般恶心人！”
　　桃红色衣裳丫头，被说了粉脸一红，险险后退一步，避开了刘婆子的攻势，撇嘴回骂：“果然是不知规矩的乡下人。”
　　“乡下人怎么了。乡下人花你吃你家一口粮了还是花你家一两银子了。满嘴摸粪的狗东西。”刘婆子惯来就是村子里撒泼吵架第一人，从无敌手，这会儿如何能吃亏。
　　说罢，瞪着那丫头又呸了一声：“规矩，什么狗屁的规矩。只有那些个被人卖了的下贱人才用的去学规矩，老婆子我再粗陋也是良籍，一辈子清清白白的，用得着去学你那什劳子规矩？”
　　“你...你怎么能这样说话？”刘婆子这话简直是杀人诛心。
　　原本还底气十足满脸傲色的桃红色衣裳丫头，一下便被堵的双眼发红。
　　“小桃，闭嘴。做什么和这些粗鄙村人争执。也不怕失了身份。”
　　这回说话的是却一个穿着月白色衣裙，带着浅粉色纱制遮幕的年轻女子。
　　那女子身材纤细，个子不高，因带着遮幕，看不清容貌，露出在衣袖外的一双手，手指根根葱白娇嫩。说话时声音轻柔婉转，颇有些娇柔如弱柳的模样。
　　只是这说出来的话却丝毫没有柔弱之意，难听程度，比她那丫头有过之而无不及。
　　“是，小姐。”叫小桃的丫头闻言十分识趣的退到一旁。
　　刘婆子和其他几个妇人这会儿脸色都有些不好看。今日欢欢喜喜带着银子出门，想着再过年前，给自家娃子男人挑几匹喜庆厚实一点的布匹。本是高兴的事情，却不想竟然会碰上一个如此不会说话做事大户人家小姐，委实让人觉得膈应。
　　可看了看这女子身上的衣裳首饰，便知道出身顶好，刘婆子几人也不敢真的把人得罪狠了，便只黑了脸，咬牙认了下来。
　　可刘婆子这边歇火了，那月白色衣裳的女子却并没有打算就此算了。
　　只见那女子微微拧眉不耐烦对着柜台内，已经有些不知所措的布行伙计道：“你家铺子的主事人呢？”

第一百五十章 老子就爱讲拳头
　　“我便是顾氏商市的管事。”钱四娘子刚刚听到动静就赶了过来，自然将这边的冲突看的一清二楚。
　　对于这种明显是来挑刺找事的人，前四娘子此时脸色也有几分难看，只凭着惯来的好心性方才压下心头的怒气，勉强回一句：“这位姑娘，有何赐教？”
　　“你便是？”月白衣裳的女子如同看物件似的上下打量了钱四娘子一眼。
　　见只是一个样貌寻常清秀温婉，又梳着妇人髻的年轻妇人，不由柳眉皱起：“不是你。”
　　“什么不是我？”钱四娘子被这句话说的一头雾水，有些不明所以。
　　“你不是顾氏商市的主事人。”月白色衣裳的女子娇弱弱的冷哼了一声，转头问自己的丫鬟道：
　　“小桃，方婆子说的那女子年纪多大，可真是在顾氏商市？”
　　“方婆子说那女子只有十三四岁的年纪。自报家门时便说自己是从顾氏商市来的。”
　　小桃说着，一双眼朝着四侧打量一圈，压低了声量小声道：“小姐，既然不是这个妇人，你说会不会是这里的哪个小丫头呀。
　　我刚刚瞧了，这顾氏商市也不知怎么做的生意，在里头抛头露面做事的竟有八成都是女子，还有不少是未出阁的姑娘家。”
　　“不可能。”月白衣裳的女子摇头：“若只是个寻常做事的小丫头，我表哥如何会亲自见他。
　　方婆子说了，那女子是被引进了表哥书房内的，说是生意上的事，那定然是个主事的。”
　　两人在说后面这番话时是刻意压低声量的，显然并不想让周围人听去。可以以顾七如今的耳力，自然还是能听的一清二楚。
　　方婆子？表哥？书房？
　　顾七微微蹙眉，一下子就想起了前日在周璃宅院里遇到的那个站着小花园里盯着自己看的婆子。
　　当时柳青山便说了，那婆子姓方，是周家老夫人托余家送来的人。
　　余家，表哥。
　　所以这个女子是余家的小姐？！
　　只是余家的买卖与自家八竿子都打不着关系，平白无故的余家小姐跑自家地盘来作什么妖？
　　“两位姑娘，您今日来此，若是有什么想买，我亲自给您取来。若是没有，不妨早早回去，不要打扰我们商市做买卖。”
　　钱四娘子虽然并没有听清楚那主仆两的话，却也回过味的，这两人是有意来找茬的。再开口时，说话语气不免也强硬了几分。
　　“你这妇人，怎么做的生意。竟然敢赶客？！你可知道我家小姐何等身份，能屈尊降贵光临这种乡下小铺面，是你家铺子的荣幸。”
　　“顾氏商市不需要这种荣幸，也不需要像姑娘您这样贵重的客人大驾光临。”
　　顾七走出人群，冷眼看着月白衣裳的女子，嘲讽道：
　　“也请您自重一些，早早移步，圆溜的滚出去，免得我这粗陋的地界折损了您的身价。”
　　“是你！”月白衣裙的女子转身看向顾七，诧异道：“你便是方婆子说的那人？”
　　顾七蹙眉：“姑娘可有耳疾？是听不懂人话吗？现在，请您圆溜的滚出去。”
　　“放肆！谁允许你和我家小姐这般说话的。”名叫小桃的丫头恶狠狠的瞪了顾七一眼，伸手拦在月白衣裳女子面前。
　　“不愿意自己走，是想让我找人请你们出去吗？”
　　顾七双手抱胸嘲弄的看向两人：“我手下的兄弟粗鲁下手没轻重。姑娘家家的若是不小心缺胳膊少腿了可不好看。”
　　“你这是在威胁我？”
　　月白衣裳女子显然从来没有被人这般对待过，浅粉色纱制遮幕后，一双美目圆瞪，不可思议道：
　　“你就不怕我将今日的事情去说与我表哥听，让你往后都吃不了兜着走吗？”
　　这台词，狗血的让顾七忍不住凝紧了眉头，口气越发的冷淡：“这位小姑娘，老子不认识你，也不认识你什么表哥。
　　你想向谁告状便向谁告状去，我且看看是谁能让老子吃不了兜着走。”
　　说罢，顾七也懒得再废话。对钱四娘子和另外两个柜台的做活的妇人道：“把这两东西给我架出去。”
　　“你...你怎么能如此粗糙！”
　　眼瞧着几个做活的妇人朝着自己和丫鬟围拢过来，月白衣裳的女子这才吓的大惊失色，由丫鬟护着慌乱的朝着身后退去：
　　“你不能这样不讲道理。”
　　顾七不耐烦咧了咧牙：“碰到能讲道理的老子就讲道理。碰到不能讲道理的，老子就爱讲拳头。老子可没有不打女人的习惯。”
　　话虽这般说，顾七心下却是也有几分头疼。
　　别说，她还真没怎么打过女人。
　　去他/娘的周怀舒，要是再给老子整一次这种狗血剧情，老子就把你扒了送去小倌馆。
　　......
　　钱四娘子和几个妇人合力将余家那主仆二人送出了商市，眼看着主仆二人惊慌失措跑回了马车里，催促着车夫快速逃离后，这场闹剧方才结束。
　　热闹散了，商市内很快就恢复了往日的熙熙攘攘人流涌动。
　　......
　　“东家，今日这般，会不会惹来什么麻烦？”回到工作区，钱四娘子有些担心道。
　　顾七轻笑，声音里带了几分冷漠：“既然是已经寻上门的麻烦，不管我们今日客气还是不客气，结果都一样。既然如此何苦要为难自己？”
　　“东家说的是。”
　　钱四娘子闻言认同的点点头，又道：“那主仆二人今日进了商市，来来回回看了许久，原也没找麻烦。直到去了布料区，看了柜台上的布样后便突然发作了起来。这是认得周氏布行的人？”
　　“岂止认得，还是是沾亲带故的。”顾七笑笑：“何松镇大名鼎鼎余家的小姐。也不知道是哪房的小姐这般任性。”
　　“竟然是余家！”
　　钱四娘子虽不是何松镇人，可这几个月在商市里南来北往的客人接待了不少，消息灵通。且她又是个愿意琢磨事的人，何松镇内排得上号的人家自然早就了解的一清二楚。
　　“我听说余家在何松镇的生意扎根了几十年，人脉甚广。”
　　“余家的买卖做的不小，自不是好得罪的，不过左右顾氏商市的生意也与余家挨不上边。
　　余家真想找事，咱们也不需怕什么。
　　更何况，区区一个闺女小姐的胡闹还不不至于让余家糊涂到在生意场上与人结仇。”

非常抱歉，请假一天。
　　给大家道个歉。今天临时有事去外地了。目前赶不回家。
　　明天照常更新。社畜一枚，非全职。感谢大家谅解。

第一百五十一章 因为你的速度太慢了
　　余家小姐带来的风波，并没有改变顾七的生活，也没有改变顾氏商市的照旧红火的生意。
　　第二日，顾七再一次对刘勇一行人进行了军/体拳第一套的考核。
　　这次效果不错，所有人都记住了基本动作，虽然任有一小半人的动作依然没有做到位，但至少都达到了合格程度。
　　这帮人毕竟不是专业体系出身，训练的时间又短，能做到这样已经算不错了。
　　借此顾七便用了一下午的时间，将军/体拳第二套十六式传授给了众人。
　　比起第一套军/体拳招式简单主要用于强身健体，第二套军/体拳则多增加了不少摔打，夺刀，夺枪，甚至是防卫袭击等格斗的基本动作。
　　因此这次教学起来，顾七耐心十足，整个下午，一遍一遍反复给所有人扣工作。
　　第二套军/体拳的招式动作精练凶猛，攻守皆宜，只要练习到位，几乎每一动都能做到一招制敌。对于除了本身就学过功夫的江平和刘勇外的其他兄弟来说十分的实用。
　　这一点都不需要顾七额外多说明，所有人在练习的时候都明显的感觉到了。
　　这是实打实有用的技能，为此虽然练习的十分辛苦，却也没有一个人在抱怨，每个人都打起了十二分的精神。
　　就连惯常喜欢顺水摸鱼，只想得过且过的余大保和顺子几人这一次也是格外的认真。
　　谁都知道，在大康，正经学功夫是要有师承的。
　　俗话说穷文富武，除了天赋运气外，大多人家想要给自家孩子找到一门能学到真本事的师承，都少不得要花出大笔大笔的银子，甚至砸锅卖铁才能找门路。
　　而这些自然就不是他们这些出身只是普通农户，家里兄弟姐妹一大堆，每个孩子能混个温饱都不容易的乡下小子能负担的起的。
　　都是血气方刚的年轻人，出来时，谁没想过要在道上混个名声，出门能前呼后拥被人恭恭敬敬的喊一声‘哥’。
　　可这些哪有那么容易？
　　没有钱，没有手艺，也没有功夫傍身，只光靠一身大个头，几块腱子肉，就傻愣愣的和人去拼命？
　　简直是异想天开。
　　可现在不同了。在这一刻意营地里的所有人都清楚的知道，顾老大带给他们的是和从前在黑鹰赌坊跟着柳老大完全不一样的人生。
　　要怎么描述这种感受呢？
　　这是一种希望，每个人都能感受到的希望。
　　从前在赌坊里那种得过且过，仿佛一眼就能看到头的生活似乎在他们来到小旗村的那一刻就结束了。
　　哪怕他们这些人现在每天都只能睡在自搭的破帐篷烂木屋里，吃的也只是最普通的白粥馒头，还随时都会断粮。甚至每天还要跟着短工一起做苦力，还拿不到一分钱。
　　可所有人还是在此时此刻对自己的人生未来充满了希冀。
　　余大保跟着跟着众人一招一式的演练着，脑海里却不自觉的闪过自己年少时刚刚走出村子来到何松镇的模样。
　　那时候的他个头没有现在高，却有着现在没有的少年意气，敢打敢拼。因为不够圆滑经常得罪人，不管多丧气第二天依然还是想努力。
　　很傻很天真，却至少比现在要勇敢的多。
　　只是不知道从什么时候开始，自己就变了，变得和周围人一样的世故圆滑，也磨去了棱角，只想着浑水摸鱼得过且过，赚一份不多不少的银钱。
　　老婆孩子热炕头，日子过的似乎也不错，可每到夜深人静时，却总觉得自己好像失去了点什么。
　　余大保的眼眶骤然红了。
　　他咬了咬牙，重新将注意力拉回到拳法上，招式再次拉开时，不自觉的便提高了呼和声。
　　仿佛只有这样，方才能将所有的力气都用在招式上。
　　而这种提高呼和声的做法似乎能传染一般，不过片刻，营地内二十几号人的同节奏的呼和声，刹时声声冲破云霄，响彻整个半坡。
　　顾七够了够嘴角，眼里闪过一丝笑意。
　　没想到这帮人还挺中二的。
　　......
　　集中训练结束后，顾七照例抓了刘勇单独培训。这次没有进行考核评测，但所有人都对此没有异议。
　　之前的三天里刘勇每日带着众人集中训练，不管是不是自己队的人，都会用心的帮着一招一式的扣动作。
　　大家都是成年人，分得清好赖，自然承刘勇这份情，也自然认可刘勇的这份能力。
　　即便是江平，一开始心情还有些复杂，这三天下来也不得不承认以自己的脾气做不到像刘勇这么有耐心。
　　......
　　“可以了。”
　　暮色将至，顾七停下手里的动作，对刘勇道：“你的动作和力道没问题，只是节奏还需要调整下。出手时速度要把控好，不能犹豫。”
　　说罢顾七看着看了看刘勇笑道：“你知道之前我为什么能轻易的夺走你的刀吗？”
　　刘勇一愣，脱口而出：“为什么？”
　　“因为你的速度太慢了。”
　　顾七双手抱胸，说话时虽然带着漫不经心的笑意，可眼神却比一开始多了几分认真：
　　“因为你的节奏不稳定。但这不是最重要的，最重要的是，你出招的速度太慢了。
　　无论是拳法，还是刀法，一旦出手慢了，在对手眼里就全部变成了破绽。想要夺掉你的刀轻而易举。”
　　“速度！”刘勇神色一正。
　　他学的那套刀法讲究大开大合，刀刀凶猛，他一直以为自己已经学到了精髓。即使还在师门那会儿，虽比不上内门弟子，可在外门弟子同期里却一直都是无往不利的。
　　就连他的授业师傅，也说他的天赋不错，这套刀法也至少学足了七成，只要肯下功夫，再学个三五年，不怕出不了师。
　　若不是后来家里实在供不起了，他也不至于那么快就匆匆退出师门，想要提前出来谋一条生路。可即便是这样，这套刀法也让他在何松镇的道上混出了一点名声。
　　在黑鹰赌坊内，无论是声望还是拿到的月俸，都仅次于宋大贵和江平。
　　若不是上次的比试，仅仅只是一招，自己的刀就落在七姐的手里，他怕是还一直错以为自己的刀法已经练到了炉火纯青的地步。

第一百五十二章 茶里茶气的美人计？
　　“你的刀法招式凶猛，对敌时本该占据足优势，只可惜速度太慢，再凶猛的刚硬的长刀只要没落在敌人的身上，就和弹棉花没有本质的区别。”
　　顾七冷冷一笑：“就在你动刀的那一刻，对方就已经有了至少十种，甚至百种的应对方式，更甚于在出刀发的那瞬间就可以了结了你。”
　　刘勇的瞳孔骤然紧缩。
　　他知道七姐说的是实话，当日的比试，七姐根本没有出全力！
　　想到顾七斩杀黑白蟒时真正的速度，刘勇的喉咙动了动。
　　以自己动刀的速度，若是自己是七姐的敌人，恐怕长刀还没劈下，自己就已经被了结了。
　　“七姐，我该怎么做？”刘勇认真问。
　　“想要速度够快，就必须加强训练次数，将自己的每次出拳或者出刀都练成身体的本能，另外你需要将你的节奏呼吸都融合在里面。”
　　“呼吸？”刘勇有些不明白。
　　顾七笑道：“你不要小看了呼吸，一呼一吸之间，节奏易错，你的刀出手就至少会慢一息。生死时刻，这一息时间足以要了你的命。”
　　见刘勇一脸似懂非懂，顾七拍了拍刘勇的肩膀道：“不急，没有人的功夫是一蹴而就的。
　　刀法和拳法虽然分类不同，节奏却有互通之处。这三天，还是你带所有人练习第二套拳法，也可以趁着这个机会，试着先去掌握好节奏。三天后我再带你试试招。”
　　“是，谢七姐。”刘勇认真感激。
　　若是之前刘勇对顾七的信服是七成，那么现在就是九成九。
　　虽然他还没有掌握到呼吸节奏的具体掌握之法。但练功这种事情，本身就是师傅领进门修行靠个人。七姐既然已经承诺给三天后给他试招，这就已经和授业的师傅等同了。
　　......
　　打发了刘勇，从营地下来时，天色已经全然黑沉了下来。整个小旗村如往常一般陷入宁静，商市也早已关门打烊。
　　顾七走下坡地，便见村路上有一人在夜色里挑着掌灯。
　　“忙好了？”风清问。
　　顾七点点头，走了过去：“你再等我？”
　　“怕你没带掌灯，入夜后，村路可不好走。”风清嘴角微扬，分明的五官轮廓被昏黄的烛火灯光衬的多了几分柔和温润。
　　顾七挑眉，并没有拒绝和风清同行，只笑问：“无事献殷勤，下一句怎么说来着？”
　　“你便是这样想我的？”风清无奈笑笑。
　　顾七转头看向风清：“要不然呢？”
　　“若我说我是真心的？”风清停下了脚步.
　　“真心？”顾七嘲弄一笑：“真心什么？真心用美人计吗？”
　　显然是没想到顾七会说出‘美人计’三个字。风清愣了愣，转而却是无奈摆手道：“罢了，罢了全当我没说。”
　　“有事说事。”夜色里，顾七忍不住翻了个白眼。
　　瞧这书生说话时茶里茶气的样子。再搭配上这一脸无辜的长相。
　　啧啧！足以堪称高级茶艺师，带证的那种。
　　“我要找的人有眉目了。”风清认真道。
　　这么快？
　　顾七一怔。转而问：“所以呢？”
　　“事情有些棘手，我要回一趟帝都，去取一样东西，来回至少要一个月。”风清道。
　　顾七皱眉：“所以你想让我做什么？”
　　“我想你帮我看住小旗村的所有人。”风清再一次停下脚步认真的看着顾七道：“每一个人。”
　　顾七冷笑：“凭什么？”
　　见风清沉默不语，顾七又笑问：“你凭什么觉得我会替你做事？难不成是凭你的美人计？”
　　“......”风清。
　　这三个字是过不去了吗。
　　“想来你知道我这个人，无利不起早。赔本买卖可不做。”顾七双手抱胸懒洋洋道：
　　“整个小旗村几百号人，你却要我看住小旗村的每一个人。足足一个月的时间，你觉得我需要花多少人力和精力在这上头？”
　　气氛一时沉默，过来许久，风清抬头看向顾七：“五百两。”
　　嘶！还真不少。
　　可惜实在太麻烦了。相想要足足一个月的时间，顾七忍痛摇了摇头。
　　“一千两！”风清眯着眼道。
　　顾七咧嘴一笑：“小旗村可不小，你算算这人口？又要一个月时间。折合下来，每个人每天的费用还不足一钱银子。要不然你再加点？”
　　“......”风清。
　　“不想加银子？没关系，可以缩人头嘛。”
　　顾七轻轻一笑：“不如你就将范围划小一点，看看哪些需要重点关注的。点出十几二十个人头来。”
　　风清转眸，月色下，将顾七转瞬而逝的狡黠看在眼里。“这个人的身份不能泄露。”
　　“怕我猜到了？”
　　顾七耸了耸肩：“无对你的事情不感兴趣。不过既然你担心那人暴露，那就干脆点，加银子吧。”
　　“三千两。”
　　见顾七还想说开口，风清提前打断道：“这可是我所有的家当，连带着媳妇本都在了。”
　　“成吧。”顾七免为其难道：“看在咱们也算老交情的份上。何时动身？”
　　“五日后。”风清道。
　　“这么急。”顾七蹙眉：“商市里的人手招的怎么样了。”
　　“这几日，牙行那边推了几个人过来。我和钱四娘子商议了下，定了其中六人，钱四娘子将这几人的情况都做了记录，等下到家再拿与你看。”
　　顾七点点头。转而却忽然看着风清问：“我怎么记得你身上没钱呢？”
　　“......”风清。
　　“你该不会是想赊账吧？”
　　“......”风清。
　　“嘶！还真是。”看风清这模样，顾七哪里还会不明白。
　　忍不住咧了咧牙：“你这买卖还真不好做。万一你一个月后跑了，我要找谁说理去？”
　　“放心，跑不了。”风清无奈道。
　　“罢了，记得带银子回来。”
　　说罢，顾七也懒得再理会风清，见已经走到了大门口，便率先推门走了进去。
　　......
　　顾七错过了夕食，何娘子便另外留了一些饭菜给顾七温在厨房里，此时见顾七和风清一起回来便问：“风先生需要吗，我去给先生再下碗面？”
　　“不必了。”风清摆摆手，转而对顾七道：“你先吃。等下我将那几人的记录那给你看，还有这几月的账目，你也过一下。”
　　啧啧！想到要核对账目顾七就有些头疼。
　　甩手掌柜的日子做了太久，一下子还真有点不适应。

第一百五十三章 新花样
　　吃饱喝足后，两人在院中点了灯，核对了近两个时辰得账目，方才将手头上得事考一段落。
　　风清看着顾七一脸郁闷得样子不由笑了：“如今你可知我这账房做得有多不容易了吧。”
　　“......”顾七懒得理他。
　　风清也不管顾七说不说话，只凝望着顾七的眼睛笑盈盈的追问：“你就这么舍得将我得家底都掏空？”
　　“为什么不舍得？”
　　顾七奇怪的回望着风清：“账房的月钱，顾氏商市每月照发的，一分钱都没少你。另还有季度奖，还有年终奖，当然看样子你是拿不到年终奖了。”
　　说罢顾七放松了姿态向后仰着轻笑道：“你收银子做事，我也是收银子做事，一码归一码，公平合理。”
　　生意场上谈交易，你能提价，我就能还价，只要能谈妥的，就是双赢的局面，觉得坐地起价，大可换人干活。做什么事后委屈的样子。
　　做账房的风险成本和可替代性，和聘请雇佣兵盯梢的风险成本和可替代性，能是一样的吗？
　　少年，PUA这套不是对谁都管用的。
　　......
　　采购部和财务部最终各自定下了两个人选。都是有经验的账房管事，底细干净。要价不便宜，上手倒是很快，风清带了几日，便逐步将手里的琐事交接到了新人手里。
　　至于两个部门的主管，账房由何四娘子临时监管，采购房则是让顾大年挂了监理的虚职。
　　五日后风清动身离开，除了顾大年有些诚惶诚恐有些措手不及，顾氏商市其他人都是一切照旧，与平时并没有差别。
　　风清离开的第二天，周璃就派人来取走了阿哈尔马，本就是事先说好的事情，顾七只嘱咐了几句阿哈尔马的习性便将马交给了周璃手下的小厮。只是那小厮临走前却递给了顾七一份书信。
　　顾七坐在院中将书信打开才知道，周璃本人已经提前三天先回了江陵郡。
　　而周璃提前回江陵郡的原因却并不是因为前诸金紫光禄大夫的那场百宝宴。而是因为新一批的烟丝又被漕运扣了。
　　顾七看着书信内的内容眉头不自觉的紧蹙。
　　据她所知，这几批烟丝茶饼每次过来的渡运钱一分没少给，漕运内沿路各堂口相关人马要给的孝敬银子以周璃的圆滑自然也是一次没拉下。
　　可就这样，几批货还是三番四次的被以各种理由扣压下来。
　　几次能将货物完好的保留下来，还是因周璃在漕帮内有熟人周旋的缘故。若非如此，说不准多少银子砸下去，这货都未必能平安提出来。
　　“看来周璃这只肥羊是彻底被漕帮的人盯上了。”顾七将信纸丢进煮茶的火炉内烧掉。
　　怪不得周璃宁可顶着得罪马帮漕帮两大江湖势力的风险，也要花重金私下打通陆运线。恐怕就是自己不答应合伙，以找漕帮现在的做派也会逼着周璃迟早单干。
　　看来自己这边也得加快进度了。
　　毕竟现在顾氏商市每日相近一半的利润来自烟草何和茶饼两各类区。漕运那边要是真出了问题，影响的可不只周璃一个人。
　　......
　　这几日，刘勇江平等人已经适应了第二套军体拳的进度，除了每日正常的跑山训练和军体拳演练外，顾七又给他们多加了一个时辰的体能训练。
　　同时也将他们的伙食待遇提高了一个程度，加了不少油水十足的肉菜。当然三不五时的小龙蛇血水加餐也是必不可少的。
　　直将一行人吃的欲生欲望死，每日都在渴望和痛苦中来回徘徊。
　　好在效果也显著，之前一行人半个时辰最多只能勉强达到徒手十里山路的跑山成绩，现在最快可以达到十五里山路，并且游刃有余。
　　当然很快他们就发现事情并没有怎么简单。
　　这一日清早，就在众人像往常一样集中列队后准备向南山出发，却见顾七领着两个大麻袋出现了众人面前。
　　顾七随手将麻袋往众人面前一丢，轻松的神态仿佛刚刚提着的只是两麻袋轻飘飘的棉花。
　　当然如果能忽略掉麻袋落地时沉闷的仿佛铁球落地般的重响和飞扬的尘土的话，会更有说服力一些。
　　“七姐，这是什么？”邢浩忍不住问。
　　因为刘勇一口一个七姐的喊，久而久之，营地里的其他兄弟也都跟着开始习惯性将顾老大的称呼换做了七姐。
　　顾七将麻袋口松开，道：“每人拿两个自己帮腿上。”
　　“这是沙包？”刘勇率先走了过去，见里面时一个个手掌大小麻布包，心里就有了几分明白。
　　这东西在他从前拜师的门派内也有，有专门学腿法的师兄弟会将沙袋绑在腿上，初练时多是沙子混着木屑，等功夫到家了就换成石沙混着铁砂。再精炼时便换成全铁砂。
　　刘勇拿起一个沙包颠了颠，手里不大的沙包落下来的份量却让刘勇大吃一惊：
　　“七姐，是全铁砂的？”
　　顾七点点头：“是练过的精铁砂。这玩样可不好搞，费了不少功夫才弄来这么两袋，正好你们一人两包的数目。”
　　大康朝对铁器铜器有严格的监管制度，一般的铁匠铺供铁数目每月都是有严格的计量的，拿了多少又具体打了什么在管府那边也需要定期报备登记造册。
　　为此精铁砂本身价钱不算贵，但要躲开官家的记录弄来这么多量，却还是花了顾七不少银子。
　　刘勇闻言，知道这是好东西，眼睛一亮对着众人道：“从今日起，每日跑山，大家伙都要把沙袋帮上，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　刘勇现在训练营所有兄弟里已经有了一定威信，此时代替顾七开口自然没有人提出意义。
　　不一会儿所有人都拿到了属于自己的两个沙包，依照刘勇所说的方式，用脚绳结结实实的捆在小腿上。
　　两个精铁砂带加起来的重量大约在12斤左右，这点份量对于平均身高在六尺半以上，平均体重超过一百五十斤的一众大汉来说，委实算不了什么。
　　最多就是小腿处突如其来的垂坠负重感，让这些从来没有进行过这类体验的大汉们多填了几分好奇，更多的则是兴奋。

第一百五十四章 胜负难料
　　当然这种兴奋感只维持到了进山前，等真正爬上山后，这些人才真正对这两个沙袋作用有了全新的认知。
　　一处高坡前，刑浩喘着粗气抱着一颗大树欲哭无泪道：“勇哥，我感觉我的两只脚都不是自己的了，真的走不动了。”
　　其实不止刑浩有这种感觉，不少体型瘦小一些的兄弟此时的感受都和刑浩差不多，每次遇到比较难走的坡地，两只脚就像灌了铅一般，根本抬不起。
　　“勇哥，要不然我们拆下来抱着走吧。反正七姐也不在，也不知道我们绑没帮。都是负重抱着也是一样的。”有人提议道。
　　刘勇蹙眉正要开口阻止，王小狗却先一步玩笑道：“咱们练功是给自己练的还是给七姐练的？
　　这种时候知道偷懒，吃饭的时候怎么不见你们偷懒？反正七姐也不看你们吃饭，以后干脆一个个饭也都别吃了。”
　　王小狗这话说的不算好听，不过道理却还是有几分的。
　　加上王小狗说的时候语气轻松，调侃的意味多过教训的意思，为此包括一开始提议的几个人闻言都只是尴尬的笑笑，谁也没真因为这番话生气。
　　刘勇看了王小狗一眼，知道他是在给自己解围，便朝着王小狗点了点头，又对众人道：“小狗兄弟说的对，咱们的功夫是给自己练的。练好了就是自己的本事，谁也拿不走的本事。大家伙抓把劲，咬咬牙。等到了地方，原地休息一炷香。”
　　余大保也跟着开口道：“都是第一次绑铁沙包，还不适应，等绑过两三日，往后就习惯了。爬坡时抬不起腿的兄弟们大家相互帮忙搀一把。先把今日的难关熬过去。”
　　见往日里最知道怎么浑水摸鱼的余大保都不打算偷懒了，其他人自然也不好再说什么。皆是咬咬牙重新跟上了队伍往上爬。
　　所有人都以为顾七这次向往常一样并没有跟他们上山，却不知道顾七此时就在距离他们不远处的树干上悄无声息的将众人的举动都看在了眼里。
　　“还都挺老实。”
　　顾七勾了勾唇，无声无息的从树上跃下，换了一条路线朝着和众人全然不同的方向往内山走去。
　　顾七要去的地方自然是那处藏满小龙圣蛇的密林，因着书生不在，没人帮着挖蛇胆泡酒，顾七便每隔两日都进山一次，每次只抓四五条，用来放血给刘勇这些人增加体能。
　　要抓的蛇数目不多，有引蛇粉帮忙，加上顾七速度够快，又熟能生巧，每每都不需要进入密林多少时间就能轻易得手。
　　前后不过一个时辰不到，顾七就回到了院子里。
　　除了几条小龙蛇外，还顺手抓了个傻麋子回来。
　　麋子还活着，被顾七绑了腿丢到了一旁。取出匕首熟练的将几条小龙蛇挖了胆，处理后泡进酒里，方才将剩下的蛇肉和蛇血则交给了钱四娘子帮忙处理。
　　钱四娘子现在处理这些已经很得心应手了，都不需要顾七过多吩咐，就能分门别类处理的妥妥当当。
　　且不只是做这些，就连晒药制药，熬煮药膏钱四娘子这段时间也都做的十分顺手。之后给宋大贵送去续骨的药膏就是钱四娘子制的。
　　......
　　拿上新鲜的小龙蛇血水，顾七重新回到营地，见一众人都气喘吁吁的瘫坐在空地上修整，便将手里的水壶丢给刘勇，让刘勇分配给众人。
　　“老规矩，每个人都先喝半壶，半个时辰后，开始训练。剩下的半壶留着明天喝。”刘勇分配好后对众人道。
　　“又来了。”毛子痛苦的闭上了眼睛。
　　哪怕这玩样，近半月里，三天两头就有一壶的。可毛子每次看见还是觉得胃里一阵的翻江倒海。不是他矫情，实在是味道太恶心了，就是再喝上十次百次恐怕都适应不了。
　　痛苦面具JPG的又何止毛子一人，可惜抱怨并不能解决问题，犹犹豫豫还不如闭着眼睛一口闷，早恶心早解脱。
　　顾七看着众人，笑眯眯的从口袋里取出钱四娘子制好的糖豆子往嘴里丢。且再让这些人恶心个一年半载，吃得苦中苦方为人上人嘛。
　　......
　　结束固定的军体拳和基础体能训练后，顾七看还有点时间便让所有人分成两组，自由分配，进行两两对抗。
　　刘勇和江平的水平最高，自动分成一组，其他人也都找了和自己水平差不多的一起对抗。
　　这段时间所有人都已经学了一些招式，正不知道应该怎么使用，这种对抗赛对他们来说就是瞌睡遇上枕头，正是时候。
　　“规则不限，打到另外一方投降便算赢。”顾七随意找了一处地方坐下，眯着眼懒洋洋道。
　　大概爱打架的是男人的天性，顾七话音一落，众人只是犹豫了一会儿，便都扑在了一起。
　　不管有招没招的都往对手身上招呼，没一会儿不少人就打出血性来，你来我往，根本顾不上这几天学的招式具体怎么用，只想着要把对手打到。
　　这里头唯一能看的出招式身法，打的还算体面好看的也就只有江平刘勇这对，至于剩下的队伍，简直没眼看。
　　有畏畏缩缩你一拳我一招，套路喂招打假赛的。还有有打急了眼熊抱在一起的拼体力的。最难看的居然还有一组开始互相薅头发的。
　　顾七看了一会儿只觉得辣眼睛，实战能力差成这样，要怎么放心带出去，给人刀口送菜的吗？
　　一炷香后，除了刘勇和江平还打的难舍难分，其他的刀口送菜小组都足见分出了胜负。
　　顾七也没管刘勇和江平两人，只叫已经胜出的人员重新在同样胜出的人员里选择对手，进行第二轮对抗赛。
　　第二轮对抗赛结束后，除了刘勇和江平外胜出的就只有六人。
　　顾七让其余人围成一圈观战，叫那六人休息一盏茶后再次分成两组，以三打一的方式分别和刘勇江平对抗。
　　论实力，刘勇和江平自然最强劲，但能走到最后的六个人也不都是无能之辈，至少在体格上已经遥遥领先于其他队员，跟何况这里头还有两人从前也是学过一招半式功夫的。
　　一打一这些人自然不是刘勇江平两人的对手，可三打一胜负就难料了。

第一百五十五章 截然相反的处境
　　“勇哥加油！”
　　“江平哥，干掉他们！”
　　“毛子，阿大，看好你们拦住江平哥，你们就是真爷们。”
　　众兄弟围坐在四周，有人带头喊了几句，众人见顾七没有反对，气氛便一下子热烈了起来。
　　“大保哥，你觉得江哥和勇哥能赢吗？”刑浩年纪小体力不行，第一轮就被人撸了下来。这会儿看着刘勇江平两人要以二打六，一双眼瞪的亮晶晶的，满脸的兴奋。
　　余大保是第二轮下来的，下来是被人往脸上揍了好几拳，这会儿正疼的龇牙咧嘴：
　　“怕是不容易。毛子和阿大两个也不是吃素的。
　　还有柳江那小子，别看他和咱们一样没正经学过功夫，下手可黑着的呢，你看我的脸。还要腰背上那一脚，都快要了我老命了。”
　　“那我还是觉得江平哥和勇哥能赢。至少勇哥一定能赢。勇哥厉害着呢。”
　　虽然不是一个队的，但是这段时间相处下来，刑浩心里最敬佩的人除了顾七就是刘勇了。只是顾老大实在太厉害又总不在营地，相比之下还是每天带着他练习的勇哥自然跟亲近一些。
　　都是相熟的人，也用不着放狠话。很快两拨人就自觉分到两处空地围打了在一起。
　　毛子和阿大都是有功夫底子，虽然功夫不到家，基本的套路战略还是懂一些的。两人冲上去时，提前打好了招呼，分别一左一右准备夹击江平，另外还有一人则从正面吸引江平的注意力。
　　正面吸引江平注意力的人叫袁方。
　　袁方个子不高，身材瘦小，体力却出奇的好，忍耐力也不错。许是个头的缘故，行动上比其他人更灵活。
　　由他来正面抗击江平，是三人一开始就商量好的。
　　江平拳法霸道，出手速度不慢，此时猛的向前，击出一拳朝着袁方的面门打去。
　　刚劲的拳风逼的袁方后退一步，同时身体弯腰向后仰去，堪堪避开江平一拳。
　　而与此同时，毛子和阿大两人相继出手，一人横踢扫向江平的侧腰，一人则抡拳打向江平的侧脸。
　　江平本能的侧开左脸，避开阿大的攻击，却因着转身速度满了一步，腰侧软肉被毛子一脚横踢扫中。
　　毛子和江平平日关系最好，因此最知道江平的软肋，这一脚下手不可谓不黑。
　　即便江平身强体壮一身腱子肉，被扫中了侧腰，还是忍不住闷哼了一身，急急退后两步才挣脱开三人的包围夹击。
　　“江哥对不住了。”毛子嘿嘿一笑。
　　只嘴里说着道歉的话，人却仅追着上前，又是一脚直踢朝着江平扫去。
　　江平的脸都黑了，一遍继续后退一遍忍不住怒骂：“你小子好样的！”
　　“江哥，实在是机会难得。今日就让做弟弟的痛快一把。”
　　毛子说着，满脸欠扁招呼身边两人：“阿大你攻上路，我占下路。袁方你去围江哥后方。”
　　三人合力，接连几招破了江平攻击，将江平打了个措手不及。
　　然，江平也不是吃素的，连退带守几个回合后，逐渐看清三人出招的路数，缓和了一开始的手忙脚乱，瞧准机会便反守为攻。
　　三人中实力最薄弱的就是袁方，江平咬牙心一狠，也不管两侧的攻击，只盯着袁方一人打。
　　江平身形高大，力量强劲，袁方连着正面接了江平三拳，却只堪堪躲过前面两拳，最后一拳正中腹部。
　　袁方闷哼一声半退一步，勉强撑住身型。
　　江平也不好受，再追打袁方的同时，他的后背，左肋都都没有躲开毛子和阿大两人的攻击。
　　顾七看了一会儿，忍不住摇了摇头。
　　有些人拼命时喜欢用伤敌一千自损八百的狠招，江平倒好，干脆反过来用了伤敌八百，自损一千的蠢招。
　　简直没眼看。
　　......
　　相比江平那边双方势均力敌，各有优势，打的难舍难分，刘勇这边情形却完全相反。
　　围攻刘勇的三人，在配合上完全没默契，虽然是围殴，本质上却完全是在各打各的。
　　刘勇的身形本身属于偏灵活哪类的，三人默契不足，很容易就被刘勇找出了破绽，借着身法，几回合下来，硬是没让三个人近身。
　　刘勇善刀，此时手里没有趁手的双刀用，只能用赤手空拳，并不算习惯。好在刘勇的思路十分冷静清楚，很快就分清了行事，在变换招式间，或以手化掌刀，用了几个猛招将三人完全打散，再三人逐一突破。
　　那三人都是野路子，一旦分散开来，自然没有一个人是刘勇的对手。
　　不过半盏茶的时间，刘勇就打的其中一个人退出了规定的范围圈，自行认输。
　　一人破防，另外两人想要围剿刘勇自然更难了。
　　很快，就又有一人被江平几个扫堂腿逼出赛圈，此时场上和刘勇对决的就仅剩下柳江一人。
　　就如余大保说的，柳江是街头混混出身，年纪看着不大，却是打架的老手，下手也一贯的黑。刚刚这三人里也只有柳江在一开始近过刘勇的身还成功击中了一拳，让刘勇的嘴角挂了彩。
　　只可惜柳江的打法是野生路子，狠劲有余，章法却不足，对上一般人他这样的打发自然没问题。可对上刘勇这样的行家，这点打法就像小孩子过家家一样。
　　当下，不过连跑带挡，硬抗五六招就被刘勇一把拎着丢了出去。
　　刘勇这边的大获全胜，赢的也精彩漂亮，引得围观的兄弟都跟着欢呼起来。
　　花开两朵，各表一枝。
　　江平这边一面抗击着三人的围攻，转头时却撇见了刘勇那边已经结束了战局，再看众人的神色，自然也清楚是刘勇胜了。
　　江平和刘勇的关系一直不错。
　　然而在众兄弟里只有他们两人是真有功夫在身的，实力也算旗鼓相当。平日里无论练拳也好，训练也好，难免会较几分劲。即便明面上没有，潜意识里也多少会有想比个高下的心思。
　　或许就是这个缘故，此时见此情景，不知怎的，江平心头一慌，额头处渗出细密的汗水，连带的脚下的身法也跟着乱了几步。
　　阿大率先发现江平走神，当即抓住时机，避开江平的视线，朝着江平的后背就是一脚。江平被踹了一个踉跄。

第一百五十六章 保密任务/年货专区
　　再回身时，却见毛子欺身而上，一手扣住他的脖颈，借助整个人的重力猛然将江平往后压去。
　　本来以毛子一人的力量还不足以将江平压垮，奈何袁方和阿大两人也是人精，根本不给江平反抗的余地。
　　两人一前一后，一人扣住江平的后肩，一人则助力毛子从左前方一脚狠狠踢在江平本就已经重心不稳的小腿处。
　　“去他娘的！”
　　江平怒喝一声。脚下失去平衡，身上同样根本无力反抗，顷刻间被毛子等以三人之力重重的摔压在地上。
　　......
　　“毛子哥好样的！”
　　“阿大，袁方你们可以。”众人欢呼。
　　虽然是以多甚少，但这一招合力制敌的法子还是给观战的其他兄弟打开了新世界的大门。
　　他们这帮人要是单打独斗，没一个人是江平的对手，但是如果配合得当，三四人甚至四五人合力能把像江平这样的高手打到，也足够一众兄弟振奋了。
　　毕竟谁规定了打架就非得一比一？
　　真要遇上事了，甭管是一多胜少还是以少胜多，只要能打过就是赢家。他们是混帮派的，又不是去考武状元，要什么公平公正，都是扯淡。
　　江平这一下被摔的不轻，哪怕后头毛子几人已经卸了力气，江平人就躺在地上踹着粗气没有起身。
　　“还好吗？”刘勇走过来伸手去拉江平。
　　江平看了看刘勇，没有开口，沉默半晌，伸出一手任由刘勇将其拉了起来。
　　刘勇见江平一脸丧气，便开口安慰：“毛子他们几个有功夫底子，又打了配合，换我也一样输。”
　　“我知道。”江平深深呼出一口气，勉强笑笑，反手拍了拍刘勇的肩膀。
　　顾七将两人的互动看在眼里，从一开始顾七就知道江平这人最大的问题不是他的身手，而是他的心态。
　　江平易怒爱冲动，明明挺大的个子心思却比小姑娘还敏感，很容易被外界的风吹草动一言一行影响心态。
　　这也使得他本身还能打个三分的身手，再真正对战时只能发挥到一分半。
　　就比如刚刚的对战，以江平真实的实力，对付毛子三人并非没有胜的可能。可是他从一开始就低估了对手，只以平日里一对一的实力去判断毛子三人，而从来没想过1+1+1能发挥的能力有很大可能是大于三的。
　　轻易低估轻视对手，这只其一。
　　其二，等发现毛子三人合力能遏制住自己时，却没有马上冷静下来想应对之策，反倒是选了最差的以力破破力，用自损一千伤敌八百的方式应对。
　　这种方法倒了逼不得已的时候不是不能用，但用在了对战初期便是落了下成。
　　然这两点还不是江平最要命的地方。
　　最要命的是其三，江平的心思太杂，在要命的时刻却还在分神想留心周围根本不管他事的事情，甚至还因为别人的事情影响到自己的情绪，方才被对手看中时机掐准命门。
　　当然，江平这人并不是完全没有可取之处。就说江平当年初到何松镇时，敢以一己之力以一敌众以命搏命，一战成名就知道江平胆气勇气实属上乘。加之江平为人忠心，脾气虽有些孤傲，坏心思倒是没有。
　　只是心态这种事情，旁人能帮的不多，更多的时候还是需要他自己调整。
　　更何况，与其顾七去耳提命面，倒不如让江平和刘勇多多相处，这两人的性格南辕北辙，却刚好有互补之处，也算相得益彰。
　　......
　　特训结束后，顾七破例给众人多加了一餐。方才将江平、刘勇、王小狗、余大保四人叫来，让他们分别带上两个兄弟。
　　其中江平和余大保两队轮流把手村口，将村子里每日进出的人流都暗自记录下来。
　　顾氏商市一侧的入口正对着村门口，顾七让钱四娘子特意在那处留了空位，村子里的人看到了也只会当余大保等人是顾氏商市雇来看店的活计，并不会多引人注目。
　　而另外两队则跟着顾大年，以商市采收山货干活蔬果的名义，将整个小旗村挨家挨户都走一遍。
　　同时暗自将村子里每户人家的家庭结构成员和生活习惯，人际关系，都一一记录下来。
　　“此次任务保密，除了你们自己，我不想小旗村内有任何一个村民察觉到不对之处，包括顾氏商市内的客人和所有员工在内都不行。
　　听明白了？”顾七眸光扫过四人，冷声发问。
　　看清顾七的神色，四人此时自然也都明白这次任务的不同处。
　　闻言皆是一怔，齐声回答。“听明白了。”
　　“任务为期一个月，人手你们自己调节。另外常规体能训练也不能拉下。”
　　说着，顾七看向刘勇：“训练上的事情你来安排，可以分队进行。”
　　“放心七姐。我会安排好的。”刘勇真重道。
　　顾七扫过众人，轻笑：“放轻松点。别都摆着一张脸。是深怕村民们看不出你们几个憋着事吗？
　　特别是你，江平。记住了，我们是正经买卖人，不是土匪头子，就你现在这模样是打算把我商市的客人都吓跑吗？”
　　“没...没有。”江平被说的红了红脸。
　　“这是你们的第一次正式任务，也是给你们的考核。记得隐藏好你们的情绪。任务成功，一个月后带你们去见识见识其他的。若任务失败......”
　　说着顾七顿了顿，淡淡地瞥了眼四人：“这么简单的任务要是还失败了，你们几个就都给我滚出去要饭去吧。”
　　“......”刘勇四人。
　　说好的放轻松点呢？怎么更紧张了。
　　......
　　荷塘水枯，西风北呼。
　　立冬过后，天气一日赛过一日的寒冷，农事减少，愿意顶着寒风大老远出门去镇上的人越来越少，反倒使得顾氏商市的生意比之前还更好了一些。
　　顾七和钱四娘子商量后，便让采购房的两个掌柜预先落列一份年货清单出来，趁着这段时日大雪未落之前，先将年货库存补充齐全。
　　并且专门在商市中间开辟出一个新区域，方便村民集中采购年货。同时又让顺子跑了一趟镇上，特意找了在镇上几个书院里就读的书生。
　　挑了几个家境一般，字却练的不错，让这些人帮着提前写吉利喜庆的对子和福字。

第一百五十七章 套路营销
　　三日后，顾市商市进行了第一波换季大调整，同时伴随着热闹炮竹声，也迎来了入冬的第一波促销活动。
　　满三百文送红底洒金‘福’字一张；满五百文送吉利喜庆对联一副，同时满五百文还可现场抽奖一次，抽奖次数上不封顶。
　　一等奖：现场免单红包一个。
　　二等奖：顾氏商市三百文全场通用抵用券一张。
　　三等奖：年货礼盒一份。
　　幸运参与奖：鸡蛋一箧。
　　活动的套路很简单，但有时候就是这种最简单的套路最得人心。
　　活动进行了五天，几乎每一天都挤满了过来凑热闹的村民。一开始还只是小旗村的村民居多，道了第二日第三日便有不少附近的村民也跟着来凑热闹。
　　一次性就要掏出三百文到五百文，对于平常那些只舍得花几文钱买些针头线脑的村民来说，委实不算少。
　　可眼瞧着已经入冬了，谁家不开始准备置办点年货备用呢。
　　早花晚花都是花，去镇上花还是在顾氏商市花不都一样吗？
　　再说了顾氏商市还给机会抽奖呢！万一运气好抽中一个免单红包，这花出去的银钱不就都又回来了吗？
　　就是没那好运气，不还有三百文抵用券，年货礼盒，再不济还有一箧子鸡蛋。
　　都是一样花银子，谁不想多填一件白拿的好事。
　　......
　　“七姐，你这招真的绝了。”
　　顺子因为为人机灵会来事，这段时间里干脆被顾七调用到了顾氏商市里帮忙。做的都是些跑腿琐事，为此反倒是比谁都明白清楚这次换季促销活动里的套路。
　　比如一等奖的免单，确实是有的。但在什么时候放出来，给谁抽走都是安排好的。
　　第一张免单选的是人流量最高的第二天，还特意选了一个只堪堪凑足五百文，第一次来顾氏商市的外村客。
　　这张免单红包抽出来，整个商市内外的气氛都拉了起来。一些原本只是想来凑个热闹的人，都跟着开始蠢蠢欲动。
　　就在这会儿，顺子藏在人群里，特意还捏着嗓子叫嚷了一句：“听说头奖的免单红包还有好几张呢。大家伙让让，先让我进去。”
　　后头的话顺子很聪明的没继续说，可这意思明明白白。就像是在滚烫的油锅里滴进了一滴水，引得一众村民都往里头挤。
　　一整日下来就差把年货专区的柜台给搬空了。
　　入夜后，钱四娘子锁店一算账，但活动第二日单日的营收就顶的上上个月整个商市内除了烟丝茶饼外其他区域半个月的总营收。
　　而那抽中的首张免单红包的幸运外村客，也因其彩头有足够的谈资，顺利的将顾氏商市的入冬活动的消息传到了附近几个村子里。
　　间接促使商市后头几日参与活动的人比前两日只多不少。
　　在这期间，顾七让人掐准了时间又特意开出了一次免单，和四五次的三百文抵用券。当然这个抵用券其实也只是个常见的营销套路。
　　比如每张抵用券必须买够一贯钱才能够使用的。这便相当于只是给打了个七折。
　　这种套路若是放到各种广告营销活动密集轰炸的现代社会，显然一大半人都会嗤之以鼻无动于衷。
　　但此时用到这些还从来没有参加过此类活动的无知村民身上，效果就相当的理想了。
　　此时正是五日的活动刚刚结束不久，直接造成的结果是，倾巢而出的村民，几乎快把整个顾氏商市都给搬空。
　　这还是顾七提前让商市内所有人员集体待命，采购房备货补货都尽可能的准备充分的情况下。
　　要不然很有可能活动都进行不了五天，第三天顾氏商市就得关门歇业。
　　当然这也是顾七为什么将入冬年货促销活动提到初冬就开始进行的主要原因。
　　若再往后延半月，真要撞上大雪封村的日子，其他村的村民不能来也就罢了，商市里的货物储备一旦不足够，想以最快的速度补货更是想都不用想。
　　“行了。去叫几个兄弟下来一起帮忙收拾。”今日因活动结束的关系，商市提前了一个时辰打烊。
　　钱四娘子正带着两个账房先生忙着理账，采购房的管事也急着清点库存之后的补货做准备。其余员工都忙着整理各自的柜台，奈何因为之前人流量实在过多，导致整个商市此时看上去就像被打劫过一样。
　　“我这就去叫人，七姐。”顺子嘿嘿一笑，应声跑了出去。
　　顾七转了一圈，见没什么需要自己的地方便转身去了门口。
　　今天轮到余大保和小四守门，两人身上套着顾氏商市专用的员工襜衣，正站在门口一边盯着村口的位置，一边窃窃私语。
　　“说什么呢？”
　　“七姐。”余大保和小四恭敬侧身低唤。
　　顾七点点头问：“在聊什么？”
　　余大保憨笑道：“我们在说村西老秦家的那个小子。”
　　“村西老秦家？”顾七想了想问：“是之前给商市送水鸭的那个老秦家吗？”
　　“就是村西养水鸭子的那家，他家的小儿子才十三四岁大，毛都没长齐，居然勾搭上了一个外村的寡妇，三天两头的就跑到村口外头那边私会。”小四偷笑着补充。
　　顾七望着不远处的村口眯了眯眼问：“那秦家小儿子今天也出去了？”
　　“去了，已经出去了一盏茶的时间，估摸着再过一会儿就改回来了。”余大保道。
　　“这么说，他每次出去的时辰都是差不多的？”顾七问。
　　“确实差不多。”虽然有些不明白顾七为什么问这个，不过余大保想了想还是认真道：
　　“秦家那小儿子差不多两三天出去一次，每次都是这个时辰，每次也都是一盏茶的功夫就回来。”
　　“从这里可看不到村口外的情况，你们怎么知道秦家小儿子是在私会？”
　　小四摸了摸头道：“前儿个我和小三换班，正巧又看见那秦家小子往外跑了，有些奇怪就跟着出去偷偷看了一眼。
　　刚出村口就看见他钻进了右手边的一片小林子里。没多久就有个年轻漂亮的女人也进了那小林子。”
　　“还挺机灵。那你又是怎么知道那个女人是个寡妇的？”顾七笑问。

第一百五十八章 没有一只鸭子是无辜
　　小四得了一句夸，有些不好意思的挠挠头道：“我看见那女人梳着妇人髻，身上穿着素寡的衣裳，头上和袖口上还别着素白花，一看就知道是刚丧夫不出一年的小寡妇。”
　　“许是两人有亲呢？”顾七继续问。
　　余大保闻言接口：“应当不是。秦家这一辈没有出嫁的闺女，小四说那寡妇不过十六七岁的模样。总不至于是姑侄吧。”
　　“不像姑侄。”小四补充：“那寡妇可长漂亮极了，和秦家人一点都不像。”
　　顾七挑眉，轻笑问：“连秦家这一辈有没有出嫁的闺女都知道？问刘勇拿手札了？”
　　“这几日商市做活动，村口来来往往进出的人实在太多了。怕认错人耽误事，我就问刘勇讨要了一份咱们村子里所有人的注释手札。”
　　倒是都不蠢，都学会联动了。
　　顾七点点头，嘱咐道：“手札的事你们自己知道就行，不能流出去，更不能让村子里的任何人知道你们手里有这份东西。”
　　“放心吧七姐，只有我们兄弟几个知道。”余大保和小四郑重保证。
　　“继续盯着，若是下次再看见秦家小儿子出去，就叫个人跟过去看看。看看他们在干嘛，找个激灵点的，别被发现了。”顾七道。
　　余大保一愣，压低声音问：“怎么，那秦家小子真有问题呀。”
　　“有没有问题，也得查过才知道，你先叫人盯着。”顾七淡淡道。
　　从顾氏商市出来，顾七走在村路上，望着不远处的河流，思绪不自觉的飘远。
　　会是秦家吗？
　　仔细回忆了一遍那书生在村子里的这几个月所有接触过的人家，以这秦家出现的次数倒也不是没可能。
　　想起那日书生忽然买了一只水鸭回来，还特意做了一道八宝鸭。之后便又借此顺理成章和秦家谈成了水鸭的采购。
　　顾七忍不住抿嘴，若那书生要找的人真是在秦家，还真是没有一只鸭子是无辜。
　　......
　　前后整整历时一整个月，顾氏商市连通半坡地以及村外官道的主干道，以及两条分别通往员工宿舍区块和四海镖局总局预备地区块的分道都正是铺设完工。
　　与此同时员工宿舍一期舍房也同时完工。又花了两天时间将里外粉刷一新后，顾七便让人将事先就订制好的床铺送了进去。
　　次日，余大保顺子等人抱着自己的行李看着眼前整齐干净粉刷一新的宿舍房，一时间见竟觉得有些不敢置信。
　　“以后这就是咱们住的地方了？不用再住破帐篷了？”
　　“这房子可真结实。咱们队搭的那破木房都不顶风，前几天夜里可把我冻的够呛。”
　　“这么多房间，咱们怎么分？大保哥，我要和你一起住。”
　　刑浩拉了拉余大保的衣袖，小声道：“大保哥，咱们住中间那间去，距离茅房不远不近，走过去方便还不臭。”
　　“别耍小激灵。”余大保揉了揉刑浩的头，转身和刘勇江平道：“江哥勇哥你们先分配吧。”
　　一期舍房统共十间，每间房都是一抹一眼的大小装饰，标配四张床铺，同时搭配四张桌椅和四个柜笼。
　　舍房左侧安置里一排四个茅房，右侧则留有一片空地，另还搭建了统一晾晒区。
　　其实房间选那间都差不多，无非就是远近的区别。
　　江平对这事不在行便没接话，只示意让刘勇来安排。刘勇想了想道：“所有人先自由组队，四人凑一组。”
　　这事容易，很快一众兄弟都凑了自己相熟的人在一块。统共二十二人，江平和刘勇便自然而然成了唯一的两人组。
　　两人都不是爱热闹的人，对此自然没什么不满意的。
　　确定好分组，刘勇便很干脆的按照所有队伍的年龄总和来分配，从左到右依次是年纪加起来最小的到年纪加起来最大的。很随便也很公平的做法。
　　众人搬入新宿舍的第一天，顾七特意给他们放了一天假。除了固定看守村口的轮班任务不能耽搁，其他人当天的剩余时间都是空闲的。
　　不少人便提议想回家里一趟。回家就得出村子，这个主刘勇做不了干脆来请示了顾七。
　　知道这些兄弟里，有不少人是拖家带口的，出来近一个月都没回去见过家里人，确实不够人道。
　　想了想顾七便对刘勇道：“这样，今日先挑十人出村。剩下的人也不用急，你回去列个名单出来，以后每人每月都能有一天假可以回家。
　　不过必须轮班制，每次同时休沐的人数不能超过五人。”
　　刘勇闻言脸上带上了喜色：“兄弟们知道了一定会很高兴。”
　　“怎么，被关怕了？”顾七笑笑：“放心，以后有你们再外头跑的日子。”
　　......
　　主干道修建完成后，顾七找木匠定做了个木立牌。就安在和官道交接的地方，足有两丈宽四丈高的就巨形广告牌。
　　写了【顾氏商市】，【四海镖局】，【广迎天下客】，外带还加了一句【内有马车停放区】
　　当然所谓的马车停放区，此时还只是一块荒地，位置在镖局地块的前面。
　　好在这会儿人手足够，顾七让监工连夜带人清理平整，三五日便可以将这可区域清理翻挖平整。趁着这个时间点，刚好足够新定一批青石板来。
　　速度要是够快的话，赶在腊月前，还能把镖局地块的地基先打出来。
　　......
　　这日顾七正和刘建工校对新拿到手的镖局的图纸。小四匆匆过来，正要开口禀事，见顾七身边还有其他人在，又慌忙将嘴里的话憋了回去，只小声的喊了一句：“七姐。”
　　顾七抬头，看见小四一脸焦急的样子，便将图纸交给刘监工道：“大致上没什么问题，就按照图纸来建。
　　等进了腊月就停工吧。另外元宵后的人手你这边也先安排起来。”
　　小四一直等到等刘建工走后，方才一脸焦急道：“七姐，那秦家的小儿子和那寡妇真的有问题。”
　　“怎么说？”顾七。
　　“昨日那秦家小儿子又偷偷留出村子去了小树林。江平哥就叫了柳江偷偷跟上去看。柳江不敢跟着太近，回来只说秦家小儿子和那个寡妇说了一会儿话后，那寡妇就塞了一样东西给秦家的小儿子。”

第一百五十九章 五花大绑带走
　　“可看清那东西是什么了吗？”顾七问。
　　小四想了想道：“柳江说，他也没看真切，东西不大，薄薄一封，倒好像是一封书信。”
　　“书信？”顾七脸色平静，深邃的眼眸闪过一丝思索：“若真是书信，可就有意思了。”
　　说罢，顾七看向小四，疑惑：“既然人是昨儿个跟的，又没被发现。你这会儿急什么？”
　　“啊呀！”
　　小四一拍脑门，急道：“刚刚我和勇哥寻了个理由偷偷去了老秦家附近遛弯。正巧看见秦老汉拿了一背篓的东西出来，他小儿子就在边上，身上还穿着皮袄皮帽子，还拿着个包袱，瞧样子是打算出门。”
　　顾七一愣，怒道：“人呢？已经走了？！走了几个！”
　　“没，还没！勇哥盯着呢。让我回来先和您说一声。”小四被顾七看的心下一慌，着急补充道。
　　人没走就好。
　　顾七松了一口气，她还以为三千两银子要跑了呢。
　　这帮小子做事还算靠谱。
　　“既然没还没走，就不急。”顾七微了迷眼，道：“你去通知江平，安排几个人手到村外附近官道两侧埋伏起来。
　　今天秦家人不出村子也就罢了，若是出了村子，甭管几个都给我绑了。
　　让兄弟们记得换身不起眼的衣裳，都把脸蒙上。动手时小心点，别让太多人看见了。”
　　“那咱们村口轮班的兄弟还要盯着吗？”小四问。
　　“继续盯着。”秦家人目前看来确实是最可疑的，但顾七手里并没有确凿的证据。
　　那狗书生又不愿意透露详情，万一盯错了目标，抓错了是人事小，一旦打草惊蛇可就麻烦了。
　　......
　　且说秦家人虽然早早收拾好了东西，却似乎一直都没有出门的打算。
　　此时，刘勇正匍匐在距离秦家不远处另外一户农户家的草垛后，一直紧紧盯着秦家的动静。
　　直到入夜十分，整个小旗村都寂静了下来。秦家的院门却在这个时候悄无声息的缓缓打开了。
　　秦家的小儿子背着背篓手里拿着包袱，背对着门外正与秦老汉低声说话。
　　刘勇的位置距离那处太远，听不清两人在说些什么，不过这并不妨碍刘勇此时迅速收起脸上的疲惫，打起精神，一双某如豹一般紧紧盯着秦家父子的举动。
　　很快，秦家院门被再一次关上。
　　秦老汉并没有出门，出来的只有秦家小儿子一人。
　　秦家的小儿子，名叫秦怀仁，刚过十四的年纪。
　　此时秦怀仁穿了正身的厚皮袄子，将自己遮掩的密密实实，背着沉甸甸的背篓，行走的速度却并不慢，很快便穿过了河道。
　　似是怕被村里人瞧见，秦怀仁走路时习惯性的低着脑袋，等到村东，更是时不时的左顾右看，行事极为谨慎。
　　只是，他显然没想到会有人从一开始就在家门口的位置盯上了他，还一路保持着距离，远远的一直就跟在身后。
　　一路走到村口，秦怀仁又一次抬头习惯性的左右看了一眼。
　　见边上偌大顾氏商市大门紧闭，漆黑一片，并没有人影，便又重新压低了脑袋，朝着村外走去。
　　然而秦怀仁不知道的是，此时就在顾氏商市的屋顶上，顾七正姿态闲散的坐在上头，借着朦胧的月光将下面的情况看的一清二楚。
　　直到对方走出村口的那瞬间，顾七悄无声息的纵身跃下。
　　很快刘勇便也赶了上来低声道：“七姐就这小子一人，秦家那老头子没出门。”
　　“大冬天的，半夜三更无缘无故偷偷出村。一看就有问题。”
　　“江平带着人已经在外头埋伏。”顾七冷冷一笑：“他若白日出门，还真不太好下手。非要挑晚上，倒是给我们省了不少事。”
　　......
　　且说此时秦怀仁出了村后，要去的方向却并不是惯常前往何松镇的方向，而是朝着与之完全相反的官道另一侧急走。
　　走了约莫半里地的位置，秦怀仁神色一松侧身拐进了一处密林，半晌再出来是，身后竟是牵了一头驴子出来。秦怀仁顺了顺驴背，小声低喃：“吕姨果然事先安排好了。”
　　然而此时秦怀仁却不知道，官道两侧，早就做好了两手准备提前埋伏在附近的江平等人，一直耐心的等到他将毛驴牵了出来。
　　“动手！”江平蒙上面巾，低喝一声，带着身后的兄弟讯处冲出。
　　“你...你们是什么人？”
　　秦怀仁正打算骑上毛驴，忽然听到身后传来密集的脚步声，待一回头却发现自己已经被五六个魁梧大汉团团围住。
　　领头的魁梧大汉并没有理会秦怀仁的问话，只一招手：“赶紧把这位小子绑了带走。”
　　秦怀仁吓的双目欲裂，转身就逃跑，奈何只两跑了两步就被带头的那个魁梧大汉抓了回来。
　　秦怀仁挣扎了一番，见无用，想要开口大声呼救，却还未等他喊出一个字就被另外一人用一块破布堵住了嘴。
　　片刻功夫，自己已经被人五花大绑了起来。
　　江平看了一眼被捆的严严实实的秦怀仁，对身板的柳江道：“把他眼睛蒙上带回去。”
　　柳江点点头，拿了个早就准备好的黑布罩，将秦怀仁的头套了起来。又干脆利落的朝着秦怀仁的后颈来了一记。
　　方才朝着众兄弟打了个撤退的手势。
　　一众人便扛着已经瘫软下来的秦怀仁，悄无声息的从官道另一头连接着顾氏商市的新路进了营地，直接将人丢进了前几日刚闲置下来的破木屋里
　　“七姐。要把人弄醒吗？”江平问。
　　“不急。”顾七摇摇头：“找个人看住他，别让人跑了就成。”
　　走出木屋，顾七问江平：“抓人的时候，你们几个有暴露吗？”
　　“放心吧七姐，我们都蒙着脸。天这么黑，这小子看不清。”
　　江平话音刚落，柳江也跟着补充：“怕这小子听出不对劲，咱们一句话都没跟那小子说。”
　　顾七点点头：“他身上带的东西拿回来了吗？”
　　“都带回来了，就放在前面。我给七姐去拿来。”说着柳江便跑了下去。
　　一个半人高的竹背篓，一个浅灰色包裹，还有一头毛驴。

第一百六十章 山贼打劫，劫钱不留人
　　一个半人高的竹背篓，一个浅灰色包裹，还有一头毛驴。
　　顾七挑开背篓上厚厚的盖布，往里一看，不由瞳孔骤然缩紧。
　　竹篓里放着竟然是一只用细铜丝编织成的圆柱形的蛇笼。
　　而蛇笼里居然关着数目繁多的小龙圣蛇，这些蛇密密麻麻的盘踞在一起，让人看得一阵头皮发麻，恶心反胃。
　　“怎么会是蛇？”
　　江平等人虽然三不五时的就被顾七喂小龙蛇血，却并没有真正见过小龙蛇的样子，此时看到一整笼的长蛇都惊的目瞪口呆。
　　有胆子不够大的，这会儿更是被吓的退后了好几步。
　　“奇怪，老秦家不是养水鸭的吗？怎么还养蛇！养蛇便养蛇，为何还要避开村民大晚上的偷偷送出去。”
　　强忍着令人心头发憷的恶心厌恶感，江平盯着那蛇笼看了又看，突然提高了声量：“这蛇头上怎么长着角？这是什么蛇！”
　　“这是小龙圣蛇。别碰，这蛇有剧毒。”顾七微微沉着脸，思绪转到数月前，第一次从密林回来时。
　　怪不得，当时自己拿出那条小龙圣蛇，风清的反应会那么奇怪。
　　原来从哪个时候开始，自己就无疑间帮这狗书生找到了要找的人。
　　沉默半晌，顾七挑开包裹，见包裹里除了几身换洗衣裳，一包碎银外，还有一份书信。
　　检查了碎银内并没有掺杂其他东西，顾七便顺手将那包碎银子丢给江平，让他分给这次行动兄弟们。
　　随即打开书信。
　　等看清上面的内容，顾七忍不住挑了挑眉头。
　　MMB!！居然看不懂！
　　看着信纸上密密麻麻弯弯扭扭的奇怪字体，顾七侧头问江平：“看的懂吗？”
　　江平摇摇头：“看不懂，莫不是番文？”
　　“番文？”想起那狗书生之前说过小龙蛇是南疆圣蛇。
　　这莫不是南疆的文字？
　　南疆地处偏远深山内，与大康境内虽也有往来，只是关系却很寻常。若往细了说，甚至可以说的上很差。
　　南疆的百姓多喜安居在深山内，山内村寨种族众多，各有各的习俗，唯一的相通处就说这些村寨都十分的团结并且排斥与山外人接触。
　　（本文架空，所有区域都是为剧情服务，不要代入现时哦。）
　　那地方自成体系，沟通和处理问题的方式与大康完全不同。为此南疆可以说是大康商队最不想去的地方之一。倒不是银子不好赚，而是怕一不小心就有去无回。
　　这还真不是商队在无的放矢。
　　而是南疆王的势力薄弱，威信不足。直接导致南疆境内大大小小几十上百个村寨竟都自带武装势力，有些大型的村寨甚至拥兵自重，根本不把南疆王名下的官方主力军放在眼里。
　　如此这般，便使得外来的他国商队一但进入南疆境内，更本没有可用的合适的律法规矩可以保护自己。而是要与那些村寨挨个打交道，方才能保平安。
　　然而这些村寨的规矩大多奇奇怪怪，甚至又很多大康百姓无法理解的习俗规矩。有些第一次进入南疆对这些村寨不熟悉的商户，可能自觉什么都没做，就莫名其被某个村寨给绑走了。
　　然而可怕就可怕在一但被有商户被村寨绑走，再想平平安安走出南疆的几率便连三成都没有。便是有那运气好的，也是倾家荡产脱了一层皮才被放出来的。
　　这种近乎野蛮不讲道理的的行径，自然早就在大康各大商队内传遍了，为此哪怕明明南疆物产丰富，物价低利润高，也没有多少商队愿意来。
　　甚至相比下更多人更愿意去与西番人打交道，至少两国贸易来往长久，期内规矩多是相通。
　　......
　　而此时让顾七觉得麻烦的是，愿意去南疆的商队少，愿意来大康的南疆人自然更加稀少。更别说区区一个何松镇内，怕是掘地三尺都未必能找到一个看得懂南疆文字的人。
　　信纸在众人手里轮转了一圈，果不其然，无一人能看的懂。
　　顾七无奈只能将信纸重新收回。转头又看了一眼那头孤零零站在一旁的小毛驴。咧了咧牙：
　　“宰了，做驴肉火烧，给兄弟们加伙食。”
　　......
　　秦怀仁被关在营地的小木屋第二日便醒了，没有预料中的严刑拷打，也没有受侮。甚至连个和他说话的人都没有。
　　整整三日，只有每日夜里会进来一个人取掉塞在他嘴里的布，丢给他两个馒头一壶水，看着他吃完后又把布重新给他塞回去。
　　每次他都试图和进来的人说话，可那些人就像哑巴一样，无论他说什么，都没有理他。
　　若是他叫唤的太大声，来人就会直接将他打晕，随后再拿水把他泼醒。如此来过两三回，秦怀仁自是再也不敢折腾了。
　　......
　　“七姐，那小子倒是越来越老实了。”
　　营地不远处，顾七叫顺子从镇上置办了一些弓箭回来，再营地上搭建了靶子，这会儿正让一众兄弟试炼。
　　顺子刚刚查看了木屋里的情况，笑嘻嘻的对顾七道：“昨日那小子竟然问小四，咱们是那个寨子的兄弟，这是把我们当山贼了。”
　　“不会。”顾七摇头：“他知道我们不是山贼。说这些话，只是再试图让你们放松警惕。”
　　“为什么？”顺子奇怪。
　　顾七笑了笑：“正常山贼打劫，一般是劫钱不留人。若是特意绑了人上山寨，那便是要留着做肉票去换银子的。
　　我们绑了他三日，每日给粮给水，好好的养着他，却什么都不问他，也一点没有拿他敲诈勒索的意思。这是哪门子山贼会干的亏本买卖？”
　　“额...还真是。”顺子挠了挠头：“没想到这毛都没长齐的小子还挺贼，差点就中了他的招。
　　七姐，那咱们就这么一直绑着他吗？”
　　“再关他几日。总有让他失了耐心，恐慌害怕的时候。”距离狗书生回来的日子还有几日，不急。
　　还未入腊月，江陵郡迎来了今年入冬后的第一场雪。雪下的不大，小朵小朵，柳絮般断断续续的连绵飘了三日才停。
　　镖局地块的施工被迫提前叫停。好在工人撤出前，广场边的车马停放区已经修建完成。
　　这日，雪停。顾七让人赶早清扫了主干道和马车停放区，避免影响商市的生意。

第一百六十一章 穷乡僻壤的小地方
　　负责洒扫的顺子几人听到官道上的动静，抬头看去。
　　就看到远处一辆马车往这边走来，再仔细一看，跟在马车一侧的，还有一匹银白色的高头大马，顶着着寒风，慢悠悠的缓缓而来。
　　“这马可长得真好看。闪亮亮的，像是会发光一般。”一旁负责处理碎冰渣滓的邢浩有些好奇道。
　　“怕是不便宜。你瞧见边上跟着的那辆马车了吗，光是上头车厢用的料子手艺，就值不少钱了。”
　　顺子羡慕的说着，转而蹙眉：“我瞧他们这架势是朝着咱们这来的，兄弟们抓紧把道清了，别耽搁了七姐的买卖。”
　　不一会儿马车上了坡道，在转角巨大的广告牌前停了下来。
　　厚重车帘挑开，走下来一个身形修长高挺身穿靛青色束腰宽袖长袍的年轻男子。紧接着又跟着下来一个披着深色水貂大氅，内搭月白色长袍，长得一双风流桃花眼的公子哥。
　　顺子眼尖认出前头下来的那人，之前来过营地还跟七姐说过话，便忙迎了上去：“两位公子，你们是来七姐？”
　　“顾姑娘在吗？”来人正是从江陵郡回来的周璃。而跟在他身后长了一双桃花眼的公子哥则是三少爷周裕。
　　“七姐在的，我带你们去找他。”说着顺子招呼邢浩：“浩子，把这两位公子的马车和马牵去车马停放区安置好。”
　　“不急。”周璃看了看身前的巨型广告牌，又看了看身前干净宽敞的青石板路。笑道：
　　“许久没来，没想到这里已经收拾的不错了。你去忙你的吧，这里我熟，先随便走走看看。”
　　知道这人是七姐的朋友，顺子也没在多说什么。
　　“哥，你什么时候连这荒郊野岭的地界都这般熟悉了，还有那个顾姑娘，是哪家的姑娘？”周裕好奇问。
　　周璃冷淡的看了周裕一眼：“不过是生意上的来往的朋友罢了。”
　　“什么生意，竟然还和一姑娘家谈？”周裕不依不饶，挑眉笑问。
　　“你何时对我的事情这样关心了。”
　　周璃声量低沉，说话时节奏缓和，常给人一种冷漠疏离感。
　　不过周裕显然不怕，只挑着桃花眼谐谑道：“你当我想管。还不是临出来时母亲让我看着你。我可听说了余三表妹前几日到老太太那里去告了一状。”
　　“余若兰？”周璃蹙眉，神色阴沉了几分：“她又何时去的老夫人那？”
　　一见自家大哥这副神色，周裕就忍不住乐：“说是想陪着母亲礼佛，都在主宅里都住了有小半个月了。
　　只是没想到大哥你人明明在江陵郡却一日都没回主宅去过。又让佳人白走了一遭。”
　　“她的事与我无关。”周璃语气冷淡，眸色里几分透着不易察觉的厌恶。
　　说罢，也不再管周裕率先顺着青石板路朝商市方向走去。
　　“大哥你等等我。这里到底是何处呀？”
　　周裕一边追问一边忍不住四处打量。见附近不少地方堆满了石材木料，更多的则是荒山荒土，忍不住低声嘀咕一句：“瞧着也不像有什么新鲜花样可玩的样子。”
　　“不过是穷乡僻壤的小地方，确实没什么好玩的。”
　　顺子虽然没有拦着周璃两人和随处在半坡地上闲逛，但也怕有什么意外，便让人悄悄给顾七递了话。
　　顾七刚刚便在营地那边给刘勇和江平两人做第三套军体拳的单独培训，为此得了消息很快就从另外一侧的小道上拐了出来。
　　“你...你是...”
　　看见顾七，周裕一愣，半晌反应过来：“怎...怎么是你？！”
　　“周三公子别来无恙。”顾七双手抱胸，轻笑。
　　“与我哥做生意的人竟然会是你！”周裕有些发懵。
　　顾七今日穿着一身麋子皮做的紧身内搭，外穿着寻常的粗布薄夹袄。袖口和裤脚都用绑绳束起，长发用一根红绳高高束起，露出光洁的额头，眉目清秀干净。
　　看上去与周裕第一次见她时并没有太大差距。
　　除了长高了一点。好像还长胖了一点？脸也洗的干净了一些。
　　自从搬到江陵郡主宅住下，周裕每日见的大家小姐没有上百也有几十。温婉秀气的有，娇俏可爱的有，柔顺娇媚的也有。
　　论姿色论身条，顾七这样长相只能算清秀干净的豆芽菜其实还真不足以让周裕一直记得。
　　耐何逃荒路上那日，所见所闻实在太惊悚。
　　明明一身破烂，身材干瘦矮小的像是一阵风都能吹倒似的小姑娘却能徒手拖着一只比她人还要高的成年野山鹿从荒山上走下来。
　　周裕至今还记得当时顾七的半张脸上溅满了鹿血，触目惊心，让人想不记得都难。周裕活了这十几年还说第一次见到力气这么大，言行举止这么凶悍的女子。
　　这便也算了，本不过是萍水相逢，两人身份相差又这般大，周裕觉得自己与这女子绝无有再见的可能。更不会有其他联系，顶多就是与人闲聊时会多提一句的谈资罢了。
　　怎曾想，居然真的还会见第二次。而这女子摇身一变，竟又从逃荒的灾民变成了大哥生意上合作人。
　　顾七没多理会周裕脸上的震惊傻眼，只转身问周璃：“怎么今日过来了？”
　　“来还你的阿哈尔马。”
　　周璃淡淡一笑：“其实三日前我就到了何松镇，只不想刚到镇上就遇上下雪，又一连下了三日，便耽搁了下来。”
　　“去前头坐吧。”
　　顾七引着两人到了商市后头的凉棚，正巧了何娘子今日过来商市帮钱四娘子清单点货，便让何娘子在一旁生了火炉，又煮了一壶茶，上了糕点蜜饯。
　　“赶上腊月，半坡上的工程只能暂停，不过镖局那处地块已经提前打好了地基。只等元宵过后抓紧开工，再有个三四月，赶在入夏前便也能用了。”
　　顾七开门见山，将近日的事情说了一二。
　　两人是合作伙伴，镖局的生意周璃本就占着大头，再则半坡地的图纸也是周璃托画匠画的，进度如何本就理应告知。
　　周璃点点头也接口道：“何松镇上的分店，我已经让人按照你的要求收拾的差不多了。另外你之前说的宣传单，书局那边出了版印，再过几日便能送来。”

第一百六十二章 吃喝玩乐一条龙
　　顾七闻言眼睛一亮：“到时候也让人送一些来商市。”
　　“这是自然。”周期轻笑点头。
　　想起那日周璃让人送来的书信，顾七有心想问漕帮那边的事情。只是见一侧周裕正好奇的看着两人，便将话头压了下了。
　　周璃另做烟丝茶饼买卖是刻意避开了周家本家的，只是这些买卖作为亲弟弟的周裕到底知不知道，顾七就不得而知了。
　　周璃见顾七欲言又止的神色，知道她所，想便微不可察的摇了摇头。
　　顾七挑了眉梢：感情还真是不知道？
　　“你们两再打什么哑谜？”石桌前就三人，周裕的视线也一直就再周璃和顾七两人脸上来回打转，如何能看不能这两人当着自己的面眉来眼去的。
　　“不过是生意上的事情，你知道了无用。”周璃神色淡定，见茶水已经煮好，便起身给顾七和自己都倒了一杯。
　　“大哥，我的呢？”
　　周裕看着自家大哥宛如在自家一般娴熟的起身取了水壶，倒完两杯茶水后又安然坐下。再看着自己身前空空如也的桌面，不由蹬大了他的那双桃花眼。
　　周璃连眉梢都没动一下，只淡淡道：“你是断了手吗？还说断了脚？”
　　“......”周裕。
　　有周裕在，很多话都不能说。两人也不急，只悠闲的喝着茶，偶尔随口说了一些商市上的琐事，又说了一些鉴宝会上的趣闻。
　　周裕一开始还愿意听听，听到后头实在觉得有些百无聊赖，也知道这二人定是不会在自己面前说要紧的事情，便干脆识趣的提出想去前头的商市看看热闹。
　　等周裕走远后，顾七往嘴里丢了一颗花生米问：“商市里烟丝的库存不多了。下一批货什么时候能到？”
　　“再有三日吧。”
　　“货从漕帮那里提出来了？”
　　周璃眉头微紧：“左右是多花些银子的事情。”说着周璃顿了顿，半晌方才冷笑道：“只是某些人越来越贪得无厌了。”
　　“既然镇上的分店已经准备妥当，其实也不是非要等这里的总局建好才能行事。
　　年后我带几个兄弟跟你跑一趟，先把几个中转点熟悉一下。”
　　“那就先走一趟泗水郡镇吧。”周璃点点头，又道：“泗水郡镇不远，你若方便，最好赶在出腊月前去。”
　　顾七想了想：“那就再过几日，等书生回来后。”
　　“风先生不在这里？”周璃拿着茶杯的手一顿，不动声色的问。
　　顾七轻笑，意有所指：“书生是个大忙人。”
　　两人相视一笑，谁也没有加将这个话题继续下去的意思。
　　过了一会儿，周璃继续闲话：“昨日我在镇上，看到黑鹰赌坊闭门谢客了。”
　　“柳老大年后就会带着心腹和家眷离开何松镇。”
　　顾七并没有多提黑鹰帮的事情，但也没有刻意隐瞒自己接手了黑鹰赌坊的事情。
　　“那赌坊位置不错，之后可有其他打算？
　　若是想要继续开一家赌坊....”
　　周璃后面的话还没说下去便被顾七打断道：“赌坊就算了。上头无势，又没了黑鹰帮的名头坐镇，这赌坊在镇上开不长，早晚得被人砸了。”
　　“还有你怕的时候？”周璃轻笑。
　　顾七勾了勾嘴：“倒不是怕什么，只是现在没必要。”
　　自己手下现在统共就二十来号人，等柳龙走后，把剩下的兄弟全都算上，老老少少加起来也不过六十几人。
　　这些兄弟一大半都要被自己安排在四海镖局内，充当走镖的镖师用，另外还要安排一部分人去几个中转站做暗桩。剩下的，往后其他各处自然还有用的上的时候。
　　对于开一家需要大量打手坐镇的赌坊实在有心无力。
　　再则，便是顾七想，没了黑鹰帮的余威，以柳龙留下来的这些兄弟的伸手想要太平护住赌场，不让其他道上的找麻烦显然是不可能的。
　　至于自己，每日要做的事情这么多，顾七可不想天天跑去镇上，只是为了给赌坊看场子。
　　想着顾七抬头看向周璃，淡淡一笑：“其实赌坊不是不能开。只是如今不能开。便是往后要开，也得开在自己的底盘上，你说呢？”
　　周璃一愣，抬头与顾七四目相对：“你的意思是......”
　　“只要我们将这片坡地完整的建起来。到时候这里有商市，有客栈，有镖局。还有马车停放区。外头就是官道，每日南来北往的商客数目不少。
　　而我这里可以买货卖货，可以寄件托运押镖送镖；也可以打尖歇脚，还可以留宿过夜。
　　到时候在这里再多填一家赌坊，又何愁没有客流？何须去旁人的地盘和那些地头蛇抢饭吃。”
　　说着顾七笑笑，眼中闪过一丝狡黠：“到时候别说是赌坊，便是再开个‘吃喝玩乐一条龙’也未尝不可。”
　　虽然早有所准备，可等真听到顾七将这些话讲出来，周璃还是忍不住心头震动：“你这胃口可真不小呀。”
　　顾七不紧不慢往嘴里继续丢着花生米，懒散道：“不过是小本生意而已，比不上周大少爷的大买卖。”
　　“那何松镇上柳龙留下的赌坊你打算做何用？”周璃问。
　　“先关几日，年后找人重新修整后，做个酒楼便是。”这是顾七前几日想好的。
　　顾氏商市的酱鸭和其他腊肉各色风干肉都卖的不错，顾七早前就想过是不是要在何松镇上开一家专卖酱鸭腊肉食铺子。
　　只是先前秦家能供货的水鸭不多，顾七也不敢轻易有所动作，如今给顾氏商市供货的农户多的是，加工坊那边秦娘子也陆续招来了不少帮工，出货的数目便不再成了问题。
　　当然黑鹰赌坊的占地不小，这般好的地段，又是偌大一栋楼，外加后院的七八间房，只单单卖酱鸭酱肉自然是有些浪费。
　　所以顾七想着将那处干脆改建成一座酒楼，二楼院门的隔间赌室可以改做包间和部分客房。后院也可以改做客房，一楼留出一个区域来专卖顾氏商市的酱鸭酱肉，剩下便改做常规的大堂摆上桌椅招待客人。
　　何娘子做菜的手艺不错，虽比不上风清，但比起一般镇上的酒楼厨师已经是不逞多让了。再则何娘子虽不善待人接户，但做事还是仔细用心的，到时候便送去那边做个后厨总管娘子。

第一百六十三章 谁还能不差银子
　　周裕一直到临近吃午食时才回来。
　　回来时不免更加好奇的将顾七上下打量了一番，方才啧啧称奇道：“没看出来，你这小丫头还真是个买卖人。
　　商市的做法瞧着倒是很新鲜。里头的东西说多吧，倒也没多到哪里去；可说少吧，还真是什么都齐全。
　　只是，我这来来回回的逛了好几圈，就看到一些寻常物件，看多了便也无趣的很。”
　　顾七不甚在意，轻笑：“商市的定位就是面向寻常老百姓的。平日里能买个零碎的物件，用不着满街找铺面，省事省心罢了。
　　至于像周三少爷这般人物，确实不该来乡野地方凑热闹，免得平白失了身份，我看应当去寻个多宝阁逛逛才是。”
　　什么身份不身份的，阴阳怪气的。
　　周裕闻言不满：“你这丫头怎么这么大的气性。”
　　见顾七只淡淡撇了一眼，便没有继续理他的意思。周裕有些尴尬，又忍不住讪笑道：“你这里的酱鸭味道确实不错，竟然比福满楼的烧鸭味道还特别些。”
　　“福满楼？”
　　“福满楼是江陵郡郡城内最大的酒楼，里头的大师傅是专门从上京请来的。听说祖上还在前朝做过御厨，手艺了得。福满楼的烧鸭也衬得上是江陵郡一绝。”
　　“怎么，这福满楼比你们周氏的酒楼生意还好？”顾七好奇问。
　　“自然要好的多。福满楼可是在江陵郡开了十几年的老店了。一直名声在外，其他家酒店可比不上。”周裕摇摇头，实话实说。
　　转而又自夸道：“不过咱们周氏酒楼的生意虽比不上福满楼，比起其他家却还是绰绰有余的。
　　特别是我大哥之前不知道从哪里弄来了一些野生干山耳。这玩样又稀缺又金贵，一下子就将咱们周氏酒楼的牌面在江陵郡拉了起来，一时间也算风头无二。
　　只可以那干山耳数目委实太少了些，入冬后就更看不见了。”
　　说着，周裕来了兴致，对顾七道：“等来年，你若去江陵郡玩，我带你去福满楼尝尝鲜。
　　还有那个干山耳，周氏的酒楼里虽然没货了，但我知道大哥那里还留了些。到时候也让人做了给你试试味。怎么样，我够意思吧。”
　　“确实够意思。”顾七挑眉看向周璃。
　　周璃轻笑，并没有解释。顾七见此便也没再说什么。
　　只是好巧不巧，中午几人上桌吃饭。上菜时何娘子不仅上了主菜和一叠切片酱鸭，竟然还上了一盘凉拌山耳。
　　周裕盯着那碟凉拌山耳，一脸茫然。
　　周璃看了周裕一眼，淡淡道：“周氏的山耳，便是我从顾姑娘这里拿的货。”
　　“......”周裕。
　　你在说什么，我怎么什么都听不懂。
　　一顿饭吃下来，三人逐渐熟络，周裕再说话时也比之前放开了许多。这会正抢着一盘蛇排吃得双眼发亮：
　　“没想到你这里好东西还真的挺多的。这是什么蛇做的蛇排，味道也太鲜香了，好吃的我舌头都要吞掉了。”
　　“若是我打算开一家酒楼，就用这个蛇排和酱鸭做招牌，你觉得可成？”顾七笑问。
　　周裕吃完最后一块蛇排连汤汁都没放过，舔着嘴唇意犹未尽道：“成的，成的。怎么不成，你要真打算开酒楼，本少爷天天都带人来给你捧场。”
　　“我的酒楼打算开在何松镇。”顾七提醒道。
　　“何松镇呀。那是远了些。等本少爷回了郡城，怕是没办法天天来捧场，可惜了。”周裕啧了啧嘴，真是可惜了这么好吃的蛇排。
　　“你怎么不开到郡城去，一个小小何松镇才多少人，哪里卖的上银钱。”
　　顾七摇头笑道：“我这小本买卖，可不敢折腾到郡城去。”
　　“为何不敢？难道是银子不够？我瞧你这商市也挺赚钱的，不像差银子的样子。”周裕奇怪。
　　顾七忍不住轻笑：“差，谁还能不差银子。”
　　“还真是因为银子？”周裕不甘心道：“那你差多少银子，要不然本少爷给你出钱，你把酒楼开去郡城试试？”
　　“怎么，你有很多银子？”顾七笑问。
　　周裕嘿嘿一笑，自得道：“倒也不算多，比不上大哥的，不过入股一家酒楼的银子倒也凑得出来。”
　　顾七闻言摇头道：“我可不方便去郡城，若是你哪日真想在郡城开一间酒楼，顾氏的酱鸭和着新鲜的蛇肉倒是可以优先给你供货。”
　　“供货？你的意思是让我自己去郡城开酒楼？”周裕本能的拒绝：“这怕是不成。”
　　“为何？”
　　“本少爷可没没工夫干这事。”周裕如实道。
　　虽说周裕这段时日也跟着大哥一起帮着打理家族内的生意，可大多数做的不过是些挂牌的事，名头挺大，真正需要周裕操心过问的事情却很少。
　　不过周裕本就没什么事业心，自然也乐得清闲，对此并没有什么不满意的地方。
　　反正家中每月的月例银子也不会少了他的，母亲又怕他在郡府交友时会手头拘谨，失了面子，更是时不时的就拿自己的体己银子私下补贴。
　　为此，这段时间，周裕的日子过得委实富贵清闲，竟比从前在渝州府时过的还有排面。
　　当然，周裕前头是真心打算出银子入股资助顾七，去江陵郡郡城内开酒楼。可这也不是为了赚银子呀，全然是为了馋一口蛇排罢了。
　　不仅蛇排酱鸭能就近吃个新鲜的，还能时常把自己那些狐朋狗友叫来捧场也算是个排面。
　　可这酒楼要是自己去开，麻烦事就多了。想想本家生意上的那些歪歪绕，周裕就觉得头疼。
　　顾七姿态悠闲的给自己倒了茶水润口：“在担心什么？你有银子，有人脉，到时候让你哥给你找个靠谱的掌柜打理，自也可以做个甩手掌柜。”
　　“这般说，好像也有些道理。”
　　周裕被说的有几分意动。转头看向周璃：“大哥，你觉得呢？”
　　周璃抿了口茶水：“这事看你自己。不过你也不小，是该有份自己的产业了。”
　　“大哥你也觉得我能做？”周裕一直很听自己大哥的话，本只有一两分意动，此时闻言却忍不住认真了起来。

第一百六十四章 大狐狸带出的小狐狸
　　“大哥，咱们周氏在江陵郡郡城里可已经有好几家酒楼了。我若也在郡城私开酒楼，要是被本家人知道了，会不会惹出是非来？”
　　周裕蹙眉。想了想又道：“还是算了吧。
　　若是旁人开的，我只是入一份股，本家知道了，倒也没什么可说的。
　　可若是我自己开的，生意差些也就算了。但凡生意好些，往后少不得又要被本家的人掺一脚。膈应的很。”
　　说这话时，周裕神色小心的看向周璃。
　　可不就是膈应吗？
　　当初江陵郡境内的生意可都是大哥一手做起来的，如今不都被本家收了去。虽说老爷子做主，每家生意每年都要分一部分利给大哥作为补偿，可这能是一回事吗？
　　“这有何难。”顾七微微一笑：“你既然担心主家插手，找朋友一起开便是。多找两个，到时候这生意具体是谁的，不就说不清了吗。”
　　“还能这样？”
　　周裕一想，这倒是和自己入股也差不多了。思虑片刻又道：
　　“不过我在江陵郡也没住几个月，交的那些个朋友平日一起起吃吃喝喝玩玩倒是还成，真要做生意，这些人可不靠谱。”
　　顾七没想到周裕这人看着吊儿郎当一副公子哥的模样。真要做起事来考虑的倒还挺多。
　　转而想到这段时间里商市做活动促销，营收可观，账面上倒是有了不少余钱。本是想着留足半坡地开发的银子，便将剩下的银子拢一拢，先将周璃的五百两银子还了。
　　虽说之前问周璃借的银子时事先说好了，五百两银子借足一年，以借用阿哈尔马抵利，不另收利息。但若是手头上有足够的余钱，顾七也没真打算就拖一年不还。
　　除非...
　　除非是有另外的买卖要花银子。
　　想着，顾七笑眯眯的对周裕道：“周三少爷，你要真打算在郡府开酒楼，不如让我也掺一股。”
　　“你不是不打算去郡城开酒楼吗？”周裕诧异：“我以为你对此事没兴趣呢。”
　　“不是没兴趣，是顾不上。再说了我也不住在郡城，哪比得上周三少爷自家门口好行事。”
　　既然已经打算好了要将小旗村地块发展起来，顾七暂时就没打算过要换其他地方发展。
　　江陵郡郡城便是再繁华，在人脉关系不足够支撑时，也不如偏居一方，行事更来的方便。
　　所谓强龙不压地头蛇，从来都不是无的放矢的空话。
　　不过顾七虽然近期不打算换地方扎根，但若是能在江陵郡的郡城有个方便自己行事的联络点，也未尝不可。
　　周裕自然不知道顾七的意图，只是有些被说动：“那你打算出多少银子，占几成？”
　　“不知周三少爷，若要盘下一家酒楼，是打算连地契房契都买下，还是先租用？”顾七问。
　　“那自然是买下，我周裕要做买卖，还用的着去租用？”周裕说着一双桃花眼微微湾起。一脸你该不是小看我了的模样。
　　“郡城的宅子铺面买起来可不便宜。周三少爷果真财大气粗。”
　　顾七轻笑：“可惜我的银子不多，只能出三百两银子。之后酒楼的房契地契自全归周三少爷名下。不过酒楼的生意我要占至少三成。”
　　“三成？”周裕皱紧眉头。
　　想着自己手里剩余的私房钱，零零散散的算下来，有近千两。听着挺多。可江陵郡的郡城可不是什么偏远小县小镇，想要在江陵郡的郡城内盘下一座地段还不错的酒楼，只一千两银子恐怕根本不够用。
　　到时候少不得要再问母亲借用一些，凑个一千五百两左右，买下一座酒楼倒也差不多了。
　　不过这仅仅也只是置办酒楼的银子，买下酒楼后想要运作起来，修整改造要银子，招聘掌柜后厨伙计更是要银子，之后另还有采买运作哪一项不需要银子？
　　这般投入进去，便是生意再好，想要回本也至少得要一两月左右，这里头可不算置楼置地的银子。
　　三百两银子确实少了点，不过顾七既然说了不占楼契，只占生意的三成，这买卖便也不算吃亏。
　　周璃倒是不差这三百两银子，若他真缺，即便母亲那边拿不出更多了，不是还有大哥吗？
　　就算大哥不肯借，也要有其他兄弟姐妹，还有老太太那里，零零散散凑凑再凑个三五百里也不成问题。
　　只是既然已经打算好了，找人入股，要是真找了老太太和其他堂兄弟凑银子，往后这酒楼恐怕是更加说不清楚了。
　　这般一想，倒还真不如让人顾七入股。也是熟人，又有大哥的这层关系，还能亏了自己不成。
　　最要紧的是，真要开一家酒楼，旁的菜也就算了，自己要的招牌菜蛇排和酱鸭不都还捏在人家手里吗。
　　想到这处，周裕桃花眼一动：“你要占三成也可以。酱鸭和蛇排的拿货价，你得低于批发市价至少一成，给我。”
　　“呵。”
　　顾七轻轻一笑，转头看向周璃：
　　“你弟弟与你做起生意来的套路倒是如出一辙。”
　　周璃把玩着手里的坠饰，闲舒道：“阿裕十三岁便跟着我出门了，只是这几年懈怠了些。”
　　这意思便是说，周裕不傻，不过是家中娇惯，久而久之人便也跟着闲散了。这里头也未必没有周家其他几房掺和的缘故。
　　顾七勾起唇角，自己是谋求的生意上的合伙人，不傻的自然更好。
　　“如何？”周裕追问。
　　“低于批发市价一成可不行。”
　　顾七微微眯眼。供货归供货，掺股归掺股。生意上的事，本就是一门归一门，该据理力争的时候，没道理要退一步。
　　“你可占了三成利呢。”
　　周裕手指拨动着面前的碗碟，不满意道：“给酒楼省钱，不就是给你自己省钱？”
　　“怎么，你不傻便当我是傻的？”
　　顾七轻笑：“一成别想了。出于合作的诚意，我可以给你顾氏商市合作的批发经销里，最低的拿货价。
　　另外我这里还有一种好酒，也可以供酒楼优先拿货。不过这酒限量，要价也不便宜。”
　　“什么酒？”
　　一听好酒，周裕来了兴致：“难道你这里还有我周三少没见过的好酒？”
　　“能养身，可解百毒的药酒，算不算好酒？”顾七笑问。

第一百六十五章 旷世骗局
　　周裕拿着一小壶酒闻了又看，还是觉得有些不敢置信。思量着，身体向前倾了半分，犹豫道：“你说这酒真的能解百毒？”
　　“不信？”
　　顾七勾唇，扬起一抹浅浅的弧度：“不信，你大可以自己试试。”
　　“这玩样我怎么试？我也没中毒呀。”周裕狐疑。
　　等转瞬看到顾七似笑非笑的眼神，顿时明悟了过来：“唉！不带你这么坑人的。
　　咱们可是刚说好了，要合伙做买卖的。你这转头就要把我毒死了，算怎么回事。”
　　“放心，死不了。”
　　“那是。”周裕得意：“本小爷自是福大命大”
　　顾七不紧不慢：“毕竟，祸害遗千年。”
　　“......”周裕。
　　还能不能好好说人话了。
　　“先与你说好了，这酒数目不多，是限量出售。”顾七手指轻轻点播着手里的瓷杯，进入主题。
　　“怎么个限量法？”周裕还没开口，周璃却先来了兴致。
　　“每七日只出一壶。”
　　“什么？”周裕有些懵：“每七日只出一壶酒，这还哪有什么赚头？”
　　“每一壶酒标准售价一百八十八两。你说赚吗？”顾七嘴角溢出轻笑。认真的看向周璃和周裕二人。
　　“你疯了吗！”周裕震惊的目瞪口呆。
　　一百八十八量就这么一壶小酒？就是上京城最顶尖的琼浆玉液也不值这么多银子呀。
　　顾七懒洋洋的给自己又续了茶水，并没有接口周欲这话。
　　周璃神色微动：“这酒的药效，你能保证几分？”
　　顾七挑眉，老狐狸就是老狐狸，远比小狐狸要会抓重点。
　　“如果只是寻常毒药，至少能保证七八成的解毒药效。”
　　顾七说着声量一顿，打量了周璃一眼，转而又笑眯眯道：“最要紧的是，这酒见效速度足够快。
　　怎么样，周大少，要是你仇家太多，建议日常留一壶，有备无患。”
　　周璃闻言，低声轻笑：“我倒是无妨。顾姑娘得自留一些才是。”
　　顾七摊了摊手，浑不在意道：“我自是家大业大，不差这点。”
　　“你两又再打什么哑谜了？”周裕听的云里雾里，侧头问顾七：“真要把这酒定价在一百八十八两一壶？你就不怕卖不出去？”
　　“两百两银子买你一条命，你觉得亏吗？”顾七笑问。
　　周裕被噎了一下，扬起桃花眼瞪着顾七道：“想买小爷我的命，便是两千两，两万两也不足够。”
　　“这便是了。一壶能解毒保命的酒，只卖一百八十八两，难道还不是良心价？”
　　“那怎么能一样。谁没事会给自己下毒呀。”周裕有些闹不明白。
　　“放心，总有人会要的。”
　　便是一开始无人知晓，只要花点心思，找些营销号和托，不怕在富人圈子里炒不出话题。
　　从一开始顾七就没想过要把这个酒平民化。
　　解毒这种功效，有用时自然价值千金万金，可无用时，便不如一口窝窝头实在。
　　这种时候即便南山深处密林里的小龙蛇泛滥成灾，顾氏商市库房里春风醉要多少有多少，那又如何？
　　都说物以稀为贵，只是这个‘稀’的标准却并非单一的只是由市场来决定的。
　　十九世纪的后期，南非发现了的巨大砖石矿，从达比尔斯买下整个砖石矿开始，旷世的骗就开始了。
　　全球几大钻石商联合起来成立了戴比尔斯公司，几乎整个砖石行业的话语权都掌握在戴比尔斯公司手里。
　　只要故事足够精彩，诱人，砖石本身的价值是什么和数量到底有多少，又有何重要？
　　最有意思的是，除了给砖石赋予足够吸引人的故事外，戴比尔斯公司还给每一个砖石都配置了相应的‘身份证’。
　　这意味着什么？
　　意味着往后市面上流传的每一颗砖石的评判标准，认证标准，好与不好，都掌握在戴比尔斯公司的手里。
　　同样道理，其实小龙蛇胆酒的价值品质数目真实情况是怎么样，并都不重要。或者说并不是最重要的。
　　只要自己这边把控住，不把量放出去，话语权就只能在自己手里。
　　至于定价，一百八十八两一壶酒，价钱说便宜不便宜，说贵却也不贵。全看赋予它的故事是怎么样的，会购置的最终人群又是怎么样的。
　　可以这么说，一百八十八两银子一壶的标准，其实从来都不是最终售价，它只是一个对市场反应的试探。
　　和周裕合作在江陵郡开酒楼本就是临时决定的事情，三人在午后围着暖炉闲聊中将事情谈了个七七八八，却并没有最终定下来。
　　自然，这事是以周裕为主，为此顾七也不急。真正需要顾七提上进度的两件事，其一是完全接手柳龙的人手。其二则是尽快制定出镖局的运作流程和方式。
　　当然这两件事本质上也是相辅相成的。
　　翌日，趁着天气还不错，顾七骑着小粉跑了一趟何松镇。
　　就如周璃说的，黑鹰赌坊这会儿已经关门歇业，不过赌坊内的人手却依然还在。
　　顾七避开正门，寻到一侧的小门扣了扣。很快就有一个与比刑浩年纪还要小几岁的半大小子出来开门。
　　顾七记得这个小子叫王昭，只有十来岁。有个老子在黑鹰赌坊后厨做帮工，没有母亲。
　　顾七之前来黑鹰赌坊时，便是由柳龙作陪，见过整个赌坊的兄弟。为此王昭虽然严格意义上并不算黑鹰赌坊的兄弟，却也认得顾七，此时忙开门将人迎了进去。
　　“顾老大，你来找柳老大吗？”王昭问。
　　顾七点点头：“柳老大今日可在？”
　　“柳老大这几天一直都在赌坊里忙。我带您去找柳老大。”王昭不自觉的搓了搓手，小心翼翼的带着顾七往前后。
　　虽然只来过两次，但黑鹰赌坊的布局顾七早已熟识，其实并不需要人带路，不过见这小孩一脸紧张又好奇的样子，顾七便也没打算拂了他的好意。
　　很快两人来到柳龙办公的书房前，王昭扣了扣门，便乖巧自觉的避让到了一旁，以他的身份是没有资格进柳老大的书房的。
　　“进来。”书房内，柳龙的声音从里头传出来，听起来有些疲惫。

第一百六十六章 与柳龙告别
　　“柳老大别来无恙。”
　　走进屋内，顾七见柳龙正在书案前整理书信，便没上前去打扰，只顺势坐到了一旁会客椅上，娴熟的抓了一把边几上摆放的瓜子。
　　柳龙放下手里的书信，亲自给顾七倒了一杯茶，笑道：“顾姑娘，你可算来了。”
　　“柳老大今日可好？”顾七笑问。
　　“我还能好到哪里去。一把年纪了，还要东奔西跑的。”柳龙说着，转身到案台后的高柜内取了一个小木盒出来。
　　打开盖子递给顾七：“黑鹰赌坊的地契房契前几日我便办好了，就等着你过来取。”
　　顾七眉梢微动，笑道：“柳老大做事敞亮，那顾某就却之不恭了。”
　　说罢，取出木盒内的契书，确认上面的内容无误后便收进了随身的口袋内。
　　柳龙见顾七收了地契房契后并无心疼之色，反倒是松了一口气道：“我那些兄弟可就全都拜托顾姑娘了。”
　　“没想到，柳老大是个如此仗义之人。”顾七磕着瓜子，听的有些漫不经心。
　　“顾姑娘莫要笑话我了。好歹都是跟了我柳某许多年的兄弟，就算曲终人散，临走前能他们找个靠谱的安置，也不枉相识一场。”柳龙认真道。
　　顾七轻笑，眼尾微微湾起：“放心，从柳老大走出何松镇那日起，你的人便就都是我的人了。
　　既然是我顾七自己的兄弟，自然都会照顾妥当。柳老大也不必替旁人太过操心了。”
　　“......”柳龙。怎么有些心塞。
　　道理是这个道理，可这话也没必要现在就说出来吧！
　　人还在这呢，连个面子也不留点。
　　“柳老大打算何时动身？”顾七问。
　　“正月初五。”
　　柳龙说着苦笑：“本是打算过完元宵后再动身的，奈何总堂那本招令多次，容不得我再耽搁下去。”
　　竟然比之前说定的时间提早了这么多，到底是总堂的招令还是沈崇的意思可就不好说了。
　　当然，这些话顾七自然不会提及，左右与她的关系也不大。只道：“那便提前祝柳老大，一路顺风，前程似锦。”
　　也不知道是不是前程似锦这四个字刺激到了柳龙的点，柳龙闻言神色一动，连带满脸疲惫的面孔上也多带几分为不可查的笑意。颇有几分意气风发，神采飞扬的意思。
　　顾七微扬眉梢，看来沈崇最终还是把柳龙说动了。
　　要不然本只是想明哲保身对调令惶惶不安的柳龙，如何能露出这种宛如老树焕发第二春神色。
　　只是...
　　想起那日夜晚，在房顶上听到的两人的话，顾七忍不住心下暗自摇头。
　　沈崇一看便知是个七巧玲珑心的，又能说又能演，将刘玄德那套的精髓学了十成十。
　　柳龙自然也不是个蠢的，但奈何离开黑鹰帮权利的中心层太久了，消息不够灵通，胆气又缺了几分，此去怕是多少要由着沈崇牵着鼻子走。
　　还是那句这话，有些事情柳龙自己不提，顾七作为旁观者，便不能，也不好多说。
　　只能看在相识一场的份上，提前预祝柳龙这次运气足够好，选对了队伍，能顺利平安的走到最后。
　　两人无话，气氛一时沉默下来。半晌柳龙率先开口：“我那个傻女婿和女儿便也一同拜托你照顾了。”
　　顾七笑了笑，问：“你是想让我多照顾你女儿还是多照顾你女婿？”
　　柳龙闻言一愣：“这话何解？”
　　在柳龙的潜意识里，让顾七多照顾自家女婿，等女婿的有出息了，他那小女儿的日子自然也好过了。
　　如今顾七将这两则分开来说，便让柳龙有些一头雾水。
　　顾七却是抿唇一笑，并没有多解释什么，只痛快承诺道：“只要你女儿不离开何松镇，我会尽量保她平安顺遂。”
　　至于宋大贵，既然宋大贵叫了自己一声顾老大，不管前仇旧怨，只要他不做出背叛自己背叛兄弟的事情。顾七自然会保他，并不需要柳龙另外托付。至于他往后能走多远，却也要看他自己的能力。
　　当然，没了柳龙的压制，往后宋大贵会不会像之前一样对柳龙的女儿言听计从，恩爱如初，就不是顾七能保证的。
　　不过，既然她今日呈了柳龙的情，能力范围内自然也会尽可能的让柳龙的女儿过的舒服些。
　　从黑鹰赌坊出来，见时辰差不多，顾七便又走了一趟远来客栈。
　　坐的依旧是老位置，照常花了二十个大钱点了一壶大碗茶。等茶水过半，便见周璃如约走了进来。
　　昨日在小旗村内，因周裕同在的缘故，有很多话并不方便说，又因着要提前确定何松镇四海镖局分局的琐事。
　　顾七便干脆约了周璃第二日巳时末在远来客栈再碰一面。
　　此时正是过午食的时辰，两人心照不宣，谁也没有留下来点菜吃饭的意思。而是一照面说了几句话便结了茶水钱，双双从客栈小门拐了出去。
　　柜台后，中年掌柜半眯着眼，看着两人离开的背影，蹙紧眉头：“怎么又是这个女子，周家小子也不怕惹祸上身。”
　　两人从客栈后门的小道拐出，很快便来到了坊市转角口的铺面前。
　　此时铺面正开着，里头还有几个帮工正在善后修葺。
　　一楼已经按照顾七之前的要求，打造出了一处长条形的咨询台。侧边也打好了一正面的薄柜，另一边安置了几个架子，还放了座椅，方便谈事。
　　周璃带着顾七上了二楼。此时二楼被分做了半隔断的两间，离间办公，外间会客。能看到整个坊市的窗户就在办公区的一旁。
　　“你看看如何？还有什么需要更改的。”周璃问。
　　顾七转了一圈，并没有什么问题，只补充道：“让人在打几把足够称重的称的回来放在楼下。若是有小件托送便计重。大件则按体积丈量计算。至于量大的镖单，便按照车马计算。”
　　周璃点点头，这些手底下人自然会安排妥当。
　　“从何松镇到安洲府兰沐郡，一趟车马的本金可有核算出来是多少？”顾七问。
　　周璃倒是没想到顾七会问这么细，不过他常年行商南来北往走的地方不知凡几，便是远至安洲府也走过数趟，这些自然难不倒他。

第一百六十七章 混江湖不是拍电视剧
　　“不算沿路的打点。以一趟镖十五人为准，包括吃喝住宿车马粮草，从何松镇出发一路到安洲府兰沐郡为止，单趟花销在八两银子左右。”
　　周璃说着，让一旁的小厮拿了纸笔将沿途几个点的花销，写给顾七看，转而又道：
　　“前几日我让阿松以押镖为名将江陵郡的几家镖局跑了一遍。寻常镖物，三车内从江陵郡押货到安洲府兰沐郡，要价在三十两到三十五两银子之间，不计货多货少。
　　超过三车，每加一辆车的货就再多加三两银子的压货钱。
　　另外若是镖物的总价超过五千两银子，则另外需要给五十两银子的保价酬金，超过一万两银子的货，则需要另外给一百两银子的保价酬金。”
　　“这是行价？”顾七问。
　　“行价。”周璃点点头。
　　既然是行价，也就是说整个江陵郡的镖局都默认了到兰沐郡的这条线，压货起镖价在三十里银子。
　　这价钱可不低。
　　就以刚刚周璃给出的清单为例，跑‘云安线’单趟的计算的标准是八两银子，但这是以一趟十五人的标准计算的。
　　而押送寻常标物，如果仅三车范围内，根本用不了十五人的标准。一辆车标配两人，加上带车的镖头，七人足以。
　　这一折算，光食宿车马粮草工费就能少一半不止。
　　也就说，正常跑从江陵郡到兰沐郡，三车内跑一趟镖的成本不足四两银子。算上来回便是八两。跑一趟镖局稳赚二十二两银子。
　　当然，这仅仅是以回来镖车完全空车的情况来计算的。
　　实际上，常年跑镖的镖师都是老江湖，这种长线的镖单，惯常回来时定也会接一些私活。如果运气好能接到固定路线的长镖，那么这一趟便至少又能赚上十几两银子。
　　总的来说，镖局跑镖本身就是暴力行业，只是这其中连带的的风险和辛苦却也不是常人能够想象的。
　　短镖也就算了，若是跑长镖一路过去的关卡，沿路的马匪山寇都要打好招呼，该拜的码头要拜，该交出去的银子一点也不能少。
　　很多电视剧里，经常会出现押镖的镖师和拦路抢劫的山贼打成一团，双方死伤过半，镖车镖物尽毁的剧情。
　　其实在真实的情况自然不会是这样的。虽说做镖师的干的都是刀口舔血的买卖，可双拳难敌四手。若每每押镖都需要镖师和山贼打一架，甚至生死相拼，这买卖恐怕就没人会去做了。
　　本质上无论是开镖局的镖师还是混山寨马帮的山贼马匪，都算是江湖人。
　　抛开朝廷官家的体系，混江湖的江湖人自也有需要遵守的圈内规则。
　　而江湖人惯常便是以身手、面子和身后资本做为谈判的条件。
　　押镖的总镖头路子广人脉足，光交四方好友，镖车远行时，插上镖旗，沿路喊出镖号，熟识的绿林朋友便会给个面子，让出一条平安路来。
　　当然这里头也少不了要打点银子。毕竟双方都是混口饭吃的，有钱一起赚，才能你好我好，太平和气，长长久久。
　　“既然这是行价，咱们的常规标价就同样不能低于这个价钱。”顾七道。
　　前头说了，行有行规，商也有商规。一味的只把价格做低，自己未必能得多少好处，反而是会把同行都得罪光。
　　虽说以武力值而言，顾七未必会怕那些镖局来找茬，但就行商本身而言，为这点事情给自己招惹麻烦完全没必要。
　　不过常规价是常规价，实际操作起来自然有其他办法。
　　顾七思索片刻继续道：“我们可以以新镖局开业，七天内特惠活动的名义，固定线路打八折吸引新客。
　　另外之后再让人将消息传出去，就说四海镖局接受同路线拼单。
　　也就是说单趟货物不足三辆车的货主，如果愿意等上一两天，镖局这边可以帮他找其他小货件的货主拼单，以货量比例计算镖价。
　　头七天特惠不收拼单手续费，七天活动结束后再拼单则另收三两银子的拼单手续费。”
　　三两银子的手续费听起来不少，可相比镖单的起步价钱，那绝对是划算的。
　　就以‘云安线’为例，走一趟镖的起步价就是三十两银子。三车为界，也就是说不论一辆车的货还是三辆车的货都需要三十里银子。
　　而有些货主本身仅仅只需要运送一辆或者两辆车的货品，那么托全镖的价钱就有些不划算了。
　　这时候拼单的好处也就体现出来了。只要等上一两天，一辆车的货如果运气好便只需要十两银子足以。
　　哪怕后续没了活动折扣，需另加上三两银子的手续费，也不过才十三两，这里就足足能给货主节省一大半的银子。
　　最重要的是，以短期活动和拼单的名义将固定路线的行价做低，并不算破坏行内规矩，也不足以引起江陵郡内其他镖局的反感围攻。
　　至于后期，自然还可以做老客户回馈，年终特惠，开年大放送等各色活动，便足以给四海镖局拉来一批稳定的客源。
　　书生是在腊八的前一天回来的，回来当日夜里就下了一场大雪将整个小旗村出口堵的严严实实。
　　翌日晨起，顾大年寻了铁锹将院子里的积雪铲去。顾七则在屋檐前，生起了火炉，还不忘在火炉上搭铁丝架，放上两三个红薯，没多久烤红薯诱人的香气就在院子里飘开了。
　　风清寻了矮桌放置字顾七身旁，又进厨房将前一日半夜就开始熬煮，此时已经软嫩香滑的腊八粥盛了出来。
　　“喝碗腊八粥暖暖胃，祛疫除病来年迎安康祥瑞。”
　　书生的手艺一如既往的好，顾七三两口将碗里的腊八粥吃完，不自觉的舔了舔嘴唇。
　　“还要吗？”风清问。
　　顾七摇了摇头，翻动着火炉上的烤红薯，道：“事情办完了？”
　　风清坐到一旁，笑道：“东西已经取来了。”
　　“你要的人，就在营地关着。”
　　风清拿着碗筷的手一顿，半晌抬头看向顾七：“你已经知道了？”
　　“知道什么？”
　　顾七并没有侧身，依旧不紧不慢的翻动着烤红薯：“你的事情我可不清楚，不过...”

第一百六十八章 员工福利
　　“不过，收人钱财替人做事。既然答应了你将人看住一个月，我总不好叫人跑了不是。”
　　说罢，顾七露出一抹意味不明的笑容：“只是，你要是再晚来几日，那人怕是都要被关的走不了路了。你不去看看？”
　　“不急。”风清的神色恢复了惯常的温和，拿着碗筷的手举止优雅清贵，慢条斯理的将手里的腊八粥喝完：“总不至于，晚上一两日就死了吧。”
　　“死倒是不至于，就怕小的长久不见人，老的憋不住了狗急跳墙。”顾七徒手捞起一个烤红薯，烫的忍不住用手搓耳朵。
　　风清无奈的摇摇头：“怎么不用筷子。”
　　“用筷子就少了那种味道。”顾七给了风清一个你不懂的眼神，继续吹着手指耐心的给烤红薯剥皮。
　　成功消灭掉两个烤红薯，顾七心满意足的拍了拍肚子，将剩下的烤红薯留给了风清便回了房间内补觉。
　　大康百姓过腊八节的风俗有许多，除了喝腊八粥外，还要做腊八菜，另外还需祭祖敬神等，里外少说也得忙活一整日。
　　不过顾家是新迁入小旗村的，家中人口又少，样样都不齐全，干脆将这些都省了。
　　顾大年铲完院子中的积雪，就着火炉烘了手，便也去厨房取了一碗腊八粥出来暖腹。
　　一边喝着暖烘烘的热粥，顾大年一边拿眼偷偷瞟着身边的书生。
　　这小子不是走了吗？
　　怎么昨儿个大半夜的又回来了呢？
　　过年都不回家，莫不是想一直赖在我家了？
　　他想干什么？莫不是想入赘？！
　　顾大年越想越不对劲，捧着粥碗的手都跟着抖了抖。
　　“顾叔？”风清转身，声量温和的问：“还要粥吗，我去给你盛。”
　　“不用！”
　　顾大年猛的站起来，将碗筷重重一方。狠狠瞪了风清一眼，背着手转身就走。
　　“......”风清愣了愣一时，有些不明状况，转而却忍不住轻笑起来。
　　不过是出去月余，怎么就有了些物是人非的错觉。
　　这一觉一直睡到临近午时，顾七起身重新洗漱后，吃过午食便带着风清前往营地。
　　为了防止太长时间的捆绑，会把人整废了，顾七让刘勇每日派人去给秦怀仁松绑半个时辰，让其在小木屋内自由活动一会儿，避免肌肉萎缩。
　　时日久了，那秦怀仁便也开始习惯了这种模式，到点吃饭，到点自由活动，到点就开始睡觉。
　　一开始秦怀仁还折腾过几次，想着办法逃跑，可惜武力值不足够，还没跑出木屋就被制服了。后来便又想着谈判，奈何根本就没人理他。
　　连着几回后，秦怀仁就彻底泄气了。
　　他甚至有些开始搞不明白这帮人抓自己回来到底是为了什么。
　　又不打又不骂，不要问话，也不要钱。就这只遛着自己，难道是为了有趣？
　　顾七带着风清进入营地时，正好赶上了秦怀仁每日的放风时间。
　　小木屋简陋，没有窗，光线只能透过各处破败的缝隙渗入木屋内。此时被松了绑的秦怀仁正麻木的起身，习惯性的转动着手腕和脚腕。
　　适应了片刻后，便在木屋内来来回回的走。身上穿的衣服一直没有换过，要不是天气够冷，这破房子又委实漏的千穿百孔，根本藏不住味，怕是早就馊了。
　　不过此时秦怀仁觉得自己的情况比馊了也没好不到哪里去，每天吃喝拉撒都在一个屋里，就和坐牢一样。
　　“进去吧，人就在里面。”顾七示意看守的兄弟把门打开。
　　风清转身看看顾七，欲言又止。
　　顾七轻笑双手抱胸道：“放心，我不进去。”说罢还很识趣的把里头的兄弟一并叫了出来。
　　今日轮班的顺子，顺子出来后小声的对顾七附耳了几句。
　　顾七闻言，勾了勾唇，直接带着顺子去了不远处的射箭训练场。
　　风清看着顾七离开的背影沉默一会儿，转身进了木屋内。
　　“七姐，风先生什么来头？”来到训练场，顺子仍旧忍不住频频转头。
　　顾七从一旁取了弓箭，瞄准靶心一箭射出正中红心：“你管那么多干嘛。”
　　“这不是好奇么。”顺子挠挠头道：“那封信的事，风先生知道吗？”
　　顾七轻笑，只想笑意一如既往地清冷没太多情绪：“之前不知道，等下出来自然什么都清楚了。”
　　言罢，顾七没有再理会顺子，手中动作变换，又连着射了十箭，每一箭都正中靶心。引的周围兄弟惊声呼好。
　　放下弓箭，顾七叫来刘勇道：“安排下，从腊月十五开始一直到正月十五，给所有兄弟放年假。当然除了除夕夜和正月初一初二三天外，其他时候小旗村内必须留五人执勤。具体人手怎么安排调度，你自己决定。”
　　“我替兄弟们先谢过七姐。”刘勇面色微红道。
　　昨日大雪，今早整个村子都封了。连带着顾氏商市也闭门谢客了半日。偏巧今日又赶上腊八，七姐竟还是让人给兄弟们熬了一大锅腊八粥过节。
　　虽然仅仅只是普通的一碗腊八粥，可还是让刘勇心下有了几分柔软。
　　从前跟着柳老大时，虽然柳老大对兄弟们也很不错，惯常并不拘着兄弟们私下捞点油水之类，日子过的也算自在悠闲，可同样的也使得他们完全脱离了正常老百姓的生活。
　　赌坊什么时候最忙？自然就是逢年过节的时候。
　　刘勇年少离家学艺，出了师门后又跟着柳老大进了赌坊混，一直到现在五年时间过去了，刘勇还是第二次喝到腊八粥。
　　上一次，还是出师门后，沿途赶路时，借宿了一座山寺，寺庙的僧人赠与他的。
　　许是许久都没有被人惦记着了，明明只是一碗粥，平日里只一口就能喝完，今日刘勇却慢慢的足足吃了一刻钟的时间才吃完。
　　原以为今日这般已是不错，没想到此时又听到七姐打算给所有兄弟放假的事情。
　　足足一个月的假，只要安排的好，便是扣除执勤的日子，少说也有能到二十天左右的假，足够他回一次老家看看父母了。
　　顾七并没有注意刘勇的神色，只又道：“等下叫几个兄弟去一趟商市，我让钱四娘子给你们准备了年货，每人一提。另外还有今年的封红，你来安排发放一下。”

第一百六十九章 脸被打的啪啪作响
　　“还有封红？”
　　刘勇点头：“每个人都有，五两银子，给大家伙留着过个好年用。”
　　“五两？！”江平和王小狗等人都有些诧异，一时间竟不知道要怎么表述心情。
　　他们这伙人从赌坊来到小旗村，开始到现在住下的日子还不足两个月，几乎每一天都在训练，训练体，能训练新的拳速技能。
　　除了每日下午抽出两个时辰到工地当帮工，剩下的时间基本就没正经干过活。
　　大家伙年纪都不小了，不是真的不识好歹。都知道去外头正经拜师学艺也是免不了要帮着师门做些工。
　　这便算了，想要学到有用的功夫，每年必然少不得要交大把大把的束脩上去。
　　至于还想着让师门倒给你工钱，也不是不能，少说也得留在师门一年半载，又机缘巧合领了职务，能帮着师门做事，这自然是少之又少的事情。
　　可眼下不足两个月，他们这些人还什么事都没帮上忙，居然都能收到封红。
　　不论年纪资历每一个人都有。五两银子呢！
　　寻常在外头找份帮工，零零散散的，一年到头能赚个一二两银子已经算不错了。便是寻得了好活计，顶多也就四五两银子。
　　从前跟着柳老大，吃喝都不差，每个月也能从各处捞点油水来，兄弟们的日子自然过得比寻常老百姓的好上许多。
　　可惜他们这些人大手大脚都习惯了，有了点银子就忍不住呼朋唤友胡吃海喝。到头来，真想攒银子下来却也不容易。
　　“勇哥，咱们还什么活都没开始干，这钱......”
　　余大保此时心情也有些负责。前头听说是要特训，他其实并不想来的。和赌坊里的其他兄弟不一样，余大保这几年早没了出人头地的心思，一心只想着太太平平混日子，每个月有银钱领，老婆孩子热炕头。
　　为此，一开始听说是要特训，余大保第一反应便是自己的好日子要到头了。
　　什老子的特训，辛苦不说，怕是连工钱都领不到。便说刚开始几日余大保虽然面上不显，在心里没少腹诽。
　　可现在，看着刘勇身后，用红布盖着，累放着整整齐齐的银锭子余大保的脸有些烧红。
　　刘勇将余大保的神色看在眼里，又抬眼扫过众人，深深吸了一口气道：“如今临近年关，七姐给我们每人发了五两银子的封红就是为了让我们过个好年。这份情我们得领。”
　　“勇哥说的对，就这两个月，咱们兄弟啥事也没干，倒是白吃白喝了七姐不少好东西。
　　看看咱们现在的体格，比来之前要好了多少，都是七姐给咱们补给咱们练出来的。光这一点，咱们兄弟们几个就得记住七姐的恩情。
　　更别说这回的封红，都是七姐自己贴银子补给咱们的。”顺子补充道。
　　“勇哥和顺子说的在理，咱们兄弟几个都不是忘恩负义的人。七姐待我们好，咱们记在心里，往后就好好干活出力，不能让七姐白养了咱们。”
　　“对！咱们也没什么好回报七姐的，往后就好好训练好好干活！......”
　　营地前众兄弟皆是一脸振奋，你一眼我一语的表着忠心。
　　当然这些顾七可不知道。
　　若是顾七知道，怕是会忍不住吐槽，这些人就脑补太多了。羊毛出在羊身上，她怎么可能做亏本买卖。
　　那书生手里可还有三千两银子等着自己去讨回来呢。
　　人算不如天算。
　　当天夜里书生就消失了。一同消失的还有一直被关在营地木屋的秦怀仁。
　　守在木屋外的两个轮班兄弟什么都没发现就被人放到了。
　　顾七得到消息的时候已经是第二天卯时一刻后。
　　看着空荡荡的木屋，和已经收拾干净，连被褥都叠的方方正正丝毫没有摊开痕迹的客房。顾七阴沉着脸色，忍不住咧牙。
　　这龟孙子！三千两银子还没结账呢！
　　“七姐，现在怎么办？”刘勇小心问。
　　“怎么办，凉拌！”顾七压着火气冷声道。
　　刘勇和身后两个被放到的兄弟闻言都垂了头。
　　昨天才开开心心的拿了银子，表了决心，想着往后好好给七姐做事，结果转头就被人无声无息的放到了。
　　连带着人都被带跑了，他们一营地的人居然一无所知。这脸被打的啪啪作响。
　　从关押秦怀仁的小木屋所在的营区到半坡地的主干道，必然是要路过员工宿舍的。另外主干道进出口处，刘勇也安排了两个兄弟每晚轮班把守。可其中一人昨晚也同样被人放到了。
　　看来这小子的功夫已经恢复了，要不然绝不可能在这么多人眼皮子地下毫无痕迹的把人带走。
　　终日打雁，没想到今朝叫雁啄了眼。
　　“安排人手，把老秦家剩下那几口人都给我盯住了。”顾七的神色冰冷：“秦家的人一个都不许放出村子。出去一个就给我抓一个。留心别让其他村人瞧出问题来。”
　　免得钱没要回来，平白无故替那龟孙子惹一身腥。
　　“七姐放心。这次我和江平亲自去盯着。”平白被人摆了一道，刘勇面子过不去，心下暗发誓这回的差事绝对要做的万无一失。
　　沉默了片刻，顾七平复了心情：“算了，该给兄弟们放的假，照旧。”
　　“可是！”刘勇有些着急。
　　顾七摆手打断他的话道：“距离腊月十五还有几日来，这几日你们将人盯紧了就行。后头的事自然有我会去解决。”
　　刘勇下去后，顾七叫了顺子和王小狗两人，让两人收拾好行礼，第二天一早跟自己去泗水郡。
　　知道顾大年心里一直记挂，这次去泗水郡顾七干脆将顾大年也一并带上。
　　第二日，寅时三刻，一众人便迎着夜色赶到了何松镇外的集合点。顾七等人到时，周璃已经提前安排好了车马就等在镇外。
　　一同去的除了他身边常见的两个小厮外，还有一个掌柜，姓王，名叫王安，二十七八的年纪，身形瘦高，面容还算俊秀，一身文人打扮。
　　顾大年被安排和王小狗、顺子三人同坐一辆马车。顾七则和周裕王安三人同坐一辆马车，由两个小厮负责赶车。
　　周璃将王安的情况简短的介绍给了顾七，并告知顾七，王安之后会担任四海镖局泗水郡中转分站的负责人。

第一百七十章 行家
　　周璃将王安的情况简短的介绍给了顾七，并告知顾七，王安之后会担任四海镖局泗水郡中转分站的负责人。
　　顾七挑了挑眉，没有反驳周璃的话。
　　刚刚进马车时顾七就留意到这个叫王安的人，虽然面容生的俊秀，身材也偏瘦长，一副文弱书生的模样。
　　可实则在行走时王安的下盘沉稳，宽大的长袖下一双手手关节粗大，再其撩动车帘时，顾七更是注意到他的手掌异常宽厚，手背和手心处有数道互相交错重叠再一起的伤痕。
　　最有意思的是，这人的虎口周围老茧很厚实，一看就是惯用兵器的行家。
　　坐镇镖局和其他行当不一样，寻常能算会写的掌柜镇不住场子。
　　泗水郡也不比何松镇，光泗水郡境内中小型帮派和各色镖局就有数十个之多。顾七和周璃在泗水郡的人脉本就不足够，若再在镖局分局内放一个不懂行规的，身手和面子没一样拿的出手的人坐镇，怕是这个分局开业不用三五日就得直接关门歇业。
　　车马一路急行，终于在第二日深夜，顺利到达泗水郡郡城外城门前。
　　此时城门已经关闭，距离开城门还有两个半时辰。附近并没有可以落脚的客栈，几人便用周璃事先让人准备好的棉被裹着在马车内将就了一晚。
　　马车足够宽敞，周璃让顾七睡在了左侧，自己则和王安睡在了右侧。又在中间支了矮桌，在上头架了一个轻便的暖炉。
　　周璃做的足够细心，顾七自然留意到了，只是并没太在意。
　　本是寒冬，众人的衣服穿着厚实，又各自裹着厚实的棉被。出门在外，谁都不容易，若是还忌讳太多，便什么事都做不了。
　　泗水郡开郡门的时间是在丑时末寅时初，因郡城门口方圆十里并没有可以落脚的村落和客栈，为此临近丑时钱，四周便陆陆续续来了不少车马。
　　顾七在外习惯了觉轻，很快就被周围的说话声吵醒了。起身时见周璃也醒了过来，便与周璃打了声招呼，顺手从暖炉下拿出还带着热气的馒头和清水，跳下了马车。
　　顾七活动了下筋骨，啃着馒头往城门前走去。城门还没开，附近停靠着的除了少数几辆载人的马车外，多数都是压货的货车，还有临近村落赶过来的牛车，驴车等。
　　顾七还看到了一行车队，和几辆插着镖旗的镖车。红底蓝字的镖旗，上头写着威虎镖局四个字。
　　这名头还挺霸气，不过看着镖车老旧寒酸的情况，和缩在镖车前后几个镖师裹着厚毯哆嗦的模样，便知道这只是个寻常的小镖局，押送的也不是什么值钱的东西。
　　顾七就着水啃了半个馒头，忽见城门口附近有一双中年夫妻正从自家驴车上的将家伙什取出来，很快便支起了几张桌椅，架上了火炉大锅等。
　　后头再一听夫妻俩的吆喝声，竟是个卖馄饨面条的早点摊子。
　　好家伙，手里剩下的半个馒头顿时就不香了。
　　顾七回到马车见王安也已经醒了，正和周璃说话，便道：“城门口有一家馄饨铺子，一起去吃点？”
　　周璃虽然来过泗水郡许多次，但往常都没有像这次这么赶时间，也从没有才城门口过夜过，并不知道泗水郡城门外这么早就会有早食摊子，王安也算是第一次来，闻言来了兴致：“时间还早，都去吃些，我去叫阿兴他们一起。”
　　简易的早食摊一共就放了三张桌子，顾七等人过去一下子就将所有的位置给占了。在摊位老板热情的招呼中，几人各自点了馄饨和面条。
　　不知道是连夜赶路实在太累，使人胃口大开，急需食物暖腹。还是夫妻俩的手艺确实不错，明明只是最普通的葱油面，外加细肉的小馄饨，依旧吃的唇齿留香，整个人都跟着暖洋洋的。
　　吃完早食，正好赶上了城门开启。
　　一众人回到马车，跟着前头排队的车马一同进了城内。
　　路引是早就准备好的，用的是周氏商行的行商文牒。
　　也算巧合，排在周氏马车前头的队伍就是威虎镖局的几辆镖车。进了郡城内，竟然一路都和那威虎镖局同行，足足走了三条街，待那威虎镖局的镖车停下时，顾七才发现周璃找的铺面就在威虎镖局的斜对面，中间仅隔着两家小铺子。
　　不仅顾七这边留意到了威虎镖局的镖车，威虎镖局那边的镖师显然也留意到了一直跟在身后的马车。期间走镖的老镖头频频回头，等到车队走进了镖局后门，那老镖头才松了一口气。
　　等再回头看去，就见跟在后头的那两辆马车停在了斜对面那家已经空了两月的铺面前。
　　“对头那铺面，已经有人接手了？”
　　威虎镖局内，老镖头卸下身上的行头，交给里屋迎出来帮忙的妻子，好奇问。
　　“上个月月初，一帮子人在里头敲敲打打的忙活了有小半个月。后头又空了下来，也一直不见有什么动静。
　　怎么今儿个来人了？”镖头的妻子，说着探出半个身子朝着街道上张望，见那铺面前果真停着两辆马车，只并没看到人。
　　“老头子，你看到那两辆马车的行头了，一看就是大户人家出来的，也不知是准备在这里做什么买卖。”
　　“做什么买卖也和咱们没关系。”
　　老镖头，一边吩咐几个徒弟卸货，一边就着妻子打来的热水匆匆摸了一把脸道：
　　“这趟镖走的顺，等明日叫王家的把货提走，咱们就关门谢客，当几个小的，过个好年。”
　　“那感情好。”老镖头的妻子脸上透着喜色。自家老头子一年到头也回不了几次家，这回总算赶在年关前太太平平回来。
　　要她说，老头子都这把年纪了，早就该把营生交给下头几个小的去做了，若是真闲不住，就与她一道在郡城里做点小买卖也成，总好过每日的风餐露宿刀头舔血强。
　　可惜这话她从前就提过几回，只每回都被搪塞了过去，有时候说多了，老头子还急眼。
　　罢了，罢了。
　　眼看都快要过年了，再提这事，少不得又要吵嘴，怪不吉利的。
　　想着，老镖头的妻子便将到嘴边的话咽了回去。

第一百七十一章 地头蛇
　　整个泗水郡刨去周边镇县村庄，光城内的地界总面积就相当于八个何松镇的大小。
　　以正中央的直接作为区分，简单分作南北两区。南区又可按照街道分作四个小街区，北区则另分作五个小街区。
　　周璃选定的铺面，位于郡城南区的杆石桥街区内，是泗水郡城南区最大的一个街区，也是社会阶级最复杂的一个街区。
　　期内各行各业，三教九流，鱼龙混杂，应有尽有。混乱的同时也相应的繁华热闹。
　　每个街区内都有若干条纵横交错的街道小路，商铺的位置距离主街区有些脚程，好在距离城门的位置较近。
　　为此整条小街上的铺面，多是一些客栈，酒馆，饭铺，小食摊，另外还有两家镖局和一家专卖马鞍、马蹄、缰绳、绳索等零零种种出门远行专用的杂物铺。
　　周璃的铺面左手边紧挨着的就是那家占地不小的，在整条小街都颇有名气的杂货铺。
　　顾七此时站在铺面外往里看去，见里面竟还另卖马靴，护具，毡帽等物，倒是和现代社会的户外用品专卖店有些类似。
　　顾七抬头，看见铺面上方的招牌写着：马氏南杂。（注：北宋时期，杂货铺俗称南杂店，此处沿用）
　　当然这家店叫马氏南杂并不是因为店内专卖马具，而是因为这家店的掌柜姓马。
　　顾七进去的时候，店内并没有客人，有个年纪不大的伙计在收拾货物，中年掌柜的则在柜台后核算账目。
　　顾七伸手在柜台上扣了三下，见那掌柜抬头，便道：“我来找粮。”
　　掌柜的神色微顿，放下手中的账目问：“姑娘从何处来？”
　　“从山里来。”
　　掌柜的神色微松，继续问：“姑娘要往何处去？”
　　“过水路回家。”
　　“姑娘家住何处？”
　　顾七抬眸，不紧不慢道：“住堂头乡（香）下。”
　　“姑娘里头请。”
　　话音落下，掌柜的脸上带起热络的笑意，叫来伙计帮忙看守铺面，自家则引着顾七往内院走去。
　　行脚帮帮众众多，各行各业皆有之，但若真的想打探些有用的消息，便需要专门找那些被称做‘方首’的行内人。
　　而要寻这些行内人做事，则需要用上行脚帮内的‘山、堂、水、香’四字暗语。
　　且说就着方才，顾七进铺门时用的是右脚垮过门槛，便是行规之一。
　　当时铺内掌柜虽未明说，却已然开始留心。在之后无论对话开始时的‘找粮’二字，还是之后你来我往问来去出处，皆是为了将这暗语对完。
　　“姑娘所问何事？”后院的会客花厅内，马掌柜给两人倒了茶水，方才询问。
　　“寻人。林三娘，渝州府人士，有夫有子......
　　两月前被专卖到泗水郡内，你们的人曾在牙行内见过，之后便没了消息。”
　　“原来是寻人。”
　　马掌柜取出专用的小册，将顾七刚刚描述的林三娘的体貌特质基本信息一一记录后，道：
　　“既然人在泗水郡内出现过，想要找出来倒也不难。只是林三娘这个名字委实寻常了些，多少要费些功夫。
　　定金十两，人寻到后，再结算二十两。若是人没寻到，尾款不收，定金不退。”
　　“几日能有消息？”顾七问。
　　“至少需等三日”马掌柜道。
　　三日，顾七蹙眉。
　　原本倒是能等三日，可现下因着书生和那秦家的事情，顾七便不能在泗水郡逗留太久。想了想顾七取了银子放在边几上：“若是有消息，就到你隔壁的铺子找掌柜王安。”
　　“隔壁？”马掌柜一愣。
　　顾七抬眸，笑道：“年后，四海镖局开业，便劳马掌柜多照看了。”
　　“哪里哪里。姑娘客气，都是街里街坊的，有买卖互相关照便是。”马掌柜闻言笑的愈发真心实意。
　　若说什么行业消耗损坏马具最快，除了商队便是镖局。
　　除去暗里行脚帮的买卖，马氏南杂开在这条街上，有一大半的生意入账便是靠着附近几家镖局商队支撑的。
　　出了杂货铺，临近午时，周璃让附近的酒楼送了一桌酒菜过来。一众人就在铺面后院一边吃一边聊着后续的事情。
　　除了这次顾七和周璃带来的人，在周璃泗水郡内本就有两个人手，一个叫鲁二狗，一个叫李肆，都是泗水郡内本郡人士，对郡城内的情况也十分了解。
　　饭桌上，两人将泗水郡内大大小小的几家镖局情况都说了一二，之后又重点挑了几家背后势力大的细说。
　　“泗水郡内最叫的上名号的四大镖局，分别是蒋、沈、韩、杨四家。
　　蒋家名下的是飞鹰镖局，泗水郡内的老牌子镖局，从前朝便在了，往上数足有数百年的历史。飞鹰镖局内有现有总镖头三人，镖头十人，镖师数百个。
　　沈家名下的是镇远镖局，和飞鹰镖局一样的老牌镖局。不过镇远镖局的总局并不在郡城内，而是开在了泗水郡外的泗山镇上，距离郡城约莫二十多里路。
　　镇远镖局有两个总镖头，同样也有十余个镖头和数百名镖师。与飞鹰镖局的关系一直不太好，不过因着两家底盘相差较远，所以倒也没闹出太大的动静来。
　　另外韩、杨两家是姻亲，名下分别是龙腾镖局和万丰镖局。”
　　李肆言毕，鲁二狗接话道：“韩、杨两家的名下的镖头镖师和镖车数目都要明显少于蒋、沈两家。
　　但因着韩、杨两家几代姻亲，人脉互通，关系极好，为此这两家如今在泗水郡风头极盛。
　　别说那些不如他们的那些小镖局不敢得罪这两家，便是最老牌的飞鹰镖局这几年也得避其锋芒。”
　　鲁二狗说的是实情，李肆点点头，又继续补充：“另外我听说韩的小女儿，今年年初时嫁给了西川钤辖司的小儿子。”
　　“西川钤辖司？”王安蹙了蹙眉：“西州军可不好得罪。这韩家背景够深的呀。”
　　按说泗水郡距离西州府算的上相差十万八千里之远，西周军也根本没办法插手中原的几个府郡，天高皇帝远，也算不得什么辖制。
　　可奇就奇在，明明相差了十万八千里，韩家不过是一介商贾，还是背景不那么干净的商贾，居然能让女儿风光嫁入西川钤辖司家。
　　这里头又能牵扯出多少人脉来，不言而喻。

第一百七十二章 舆图
　　顾七手中筷子不停，扒拉了大半碗饭，将几人的话听在耳里：“泗水郡站主要用来卸货中转，避人耳目。
　　到时候多接一些散单，只要留心将来货总价控制在一定数目下，就不会引起蒋、沈、韩、杨四家的注意。”
　　王安点头：“除去那四家，整个泗水郡内剩余的镖局加起来也有十几家。多我们一家不多，少我们一家也不少。年后选个日子找几个身手好的兄弟亮一亮镖，倒不用做太大声势。”
　　王安和鲁二狗、李肆几人显然都是知道内情的。今日在场的人里，只有顾七带来的顺子、王小狗和顾大年此时听得一头雾水。
　　顺子和王小狗倒也罢了，来时还知道一些镖局的事情，只是并不清楚四海镖局虽然明面上做的是接镖送货的生意，私下却打算暗度陈仓另做烟草买卖。
　　至于顾大年更是连镖局的事情都不甚清楚，此时只能缩在一旁默默吃着菜，连一句话也插不上。
　　顾七吃饱喝足，放下筷子：“顺子和王小狗，你们两人这几日就先留着泗水郡，先跟着王掌柜做事。”
　　“是，七姐。”
　　王小狗和顺子早就习惯了顾七说什么就是什么，闻言也不问缘由，当即齐声应下。
　　顾七转头又看向顾大年：“爹你也留下。”
　　“我...我留下来做什么？”顾大年一脸慌张。
　　“我托了行脚帮的人找嫂子的消息，三日后会有人来这里找王掌柜送消息。你留下来，到时候认下人。”
　　古代没有照片没有摄像，找人全靠体貌特征描述或者画像。顾七穿来时，原主早已和其他人走散了，对林三娘的具体样貌，顾七也只有一个模糊的概念。
　　这里面真正认得顾家走散的其他人的只有顾大年一个。未避免不必要的麻烦，将顾大年留下来认人是最直接有效的办法。
　　想着要认人，顾大年闻言点点头：“那行，我留下来。闺女你什么时候走？”
　　“我明早就会回去。”
　　顾七想了想道：“另外我需要一份泗水郡的舆图（地图），详细一点的。”
　　王安闻言奇怪的看了一眼顾七。
　　周璃知道顾七想要做什么，便解释道：“官家严谨百姓私下绘制地志舆图，尤其个州府郡城内的舆图。”
　　“上有政策，下有对策。”顾七单手斜扶在圈椅上，将整个身体往后一靠，抬眸看向众人：
　　“哪个行商手里会没有一份大康境内的舆图？”
　　周璃轻笑：“那多是山河行道图，只要不太过分的，寻常也不管。不过你想要郡城内的舆图怕是不容易。
　　这里头多少要涉及到一些城防的事项，每个郡城内的地籍舆图都掌管在郡守的手里。”
　　古者，职方掌天下图籍，故天子不下堂而周知四方形势。盖郡国、封域、山川、厄塞、道里远近、户口多寡，按籍以求，可以了然于心而知其势。
　　披图以考，可以了然于目而得其形，是地之有图籍，不犹天之有历象乎。
　　官家对地志舆图的防控自有其道理，只是有些事情也不是官家防控就能有效果的。且看有心还是无心罢了。
　　“既然知道从别人手里拿不容易，倒不如干脆自己来画。鲁二狗和李肆是泗水郡本地人氏，对泗水郡的各条街道都熟识。
　　从明日起，你二人各负责一个区，鲁二狗负责南区，李肆负责北区。
　　扫街知道吗？
　　一个街区一个街区的扫。记住，每一条小道都不要错过。让顺子和王二狗给你们打下手。”
　　“这？”李肆和鲁二狗有些傻眼。
　　整个泗水郡的郡城占地有多大，他两比谁都清楚，居然要用扫街的方式绘制城籍舆图？这得走多少天呀。
　　两人一时不知道该不该应下，他们本就不是顾七的人，自然不会像顺子等人一般第一时间就将顾七的话放在心上。而是将视线转到周璃处，等着周璃吩咐。
　　周璃抬眸，从容道：“四海镖局是我和顾姑娘一起开的，往后顾姑娘的吩咐，你们只管应下便是。”
　　“是。”有了周璃的吩咐，李肆和鲁二狗自是应下。
　　顾七没有将李肆和鲁二狗二人的态度放在心上，只道：“记得寻一些法子和由头，不要做的太醒目了。”
　　“七姐放心，这事我们在行。”许是不想在外人面前让顾七落了面子，顺子有眼色的顺势接口。
　　之前在小旗村登记村户信息的时候，顺子和王小狗都有参与其中，自然了解其中门道。
　　李肆和鲁二狗却是面面相觑。
　　原以为这位顾姑娘带来的两个人只是帮着打下手的，如今看来竟是比他们两还懂行些。
　　周璃最清楚顾七手底下人的来历，便又道：“谈不上谁给谁打下手，既然你们几人往后都要一起做事，不妨趁着这次机会好好磨合。”
　　“是。”李肆和鲁二狗应声。
　　周璃这话的意思清楚明了，顺子和王小狗两人也是人精，闻言双双站起身来很给面子的与李肆打了招呼，又说了一些互相照顾恭维的场面话，气氛便又恢复了一开始的和谐。
　　饭后，李肆和鲁二狗两人以去熟悉泗水郡的名义便带着顺子王小狗和顾大年去了泗水郡内最热闹的酒肆茶馆一条街。
　　而顾七王安周璃三人则聚在一处商讨了镖局开业后续所需要准备的琐事。因着何松镇上分站的事项早已定了下来，很多营销策略都可以共用，只需因地适宜将部分不适合泗水郡情况的细则更改下，三人很快便将最终的事项制定下来。
　　怕王安这边人手不够，这次周璃便将两个贴身的随从也一并留了下来。
　　翌日寅时，顾七和周璃两人动身回何松镇。
　　为了抓紧让行程，两人商议下，放弃了笨重的马车，改一人一骑，快马加鞭。
　　顾七的马术寻常，好在官道平稳，一路上倒也出什么岔子。
　　两人运气不错，赶在入夜前顺利找到一家客栈。
　　客栈不大，统共十来间房。许是客栈的位置开的有些偏僻荒凉，顾七和周璃进店时，客栈大堂里只有跑堂的活计，和柜台后算账的掌柜，并没有见到其他客人。

第一百七十三章 不是只有下毒一种
　　“掌柜的，要两间上房。”
　　周璃取出银两。又道：“马匹拴在院子里，等下有劳掌柜的照看一二。”
　　“应该的，客官放心便是。”
　　这家客栈的掌柜是个年轻妇人，收了银子，递出房牌后，便热络的招呼：“两位客官，要不要上点宵食。”
　　周璃抬眼询问顾七，顾七点点头，道：“有劳娘子，有什么热食简单上点就行。”
　　许是许久没客人来，难得生意上门，掌柜娘子擎着一张笑脸，分外殷勤。
　　“两位客官稍等，我这就去后厨叫人准备去。”说罢，又招呼了跑堂的伙计给二人上茶。
　　店里上菜的速度不慢，很快便由另外两个伙计模样的年轻人从后厨端着两碗汤面，一碟酱牛肉，两盘炖菜上来。
　　顾七撇了一眼。有些奇怪这家店生意这么差，人手倒是不少。
　　将其中一碗面推给周璃，顾七正要动筷，却见周璃抬手，用眼神示意顾七等一等。
　　顾七神色一顿。并没有开口询问，而是用手中筷子轻轻搅动大碗里的面条。做出一副准备开吃，又因着汤面太烫需要凉凉的神色。
　　同时用眼角余光瞟了一眼刚刚从后厨回来，此时正依坐在门边桌椅上的掌柜娘子。
　　不用周璃再提醒，本能的警觉让顾七已然察觉到，此时店内所有人的视线都盯在自己和周璃的身上。
　　周璃微蹙了眉头，似乎在嫌弃客栈的筷子不干净，从袖口取了随身的帕子出来，当着所有人的面开始擦拭起了筷子来。
　　与此同时宽大的袖口也遮住旁人从其他角度看向周璃身前汤碗的视线。
　　而顾七因就在其正前方的位置，自然很清楚的就看见周璃握在手中的帕子下露出一根细长的银针
　　顾七眉梢微挑，脸上神奇不变，甚至连搅动着汤面的筷子都没有停下来。
　　很快银针的一头落进汤面内。几息后，银针好无变化。
　　周璃取回银针，眉头不自觉蹙的更深，而顾七却忍不住勾了够勾唇角。
　　随身携带银针，随时准备以银针试毒。这周璃可真够谨慎的。
　　只可惜不是所有的毒都能用银子试出来。
　　更何况江湖上下三滥的手段也不是只有下毒一种。
　　“别擦了，大少爷，出门在外哪有那么多讲究。早些吃完早些休息，明早还要赶路。”顾七轻笑面带揶揄的和周璃说着话。
　　声音不轻不重，却正好能让店里的每一个人都听清楚。
　　周璃有些不明白顾七的意思，抬眸看了顾七一眼。正想询问顾七的何故，却见顾七抬起筷子，夹了面条便往嘴里送。
　　周璃一愣，还不等开口阻止，顾七咀嚼了几下，两口面条已然下肚。
　　“呦，这家店的做面手艺不错。不比书生做的差多少。”顾七客观评价。
　　周璃脸色变了变，他不觉得顾七是个没有分寸的人。更何况以顾七的身手也不像是对江湖事一无所知的样子。
　　周璃看着顾七，就见顾七当着他的面一口面条一口菜的接连下肚。半晌过去，顾七的面色神态丝毫没有变化。
　　难道真的是自己想多了?
　　周璃有些怀疑自己的判断。
　　不可能！
　　想到刚刚上菜时两个伙计的神色，和那妇人从刚才开始就一直落在两人身上的视线，无一不是在告诉周璃，这家店绝对有问题。
　　“怎么不吃？等下面条凉了，味道可就不好了。”顾七抬头浅笑问。
　　周璃有些猜不透顾七的心思，也不敢贸然尝试，便道：“我出门时用过些点心，现在没什么胃口。”
　　顾七淡定喝了一口汤：“大少爷金贵，莫不是吃不惯外头的东西?”
　　周璃神色微顿，身边人皆知自己平日里吃穿用度讲究，若是那些人说这话，周璃不会觉得如何。
　　可若是换做顾七说这话，便有些奇怪了。
　　不过说之前几次，便说就在前两日，自己才与她一同在泗水郡城门外一同吃过早食摊子上的素面和馄饨。
　　如此一想，这句“莫不是吃不惯外头做的东西”显然就不是与自己说的，而是说给客栈里的那几个听的。
　　周璃心下微动，很快脸上便多了几分世家子弟常见的骄纵傲气和不耐烦。
　　“嗯。吃不惯。”
　　顾七露出一副了然的神色：“你吃不惯就饿着吧，我吃。”说罢还转头与那掌柜娘子道：“娘子家的大厨手艺真不错。”
　　掌柜娘子被看的有些讪讪。转而脸上又堆砌了热络殷勤的笑容：“姑娘爱吃就多吃些。那位公子怎么不吃些。我家厨子手脚干净，不脏的。”
　　顾七轻笑。
　　脏倒是不脏，只是干不干净可就不好说了。
　　等顾七解决掉桌上的汤面和一大部分炖菜后，客栈内的气氛就开始怪异了起来。
　　周璃一言不发。掌柜娘子和三个伙计也一言不发。
　　顾七放下碗筷，看向掌柜娘子，却见那年轻妇人还算风韵犹存的脸上，已是笑意全无，紧抿着唇，勉强维持着镇定。
　　顾七嘴角的笑意加深。
　　心理素质这么差，该不会还个是新手吧。
　　刚刚顾七就留意了店内的三个伙计。这三个伙计里，个子较矮，身形瘦小的是最开始留着店里做跑堂的那个。
　　另外两个从后厨出来的年纪不大，身材高挑，算不得干瘦，也不算健硕。走路时两脚虚浮，根本没有练过外家功夫。
　　最主要的是这两人不自觉看向掌柜娘子时的眼神，为实稚嫩些。
　　不说那些惯常杀人放火无恶不作的，就是她手底下的江平刘勇等人都比这两人要老练经世事。
　　再说这掌柜娘子，三十出头的样子，身上衣着普通，皮肤暗黄，与人说话对视时面上总习惯性的堆砌出一脸世俗讨好殷勤的笑容。
　　使人本能的就容易忽略，这个年轻妇人除去皮肤不算白嫩，本身的样貌却十分秀丽，眉目妩媚。
　　比起那几个伙计，这个年轻妇人的行事确实要老练些许。可也仅此而已。
　　就看其刚刚神色，顾七便知道，这女人虽有些世也有几分故心术不正，却是个没见过血的。
　　至于下在夜宵内的东西也只是最普通最下三滥的蒙汗药罢了。
　　像蒙汗药这种东西杀伤性有限，不过优势也是有的，这玩意本质上就不是毒物，用银针根本检测不出来。

第一百七十四章 打劫正确的打开方式
　　时间一分一秒的过去，所有人都待在原地没有动作。顾七就这么笑眯眯的看着年轻妇人。
　　年轻妇人的脸色逐渐发白，冷汗从两额渗出。藏着袖下一双手此时紧紧握成拳头，修剪干净的指甲陷入掌心，细微的疼痛让其勉强维持着冷静。
　　“两位客官还要再加点其他吃食吗？”
　　年轻妇人抿着嘴，率先打破沉默。
　　“哦。”顾七嘴角微微扬起一抹好看的弧度：“掌柜娘子这里还有什么好东西，不如都拿出来让我们见识见识。”
　　这话有些模凌两可。若是放在平时说，到也不会让人多想；可放在此时，却让本就有些做贼心虚的年轻妇人心头一凛。
　　“姑娘说笑了，奴家这荒野小店哪来什么好东西？不过是些粗陋的吃食，姑娘若是不嫌弃，我便叫人在上些。”
　　“可不敢再上了。掌柜娘子家的吃食用料讲究新鲜。药房里，置一包蒙汗药的价钱可比吃一碗素面要贵上许多。若再点上几碗，怕不是要让掌柜娘子做亏本买卖了。这如何使得。”
　　“蒙…蒙汗药！什么蒙汗药！”
　　年轻妇人瞳孔骤然紧缩：“这位姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱讲。奴家清清白白做生意，怎可平白这般污蔑人的。”
　　“饭可以乱吃?”
　　顾七闻言忍不住轻笑，指了指桌面上周璃面前那还一口没动过的汤面道：
　　“掌柜娘子，我家少爷不爱吃面，这般平白放着，浪费了岂不可惜。不如就请您吃了吧。”
　　年轻妇人的脸色又白了几分，讪笑推拒：“这可使不得。”
　　“如何使不得？”
　　顾七扬眉，一双锐利如鹰隼的眸，扫过年轻妇人的脸，最终直直的落在妇人那双再也藏不住慌张的眼上。
　　“出门在外，难得能遇见像掌柜娘子这般有趣的人物。这碗面，全当是交个朋友。莫不是掌柜娘子瞧不上我们？”
　　“……”年轻妇人避开顾七的眼，不敢在开口。
　　顾七却嗤笑出生声：“看来掌柜娘子是不打算给这个面子了。”
　　“杏娘，还与他们废话什么！不过是个臭丫头和一个小白脸，咱们有四人，绑了他们便是。”
　　一直坐着客栈门口附近身材矮小的跑堂伙计忽然站了起来，上前几步便将原本还敞开着的客栈门锁了起来。
　　随即那伙计又猛然从袖口掏出一把匕首，恶狠狠的登了顾七和周璃一眼：“杏娘心善，原本并不想让你们吃太多苦头的。
　　可你们偏偏要不识好歹，这般就别怪我们兄弟几个不客气了。”
　　只听其话音一落，另外两个年轻伙计同是互相看了一眼。随后神色慌乱的从桌椅下方取出早前藏好的木棍，哆嗦着手举着木棍对着顾七和周璃二人。
　　“都别动，老实把手里的值钱东西交出来。”其中一个年轻伙计喊道。
　　“怎么?你们这是准备打劫？”顾七忍不住嗤笑出声。
　　而坐着顾七对面从始至今向屋内几人的反应都看在眼里的周璃，此时面上也露出了几分古怪了。
　　就这样便来打劫？
　　竟然还打劫到了顾七这个煞星的头上？
　　真不知道今儿个算是自己倒霉，还是这四个时运不济。
　　见几个同伙已经动了家伙事，杏娘的神色缓和了几份。一边后退着一边看向顾七和周璃二人，温声劝道：
　　“两位客官，奴家只求财。二位若是乖乖将手里的银钱留下。我保二位能平安离去。”
　　“听到没！”矮小伙计胡乱挥舞着手里匕首：“乖乖听话，把银子都交出来。”
　　顾七有些无聊的取了一只筷子子，让筷子在指尖打转，并没理会杏娘几人的言语，反而对周璃道：“打劫这种事情，我还真遇上过好几次。你可知道后头都是如何解决的吗?”
　　“如何？”周璃笑问。
　　“我这人惯来讲道理，也不爱动粗；便多收了些银子，专门教了他们些打劫的正确打开方式。”
　　虽然不知道“正确的打开方式”是什么意思，却不妨碍周璃听完这话，仍旧有些忍俊不禁、哭笑不得。
　　什么叫爱讲道理，什么叫不爱动粗？还多收了些银子？
　　是真当他没见过她动手时的样子吗?
　　“你们两个在说些什么乱七八糟的，还不快些拿出银子来。要不然我就让兄弟们把你俩给绑了。”
　　矮小伙计刚刚见顾七周璃二人竟然无视他的威胁，不由恼羞成怒。
　　“这位小姑娘，我那兄弟脾气不好。你们可不能惹恼了他。”杏娘依旧是一副柔弱温吞的姿态劝说。
　　“可是我脾气也不怎么好，怎么办呢？”
　　顾七抬眸看着杏娘问：“你们知道惹恼了我会有什么后果?”
　　杏娘被问的一愣。
　　还不知道要怎么回答。却听顾七又道：“不如就趁着今日有些功夫，让我来教教你们应该怎么样专业的当个好劫匪？”
　　言罢，一直把玩在指尖旋转的筷子骤然从顾七手中脱离，朝着门口的方向飞射而出。
　　迅猛的破空声穿透耳边际，危险临近，矮小伙计本能的后退几步。
　　然，还是太慢了。
　　“啊！”凄厉的尖叫声响彻整个客栈。
　　所有人都目光都随着这声惨叫声落在矮小伙计身上，却见那矮小伙计原本握着匕首的那只手，手腕处被一根细长的筷子整根穿透。
　　而匕首也在这时应声而落。
　　金属落地的清脆咣当声，仿佛再嘲笑着客栈内几人的无知。
　　杏娘和另外两个伙计脸色刹那间惨白如纸，不敢置信的看着眼前一幕。
　　“怎么样，教学如何？诸位可满意。”
　　顾七笑眯眯的看着几人：“那么接下来是不是可以好好谈谈价钱了?”
　　“什…什么价钱?”杏娘的声音有些发抖。
　　顾七蹙眉，不满道：“你们莫不是想白嫖？”
　　杏娘脑子还有些发懵，两个年轻伙计却是先反应了过来，其中一个浑身发颤哆嗦道：“阿姐，她再问我们要银子。”
　　杏娘闻言更懵了。
　　明明是他们几个商量好了要宰肥羊，蒙汗药也下了，家伙事也动了，怎么事情发展到现在，一两银子没拿到，却反倒还要倒贴拿银子出来？

第一百七十五章 撕票？
　　“老实点，把银子都拿出来，要不然老子就把你们绑了。”
　　顾七起身走到柜台前，一手撑着柜台，一手却取过了杏娘放在柜台上装模作样用的账本。
　　顾七随意翻了几页皱眉吐槽：“半年前的账本？
　　这生意可够差的，怪不得要转行换买卖做，可惜打劫这行当你们做的也不够专业。”
　　“你...你想干什么。”躲着柜台后的杏娘此时整个人都在发抖。
　　“你们想做什么。老子就想做什么。正好最近缺银子，速度快些，把银子交出来。”顾七笑眯眯的，将之前瘦小伙计的话如数奉还给杏娘几人。
　　“我...我们没银子。”
　　杏娘这话说的半真半假，银子她们是还有几百两在。不过被她留在郡城租住的房子里，并没有带回客栈内，此时他们几个身上一共也只有七八两碎银。
　　“没银子？”
　　顾七蹙眉，有些不高兴，转头问周璃：“打劫没银子，按照惯例要怎么处理来着？”
　　周璃轻笑配合道：“撕票。”
　　顾七勾起唇角：“言之有理。虽然麻烦了，可谁叫你们没银子呢。”
　　说罢，顾七终身一跃，翻过柜台一手便握住了杏娘的脖子。
　　食指微微用来，看着杏娘瞪大了眼睛，面色越来越涨红，顾七笑了笑：“掌柜娘子，这般纤细的脖子，不知道能撑多少时间。”
　　“你放开杏娘！”
　　矮小伙计见此顾不上自己手上的疼痛，捂着流血不止的手疯狂的朝顾七冲去。
　　顾七闻言握着杏娘脖子的手又紧了紧，转头看向那伙计道：“别急，银子不够，你们一个都跑不了。等我解决了这个美娇娘，再来送你上路。”
　　“银子我没有，我们有的！你先放开杏娘。”
　　杏娘细弱的哀嚎声让矮小伙计控制不住的双眼发红，声音都跟着颤抖起来。
　　他不敢再上去激怒顾七，只一个劲的哀求：“你先放了杏娘，我们有银子。我们真的有银子，只要你放了杏娘。”
　　“还挺情真意切的，早说实话不久玩了，平白让一美娇娘受这般苦楚。”
　　顾七轻轻松了手指，杏娘没了支撑猛地跪坐在了地上，大口大口的呼吸着，整个脸色清白发紫，仿佛是从死亡边际走了一圈回来。
　　“银子不在客栈里。”
　　怕惹怒顾七，矮小伙计继续哀求道：“我说的是真话，我现在就去郡城拿银子，只要你们放了杏娘。”
　　顾七看着他笑问：“说的还挺好听，可要是你根本不打算管她们，自己跑了怎么办？”
　　“不...不会。我怎么会丢下杏娘。你放心我一定把银子取回来。”矮小伙计赌咒发誓。
　　从矮小伙计的话里，顾七知道他们口里的郡城并不是指泗水郡，而是只距离这里不过两个时辰就能来回的雁门郡。
　　顾七从柜台后面搜出了杏娘等人事先以防万一准备好的绳索，干脆利落的就把杏娘和他两个充当伙计的弟弟给绑了。
　　放矮小伙计离开客栈后，顾七对三人进行轮番拷问，这才知道那个伙计叫阿灵。虽然比杏娘大几岁，却是杏娘名义上的儿子。
　　“一个中年丧夫的俏丽寡妇，一个差不多年纪血气方刚的继子凑在一起过日子。
　　啧啧啧，这都够写一出带颜色的话本了。”顾七给周璃倒了茶水，见周璃没动，笑着道：“放心这茶里没有蒙汗药。”
　　周璃接过茶水：“你就不怕那叫阿灵的伙计真的不回来了？”
　　“不回来便不回来吧。”
　　顾七笑道：“虽然少赚了一大笔银子，但多少也看了出大戏，咱们也不亏。”
　　说着顾七又朝着那杏娘看了看：“掌柜娘子长得不错，虽然年纪大了些，不过......”
　　后面的话顾七没有说下去，却足以把本就宛如惊弓之鸟的杏娘，吓的面上再无血色。
　　“那你就不怕那个阿灵去报官，倒打你一耙？”周璃又问。
　　顾七笑了笑：“那也得他有这个胆子才行。这一伙人虽然做事手法嫩了些，却也不是第一次干这事了。想来在我们之前，这帮人已经得手过几次，比起我们他们更怕见官。”
　　“你说是不是呢？掌柜娘子。”顾七转头问杏娘。
　　杏娘被顾七看的垂了头，一动也不敢动。
　　她怕，她自然是怕见官的。可她更怕阿灵要是真的跑了，不回来了，她和两个弟弟该怎么办。
　　杏娘从小家里就穷，上头有三个姐姐，下头还有两个弟弟。经常有一顿没一顿的饿肚子。
　　在杏娘八九岁的时候，前头的三个姐姐便先后都被爹娘嫁出去了。最小的三姐嫁出去的时候还不到十二岁。
　　三姐夫是个四十来岁死了老婆的鳏夫。名下还有两个年纪已经有十七八岁的儿子。三姐与其说是嫁出去，其实和卖掉换钱也没什么区别。
　　三个姐姐嫁出去后，爹娘收了很多聘金，家里的日子便一下子好过了许多。
　　杏娘至今还记得那一年家里的饭桌上多了白面馒头，有时候还能见到荤腥，虽然那些肉菜都是给爹和两个弟弟吃的，她和娘都吃不着，可是那一年里她再也没有饿过肚子。
　　那是才九岁的杏娘天真的以为好日子会这样一直过下去。可是没想到才仅仅过了一年，爹爹被同村的混子拉去了镇上赌坊，再回来时家里的银子便都没了。
　　一个月后，杏娘被喜婆穿上了红嫁衣，娘亲一边抱着她哭一边嘱咐她，让她嫁人后好好在婆家过日子。
　　杏娘知道，她和她三个姐一样被卖了。
　　甚至和三姐一样，她也被卖给了一个鳏夫。只是三姐出嫁时十二岁，而她出嫁时才不过十岁。
　　接亲时，杏娘看见了自己的丈夫，是个三十出头的中年男人，长得白白净净的，面容和善。
　　嫁进门后，杏娘才知道丈夫家里是开客栈的，客栈位子偏僻，生意不好不坏，手里倒是有些积蓄。
　　丈夫前头的婆娘是因着生孩子时难产大出血走的，孩子保了下来，是个男孩，叫阿灵。养到现在已经十三岁了。那是的阿灵比杏娘足足高了一个个头。

第一百七十六章 杏娘
　　新婚丈夫的为人和他的面相一样和善，婚后给杏娘买了好些衣服，还顿顿都让杏娘吃白面馒头吃很多肉菜。
　　他说杏娘年纪还小了，正在长身体的时候要多吃一些。也不让杏娘多干活，只让新娘和他的儿子阿灵一起玩。
　　日子一天天的过，每一天过的都是从前做梦也不敢想的好日子。浸泡在突如其来幸福里的，杏娘渐渐忘记了从前在娘家时的苦难与噩梦，她觉得自己的人生似乎时来运转了。
　　年幼的杏娘还不知道圆房是什么意思。
　　丈夫是个好人，因为顾惜新娘的身体，整整三年都没有碰过杏娘。也没和杏娘提过这事。
　　直到杏娘来了月信，慌乱无措间，厨房帮厨的厨娘替她解惑，她才渐渐知道月信是什么，圆房又是什么。
　　第一次，是杏娘自己提出来的，她想回报她的丈夫。
　　也是那一晚，杏娘才知道，原来自己本来要嫁的人不是现在丈夫，而是一个四五十岁的老懒汉，丈夫原本要娶的人也不是自己，而是想托媒婆找个一个和他年岁差不多的寡妇凑合着过日子。
　　只是那天议亲过八字时，媒婆搞错了人。
　　而丈夫又在无意间听到了她的身世，又知道那老懒汉家的情况，便干脆将错就错将她给娶了回来，为此还多给了她家十五两银子。
　　那一晚杏娘哭的很厉害，为了自己的幸也为了自己不幸。
　　之后的日子过的很太平，夫妻两人说开以后感情便越来越好了。
　　只是年纪逐渐大了又通晓了人事的杏娘开始懂事了也开始刻意回避起从前自己的玩伴，丈夫的儿子，只比自己大三岁的阿灵。
　　再后来阿灵离家了。
　　杏娘开始和丈夫一起打理这家客栈，生意一如既往的不好不坏，每年也能攒下些许银钱，日子过的依旧舒心。除了她一直没有怀上过孩子。似乎就没有什么不如意的地方。
　　丈夫也不急，只说杏娘年纪小，慢慢来，便是怀不上也没事。
　　可是老天爷就像是见不惯杏娘过好日子，那年杏娘二十五，那天正巧是杏娘生日，丈夫说要去郡城里给杏娘置办新衣裳。
　　那天店里客人不少，杏娘便留在了客栈里帮忙，只有丈夫一人去了城里。
　　下午时，忽然就下了一场暴雨。
　　那天杏娘就一直坐在客栈门口等着，一等就是好几个时辰，直到天黑了，人都散了，丈夫也没有回来。再也没有回来。
　　三天后，衙役找上门来，杏娘才知道，那天暴雨，在过山路时，山路泥泞湿滑，丈夫带着给她新置办的衣裳连人带车滚到了山下。
　　路上没有其他人，直到三天后，山下砍柴的村民发现报官，尸首才被找回来。
　　杏娘已经记不清，那天自己有没有哭了，慢慢的甚至开始已经记不清丈夫的样貌了。她只记得那天开始她就一个人支撑着这家丈夫留下来的客栈。
　　客栈位置原本就偏僻，从前丈夫在的的时候生意就做的寻常，丈夫走后，日子便更加艰难起来。
　　杏娘本就不善经营之道，在加上样貌又生的柔弱。店里的活计帮工不服气她的管教，时常偷懒不做事。
　　过路的客人也不是好相处的，有那胆子大，性子差的客人见店里只有杏娘一个娇娇弱弱的女掌柜，没有男主家帮衬，便时常出言调戏，甚至还动手动脚。
　　而店里的帮忙伙计不但不帮忙反而还在一旁看杏娘的笑话。
　　阿灵回来的那天，也是个下雨的夜。
　　店里来了两个过路的行商，其中一人喝了酒后，便开始对杏娘出言不逊。杏娘像往常一般避开不言语，只当没听见。甚至再那人的浑话说的越来越过分时，红着眼睛偷偷往后院躲去。
　　可那个行商却并不像往常的客人那般放过她，反而见她害怕更来了兴致，跟着便追去了后院。
　　又见后院无人便将杏娘拖进了柴房里，想对杏娘图谋不轨。
　　杏娘记得，那天她一直再喊，不断的再哭，可是就是没有人来救她。
　　直到她的喉咙都快哑了，身上的衣服也被撕扯剥去了大半，阿灵突然回来了。
　　阿灵把那行商打了，杏娘也得救了。
　　那行商的朋友自知理亏，带那行商酒醒后，赔了银子，这件事便被揭过来去。
　　也是那天后，为了不再招惹不必要的是非，杏娘每次都会刻意穿最不起眼的衣裳，甚至将自己的脸涂抹的灰头土脸。
　　可店里几个伙计看杏娘的眼神依旧是越来越轻视，越来越露骨。
　　杏娘心里害怕，加上店里生意本就一日不如一日，无奈之下杏娘咬牙去找了阿灵，让阿灵出面辞退了那几个伙计。甚至为了保住杏娘的脸面，阿灵将在厨房帮工的厨娘也一并辞退了。
　　自此之后，店里就只有杏娘和阿灵两人了。虽然生意依旧一如不如一日，但因着要养的人少了，日子倒也勉强能过。就这般一直又过了五年。
　　这一年，杏娘三十了，阿灵三十三。
　　杏娘没想过改嫁，阿灵也一直没有娶妻。两人谁也没提这事，可笑命运将两人牵扯在一起，却有像是有一层无形的间隔将两人分隔开来。
　　再后来，杏娘的爹因为烂赌熏酒惹事被人打死了，没多久娘也走了，杏娘便干脆将两根弟弟一起接了回来，在客栈当伙计。
　　就在三个月前，客栈便已经经营不下去了，每日的入不敷出。
　　有一天阿灵突然提议说，客栈位置偏移，来往都是人生地不熟的过路人，干脆就找几只肥羊勒索点银子，等银子攒够了，他们就把客栈关了，到郡城去生活。
　　阿灵回客栈前就一直是在郡城里做活的，杏娘的做菜的手艺又好，到郡城再开一家小食铺子，日子也能过下去。
　　杏娘也不知道自己是何时被说动的，她惯来就是个没主意的人，从前听丈夫的，如今日子过不下去了，她能依靠的就是阿灵，阿灵说什么便是什么。
　　他们第一次动手的对象，是几个行商。一桌子掺着蒙汗药的好菜上桌，所有人都晕过去了。

第一百七十七章 真想让我灭口？
　　行商身上带着的银钱不少，光这一单他们便赚了几百两银子。
　　银子到手了，可人还在客栈里。前头不是没有想过将这些人杀了。可他们四人在下决心做这件事之前也都是寻常人，又是第一次动手，谁也不敢下死手。
　　杏娘心里也害怕，便提议，将这些人送到远一些地方。
　　蒙汗药下的足，阿灵带着杏娘的两个弟弟，将几个行商抗上马车，赶了一天一夜的车，最后把一行人丢在了一个偏僻的村子边上。
　　回来后，四个人都怕的不行，杏娘提议连夜将客栈关了，几人干脆就去搬去郡城过日子，免得被人找上门。
　　四个人逃到郡城里后，因为害怕，不敢出来露面，一直躲着。
　　躲了有小半个月，期间阿灵时不时就会趁着天黑去客栈那里看看，一直也不见有人来找，他们方才放下心来，想来是那些行商吃了暗亏不敢再回来找了。
　　这件事后，几个人的胆子便大了起来。手里头有银子，一众人在郡城里过了不少潇洒日子。
　　期间杏娘提议，银子省着点话，先做点小买卖。
　　而阿灵和杏娘的两个弟弟却想着要现在郡城里买过大房子住。郡城里的宅院哪里是区区一二百两银子能卖的起。
　　再者他们几个前几日吃喝玩乐没收住，本就已经将银子花去了大半，剩下的这点钱，怕是连一间能凑合的小屋都买不上。
　　阿灵心一狠就提议，干脆再回客栈去，干几票大的，凑够在郡城买宅院的钱再说。
　　许是第一单干的太顺利，让四个人的胆子都跟着大了起来，就在一个月前，四人又挑中了外出的一家子，见那一家子穿衣打扮都属上乘便动了心思。
　　如炮制法，一桌子加了蒙汗药的饭菜直接将一家子都放到，阿灵在那家人的行李里搜出了几十两碎银和两张一百两的银票。一回生二回熟，这次阿灵估算着时间将这一家子送到了更远的村子。
　　随即又按着老套路，关了客栈到附近的郡城避风头。一直到前几日方才第三次回到客栈内。
　　这一次，遇上的便是一男一女两个年轻人。
　　那女孩年纪小些穿的普通，瞧着倒像是个丫头。那男的却穿着是一眼可见的富贵，模样又生的白净好看。杏娘和阿灵偷偷扫了一眼，就认定了，这两人是只肥羊。
　　杏娘像往常一样招呼了客人，又特意提起了宵食，两只肥羊果然跟着点了菜。
　　蒙汗药还是下的之前也一样的分量，可那公子哥却怎么也不肯吃，杏娘有些着急，视线便一直紧紧盯着那两人。
　　事情是从什么时候开始变得失控起来的？
　　好像是从那个小姑娘开始，那个小姑娘吃了许多，连汤带面，甚至还吃了大半的炖菜和酱牛肉。
　　可是时间一分一秒过去，那个小姑娘却半分要趴下的意思都没有。
　　杏娘缩在角落里，将今日的事情想了一遍又一遍却怎么也想不明白。
　　还不等她再细想，忽听那个样貌俊秀，衣着贵气的年轻男人开口道：
　　“这些人，你打算怎么办。”
　　“管他们如何。”顾七挑眉：“难道你真想让我灭口？我是有道德的，收了银子就放人，童叟无欺。”
　　“你之前说了，他们不是第一次下手，若是再把这些人留着这里，怕是也不好。”周璃解释。
　　“嗯？”顾七挑眉。
　　“我又不是官家的衙役。之后的过路人会不会被宰与我何干？莫不是周大少爷还让我管了这几人的往后余生？”
　　顾七勾了勾唇角，笑眯眯的看着周璃：“没想到周大少爷还有颗正义凌然的侠义之心。”
　　“你便一点都没有？”周璃抬头看向顾七的眼睛。
　　顾七就让他这么看着，眼神回视，眸色清冷淡漠，又夹杂着些许嘲弄笑意：
　　“还真一点都没有。我可不是什么好人，没有一点圣母之心，周大少爷看错人了。”
　　周璃的眼尾微垂，轻轻浅笑，笑容比刚刚多了几分温和：“口是心非的小丫头。”
　　“呵。”顾七翻了白眼。懒得在理会他。
　　周璃的面色又恢复原来的优雅从容，缓缓开口：“那便说些实在的，这个杏娘厨艺不错。”
　　顾七眯起眼眸，了然：“厨艺是不错，可惜麻烦的尾巴太多了。只带走她一个不成问题，剩下三个怕是不会甘休。”
　　“做些跑腿的小事，也未必不可用。”周璃提议。
　　顾七蹙了蹙眉：“你应该知道，我不喜欢给自己找麻烦的事情。
　　除非...
　　除非利益足够大。
　　但很显然，这四个人除了杏娘的厨艺还有些用处，其他三个不过是废物罢了，要来何用？”
　　“年后不是打算在何松镇上开一家酒楼吗？总要找些跑堂的伙计。”
　　“同样的工钱，我能在镇上找到足够多身家清白，做事老实伙计。为何要带这几个有案底的？”顾七毫不犹豫的反驳。
　　两人就这样丝毫不顾及几个当事人还被绑在一边，肆无忌惮的讨论着这些人的后路，甚至生死。
　　杏娘听的一颗心七上八下，心惊肉绽，生怕这两人一个决定不好，便将他们四人给解决了。
　　杏娘的两个弟弟才不过十五六岁。从前在家时就是没主见的。爹娘走后靠着几个姐姐养活，后头又跟了做着买卖，日子过得最体面的四姐，在客栈里充当着伙计。
　　只是两人也没想到，阿姐的客栈里说是做伙计，实则是跟着阿灵哥做绑人捞钱的买卖。姐姐负责下药，阿灵负责将人送走，他们两个不过是根本搭把手，什么事都没干，怎么就落了个这样的下场了。
　　两兄弟互看了对方一眼，垂着脑袋，整个人都在发抖。无尽的悔意涌上心头，早知道就应该去学门手艺好好干活老老实实，也不至于落了如今这样连小命都保不住。
　　“委实是麻烦了，要不然就干脆......”
　　顾七瞥了被绑的三人一眼，对着周璃比了一个抹脖子的手势。
　　周璃轻笑没有开口接话，似乎是觉得这个提议也未尝不可。
　　杏娘惊恐的瞪大了眼睛，慌张道：“我...我跟你们回去做厨娘。我保证老老实实的，绝对不给你们找麻烦，我也不要工钱，只要你们给口饭吃就行。”

第一百七十八章 给你一个选择机会
　　杏娘惊恐的瞪大了眼睛，慌张道：“我...我跟你们回去做厨娘。我保证老老实实的，绝对不给你们找麻烦，我也不要工钱，只要你们给口饭吃就行。
　　你们就放过我这两个弟弟吧，他们还小，也不懂事。下药绑人的事情他们只是看着，都没跟着做。”
　　顾七笑着看向杏娘：“你不找麻烦，我怎么确定往后你那两个弟弟和那便宜儿子会不会找我麻烦？
　　有没有听过两句话？斩草不除根，春风吹又生。养虎为患，后患无穷？”
　　杏娘两个弟弟当场就被吓哭了：“我们不会的，我们也不敢呀。我们和阿姐一起去做活，就老老实实的做伙计。”
　　顾七人就蹙眉，有些勉为其难：“你们几个可都是有案底了，要是哪一天东窗事发了，岂不是给我惹麻烦。”
　　“这...”
　　杏娘几个一下子不知道要如何说了。虽然他们的干的事情至今未被官府找上门过，可这是往后是不是真的永远不被人发觉，他们也保证不了。
　　万一....
　　万一....
　　几个人越想越是害怕后悔。
　　“到也不是没有解决的办法。”周璃说着停顿半晌，忽然露出一抹意味不明的笑意，不紧不慢道：
　　“只要将你们几人的籍书改了，换了新身份，就没有可以再查到你们。”
　　周璃这话里漏洞不少，可惜以杏娘和她那两个弟弟的见识和此时极度恐惧紧张的处境却是根本察觉不来。
　　“那...那要如何改身份？”杏娘的弟弟信以为真，其中一个率先忍不住询问。
　　“改籍书的事情，说麻烦自是麻烦，不过说简单倒也有简单的法子，且看你们选哪种。”周璃问。
　　可还不等杏娘几人思索，顾七却开口：“麻烦的事情我可懒得做，便说说那简单的。”
　　简单的法子自然不会是什么好法子。杏娘心头发颤，只是也不敢反驳顾七的。这可是个女煞星，真若把她惹不痛快了，怕到时候小命难保。
　　周璃轻笑，继续道：“简单的容易，你们几人签一份卖身契，之后我自会找牙人给你们过身份。”
　　“卖身契？！那岂不是要变成了奴籍！”
　　杏娘嫁人后，为了查账理账方便也跟着丈夫一起读书识字过，虽然见识不多，却知道按照大康律法，奴籍甚至都算不上是个真正意义上的人。
　　落了奴籍，生死全有主家把控，比那牲口也好不了多少。若非家里实在过不下去，谁去会自卖自身。
　　顾七嘲弄一笑：“那你知道，像你们这种犯事的了人，落在官家手里又是个什么下场吗？”
　　“开黑店，绑人打劫，重则斩首，轻则关上三五年，之后流放到西疆做苦力，终身落个罪籍。
　　我听说流放前，牢头会在买个流放的囚犯脸上用烧的火热的烙铁，烙上一个‘囚’字。
　　......”
　　后面的话都不需要顾七在继续说下去，杏娘的两个弟弟已经吓得连连高声喊道：“我们签，我们签约卖身契。”
　　“大栓二栓！别胡说，签了卖身契，咱们家以后一辈子都出不了头。”杏娘急的怒斥。
　　“阿姐，我不要见官，我不想流放。咱们都这样了还有什么可出头的了，太太平平做活过日子不就是了。”大栓忍不住痛哭出声。
　　“是呀。阿姐，咱们都这样了，奴籍总好过变成罪籍。
　　反正咱家穷了一辈子，家里头也没有读书的人，落个奴籍也就名声上难听点。往后咱们好好做事，混个有吃有喝的也挺好的。”二栓低声喃喃道，也不知道是在劝杏娘还是再劝自己。
　　寻常百姓对良籍还是奴籍的看中是骨子里根深蒂固的，杏娘一时无法反驳两根弟弟话，只能痛苦的闭上了眼睛低声哭泣。
　　顾七有些烦躁：“怎么搞的好像我逼良为娼似的。就你们几个我还不乐意带呢。”
　　“我们乐意的。东家，我们都乐意的。”大拴顾不上杏娘的反应，着急表决心。
　　“那就先等等另外一个吧。”顾七看杏娘一副认命的样子，摇了摇头。
　　本质上顾七实在没有办法喜欢杏娘这样逆来顺受性格的女人。明明也不蠢，甚至还有几分狡诈，可到了关键时刻却还是本能的让身边的其他人来决定自己的人生。
　　从前是父母，之后便是丈夫，在之后便是情夫，是兄弟。是任何一个人。明明她那两个肉眼可见的懦弱愚蠢，毫无用处，却还是能做她的决定。
　　不过这也不是顾七能关的事情。各人有各人的活法，谁也不是谁人生的救世主。
　　对顾七来说，只要这个杏娘厨艺够，能做事，不给自己另外找麻烦便足够了。
　　阿灵回来时，已经过了未时。没有来得及处理的手，沾了半个袖子的血迹。身上包着一个包裹，满身风霜满脸的疲惫。
　　之后客栈里几人对话，阿灵自然还不知道，送上包裹后，只一味求饶：“两位好汉，银子我给你们拿来了。我们所有银子都在里面了。你就放了杏娘和大栓，二栓吧。”
　　顾七也懒得和他废话，只转头问杏娘：“客栈里纸笔都有吧，”
　　“有的，都在柜台后头。”杏娘一边哭泣一边说着，显然是默认了卖身为奴的意思。
　　只是她不敢抬头，也不敢去看明明有机会逃跑，却风尘仆仆带着他们所有银子赶回来的阿灵的眼睛。
　　顾七去柜台后头找出纸笔，递到周璃面前：“那就劳烦周大圣人了。”
　　平白有多了个称号，周璃无奈笑笑，还是接过了纸笔。
　　改籍书需要从官家过，有专用的籍书格式和各地官印，不过写卖身契就没那么多讲究了。只要书写制式完整，有卖身人的手印就算合/法。
　　周璃写完卖身契，呆愣的站在一旁看清全部内容的的阿灵面色却僵住了。
　　他不可思议的转身看向杏娘：“杏娘！你为何要......”
　　杏娘不敢看阿灵，更不敢回答他的话，只哭的越来越大声。
　　顾七放下手里的茶杯，视线落在阿灵身上：“杏娘姐弟三人，今日便会自卖自身，随我回江陵郡境内，给我新开的酒楼做厨娘和伙计。
　　至于你，看在你还算有诚信守诺的份上，给你一个选择机会。

第一百七十九章 连夜找人
　　顾七抿了口茶水，不紧不慢的放下手里的茶杯，视线落在阿灵身上：“杏娘姐弟三人，今日便会自卖自身，随我回江陵郡境内，给我新开的酒楼做厨娘和伙计。
　　至于你，看在你还算有诚信守诺的份上，给你一个选择机会。
　　若是想要跟着一道走，就跟着签了这份卖身契。
　　若是不想，我也不勉强你，今夜过后，放你自由。从此天高任你飞。只是有一点，整个大康境内你去哪里都可以，就是不能出现在江陵郡内，做的到吗。”
　　“我...”阿灵呆愣在原地。
　　少女冷漠的嗓音里，吐出的每一个字他都听得懂，可连在一起的话语，却让阿灵心口发沉。所有的言语都被堵在了嗓子眼里，再也发不出声来。
　　而杏娘闻言却是浑身僵直，一双含泪的美目再也顾不得其他，猛然抬头来看向阿灵：“不要签，阿灵你别签。”
　　不知道怎么的，已经许久没有想起过的丈夫的脸，重新出现在杏娘的眼前，模糊又清晰。杏娘哭哑了嗓子，用尽全身力气朝着阿灵喊道：
　　“阿灵，你走吧。
　　走远一些，换个地方，找份活计，好好的过日子。娶一门媳妇，给...给你家留一门血脉。”
　　“你想我走？”阿灵看向杏娘的脸，紧握着拳头，双眼通红。
　　“你不能变成奴籍！不能！”杏娘惨白着脸，用力的摇着头。
　　她已经害死了她的丈夫，甚至没有保住丈夫留下来的客栈，她不能再害了丈夫唯一留下的孩子，不能让阿灵因为她而成了奴籍。
　　要不然，她怕是就此死了，都没有办法到地下去面对那个一辈子里对她最好最好的男人。
　　“啧啧...”
　　顾七懒洋洋的看了一出好戏，转头问周璃：“怎么搞的我像是在棒打鸳鸯似的。”
　　周璃轻笑，嗓音低沉里带着几分引人入胜的沙哑：“难道不是吗？”
　　顾七眉梢微扬：“我有这么坏？”
　　两人说话的声音不低。
　　然，有情人眼里自成结界，阿灵和杏娘此时已然再无暇顾及到旁人，只这般深深的看着对方。
　　阿灵就这样看着杏娘，看了许久许久，有些无力的问：“你就这么希望我去娶别人？”
　　“我...”泪水模糊了杏娘的双眼：“我不可以。阿灵我不可以的。”
　　“可是我不想娶别人。”
　　阿灵依旧看着杏娘：“那么多年，你心里就一点都没有我吗？”
　　“......”杏娘怔住。
　　年少时的情愫，童言稚语，一点一点化作片段，在眼前闪过。
　　她心里没有阿灵吗，真的一点都没有吗？
　　杏娘知道自己骗不了自己，可是仅存的理智告诉她，她不能回答，她怕她一开口就把阿灵也拉进了万劫不复之地。
　　顾七在一旁听得，委实有些牙酸，冷漠的打断两人的禅意绵绵，问阿灵：
　　“想好了吗？”
　　“我签。”
　　阿灵站在原地，避开杏娘的视线，努力控制着自己发颤的手。开口时，声音却异常的冷静。
　　周璃和顾七相视一眼，皆在彼此眼中看到了些许意外。
　　“你疯了！”杏娘瞪大了眼睛，不停挣扎着身上的绳索。
　　“是，我疯了！”
　　阿灵依旧没有再看杏娘，而是嘶哑着嗓子低声呢喃：“从你十三岁那年起，我就疯了。”
　　这一夜注定实个无眠夜。
　　在狗血充斥着的所剩不多的时辰里，顾七如愿拿到了四张卖身契。
　　翌日，寅时，天渐破晓。官道边一家老旧的客栈从新锁上了厚重的门锁。
　　顾七和周璃翻身上马，身后多了一辆马车，赶车的车夫身形瘦小，拉着缰绳的手，缠着绷带，绷带上血迹斑斑。
　　到达何松镇时，已是入夜，顾七将阿灵杏娘四人交给周璃安置，自己则连夜回了小旗村。
　　“七姐。”今天营地值夜的人是余大保和刑浩。
　　顾七翻身下马，将马交给刑浩迁走，问余大保：“秦家的人怎么样了。”
　　“都还在村子里。并没有什么异常。”余大保说着，又道：“不过昨日，有兄弟在村子外，又看见了那个和秦怀仁有接触的小寡妇。”
　　“人呢？”顾七蹙眉。
　　“刘勇哥亲自去跟着了。”
　　“刘勇现在回来了吗？”顾七问。
　　“还没有。”
　　“走了多久了？”顾七接过余大保递来的热水，擦了一把脸。
　　“勇哥昨天申时出的村子。”
　　余大保，想了想道：“勇哥走之前给阿三留了话，说今日会回来，不过到现在勇哥都没回来。
　　“阿三看见刘勇往什么方向追去了吗？”
　　“阿三说勇哥是往西南方向去的。”
　　“西南方向？”
　　王西南方向走，最近的村子是夏河村，距离小旗村约莫十里地的路程，再往前走则是柳溪村，距离小旗村约莫四十里路。
　　根据小三所说，那小寡妇是步行而来，刘勇跟去时也没有用坐骑，想来也不会走太远。人在夏河村的可能性最高。
　　刘勇做事一贯让人放心，既然说好了今天会回来，此时没有回来必然是遇到了什么麻烦。
　　顾七看了看外面的天色，往嘴里塞了两块点心，道：“把我的马去牵出来，我去一趟夏河村。”
　　“现在？会不会太晚了。”
　　顾七抬头，看向余大保：“就是因为太晚了，才要去。”
　　余大保愣了愣，心情有些复杂。从前在黑鹰赌坊时，柳老大可从来没有过问过出去做事的兄弟的死活。
　　夏河村距离小旗村约莫十里路，步行需要走许久，快马加鞭倒是用不了太多功夫。
　　到达夏河村，顾七将马牵在附近的树林里，步行进入了村子里。
　　深夜的夏河村和寻常村子并没有什么区别，村子不大，除了村尾的一家此时还点着油灯，大部分人家此时都已经熄灯入睡。
　　整个村子寂静的仿佛一根针落地都能听到动静。
　　没有可用的通信设备，找人显然全看运气。好在夏河村人口少，顾七沿着村口的房子，一家一家的摸索过去，花了近一个时辰，并没有发现任何刘勇的踪迹。
　　直到靠近村尾，那家点着油灯的人家，顾七的脚步听了下来。鼻见微动，隐隐嗅到，空气中弥漫着淡淡的腥臭味。
　　这个味道？

第一百八十章 碰到熟人了！
　　这个味道？
　　顾七嘴角勾起，夜色里，一双眼闪过冷漠的寒光。
　　是小龙蛇的特有的腥臭味，看来确实没有找错地方。
　　顾七没有贸然靠近，而是在附近先搜索了一圈，确定没有刘勇和其他人的踪迹，方才绕到了那院子的后方，纵身翻进院内。
　　这家房子占地不小，后院搭建一处凉棚，里头堆积着不少杂物，散发出一阵阵腐臭味。
　　顾七皱眉，找出一块帕子，将自己的脸蒙上。方才压轻了脚步，缓缓靠近那间唯一点着油灯的间房。
　　“宜娘，那封信你真的送到小旗村了吗？”房屋内传来男人刻意压低声音的说话声。
　　顾七靠近了些，便又听到了一个女子清丽温柔的声音。
　　“半月前便送了，是秦怀仁亲自拿走的。”
　　女子说话时有些小心翼翼的，显然很怕面前问话的中年男人。
　　“可是谷城郡那边来信，秦怀仁上个月并没有把小圣蛇送过去。”中年男人压着怒意，又沉声问：“你昨日去小旗村时可有发现什么异常？”
　　年轻女子摇摇头：“并没有发现什么异常。
　　不过我也不敢进村子，怕被人瞧见，只在村子外头看了看。秦怀仁没有出来，我也不知道他人是不是还在小旗村里，就在小树林里留了木牌子。秦家人若是看到木牌，应当会寻过来。”
　　中年男人有些不耐烦：“主子那边着急要小圣蛇。若是再不送过去，惹了主子不高兴，后果是什么，你们应该明白。”
　　说着那中年男子在屋内来回踱步了几圈，又问：“你这里还有多少可用的小圣蛇？”
　　“只有一筐了。”女子有些害怕的小心道：“夏河村并不适合圈养小圣蛇，我院子里养的这些，也是之前秦怀仁送过来的。数目并不多。”
　　“能活多久？”
　　“用圣水养着最多还能活十天。”
　　“十天？到谷城郡至少需要走三日。”中年男子想了想道：“你将蛇准备好，我明早就带走。另外小旗村那边你也留意下，看看秦怀仁有没有回来。”
　　“是，苏二爷。”年轻女子轻声答应。
　　顾七紧贴着窗口，正犹豫着，是不是要学着电视剧那样，搞点口水捅破窗户纸。忽然听到里头传来一阵淅淅索索的声音。
　　紧接着是那个中年男人忽然变了声量的低语和断断续续略显得急促的喘息声。
　　顾七贴着窗口听了许久，却听到一句：“宜娘，给二爷宽衣。”
　　随后是女子的娇喘声：“苏二爷，不可以。”
　　幽暗的灯光透过窗影，顾七看到那个叫宜娘的女子步步后退的剪影。和男人逐渐变态的笑声。
　　“......”顾七。这是要开车？
　　顾七等了一会儿，很快屋内的油灯被熄灭，耳边传来一阵阵不可描述的动静。
　　揉了揉太阳穴，顾七轻声后退，朝着其他屋子摸索而去。
　　这是一座寻常的农家院，除了茅厕和厨房，另外统共有六间房，一间柴房，两间砖瓦房，还有三间土坯房。
　　夏河村不比小旗村富裕，这样的宅院在夏河村算是中等人家，并不起眼。
　　柴房没锁，顾七很轻易的就摸索了进去。一进柴房顾七就闻到了浓重的小龙蛇散发出来的腥臭味。
　　看了这里就是那个宜娘养蛇的地方。
　　没有掌灯和火折子，顾七闭着眼适应了一会儿，方才借着隐隐透进的月光打量起来了柴房内的情况。
　　这间柴房面积不小，靠近角落的位置放置着三个蛇箱。其中两个是空的，只有一个最大的蛇箱内放游动缠绕着数十条长着双角的小龙蛇。
　　顾七凑近仔细看这些小龙蛇，发现这些蛇的精神都很差，似乎只是勉强吊着一口气。
　　想到刚刚那个叫苏二爷中年男人和宜娘的对话。顾七便有些明白，养活小龙蛇是需要特殊的生存环境的，例如小旗村南山深处的密林。
　　虽然顾七不清楚那个密林里到底有什么，但显然那里很适合小龙蛇的生存和繁殖。
　　而一旦离开密林，正常情况下小龙蛇只能活个三五日，用上他们所说的圣水便能撑住至少十日以上。
　　顾七在蛇箱附近找了一圈，很快便找到一个沾染了水渍的木桶，掀开上头的木盖子，见里头有半桶水，另外还有个水瓢。
　　顾七取了一瓢，闻了闻。
　　这一闻，顾七的嘴角勾起一抹为不可查的弧度。
　　所谓的圣水，是用几味药材熬煮的稀释过的药汤，这其中有几味药材的味道，顾七一闻便知道和自制引蛇粉内的几味药材如出一辙。
　　顾七又在放置圣水的附近找了找，见角落处有几个废弃的小竹罐，拿了其中一个灌了一些圣水，准备带回去，自己配置时做对比用。
　　既然用这东西能让小龙蛇存活的时间更久，那么就意味着自己往后不需要隔三差五的就得往密林跑了。
　　到时候在营地让人搭建一个专门的蛇房，七八天抓一次，能节省下不少功夫。连带着给江陵郡送蛇，也不需要额外担心肉质是否新鲜的问题。
　　出了柴房，顾七又悄无声息的把所有房间都找了一遍。
　　除了最初的那间点了灯的房间外，只再朝东的那间卧室内发现了一个熟睡的孩子，只有两三岁的年纪。剩余的房间都没有人。
　　刘勇也不在院内。
　　顾七皱了皱眉，依照刚刚苏二爷和宜娘的对话，显然这两人都没有发现刘勇昨日跟着宜娘进了夏河村内。
　　可是已经一天一夜过去了，刘勇既然没回营地，又不在夏河村内，会去哪里呢？
　　翻出宜娘家的院子，顾七正打算原路离开夏河村，忽然侧耳听到距离宜娘家十几丈开外的另外一处农家小院传来细微的木门摇曳的吱呀声。
　　现在已经临近四更天，不上不下的，谁会在这种时候出门？
　　顾七顿了脚步，悄无声息的避到附近的院墙边，将自己的身影影藏了起来。
　　等了几息的功夫，听见有脚步声从那处院子传出来，借着月色顾七侧目看去，便见有两个人走出了院子。
　　其中一人正是刘勇。
　　而另一人，顾七也分外眼熟。

第一百八十一章 要么给钱，要么打一架
　　能不眼熟吗？
　　整整三千两银子！
　　冤家路窄！
　　顾七一双眼如鹰隼瞄准猎物般冰冷的扫向黑暗中的两个身影。
　　这两人是什么时候走在一起的？
　　还是说刘勇在追踪宜娘的时候被书生截胡了？
　　现在唯一可以肯定的是，书生显然早就盯上了宜娘这边，刚才的农家小院就是他们在夏河村的据点。至于已经存在了多少时间却不是顾七能知道的了
　　这厢顾七思索间，那厢两人走站在院门外，风清拍了拍刘勇的肩膀，低声道：“你先回去吧，免得阿七回来不放心。”
　　“可是风先生，你...”
　　刘勇有些为难，一时间不知道怎么回答。
　　“今日的事情不要告诉阿七，这是为她好，也是为你们好。”风清抬眸神色严肃的看着刘勇：“这件事，不是你们能插手的事情。”
　　“可是...”刘勇依旧很纠结。
　　昨日的事情已经让他知道七姐让兄弟们看的人非同小可。而今日风先生说的话也并非无的放矢，理智告诉他这件事似乎瞒着七姐是最好的。
　　可是，他是七姐手底下的人，作为手下，忠诚才是第一位。事情的利弊，隐瞒与否理应让七姐自己来判断，而不是由他自己来做决定。
　　想到这处，刘勇压下了眼眸，剩下的话并没有开口。他知道如果他开口将心里的话说出来，恐怕今天就出不来了这个村子了。
　　然而，风清显然也察觉到了刘勇神色变化，惯常温和云淡风轻的面孔此时却在夜色掩盖下多了几分难以言语的凌冽。
　　感觉到放置在自己肩膀上的手，微微下压，刘勇心头一颤。
　　气氛寂静下来。半晌，风清放下了手道：“回去吧。”
　　刘勇猛然松了一口气，脊背早已被汗水浸透，寒风刮过，阵阵发凉。
　　风清站在原地，目视着刘勇离开走远，直到走出夏河村，方才转身，朝着一处阴影处看去。
　　“出来吧。”
　　顾七缓缓走出，双手抱胸，好整以暇的将风清从头到尾打量了一遍。
　　风清站在原地浅浅微笑，白皙的面容带着几丝疲惫，一双温柔中带着凌冽的凤眸，眸色黑白分明，就这么对上了顾七冰冷的双眼。
　　“你回来了？”风清道。
　　顾七勾唇：“很意外？”
　　风清笑了笑：“有些意外，又好像没那么意外。”
　　“没有意外吗？”
　　顾七嘲弄一笑：“没有意外的话，是谁刚刚打算动手灭口的？”
　　风清一怔，无奈笑了笑：“你就是这般想我的？”
　　“不然呢？”顾七微微歪头看着风清：“别告诉我，你从始至终一息一念都没有想过？”
　　风清沉默。
　　过了良久，风清道：“这件事不是你们能插手的。或许你不信，但我还是要说，不告诉你，是不想你出事。”
　　“呵。”顾七冷笑：“你当我是个傻子？
　　我记得我说过，你的事情我懒得管也不想参与。但有一点，既然已经借了我的人，该结算的账，就别想打幌子赖掉。”
　　“你想如何？”风清皱眉。
　　顾七挑眉，面上露出几分不可思议的神色：“小书生，是什么让你的脸皮如此之厚？明明赖账的是你，却来问我要如何？
　　三千两银子，趁早结账。要不然别怪我把你要的人都绑了。你应该清楚我的脾气，真把我惹不高兴了，到我可管不了你要做的事，最后会变成什么样子。”
　　“阿七，你不要胡闹。”风清声音温和，面色带着无奈和疲倦。
　　“你是觉得我在开玩笑，还是觉得我真的不会把你怎么样？”顾七蹙眉，咧了咧牙，心头莫名升起几分厌烦。
　　言罢，也不再管风清还要说什么，脚尖一动，化掌为拳，整个人骤然凌空朝着风清的面门打去。
　　狠辣刚劲的拳风，划破寂静的破空气，带着凌厉战意的气势，让风清紧皱眉头，连退几步。同时出招，拦住顾七一拳落空后紧跟而来的转身一脚飞踢斜扫向。
　　一脚不中，顾七面色冰冷侧身步伐一变，又是一脚直踹风清的腹部：
　　“他/娘的！老子跟你算钱，你和老子玩起了狗血言情剧台词。真以为你长了一张小白脸的脸，老子就会拿你当回事。”
　　夜色里，两厢拳掌交错，偶然四目相对间，顾七眸中好似迸发出一道无形的锋芒如一柄剑，直指风清。
　　两世为人，不是没有遇见过想赖账的人，但至今还活着赖账的也就只有眼前这个小白脸。小白脸的功夫的恢复的不错，也难缠的很。可惜，既然已经出手了，就势必需要有个结果。
　　时间一分一秒过去，顾七出拳的速度却越来越越快。拳势越来越凌凶狠，风清面上诧异之色闪过，在几次避开杀招之后，终于开口道：
　　“你我并没有利益之争，何苦拼个你死我活？”
　　“呵！”顾七冷哼一声，飞身伸出两手指如鹰爪一般朝着风清的喉咙扣去：
　　“要么给钱，要么打一架。哪来的那么多废话？”
　　风清无奈，妥协道：“我现在身上确实没带这么多银两，等此间事情一了，定然如数奉还。”
　　顾七轻蔑的扫了一眼那小白脸微抿的薄唇，道：“说的还挺好听。
　　只可惜你的人品太差，介于之前的赖账行为，你现在说的每一个字，我都不会相信。”
　　“你现在即便将我绑了，也拿不到一分钱，又何苦？”
　　风清一边险险避开顾七的招式，一边道：“不如我们先休战，你随我进屋，我再同你细说如何？”
　　顾七扬了扬眉：“小白脸，别以为老子不知道你的花花小心思，你不过是怕你我交手的动静太大，引起那位苏二爷的注意罢了。我告诉你，晚了。”
　　风清微微皱眉，有些诧异顾七竟然连‘苏二爷’此人都已经知道了。
　　转手扣住顾七的手腕，风清用力一拉，将自己的身形贴近顾七，低声道：“阿七，有话好好说。”
　　“晚了。”顾七冷笑。
　　“我加钱！”风清急中生智。
　　“嗯？”
　　顾七出拳的手微微一顿，风清顺势大掌包住拳风：“只等此间事了，我再给你加五百两。”
　　“你的话可信度太低了。”

第一百八十二章 烟花爆竹利润大
　　“你的话可信度太低了。”
　　顾七扫了一眼风清握着在自己拳头上的手，这书生的手指细长莹白，指甲修剪的很干净，若是放到现代社会，拉去做个手模不成问题。只可惜在大康，这手一文不值。
　　“我可与你立契书！”
　　***
　　临近除夕，晴朗了许久的江陵郡又迎来了第二场大雪。
　　顾七睡到日上三竿方才裹着厚实的皮袄子，捧着何娘子送来的暖茶，出了卧室。坐在连廊下看着院子中的落雪。
　　几日前夏河村一战，以风清最终签订了一份额度高达四千两白银的巨额借款契书而告终。
　　顾七不是没有问过那小白脸，为什么不直截了当把三千两银子结清了，反而宁愿签署一份高达四千两的高额借条。
　　结果小白脸给出的理由也十分无语。
　　大意是，此间事情一日不了，这小白脸就没有办法正大光明回到家中，为此这会儿小白脸身上是真的一穷人白。根本拿不出钱来。便是自己把他撕票了，他也拿不出银子来。
　　知道小白脸用的是化名，签署契书时，顾七干脆让其再上按了手指印。
　　大康百姓不识字的占了十之八九，为此契书不签字只用手印，官府也是认同的，合规合/法。
　　契书一到手，顾七就让盯着秦家的人手全都撤了回来。一门生意归一门生意。后头的事情小白脸可没有继续出钱，既然如此，就没必要浪费功夫再插手。
　　此时营地里除了留守值班的几个兄弟，剩下的人都已经敢在大雪封路前，提前除了小旗村回家过年去了。
　　村内的商市照常营业，因着商市内做事的几乎都是本村人，在顾七让钱四娘子给每人多加了一个月工钱当做加班费后，所有人都表示愿意继续留下来做活。
　　入冬后，随着官道沿路来往的行商越来越少，茶饼和烟丝的批发生意便暂停了下来。
　　好在商市内柴米油盐布匹皮子等相关日常用品的零售销量却是越来越好。显然小旗村以及附近的几个村子的村民已经很习惯顾氏商市带来的方便。
　　另外，除了日用品外，临近过年，商市里卖的最好的还有福字，对子，红封、红纸，和鞭炮、烟花等带着明显节日气氛的小物。
　　别看这些东西不起眼，利润却为时不错。特别是爆竹烟花的利润接近成本的三倍之多。
　　加之小旗村本就富庶，临近过年大多数村民都愿意花些小钱，图个喜庆热闹，为此也让商市又小赚了一比。
　　“姑娘，午食想吃些什么？”
　　何娘子拿着新烫好的暖手炉塞进顾七怀里，又给顾七将已经半温的暖茶重新换了热的。
　　“要不然就吃盆子吧”顾七想了想道。
　　盆子做法和后世的火锅有些相似，当然种类和调味料没有后世那么齐全，不过冬日下雪天里能吃上热烘烘的盆子依然是很舒服的事情了。
　　还要什么自行车。
　　中午，顾七让何娘子把钱四娘子，苏苗和朱小花一起叫了回来，屋檐下置上了木桌、炉子和锅子，六个人就这么围在院子里的，看着落雪，痛痛快快的吃了一顿。
　　***
　　除夕夜的前一天，钱四娘将商市提早关了，并将商市内还没有卖空的烟花爆竹取了一部分拉回了顾家小院内，走的是顾七自己的私账。
　　吃完年夜饭后已经是酉时末，院外的天色已经完全暗了下来。
　　漆黑的天空上挂着一轮上弦月宛如盈眉弯弯，四周是大片大片的繁星，看不到一丝云雾遮蔽，预示着来年新春第一日是会个极好的天气。
　　此时村子里，已经有不少耐不住寂寞的人家，开始尝试的放起了鞭炮。零零散散的，东一声西一声。
　　这些鞭炮声就像是指令一般，刹时打破了村子原有的宁静。很快更多的人家开始放起来鞭炮，你来我往，争先恐后，谁也不甘落后。
　　苏苗和小花两个丫头看的外头的动静一个个眼馋的不得了。
　　顾七便做主打开院门，让她两拖着鞭炮烟花在院子外放。
　　两个丫头里，小花的胆子要小很多，想凑热闹，又不敢距离爆竹太近。捂着耳朵躲在苏苗的后头。
　　而苏苗的则像假小子一般，举着一根点着了的长香，兴致勃勃的点了一个又一个的爆竹。
　　临近戌时，放爆竹的动静逐渐减少，紧跟着大片大片的烟花却在小旗村的上空绽开。
　　村长李山富，站在自家院子里朝着村东南的方向看去，满村子，就那处的烟花放的最大最密集，一看就知道那是顾大年家。
　　“顾家可真是发达了。”村长娘子收拾了家里的碗筷跟着出来看了一眼，有些唏嘘又有些羡慕道。
　　李山富也有些感叹：“可不是发达了嘛。当时这父女两刚来村子里时，我便觉得这两人虽然穿的寻常，可言语却不像一般人。特别是顾家那个闺女，那做事的气度，一般人家养出来的男娃都比不了。
　　只是我当时想着以这顾家做事的能耐，往后日子定然过的差不了。却想不到才不过才几个月，顾家前后又是买地建房又是买山修路，竟是能将生意做的这般大。
　　也就眼下进了年关方才消停了不少。你想想入腊月前，有多少南北行商每日的进出咱们小旗村，便都是冲着顾氏商市的货物来的。”
　　村长娘子听着有些咋舌：“这顾家每日得赚多少银子呀。”
　　村长笑了笑道：“我瞧着定然不比镇上那些体面的大家商户要少。你没瞧见顾氏商市在咱们村前后找了多少帮工吗。
　　便不说那些在后山做事的男工们，光说招用做事的妇人就足有四五十人。每人每月近一两银子的月钱，做的好的，甚至能拿到一两半二两的月钱。你想想光这里头就要花销掉多少银子。
　　你再看看今年年头，各家置办的年货有多少。
　　咱们小旗村惯来比其他村子要富裕许多，但往年过年，寻常几户家境一般的也没有像今年这般敢花销的。”
　　村长这话得到了村长娘子的认同。村长娘子有些艳羡的点点头：“可不是，前几日我看秦娘子给她家婆婆和几个小的做衣裳，足足做了好几身，都是簇新的料子。
　　往年，她家地少人多，到了年关也只敢给她婆婆做一身新的应景，几个小的都是大的穿剩下改改给小，缝缝补补的凑活。今年是真的不一样了。”

第一百八十三章 找到林三娘
　　顾大年是在除夕夜前几天回来的，行脚帮的人找到了林三娘的消息，也将消息送到了镖局内。
　　原来林三娘并非被卖到了大户人家，而是过了牙行被卖去到了一户富农家做了妾。
　　那户富农家境殷实，原配夫人今年三十有二一直无子，就做主给夫家卖了个妾，想要以此延续香火，看中的就是林三娘前头孕过一子，好生养。样貌只是中等，胜在人还算老实，看着不像会惹事的。
　　王安带着顾大年找去时，那户人家听闻是林三娘的原夫家找上门来，便干脆锁了门，不肯放人出来相见。
　　后头王安塞了那家的做事婆子几文钱，让婆子帮忙带话，说是只想打听些事情，不是来抢人的。那家的正头娘子方才带着人出来见面。
　　确实是林三娘本人没错，只是瘦脱了相，人瞧着也不太精神。见到顾大年时林三娘也是一愣，可还不等顾大年开口，林三娘就转过了头去，显然不想看到顾大年。
　　顾大年有些懵，忙开口询问：“阿杉媳妇，你怎么到这里来了。阿杉呢？小宝呢？你娘呢？都去哪里了。”
　　“你是谁家老头，能不能好好说话？”林三娘还没说话，陪在林三娘身边的一个微胖的中年妇人便忍不住啐了一口：
　　“谁是你家儿媳妇，这里没人是你家阿杉媳妇，不会说话就别胡咧咧。”
　　这妇人便是买了林三娘的那个正头娘子。
　　顾大年猝不及防被虎了一下，一下子说不出话来。王安看了一眼，将顾大年拉倒一旁，陪着笑脸上前道：
　　“这位夫人别气，我家大哥也是家里遭了难，人都走散了实在着急。一家子老老少少呢，也请夫人菩萨心肠，可怜可怜，体谅下吧。”
　　“真是麻烦。”微胖妇人，扫了顾大年和王安一眼。
　　见王安穿着得体说话做事妥当，心知这人应当有些门路，也不想得罪太多，只是脸色不太好的将林三娘又拉了过来：
　　“有什么要问的，都快些问好，往后就别来了，没得耽误等下家里头做事。”
　　“大娘子。”林三娘转过身来，脸色青黄发白。
　　王安拍拍顾大年的肩膀，示意顾大年好好说话。
　　顾大年忍着心头的恐慌，压着气问：“阿杉他媳...”
　　“三娘呀。你说说到底是怎么回事呀，阿杉还有大宝还有你娘和你大哥大嫂他们都去哪里了。”
　　“我...我不知道。”
　　林三娘红着眼睛道：“我和顾家没关系了，你们以后别再来找我了。”
　　“什么叫没关系了，你是大宝他娘吗。”顾大年着急道。
　　林三娘没有再说话，只低声细细哭了起来。
　　微胖妇人看不过眼，冷笑：“人都卖掉了，可不就没关系了吗？也就你们好意思上门来找人，你儿子脸卖媳妇的事情都做的出来，现在还有什么脸回来问。”
　　顾大年被说的老脸一红，王安接话道：“到底怎么回事，林三娘你先别哭，你先说说。”
　　事情的前应后果其实并不复杂。
　　在渝州府因为流民的冲击，顾家一家在沿路就走散了。顾大年和顾七一起被冲到了一起，顾家大房一家和二房一家也在那次冲散了，不知道去了哪里。
　　小儿子顾庆杉则带着老娘和媳妇林三娘孩子小宝一道，另外顾家逃荒时带着的板车和棉被吃食之类都在顾庆杉手里。
　　一开始粮食充足他们几人的日子还算好。可没过半月就被一波流民把板车抢了，连带着车上仅剩的粮食也没保住。
　　后头一家几口在渝州府一边找吃的一边找其他人。可是怎么找也找不到。后头渝州府的灾情越来越严重，一路走脸树根都快挖不到了。大人也就算了，还有个一点点大的孩子不能断粮断了水。
　　就这么断断续续又走了一个月，顾庆杉一家咬牙走到了远安镇，却已经实在撑不下去了。
　　顾庆杉看到远安镇有行脚帮买人的摊子，就把林三娘给抵了出去，换了一筐粮食。
　　按照林三娘所说，当时顾庆杉是想着自卖自身将一家子都卖了了事，只求能混口饭吃。
　　可惜以当时渝州的情况，遍地都是吃不饱的流民。行脚帮和牙行不缺人收，自然也挑剔。
　　先是嫌顾母年纪大了无用，后则顾庆杉虽然是个壮年，可现下御州府最不缺的就是饿的皮包骨一顿能吃掉好些粮的壮年。
　　至于一点点的小娃娃，行脚帮是想收的，带走去其他州府，总有想要抱养男娃的人家，只是顾庆杉和顾母自然舍不得。最后一番折腾下来，便将林三娘给卖了。
　　没有娘是不想孩子的，林三娘当时有求过，求顾庆杉带着她一起走。一家子一起，只要活着，往后总有奔头。
　　可是顾庆杉坚持不下去了，再换不到粮食和水老娘和孩子都熬不住。人在绝境中。仅剩的那点愧疚有时候就变得一文不值。
　　林三娘已经记不清自己是怎么和孩子分开，又怎么被行脚帮的人带上了牛车，她就记得她被换了一筐红薯。
　　后头几经辗转，林三娘就被行脚帮的人带到了泗水郡。又被牙行卖给了这家富农家做了妾。
　　消息到此就断了。只知道顾庆杉和顾娘还有小宝的消息最后落脚的地方是在远安镇。而顾家大房二房究竟如何，去了何处依然是毫无消息。
　　期间，王安有提过要帮林三娘赎身。那富农家买林三娘统共也就花了四两银子，王安开口就是十两，这银子都够富农家再买两个黄花丫头了。
　　富农家大娘子有些异动，可林三娘却哭着说不愿意。
　　这让顾大年和王安都有些奇怪，好好的能重新赎身，往后等顾庆杉小宝找回来了，还能一家团聚从新做正头娘子，怎么林三娘反而不愿意了。
　　富农家的正头娘子虽然说话不算好听，实则也是个心善的，还帮着劝了几句，可林三娘便只是哭，说什么也不想跟顾大年王安两人回去。
　　顾七如今不差这点银子，王安手里能支配的银钱也不少，真要打动富农家赎人轻而易举。
　　可是林三娘自己不愿意赎身，便让两人束手无策了。这种情况下，总不能砸了银子绑人回来吧。
　　不愿意来的人，绑了又有何用？

第一百八十四章 出人意料的何松镇商讨会
　　不过林三娘的事情也给了顾七一些启示。
　　顾大年回来不久后，顾七就叫顺子给一同回来的王安送信。让他年后在联系行脚帮的人在附近几个郡县的牙行多打听，也让人留心了渝州府远安镇附近的消息。
　　顺子年回来时，还带来了王安叫人绘制好的泗水郡的舆图。
　　一共两张，一张是泗水郡以及周边的山貌地势图。上头详细标注了郡城的主要位置和附近所有县镇村的位置。
　　另外还有几条官道和一些外地人并不清楚的小路也都有一一绘画清楚。
　　还有一张则是泗水郡郡城内的详情，包括了所有街区以及下面各个大小街道，外加商铺酒肆住户宅院都一一备注清楚。
　　顺子和王小狗对此事本就有经验，为此还特意让王安的让人依照这份舆图，将泗水郡内几个有名的铺面镖局，和大户人家的基本信息都依照舆图的位置从新登记造册。
　　厚厚的一本名册，顾七叫人复制了几份，便让顺子等几个识字的兄弟带回去，趁着年假期间将名册的内容都熟悉起来。免得以后，在泗水郡做事碰到不能碰的人，惹了麻烦。
　　舆图和名册，王安自然也交给了周璃一份。
　　周璃这个老狐狸识得舆图的好处后，便让手底下的人也用了相同的法子，开始以各种名义在江陵郡走街串巷。
　　而顾七这边，也将何松镇的这份重任交给了刘勇等人。
　　正月十五元宵佳节。余家联合何松镇的几家富户准备在镇上举办灯会，而顾七这里，则在七日前收到了余家送来的请帖。
　　余家是何松镇一等一的商户，往年的元宵灯会也多是由余家提议举办的。例如前两年，余家就会在元宵节前提前几天给何松镇内几家称的上名号的商户送请帖。
　　众商户收到请帖后，便派人到余家提供的商会内，商议灯会的举办方式和出资方式。
　　这些商户大多是何松镇的老牌子的行商，也有新晋几年做的出彩的。统共选出十五家，按照各家商户的名声和资历，确定灯会的资助方式，同时参加商讨的另还有官家的人。
　　可以说，这种商讨会虽然是私下的，并不会被寻常老百姓所知，却同时是也整个何松镇内大小商户都渴求的能产于的一次聚会。
　　因为这种商讨会的背后，不仅仅关乎着何松镇一年一次的元宵灯会的热闹程度，更关乎着，何松镇一众老牌子商户在来年的地位和名声。
　　而那些新晋的商户则也想通过这个商讨来刷个脸熟，在众多老牌子商户面前和官家面前留个好印象。
　　更胜则也想用此来扩展自己的人脉，以求自家的生意往后能越做越顺遂，并且成功挤进固定的圈子内，同时也能往后被其他小商户高看一等。
　　说起来顾氏商市会收到请帖出乎了顾七的意料，也出乎了其他另外十三家收到请帖的商户的意料。
　　余家很细心，每家送出的请帖后头，都有附上这次参加商讨会的十五家商户的总名单。
　　为此当‘顾氏商市’四个字明晃晃的出现在名单的最末尾时，还是挑起了许多新老商户的好奇心。
　　有些没听说过顾氏商市的商户，当即就让手底下人去打听顾氏商市的情况。在得知这家所谓的商市竟然并没有开在何松镇内，而是开在和距离何松镇不远的小旗村内，更是吃惊不已。
　　一家不说在其他镇县有没有产业，仅仅连在何松镇内都没有相应铺面产业的商户，怎么有资格进了商讨会的名单？
　　商市？！
　　花样听着倒是很新鲜。
　　可再新鲜也不过是个开在村子里乡下玩样，有没有生意都不好多，怎么能有资格和他们这些老牌子的商户坐在一起商讨每年的元宵灯会呢。
　　当然除了自视甚高，对于低于自家门槛并且不熟悉新晋商户理所当然摆出的轻蔑和傲视的老牌商户外。也有消息灵通的商户早早在各处茶馆酒、肆烟花巷柳，和南北商户，甚至行脚帮嘴里听说过顾氏商市名头了。
　　甚至知道这家奇怪的商市手里有着连他们都难以得到的茶饼和烟丝的渠道门路，虽然从开张道现在不过短短几个月，却凭借着这些畅销货早就赚的盆满钵满。
　　更甚至光这张名单里就有两家商户，早在年前就私底下叫人假扮成过往行商，去顾氏商市以渠道批发的方式购置远低于市场家的茶饼烟丝甚至瓷器。并且通过手底下的商队，贩卖给了附近的几个镇县，因此也跟着赚了一小比。
　　而此时，这两家在请帖背后的名单最下面看到顾氏商市的名头时，却是好奇与怪异并存。
　　既好奇这一家凭空冒出来的商氏时如何在短短两个月内晋升到如此枪手，又怪异这份名单的顺序是不是有问题。
　　以顾氏商市这般日进斗金的赚钱速度，以及其能拿到烟丝茶饼等此类畅销货的门路，其身后的背景定然时不容小觑的。而这般身份竟然只排在区区十五名的末尾，再让怎么看怎么不合理。
　　此时人还在家中小院，吃着热腾腾盆子，喝着暖茶的顾七，并不知道，这一日‘顾氏商市’简简单单的四个字，却因其的陌生和神秘而在整个何松镇大户人家内引起了不小的热议。
　　当然如果顾七知道，会告诉他们，这仅仅只是开始。
　　等到综合体完成的一天，才是顾氏商市真正准备打破何松镇管有商业模式，正式启航的一天。
　　而这会儿顾七却只是将手里的烫金请帖随意看了看后，便将其丢给了钱四娘子。
　　“到时候你过去一趟吧。”
　　“姑娘，余家请的市顾氏商市的东家，我去不合适吧。”钱四娘子有些犹豫。
　　“有什么不合适的，商市里的事情一直便是由你在管理的，你去最合适。”顾七想了想道：“若是你一个人担心，我让刘勇陪你一起去。
　　到时候无论元宵灯会的事情余家要怎么协商。你便照着附和一二便是。轮到要出银子时，别家商行怎么出，你就怎么出。不用出多，也不能出少。”

第一百八十五章 一白一黑，两道各司其职
　　“到时候无论元宵灯会的事情余家要怎么协商。你便照着附和一二便是。轮到要出银子时，别家商行怎么出，你就怎么出。不用出多，也不能出少。
　　你只要清楚，在这种商讨会，顾氏作为新晋商户，不需要事事出风头。同样也没必要太过卑躬屈膝，让人觉得我们平白低人一头。平常心即可。”
　　“是。”
　　顾七的话无形中让钱四娘子多了几分底气，不自觉的挺起了胸膛。
　　短短大半年的时间，从家破人亡自卖自身到进入顾氏商市，挑起商市管理的大梁。每日里接触大量的人、事、物，让钱四娘子一步步脱离了原来孱弱妇人的模样，有了一个身居中层管理该有的气度。
　　但是这显然还不止。商市在不断的发展，钱四娘子往后需要面临的事物难度挑战只会不断上升。
　　而这一次顾七之所以将余家的请帖交给钱四娘子，让其代替自己前往何松镇的商讨会。这其中自然有顾七自己本身并不想、也没有必要在何松镇众多商户面前露面的意思。再则便是也想给钱四娘子更进一步的机会。
　　一旦综合体初见雏形，不论今日余家的请帖送不送来，顾氏商市也迟早会以一个崭新的面目进入何松镇众多老牌商户的眼前。
　　到时候无论是主动还是被动，和这些老牌子的商户接触，竞争，甚至合作都是一个必然的过程。
　　而这些过程，自然不是只有顾七一个人要面对，而是整个顾氏左右员工都必须面对的过程。
　　在这其中，明面上负责管理顾氏商市的钱四娘子就成了首当其冲的一环。
　　至于顾七为什么让刘勇陪着钱四娘子一起去参加这次的商讨会。除了担心钱四娘子孤身一女子容易在以一群大老爷为主的商讨会内吃亏被站便宜之外。
　　也同样是想用这次机会让刘勇接触下，与他之前那种以武力为尊的世界，完全不同的生存规则。
　　若说钱四娘子是顾七选中摆在明面上的代理人，那么刘勇就是顾七现在选中的放暗地里隐晦处的另外一个执行人。
　　这般，一白一黑，两道各司其职又相得益彰。
　　说到这里，少不得要提一句。
　　那日刘勇从夏河村死里逃生回到营地。随后在余大保口中得知了顾七从泗水郡回来后，问及他的踪迹，在知道他失踪的情况下，竟然连修整都没有就连夜出去找人。
　　当下那一刻，刘勇的心头五味杂陈、百感交集，复杂万分。
　　最终刘勇选择将那些所有压在心底想说又不敢说的千头万绪，在顾七再次回来的那一刻，红着眼眶事无巨细、一字不差的全都交代了。
　　这其中包括了两日里发生的所有事情，以及和风清之间的对话。
　　虽然在事后刘勇有些奇怪，为何自己在回来的半路上没有碰见七姐。但这显然都不是重点。
　　年轻人在特定的时间地点，自以为已然知道事情全部真相时的一腔的孤勇热血，满脑子的忠义两全。
　　足以让他在当下的特定的氛围内对其认定的对象，忠心耿耿、肝脑涂地。
　　商讨会举办是在三日后的下午。
　　钱四娘子和刘勇两人特意换了一身体面的成衣前往，而顾七则也在当日一同去了何松镇。
　　当然顾七并不是为了去观摩以余家为首的明为商讨交流实为探底较劲的所谓的商讨会，而是四海镖局何松镇分站，选在了元宵后的第一天开业。
　　周璃的意思则是，众人最好再在开业的前再最后碰一面，确定下有没有最终遗漏的环节。
　　另外也是想两边的相关负责人人都先接触一下，避免之后因为生疏而造成后续沟通上的麻烦。
　　为此顾七这次特意带上了江平和袁方、柳江三人。
　　袁方和柳江这两人是最终被选定的，处理何松镇站事项的联系人。而江平则是作为四海镖局总局，目前唯二的两个总镖头之一的身份参议会议。
　　元宵节后，这三人将都会暂时被留在何松镇，负责镖局分站开张后的一应事项。直到总站建设完整，再进行之后的人员调配。
　　顾七等人到达镖局时周璃已经带着他的人手等在了镖局内。除了周璃外，王安今日也在。
　　另外还有一名管事，管事姓崔，单名一个青字。年纪不大，二十出头。之前便是再王安手底下做事的人，算起来也是王安的半个徒弟。
　　同时还有两个帮忙负责琐事的伙计。
　　会议持续了一个时辰，因为大方向早就定下了，所以谈的都是一些琐事细节，以王安和崔青两人为主要发言人，江平和袁方、柳江三人为次要发言人。
　　而顾七则全程划水，并没有真的参与其中。
　　会议结束，周璃安排了酒楼，众人提前吃了夕食后便分道扬镳。
　　江平、袁方、柳江和王安崔青几人一起先回来镖局，为了方便行事，崔青事先在镖局附近给众人租了房子。
　　而周璃和顾七则去了已经关门歇业许久的黑鹰赌坊内。
　　黑鹰赌坊内其他的剩余兄弟在柳龙离开小旗村，又接到年后小旗村报道特训的通知后，便早早就搬离了赌坊。
　　那日从泗水郡回来，顾七连夜回了小旗村；周璃则把杏娘四人带回了自己的住处，让手底下的管事教了四人几日规矩后，便将四人安排进了空置的黑鹰赌坊内。
　　这会儿，顾七和周璃两人踏进赌坊时，看到的便是赌坊内被收拾的一尘不染，干净妥帖。
　　黑鹰赌坊的占地不小，后院更是比前院还要大上两倍，后院一侧还有间面积不算小的仓房。至于赌坊内原本的赌具赌桌也在这几日里被杏娘阿灵几人统一清理到了后院的仓房内。
　　此时已经被撤掉了赌坊招牌的沿街双层小楼，空空荡荡，与寻常未开张的街边商楼也没有太大的区别。
　　商楼的位置十分不错，地处何松镇最繁华热闹的街区之一。
　　最省事的是，柳龙在去年才叫人将楼内的装饰重新修整过，收拾干净后看，更是觉得气派簇新，显然并不需要顾七再多花额外的银子翻新。只需要叫人将功能区域划分整修后，布置上合适酒店用的家具和软饰布置就可以开张了。

第一百八十六章 有意思的结果
　　沿街的两层是铺面不需要大动，倒是原有的厨房需要整改下。
　　黑鹰赌坊原本就有厨房，主要负责给赌坊兄弟们做饭用的。厨房面积不小，就是布置混乱无序不得章法。这种情况的厨房寻常私人用用自然没什么问题，但要作为酒楼所用就不太理想了。
　　酒楼的厨房有专门的布置方式。以此来方便大厨，帮厨，帮工等多人分类有序的同时工作，既能相互合作也能互不干扰。
　　除了厨房外，后院原本的十几间房间也是主要整修的地方。这些房间原本是赌坊兄弟的临时住宿，每间房间的面积都不小，可惜里面只有简单的大通铺，和残缺不全的破旧桌椅。
　　顾七打算叫人重新整修装饰一新后，其中靠边的几间当做员工宿舍，剩余的房间则改做客房用。另外柳龙原本用来备用休息的房间可以改成套房。至于柳龙原本的书房倒是不需要多修整，只靠边多加了两个柜子，直接就能当做酒楼办公区用。
　　周璃跟着顾七看了一圈下来，道：“柳龙倒是给你留了一处不小的家业。”
　　“各取所需而已。”顾七笑笑：“当然，确是比我预期中的情况更好，元宵后找人重新整修整修，再有一个月差不多就能开业了。”
　　两人在空荡荡的一楼大厅找了唯一一张摆放靠窗位置的桌子坐下，杏娘很有眼色的送来了茶水，见两人有话要说便退到了旁边候着。
　　顾七扫了一眼杏娘的神色，转头笑问周璃：“你让人教的规矩？”
　　周璃抿了一口茶水：“知道了规矩，会安分些。往后做事不容易出岔子。”
　　“你手里的能人还真是不少。”
　　顾七揶揄了一句，又挑起眉梢笑问：“我记得你手底下那两个功夫不错。”
　　“确实是有些师承。”周璃道。
　　顾七眼睛一亮：“方便的话，介绍两个拳脚师傅给我。”
　　周璃放下茶杯，笑问：“帮你训人用？我记得你之前一批可是亲自带的，怎么这回反倒厚此薄彼了？”
　　顾七摇摇头，实话实说：“新人基础太差了，需要系统的训练。我不是不能教，不过确实太耽误功夫了。
　　至于刘勇和江平、柳江几人，镖局开张后留给他们要做的事情不少，显然也分不出全部功夫去带新来的人。至于剩下那些人的水平还不足够带人。倒不如请两个拳师先练起来。”
　　“请拳师傅不难，不过何松镇内可没有合适的，至于其他地方的，远水未必能解的了近渴近渴，你这里能等多久？”周璃问。
　　“等不了。”顾七蹙眉，转而又笑眯眯看向周璃：
　　“干脆就把你手底下那两个先借给我吧。”
　　“你倒是不客气。”周璃勾了勾唇。
　　顾七肆意的将身体靠在椅背上，撇了周璃一眼：“都是一家子的生意。我的人训练好了，咱们两的生意岂不是更好做。
　　年轻人，听说过‘一寸光阴一寸金吗’？古人都说了，多耽误的光阴不叫光阴，那都是金钱！”
　　“我怎么记得这句话还有后半句？”
　　顾七摆手：“这不重要。”
　　“歪理。”
　　“这可不是歪理，这是以结果倒推论证。”
　　顾七回到小旗村不久，钱四娘子和刘勇也踏着夜色赶了回来。
　　三人在院中落座，围着火盆，钱四娘子便说起了发生在商讨会上的事情。
　　先是说，商会初始，一众人到场却还及时未落在时，便有两家商户因着谁坐前头谁坐后头，言语间冷嘲热讽、互相诋毁。
　　直到余家的主事人，余四少爷前来主持时方才停下争吵。
　　而最终的结果就很有意思了。
　　明明是甲乙两家进门便开始吵闹不休，最后被迫让了位置的却是一开始就选好了座位的丙家。
　　而甲乙双方更是在之后落座后握手言和了，竟然还相谈盛欢，看的钱四娘子和刘勇这两只小菜鸟皆是目瞪口呆、荒唐不已。
　　而在之后的商讨会后续，钱四娘子又从几个新晋商户代表人的的嘴里得知：进门便开始争吵的两家，一家是王家，家中主要做布庄生意，代表人名叫是王平，是王家现在的当家人。
　　一家则是严家，家中主做银楼生意。两家生意本是互不干扰。不过因为两家的资产差不多，往年商讨会也时有争执。关系说不上好，也不算太差。
　　至于原本落座，最后却被迫换桌的那家则是庄家。
　　庄家也是以布匹生意为主的，早期另还涉及许多米粮买卖，原是何松镇内有名的老牌子商户之一。
　　庄家从前资产并不比余家差，在何松镇内众商户内颇有威名。
　　奈何庄家老太爷虽是个有手腕的，可下头的儿孙却有负祖上威名。无论是性格还是能力都没有一个能挑的起大梁。
　　等庄家老太爷驾鹤西去后，庄家的生意便一年不如一年。
　　明明从前还能与余家一较高下，等到这几年却是连在余家面前叫板的勇气都没有了。
　　当然瘦死的骆驼比马大，烂船还有三千钉。论资产，庄家无论怎么没落，都不是其他新晋商户能比的。
　　至于王家和严家作为同是老牌商户，原本要比庄家差上一个档次。如今却开始借用各种名义，想要联手将庄家的威望和面子踩在脚下。
　　而商讨会最初的一幕好戏，显然项庄舞剑，意在沛公，醉翁之意不在酒。
　　庄家这代的当家人庄伯良本就是个性子不够强势，手段稍显软弱的人。
　　本来在王严两家强势所迫之下，庄伯良还能勉强撑着气势硬坐在庄家往年惯常做的老位置上。可等到余四少爷到场后，几句意有所指的话，便让庄伯良本再也支撑不下去。最终红黑着脸换了座位。
　　此时，商讨会最上首的三个座位，便从往常余家首座，庄家占左首第一位，王严两家争右手第一位，变成了余家任然高高在上坐看下方众人，王严两家分座左右两位，庄家屈辱退居左手第二位。
　　要说今日这三家之争，没有余家的手笔在里头显然是不可能的。
　　不论是王严两家有意为之，还是本就是余家早在暗中示意。今日余四少爷的举动就明晃晃的向众人说明了，余家早有拿庄家开刀立威的意思。

第一百八十七章 顾氏商氏的模式
　　余、庄、王、严四家的老牌商户之争，最终以庄伯良的退让和忍气吞声而宣布告终，之后众人的视线自然而然的落在了几家新晋商户上。
　　今年的新晋商户，除了以突然之势强势突然出现的顾氏商市外，另还有一家专做成衣和银楼饰品的宋家。
　　宋家说是新晋，实则落户在何松镇也有十余年之久。只是从前宋家铺面不够大，生意也寻常，无法挤入商讨会的行列。
　　而今年也是因为有两家老牌商户经营不善退出历史舞台，方才让连着几年位列中等商圈行列之首的宋家加入商讨会替补。
　　若是换做平常，这次宋家必然会成为全场的关注焦点和讨论重点。
　　可惜今年从名单发出去的那一年开始，所有商户的视线势必会都落在顾氏商市身上，也就注定了宋家即便有幸顺势加入了商讨会之列，也没有办法引起其他老牌商户的重视。
　　哪怕宋家次数的排位位列名单十四，比起顾氏的吊尾车，要好看一些。
　　然，顾氏实在太奇怪了，从无到有仅仅只有几个月的功夫，主营业务的铺面产业甚至都不在何松镇城内。
　　除了部分商户偷偷在猜测顾氏背后是不是站着了不得人物，更多的商户却是觉得顾家是不是得余家的旁支亲戚，才被破例高看一等。
　　当然这些商户的猜测也不无道理。
　　其实无论从资历产业等各方面来算，顾氏商市今年都没有可能有资格拿到商讨会的名单。
　　事实上，商讨会的名单在一个月前第一次定下时，新晋的两户商户，分别是宋家和另外一户马匹生意的雷家。
　　而就在名单发出去的前一天，负责次数商讨会事项的余家四少爷才命人划掉了雷家，重新添加上了顾氏。
　　这样的消息自然瞒不住几家时刻关注着余家动静的老牌商户的眼睛。加之余家也并没有可以隐瞒，因此才会逐渐传出顾氏是仗着余家之势挤走雷家进入商讨会名额的风声。
　　今日在场的所有人其实都是第一次见到顾氏商市的代表人。
　　见是个年轻妇人最终落座在茶桌前，而身后又跟着一个看似随从护卫的年轻男子，更是好奇不已。
　　新晋的宋家家主宋龙章侧身打量了钱四娘子几眼。见钱四娘子身姿纤细，面貌清秀，眉眼更是透着温婉柔顺之态小女人模样，心头便不免多了几分轻视。
　　自古女人能成事的就不多，便是有那些强势的女户，也不比不得大老爷们眼见开阔能力强。
　　更何况眼前这位，年纪轻不说，气势更是不足，如何能真的当家做主。
　　莫不是那个得势的大户人家养出的金丝雀，闲来无事，学人做起了买卖？
　　当然，不论心底里有多，宋龙章此时面上还是带着客气的笑意，自持身份的侧身问：“这位娘子可是顾氏商市的当家人？
　　鄙人姓宋。娘子如何称呼？”
　　钱四娘子还未来得及开口。宋龙章另外一边，一个肥头大耳，体格壮实的中年商户，探头过来，笑呵呵道：
　　“还能如何称呼，叫一声顾当家的不就成了。”
　　说罢，那人又朝着钱四娘子笑道：“顾当家的，鄙人姓刘，家中是做布行买卖的。我听说你们顾氏商市有专门的商柜，可接纳其他商户入驻？这事是真是假。”
　　刘氏布行，在何松镇上开了几十年，单论布行的名声，一点都不比余氏布行，王氏布庄甚至周氏的布行差。
　　最主要的是刘氏布行的中低档布料种类数目之多更是其他布行无可比拟的。
　　可以说在何松镇百姓的心目中，刘氏布行无论名头排场都称得上是何松镇第一。
　　只可惜刘家做的生意十分单一，以布行为主，染坊为辅，旁的生意却是半点没有插手。为此这些年刘家虽然一直排在商讨会前世的名列里，排名却始终处于中下。
　　等到今年两家熟识的老牌商户被提出名列之后，刘家也不免起了忧患意识，甚至想试图更改产业变化，将刘家再做大一些。
　　但刘家从落户何松镇开始一直就是做的布匹生意。会做的也只有布行相关的的买卖，旁的行业想贸然入手哪有这么容易。
　　也就是年前刘家现任家主刘孝元，无意间在茶楼里从过往的南北商客的嘴里听闻了顾氏商市的事情。
　　出于猎奇，刘孝元叫手底下人去顾市商市打探，竟然在商氏内看到了周氏布行的专属柜台。
　　周氏布行可是这几年风头正盛，又因着能拿到其他布行拿不到的云锦和素锦，更是名声大振，隐隐就有压过刘氏布行的势头。
　　这让刘孝元在紧张之余免不了更加的关注周氏布行的动静。
　　就在这种适合，本就稀奇的顾氏商市内出现了周氏布行的专属柜台，这一点就不得不让刘孝元多想了。
　　都是买卖人。刘孝元的脑子也不是吃素的，几经打探，便有些猜到了顾氏商市的模式。方才有了刚刚，借机与钱四娘子问好顺带打探消息的这一出。
　　“刘当家的，奴家姓钱。旁人都叫我一声钱四娘子。”钱四娘子朝着刘孝元点了点头，又回答道：
　　“顾氏商氏确实有专门的柜区，接纳其他商户的入驻。”
　　“什么，你姓钱？”
　　宋龙章抓住了重点楞了愣，又问：“那顾氏商市是？”
　　钱四娘子温婉一笑：“那是东家的买卖。我家东家确实姓顾。”
　　钱四娘子说的是我家东家，不是夫家。让在场内除了知道实情的余四少爷外的其他商户都露出了几分怪异来。
　　既不是自家买卖，也不是夫家买卖，那这个钱四娘子是以什么身份来参与这次的商讨会？
　　众人这般想着，便有脾气急的，率先问出了口：“这次商讨会。来参加的都是咱们何松镇内有头有脸的各家商户的家主，怎么偏生你们顾氏商市特殊一些，竟叫个什么都不是的女子来参加？”
　　说话之人正是开始和王家吵嘴的严家家主，严东来。
　　严东来年纪不小，脾气暴躁，经常一言不和就和旁人吵嘴。但你要说他性子直没脑子，那可就是大错特错了。

第一百八十八章 叫板
　　严东来年纪不小，脾气暴躁，经常一言不和就和旁人吵嘴。但你要说他性子直没脑子，那可就是大错特错了。
　　严家能在今日坐在首座次位的位置，就是说明了严东来的能力心机远不像他平日表现出来的那般直接随意。
　　严东来的话说的不客气，钱四娘子闻言面色一变。
　　只片刻，钱四娘子又恢复了平常，语气温和，带着笑容道：“东家事忙，今日来不了。往各位家主见谅。”
　　说着，钱四娘子淡淡的看了一圈在场的所有人，最终将视线落在严东来的面上。
　　依旧是客气温和的笑意：“顾氏商市从开业至今，其内一应事项，便一直是由奴家来负责的。
　　东家的意思是，既然今日商讨会邀请的是顾氏商市，那么由奴家过来一趟也是一样的。”
　　什么叫‘东家事忙，今日来不了？’什么又叫‘由奴家来一趟也是一样的？！’
　　此言一出，一众人脸上皆是出现了诧异惊讶之色。
　　这妇人看着温温柔柔、娇娇弱弱，怎么说气话来竟然这般嚣张！
　　顾氏商市不过是一家新晋商户。今日能坐在这排位置里，还不知道是走了谁的门路。
　　如今既然进了商讨会，不说要感恩戴德，也理应要对他们这些老牌商户尊重有加才是。
　　现在听这话，这个叫钱四娘子的妇人其实只是个商氏掌事，顾氏竟然就这样把一个管事的妇人推到了商讨会，和一众老牌商户的家主并排而坐。
　　这不就是平白的将他们这些家主拉到了和下人一般的身份吗？
　　这种落差如何能让众人忍的了。
　　尤其是刚刚与钱四娘子视线相对的严东来，此时更是觉得自己竟是被这妇人蔑视挑衅了。
　　严冬来面色一黑，当即就从座位上站立起来，怒视着钱四娘子：“无知妇人，竟然敢在这样的场合，口出狂言！”
　　钱四娘子没有离开座位，依然安安静静的坐着，姿态贤淑温婉，只是看向严冬来的眼神却是分毫不让。
　　没有半点被严冬来的气势所压，甚至依旧挂着浅浅的笑意：“奴家不过是自报身份罢了，如何算的上口出狂言。严家主为何如此动怒？恕奴家浅薄，实在不知严家主意欲何为。”
　　说罢，钱四娘子露出无辜之色，又看向坐在首座的余四少爷和其他家主声量愈发柔软温和：
　　“今日商讨会不是为了商讨元宵灯会之事吗？奴家初来乍到也不知道这事往年是如何操办的，有劳诸位谁有空与奴家说说。”
　　好一招以退为进。
　　众商户的面色却又忍不住变了变。
　　这妇人好生厉害！
　　就刚刚钱四娘子那话，明面上听着好像是为了将话题拉到了正事上。可这背后的意思，怎么听都有些像是在讽刺严冬来多管闲事、没事找事。
　　这顾氏商市背后到底什么来头？怎么一个小小的管事妇人都有这么大的底气？！
　　刘孝元从刚刚开始，视线就没从钱四娘子身上挪开。此时诧异震惊之余，却更是多了要结交顾氏的心思。
　　且不说顾市商市的经营方式，若是合作得当，本就能使得刘氏布行的生意再阔一阔。
　　再则顾氏背后的东家如此让人琢磨不透又底气十足，难保不是真的大有来头。这般人物若是能提前结交了，对刘氏的生意自然只好不坏。
　　想着刘孝元也不管其他人怎么想，率先友好的朝钱四娘打了招呼，又将将历年元宵灯会的商讨事项一一与钱四娘子说了清楚。
　　“多谢刘家主替奴家解惑。”钱四娘子起身朝着刘孝元富了一礼，温柔笑道。
　　两人相谈甚欢，其他人的面色却各有不同。有探究观望的，有好奇吃惊的，有轻蔑鄙视的，还有等着看热闹的。
　　而此时座位就夹在刘孝元和钱四娘子中间的宋家家主宋龙章，却从最初对钱四娘子的轻视不屑，转换到现在的震惊和尴尬。
　　毕竟他之前看不上的女人，这会儿正和他来时便做好打算想要打好关系的老牌商户聊的火热，而自己就夹在其中却半分没有受到关注。
　　特别是刘孝元毫无顾忌的从自己身旁探身出去与钱四娘说话的样子，简直是把宋龙章当作了一堵碍手碍眼的墙壁看待。
　　可即便是这样宋龙章也不敢出声插嘴。
　　别看他和刘孝元的位置紧邻，地位也理应差不多，可作为今年第一次走进协商会的新客，宋龙章深知宋家在本质上就和已经连着来了好几年的刘家是完全不同的。
　　没看见除了刘孝元外，其他几家商户也没有谁率先过来与宋龙章打招呼的吗？
　　若是没有顾氏商市，宋龙章也不会多想。
　　作为新晋他已经准备好了此时商会会遇到的冷遇和困难。也事先准备好了将以什么的姿态克服各种困难。最终打入老牌商圈之中，为宋家拉来更多资源和同盟。
　　可现在无论是作为东道主的余四公子，还说作为老牌商户代表的严东来、王平、庄伯良都没有要把注意力放到宋龙章身上的意思。
　　而其他等待观望的商户更是在钱四娘子几次出言和严东来针锋相对时被吸引了注意力。
　　宋龙章此时努力克制的自己的神色，却还是被众人有意或者无意的忽略弄得面色青红较佳，难堪万分。
　　当然，此时整个厅内，除了宋龙章的面色难看之外，严东来的脸色也是青里透黑。
　　刚刚被钱四娘子堵了一句，此时他若再出声为难，便有些显得他严氏小气，接连为难一女人。
　　可不出声，这口郁气就一直堵在胸口不上不下，噎的人难受。
　　再则，除了钱四娘子外，那刘孝元丝毫不把自己放在眼里的样子，也足以让严东来怒火中烧。
　　严家主打银楼生意，虽也涉及其他产业，却唯独没有碰布庄的买卖，本来与刘家理应八竿子打不着的关系。
　　若平时严东来见到刘孝元若是心情不错，说不准还会和刘孝元客气几句，但依照此时严家的地位便是不与刘孝元客气也不是什么大不了的事情。
　　只是这事一但反过来看，味道就不同了。
