本书名称: 风起南洋1784
本书作者: 纸老虎灬
本书简介: 1784年的南洋，正处于风雨激荡的前夜，越南的阮福映正在千方百计寻求复国，泰国的拉玛一世刚刚篡位成功，西方殖民者就要大举到来，穿越客叶开来到了这个时代，他先从控制越南开始，一路上外拒白夷、内斗土著，建立了一个强大的南洋帝国，但他并不满足，因为举目北望，遗民泪尽胡尘里、南望王师又一年！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020640871

第一章 偷公主的狂徒
　　“这就是你干的好事？堂堂阮氏王女竟然去勾搭一介唐人小子！你是要气死我吗？”雷霆般的怒吼响起，还伴随着茶杯被摔碎的响声。
　　有点摸不着头脑的叶开听见了两声让他极为诧异声音，说诧异，不是因为声音大，而是这身怒吼是用越南语吼出来的。
　　作为前南海某舰队退役尉官，常年与这些东南亚渔民斗智斗勇的某海警支队成员。
　　叶开对于这种非常典型，嘴里像是含着鹅卵石的东南亚口音熟悉的很，除了不能写以外，越南话、泰国话他都可以熟练地听和说！
　　“王兄恕罪！非是玉琬想要如此，只因那颂帕生性残忍，毫无仁德之心，甚至虐杀奴隶为乐，这样的人实非良配！
　　玉琬乃是不得已如此，还请王兄饶了我吧，我愿终生不嫁，日夜在佛前为王兄祈福！求王兄开恩！”
　　又一个女声响起，声音凄婉哀怨，虽然说的是越南话，但却别有一番韵味！
　　“放肆！你既生在帝王家，当事事以祖先基业为重！西山贼杀我父兄，毁我宗庙，迄今已有十余年，为兄日思夜想唯恐不能生报此仇，恢复广南阮氏基业！
　　颂帕乃是暹罗王大将，有万夫不当之勇，有什么配不得你的？”
　　暴烈的怒吼伴随着呼呲呼呲的喘气声，在叶开耳边雷鸣般的炸响！
　　“我这个王兄身在广南几次身陷险境，此次更连你四哥福旻都力战而死，你身为武王的孙女，连嫁个人都做不到吗？”说到这里，男声已是愤怒以极！
　　“四哥！四哥！”刚才说话的女子大声的哭泣了起来，显得特别伤心！
　　“可是，王兄你既知颂帕乃是暹罗王大将，怎还可将玉琬许配与他？
　　如今暹罗王昭披耶生性多疑，又得位不正，王兄现在结好他手下大将，万一引起他的猜忌又该如何啊？”
　　她不说这话还好，这一说，被称为王兄的男子突然暴怒了起来！
　　“你好大的胆子，你这是在教训孤王吗？连你也认为是孤做得不对是吗？”
　　“嘶！”叶开倒吸了一口凉气，一阵痛感袭来，他突然发现自己浑身疼的如同刀割一般，砸吧了几下干涩的嘴唇，脑袋里更是嗡嗡作响乱成一团！
　　王兄？
　　广南？
　　昭披耶？
　　什么意思？谁在我家看电视吗？
　　他迷迷糊糊的睁开了眼睛，这一看，叶开顿时被吓了一跳！
　　这是一个不大的厅堂，就在叶开面前不远处，跪着一个一身白衣的女子。
　　女子的脸上蒙着一方白纱巾，她附身下地，将额头杵在了地板上，浑身则在轻轻的颤抖着！
　　而在女子额头杵的正前方，站着一个满眼怒火的男子，男子的年龄并不大，最多二十一二岁，但是看起来颇具威严，只是被愤怒弄得有点扭曲的面容，不太配他的气质！
　　男子身后，两个身材高大，腰佩细长泰刀的武士正按剑而立，武士右边，还有一个垂着头眼观鼻鼻观心样子的文臣。
　　更后面一点，一个金发碧眼、全身戎装、胸前平平的金丝猫，正好奇的看着他！
　　卧槽！叶开猛的一抖，这是怎么了？
　　我不是喝多了在家睡觉吗？
　　这是哪？
　　难道？难道我穿越了？
　　“你这大胆狂徒！你这刁民！我阮福映的妹妹，也是你可以觊觎的？”
　　一脸愤怒的男子看见叶开醒了，更加的怒不可遏！
　　什么？我觊觎你妹妹？叶开惊讶的向着跪在地上的女子看去。
　　虽然她额头杵地，又有纱巾遮挡，看不出具体的相貌，但只凭那柔软不堪一握的腰肢，和跪着更显丰隆的臀部来判断，这应该是个美人！
　　不过！呵呵！叶开偷偷咽了口口水后展颜一笑，你小子都才二十一二岁，你妹妹不得只有十八九岁啊！
　　要是再小点，都能当我女儿了，虽然男人都爱十八岁，但叶开觉得自己不是，作为一位深受党教育，三十四岁的共和国海上卫士，叶开同志的立场还是很坚定的！
　　“笑？你这混账东西还敢笑？”本来就极为愤怒的男子看见叶开在笑，顿时气的头都要炸了！
　　他如同一座行走的火山一样冲了过来，叶开甚至能感觉到一丝极为炙热的气息！
　　“咚！”愤怒的阮福映当胸一脚向着叶开踹来！
　　吓了一跳的叶开刚想用手抵抗，却突然发现自己的手好像被绑住了，不过这难不倒他，身为一名身强体壮的种花家暴力机关成员，叶开熟练的一个翻滚，避开了踢来的一脚。
　　一看叶开还敢躲，阮福映气得都快疯了，他回身从身边武士腰间抽出一把泰刀，追着叶开就要砍！
　　想杀我？
　　呵呵！
　　叶开冷笑一声，虽然他还搞不清楚眼前的情况，但也得先把命保住再说！
　　他双手快速的扭动几下再一甩，绑在他手腕处的草绳就被解开了，可能是绑的太久，草绳有些松动，而且作为一名曾经的精锐海军军官，解开这种简单的捆绑易如反掌！
　　“唰！”寒冷的刀光闪过，叶开轻轻一侧就避开了阮福映砍过来的泰刀，随后他向前跨了一大步，抓住阮福映的手一扭！
　　‘当啷！’泰刀掉到了地上！
　　“不要！”跪在地上的女子发出一声惊恐的大叫！
　　她肤色白皙，双眼通红，白色面纱后面琼鼻小口，果然是个美人，百忙之中的叶开还不忘细细的看了一眼！
　　“嗷！”一直眼观鼻鼻观心，做肃立状的文臣，看见叶开夺下了阮福映手中的泰刀，也不由得惊叫了起来！
　　“护驾！护驾！”他一边拔出自己腰间的武器，一边对着两个正在发呆的武士大喊着。
　　随着喊声，阮福映身后的两个武士立时就冲了过来，他两趁着叶开愣神的机会，把阮福映拉到了身后！
　　其中一个护着阮福映往里面走，另一个抽出长刀就劈了过来，这边看着文质彬彬的文臣也抽刀冲了过来！
　　草！叶开头上滴下一滴冷汗，穿越过来什么都没搞清楚呢，这一下就变成了刺王杀驾了？

第二章 越闹越大
　　“嘭！”一记铁山靠，刚抽出兵刃的文臣直接就飞了出去，头一偏腰一弯，武士劈来的长刀就劈了个空。
　　叶开顺势再一撞，这个看着身材高大的武士，也是几个趔趄就栽到了门外。
　　护着阮福映的另外一个武士惊恐的眼睛瞪得大大的，估计他也是没想到会发生这种事情，捆的好好的人突然变成了刺客？
　　犹豫了一下，他高举双刀嚎叫着扑了上来！
　　这就是‘大内高手’？叶开有点难以想象，难道古代帝王的贴身侍卫就这水平？
　　叶开助跑两步，抢在长刀劈下来之前，一个当胸飞踹，拿刀武士惨叫一声，飞进了一间摆着屏风的屋里，
　　其实这倒不是广南武士太差，而是叶开运气好，因为阮福映身边的贴身护卫都是他广南阮氏的族人。
　　想想也正常，阮福映这样心狠手辣多疑成性的君主，怎么会让外姓人在他身边手持武器呢？
　　这两人都是广南王室的近支，长得确实威武，武艺也还不错，但可惜是没上过战场的花架子！
　　危机之中，他们对上叶开这种后世军队千锤百炼出来的精锐战士，不管从哪方面开说，都差了十万八千里！
　　“你...你要干什么？大胆！”阮福映被吓麻了，哪怕就是逃亡富国岛的时候，他都从来没觉得死亡离得如此之近！
　　不是说这唐人小子是个二世祖吗？这怎么比黄奉德（阮主手下嘉定五虎将之首）还猛？
　　叶开看着眼前的这个男子，虽然这个身穿黄袍的家伙极为害怕，但他还是强压下心中的恐惧，表现出了一脸的无所畏惧，除了脸色有些白之外。
　　“大胆！叶开你要干什么？你要是伤着我王兄半点，我广南臣民一定不会放过你们叶家的！”
　　趁着叶开又小小楞了一下的机会，地上跪着的白衣女子猛的站了起来，她张开双手挡在了男子身前！
　　他刚才自称什么来着？
　　阮福映？
　　广南国？
　　叶开无视了女子的怒吼，脑袋在飞速的转动着。
　　阮福映？阮福映？
　　这不是越南历史上最后一个王朝—阮朝的开国君主，外号阮小强的那位嘛！
　　我这是穿越到越南了啊！
　　草！叶开向着屋顶狠狠的竖起了中指，别人穿越不是强汉盛唐就是大明朝，怎么到他反倒穿成外国人了，还是他喵的越南人，想想真有点不爽！
　　“先生！请放下你手中的武器，不然我就把你的脑袋轰碎！”又是一句女声，还是说法语的。
　　叶开转过头一看，那个‘飞机场’金丝猫已经慢慢的走了过来，她手里正拿着一支镶着宝石、极为漂亮的手铳，从外形看，这已经是一柄燧发手铳了。
　　这时候的手铳多数装有8-10毫米的大弹丸，燧发的点火率则在百分之八十五以上，近战中的威力相当可怕，说把你头打烂，那就真可以打个稀巴烂的！
　　叶开非常识相的扔掉了手中泰刀，这么近的的距离拿不拿刀已经没什么关系。
　　而且虽然他现在脑子里还有点混乱，但他知道能不伤人就不伤人，刺杀一国之君啊，想想都可怕！
　　“美丽小姐！我想你是误会了，我没有恶意的，我只是...只是想活命而已！”
　　叶开轻轻的耸了耸肩，说着一口流利的法语，作为一个精英军官，会点外语很合理的，是吧！
　　“喔！”金丝猫和阮福映都瞪大了眼睛，一个留着辫子的家伙能说一口如此流利的法语，简直太让人意外了！
　　连阮福映的妹妹，蒙着白纱巾的阮氏玉琬，都露出了一丝极为吃惊的表情。
　　等的就是这个机会，叶开趁着金丝猫一愣神的时间，迅雷不及掩耳之势冲了过去，他一个手刀打在了金丝猫拿枪的手上。
　　“merde！”一句正宗的法国国骂，金丝猫惨叫一声，不过她的反应极快，反手就去摸腰间的匕首。
　　叶开微微一笑，右手一把抓住金丝猫的头发把她的身体拉直，然后左手一记重拳就打在了金丝猫的肚子上！
　　“啊！”金丝猫又发出一声凄厉的惨叫，随后弯下腰，‘呕’的一声开始狂吐！
　　这会可不是怜香惜玉的时刻，叶开松开金丝猫，立即就站到了阮福映的身后，左手也趁机把地上的手铳捡了起来。
　　刚刚做完这几下的他暗道一声侥幸，因为几乎在同时，那两个刚被打倒的武士和文臣就冲了过来，眼看叶开又控制住了阮福映，他们只能恨恨的站住不动！
　　“你这该死的家伙，野蛮的黄种人，我教父会杀了你的！”阮福映倒是很镇定，但地上刚刚吐完的金丝猫大声的怒骂了起来！
　　令人难受的沉默中，叶开慢慢的理了一下思路，他手中的是越南历史上的阮朝开国君主，嘉隆皇帝阮福映。
　　只是不知道现在这个阮小强复国成功了没有，不知道这里是顺化还是升龙，或者干脆还在流亡泰国！
　　而这个满眼乞求看着他的小美人，应该是阮福映的一个妹妹，从两兄妹的对话来判断，这具身体似乎跟这个‘阮妹子’有什么牵扯不断的关系，本来这个阮妹子是要嫁给一个叫颂帕的泰国将军的，现在估计嫁不成了！
　　难办啊！不管是‘偷’了阮朝公主，还是挟持了阮朝皇帝，这都是诛三族的大罪啊！
　　搞不好他就要成为第一个刚穿越就被千刀万剐的倒霉蛋了，叶开可不是刘瑾刘公公那样的狠人，能生受三千多刀！
　　而且人家刘公公总权倾天下享受过，可他才刚刚穿越啊！怎么办？怎么办？
　　“叶少爷！叶少爷！快把手中的洋枪放下，你可不要自误啊！要是我主稍有闪失，你们叶家在曼谷的族人，可都得给你陪葬！”
　　叶开对面的文臣扔掉了手中的武器，上前两步轻声喊道，竟然是一口地道的北方官话！
　　“曼谷？”叶开小声嘀咕了一下，看来阮小强还没有复国成功！
　　这就稍微好办些了，他挟持的不是越南皇帝，而是一个流亡泰国的丧家犬。
　　“你是谁？呃……敢问怎么称呼？”想到这里，叶开胆子大了一点，他轻轻按住阮福映的肩膀往后退了几步，手铳也顶到了这位未来大南皇帝的腰间！
　　“在下鄚子泩！乃是阮王的右辅政！”文臣楞了一下，还是开口回答道。

第三章 金丝猫的来历
　　“你是唐人？河仙镇的港口国国王？”叶开也楞了一下。
　　鄚这个姓看着怪异，但确实是中华姓氏，实际上就是莫姓！
　　熟悉东南亚历史的叶开立时就想到了两个人，那就是曾经盘踞越南河仙镇，也就是今天越南坚江省的鄚玖、鄚天赐父子。
　　“不错！家父鄚讳上天下赐，家祖鄚讳玖，正是来自粤地的唐人，不过比不得叶少爷血统纯正，在下按照南洋唐人之言，已经是个峇峇了！”
　　鄚子泩不知道叶开为何会突然提到他的唐人身份，和这个有点犯忌讳的戏称‘港口国国王’，但他还是巧妙的表示自己已经是个越南人了。
　　“峇峇（baba）？”叶开想了一下，才知道鄚子泩说的是什么，南洋的华人如果娶了东南亚土著女子为妻，生下的孩子男的叫峇峇，女的就是娘惹，当然，这并不是什么好词！
　　“与其问在下是不是唐人，叶少爷不如放开我主，这里四处都是广南武士，你绝不可能逃的出去，如果你愿意放开我主，我鄚子泩愿意拿性命担保，我等绝对不会追究今日之事！”
　　这个狡猾的越南华人耍了个滑头，他只说我等绝对不会追究，可没说阮福映不会追究，而且还只不追究今日他挟持阮福映的事，但‘觊觎’阮福映妹妹的事，他们还是要追究的！
　　当然叶开也不傻，他眯起眼睛，紧紧盯着这个看似温文尔雅的鄚子泩，这老小子绝对是在忽悠他。
　　因为他手里的阮福映虽然现在还没复国成功，但阮家也是广南之王，他一个做臣子的，凭什么拿自己的性命来为主公的所作所为担保？
　　难道脑袋掉了，叶开也能要求他给自己安回去？
　　不过他的话倒是为叶开指了一条路，想要离开这，挟持阮福映是行不通的，不过倒是可以挟持一个阮福映最看重的人。
　　那应该挟持谁呢？
　　两个广南武士？
　　这肯定不可能，拿主公的性命威胁卫士还行，哪有拿卫士的性命威胁主公的！
　　这个哭的梨花带雨，跟自己这具身体有牵扯的阮福映妹妹？
　　也不行，这‘阮妹子’犯的错已经够大的了，看起来也不太得他这王兄的欢心，不然怎么也不会让她去嫁给一个暴虐的泰国将军，要知道阮福映的妹妹可不算少！
　　鄚子泩？
　　有一定可能，但还是不保险，要知道阮福映这个越南慕容复，在越南历史上的风评并不怎么好，这家伙就是个翻版的康麻子，心狠手辣气量小！
　　虽然鄚家爷孙三人对他有大恩，但帝王这种生物，特别是开国之君，恩情这种东西，也是很靠不住的！
　　想来想去，叶开发现就只剩下了脚边弯曲得如同一只虾米般的金丝猫了。
　　对了！叶开心中一动，历史上阮福映不但复国成功，还把西山朝干掉，最大的助力就是法国‘外援’，只是不知道这金丝猫在阮福映的法国外援中处于什么地位！
　　“鄚先生！你把我当成傻子吗？你拿什么担保？到时候我头都掉了，难道还能咬你一口？”叶开嗤笑了一声！
　　鄚子泩嘴角露出一丝苦笑，你难道不是傻子吗？什么样的正常人会去招惹广南阮主的妹妹，而且她的未婚夫还是暹罗人的大将！
　　叶开踢了踢脚边的金丝猫，“鄚先生，你要是有诚意的话，就拿出一个身份高贵的人来替换阮国主，这样或许我会考虑考虑，当然身份一定要高贵，像这种番婆子，就不要拿出来丢人现眼了！”
　　叶开故意用越南话慢吞吞的说，还顺带轻轻踢了地上的金丝猫一脚，就是怕她听不懂。
　　果然，金丝猫的越南语不是太好，但叶开说的很慢，她竟然勉强听懂了，当听到番婆子几个字时，地上金丝猫的怒火，立刻就升腾了起来！
　　在这个年月，正是欧洲人纵横天下的时候，这个时候的欧洲就等于全世界，做为一个自傲的白种人女性，金丝猫的种族优越感是爆棚的！
　　在她眼里，这些穿着可笑衣服，瘦瘦小小的黄种人不过是一些二等人种，而现在，被自己轻视的人鄙视了，金丝猫哪还按捺的住！
　　“住嘴吧！你这个野蛮的家伙，坚信上帝的法兰西人是这个世界上最高贵的，有本事你放开我，这次我不会犹豫，一定会直接一枪打爆你的头！”
　　金丝猫很是忿忿不平，看起来对于刚才没有直接将叶开的脑袋一枪轰爆，她很是后悔！
　　“得了吧！你一个充当护卫的番婆子有什么高贵的，我猜你在法兰西也不过就是个酒馆侍女之类的吧！
　　有些人就是这样，在欧洲不过是个连赎罪卷都买不起的下等人，跑到东方，就来自称高贵，你这样的家伙我见得多了！”
　　叶开表情更加夸张了，他满脸讥诮，毫不留情的对着地上的金丝猫火力全开！
　　金丝猫被叶开刺激的‘嗷’的一声就从地上爬了起来，她戟指叶开，眼中的怒火都可以把叶开吞没了。
　　“你这个没教养的、留着可笑辫子的鞑靼人，你看清楚了，站在你面前的是来自洛林地区的安娜•艾玛莉！
　　一位身上流淌着哈布斯堡家族血液的高贵女士，我的曾祖父还曾是一位尊贵的伯爵，而我的教父就是主在东方的使徒，伟大的皮埃尔.皮诺克斯！这是一位连国王陛下都十分尊敬的大主教阁下，你算个什么？竟敢对我如此无礼！”
　　完蛋！老油条鄚子泩一看叶开眼中露出的狡黠眼神，就情不自禁的长叹一声，这个叶家小子十分聪明，一下就把安娜•艾玛莉的底细套了出来！
　　皮埃尔.皮诺克斯有个越南名字，叫做佰多禄，只要叶开不傻，就会知道这个女孩，对于刚刚惨败的阮王来说有多么重要！
　　“好了！还真是位高贵的女士呢！不过，你现在是我的人质了，并不十分美丽的小姐！”
　　果然，在鄚子泩的长叹中，叶开迅速把安娜•艾玛莉也挟持到了手中！
　　“你放开她！孤王做主了，你可以走，只要不伤害这位女士！”
　　刚刚还在盛怒中的金丝猫懵逼了，脑袋还一下没转过来，不过叶开左手按着的阮福映倒是十分镇定。
　　他现在就指望着佰多禄去法国给他搬救兵，要是这位据说是佰多禄私生女的安娜小妞有什么闪失，很难说佰多禄有什么反应！
　　“抱歉了阮国主！小子现在还信不过你！不过你放心，不到万不得已我不会伤害她的！
　　现在，你把你的广南侍卫们都调开，我只要安全了，就自然会放了这位安娜小姐！”
　　叶开松开按在阮福映肩膀上的手，随后轻轻弯腰表示了一下自己的歉意。
　　不过回头的时候他又看见了哭的双眼通红的阮氏玉琬，不知道哪来的冲动，叶开一把扯过这个女人，狠狠的在她脸上‘啃’了一口！

第四章 南洋叶家
　　龙邱，也就是后世曼谷附近的嘉隆村，这是第三次被西山朝击败后，暹罗王拉玛一世暂时安置阮福映的地方。
　　陆续从广南各地逃过来的阮氏追随者，也都在这里聚居了起来，他们修建水利，开垦农田，耕战合一，为了继续恢复阮氏广南国做着准备！
　　这时已经是下午五点多了，正是吃晚饭的时候，一座座越南式竹楼里面飘出了股股炊烟。
　　村子周围放眼望去，全是刚刚开垦好的水田，村子周围行走的广南人多是妇女和小孩，偶尔看见几个男人不是带着伤，就是面黄肌瘦的！看来阮福映确实是伤筋动骨了！
　　其实就连阮福映居住的‘行宫’，在叶开看来也够寒酸的，基本就是个地主大院。
　　所以在逼着阮福映撤掉附近的广南武士后，叶开很容易就从阮福映的‘宫殿’里跑了出来。
　　现在脸色苍白的金丝猫在前面为叶开带路，他则把火铳藏到了自己的衣袖中。
　　他提醒过这位来自洛林的安娜小姐，只要她敢有任何的轻举妄动，叶开就会把她的脑袋轰碎。
　　周围走过的越南人都略带好奇的看着叶开和安娜这对奇怪的组合，不过阮福映身边常有奇奇怪怪的西人出现，这些人也都见怪不怪了！
　　。。。。
　　“嘭！”满面通红的阮福映狠狠把一张木椅踹翻在了地上！
　　“传孤王的命令，大索曼谷城，一定要抓住这个唐人小子！”
　　“主公不可！”鄚子泩眉头一皱，赶紧拉住了阮主暴怒的衣角。
　　“还是请朱将军来吧！我军新败，人心惶惶，要是让他们知道....！”
　　阮福映怔了一下，这已经是他第三次企图恢复广南国了，比起前两次的失败，这次败的尤其惨！
　　沥涔吹蔑一战，几年的辛苦积攒，一朝输了个精光，大将阮文威、朱文接，四弟阮福旻接连战死。
　　而每战败一次，阮福映在广南人心中的地位就下降一分，要是现在还闹出自己被挟持的事，那恐怕他在广南人心中的声望，都要由尊敬转为冷淡了吧！
　　而且暹罗王拉玛一世，包括之前的吞武里大帝为什么一直支持他？
　　不就是看他阮福映还有点实力嘛，要是被暹罗人知道，他在自己的行宫中都能被人挟持，恐怕支持的力度就不会这么坚定了吧！
　　想到这里，阮福映深深吸了口气，强行压下心中的怒火，转而对着鄚子泩一拱手。
　　“多谢右辅提醒，是孤王失态了！只是那西洋安娜小姐极为重要，还要尽快追回来为好！”
　　“主公放心！”鄚子泩脸上泛出智者的微笑，那唐人小子跑不了的，他们叶家在曼谷可是颇有产业的！
　　。。。。
　　叶开倒在一处河滩上大口的喘着粗气，身边的金丝猫安娜则脸色苍白，怯怯的看着他，自从走出了广南人所在的龙邱，这个洋婆子终于知道害怕了。
　　不过这会的叶开没有空去管这个叫做安娜的小妞，因为他的脑袋里正一阵阵过电般的抽搐，勉强坐起身来的他望着水里的倒影发呆。
　　水里的脸并不属于叶开，也就是原来地球上的叶开的。
　　因为一个三十四岁的男人，不可能拥有这样一张充满朝气的脸，不过样子到跟十七八岁时的叶开有七八分相似。
　　揉了揉额头，叶开叹了口气，他什么都想起来了，这具身体的原主人也叫叶开，是南洋豪族叶家的长房大少爷。
　　叶家在南洋可是一等一的大族，族人多聚居在北大年到柔佛苏丹国之间的领土上，大致位于现在的泰国北大年府到新加坡这一带。
　　叶家祖籍广东嘉应州，也就是现在的广东梅县，先祖在大明嘉靖年间就来到了南洋，算得上最早下南洋的华人。
　　但叶开他们家并不是，叶开的四世祖是在明末清初战乱时南下的南洋，来到北大年投靠了本族的兄弟。
　　后来到了叶开爷爷这一辈，由于饱读诗书、为人有威望，被本族无后的堂伯父，也就是南洋叶家的长房族长，选为了继子。
　　自此叶开爷爷这一支人就青云直上，成了领导左右几千户，丁壮上万人的长房族长。
　　叶开的父亲叫叶福来，在这具身体的印象中，叶福来是个富富太太的弥勒佛，见了谁都是笑嘻嘻的。
　　叶开不仅仅是叶福来的长子，还是叶福来唯一成年的孩子，而且还是唯一的嫡子。
　　因为叶福来虽然有四房夫人，但只有已经故去的长房叶李氏，是根正苗红的嘉应州华人，其他三房夫人不是当地的土著，也就是当地土著和华人的混血后代。
　　说到这里，就不得不再次提到峇峇娘惹这个词了，一般出生在南洋的土生或者混血华人，男性叫峇峇，女性叫娘惹，这在华人圈中，最开始这个词是有些贬义的。
　　因为南洋的华人圈中也有着鄙视链，顶端的当然是纯种华人，特别是几个著名侨乡出来的华人，嘉应州的就是当中地位最高的。
　　次一等就是土生华人，再次一等就是混血华人，也就是峇峇娘惹，最低一等的当然就是那些不知道混了几代的华人。
　　南洋的华人，最理想的伴侣就是来自大陆的华人，次一等也得是没混血的土生华人，只有那些实在娶不到妻子的，才会考虑娘惹甚至土著。
　　在这个鄙视链中，叶开在叶福来的子嗣中，无疑是处于最顶端的存在。
　　他的父亲是没有混血的土生华人，母亲是来自嘉应州的新客，也就是刚来南洋的华人。
　　比起他那些娘惹姨娘，或者干脆是土著姨娘生的弟弟妹妹，叶开不仅是叶福来的掌上宝，还是南洋叶家众望所归的继承人。
　　但由于母亲的早逝，父亲的溺爱，以及从小积累的优越感，现年已经十七岁的叶开，却是个不折不扣的大少爷。
　　学武吃不得苦，学文就更没有那个天赋，实在没有办法的叶福来，只能把叶开送到了暹罗国的都城曼谷，来找叶开的堂三伯，学一学经商之道。
　　不过事情的发展远远超出了叶福来的设想，因为叶开在他眼皮底下还好点，毕竟他还能管束一二，而且这时候的北大年等地还并不繁华，就算是叶开要作，也没什么地方去让他作。
　　但曼谷就不同了，这时候的泰国，正是泰国历史上少有的强盛时期，同时泰王拉玛一世，也正是为了消除吞武里大帝郑信的影响而迁都曼谷的。
　　所以新建的曼谷城在南洋来说，那是一等一的繁华所在，叶大少爷很快就对这气候温和（相对马六甲来说），风景怡人的城市流连忘返了。
　　也就是在这时候，叶开遇到了一个女人，一个皮肤白皙、谈吐不凡、优雅有礼的女人。
　　更重要的是，这个女人和他那个出身嘉应州大族的母亲，在气质上很有几分相似。
　　幼年丧母的叶开一下就被迷住了，他把心底对于母亲的思恋与青春期的初恋，全部奉献给了这个娇娇柔柔的阮菇凉！
　　可他也不想想，这里可是南洋啊！不是大贵族家，谁家能培养出这种谈吐不凡、聪慧有礼的美人，更关键的是这个女人还有着很高的汉文化修养。
　　不是那种能说几句客家话或者广式官话的的汉文化修养，而是能通四书五经、晓诗词歌赋的修养。
　　至少现在叶开回忆起这个女人的时候，他能清晰的记得，这个女人作过好几首平仄相对、有韵有律的诗！
　　这样的女人要是在湖南、江西那样的文教大省还说得过去，可出现在了一个越南女人身上，那就很不寻常了！
　　什么样的越南家族能或者需要培养出来这样的女人？这样的女人是他可以招惹的吗？
　　所以很快叶开就悲剧了，没等到暹罗人颂帕来找他的麻烦，从富国岛败退回来的阮福映就差人把他逮住了。
　　在一番毒打之后，可能是被吓的，也可能是心碎如死灰，这个十八岁的叶家少爷一命呜呼了，取而代之的就是来自后世的叶开。

第五章 三聘街
　　三聘街，这是拉玛一世新建的曼谷九条大街之一，也是最著名，最繁华的大街，更重要的是，这是一条唐人街。
　　街道两旁，全是中国式的二层木建筑，伸出的店招上也全是华文，耳边听到的也都全是唐音，客家话、闽南话、潮汕话、白话、甚至还能听到一声两声的北方官话。
　　叶开脚步轻快的往前走去，他仿佛回到了一处后世的仿古商业街一样！
　　说起泰国这个国家，他跟其他的南洋国家都不太一样，最大的特点就是华人多，而且地位较高。
　　后世的曼谷据说至少有一半人都有着或多或少的华人血统，那现今的曼谷就更高了，刚刚被篡位的吞武里大帝郑信就是一位著名华裔。
　　郑信父亲是潮州澄海县华富村人，他在泰国历史上被尊为泰国五大帝之首，在阿瑜陀耶王朝末期，正是郑信从缅甸人的铁蹄下拯救了泰国，奠定了日后泰国的版图基础。
　　所以哪怕在他被拉玛一世篡位之后，仍不能阻止他在泰国人心中的崇高地位，拉玛一世的后世子孙，还特意规定了每年的12月8日为郑皇节，以此来纪念这位泰国的华裔民族英雄。
　　而就算是篡位的拉玛一世，他不但有个中文名字郑华，还自称郑信的儿子，同时他的母亲李（林？）道真也是一位华裔。
　　纵观整个泰国，从政治到经济，再到军事，四处都少不了华人的身影。
　　所以拉玛一世篡位之后，也并没有像后世所想象的那样，因为郑信是华裔，而大肆清洗国中的华人。
　　整个三聘街的华人，除了略微的失落以外，也同样是生意照做，酒照喝。
　　按照一般人的说法，吞武里大帝最后这几年，有些做法确实值得商榷，不然的话，王宫近卫军是不会发动政变的。
　　。。。。
　　隆盛号，这是叶家在泰国的分号，从瓷器、丝绸、猪鬃、大黄等货物，到小额的汇兑业务，他们什么都做，在泰国华人圈子里，隆盛号也是一等一的大商号。
　　隆盛号后宅，叶开换上了一身华人短褂，金丝猫安娜同样换了一身对她来说看起来有点不伦不类的中式衣服。
　　现在的安娜已经不怎么害怕叶开了，因为她发现这个黄种男人虽然动起手了毫不留情，但多数时候还是很和善的。
　　不！不叫和善，在安娜看来，是很有绅士风度，而且谈吐见识也很不凡。
　　他能清楚的叙述出太阳王的生平事迹，能把她这个拥有那么一点点哈布斯堡家族血统的女人看来都十分复杂的神圣罗马帝国剖析的清清楚楚！
　　他还拥有很不错的厨艺，只凭一道烤生蚝，就已经把自从来到东方就没好好吃过东西的安娜征服了，她从来就没想过，一点点蒜末和辣椒，就能把生蚝做成无上的美味。
　　不过据这个男人自己说，他最擅长的还是做甜品，只听提拉米苏这个词在意大利语中的意思，安娜的口水都仿佛要溢出来了！
　　“束武！今晚就有艘从濠镜过来的船要去北大年，我已经联系好了，半夜人少的时候送你走！”
　　就在叶开和安娜大眼瞪小眼的时候，一个身材瘦长，满脸严肃的男人走了进来。
　　虽然身在南洋，天气炎热，但男人仍然穿着长袍，脑后也仍然拖着一条大辫子。
　　这人就是北大年叶家在曼谷的掌舵人，叶开的堂三伯叶福顺，叶家隆盛号的大掌柜！
　　“束武啊！回去后要多听你爹的话，不要在任性了，那些广南人岂是好惹的，俗话说民不与官斗，何况那还是一方诸侯！”
　　叶福顺看着穿着怪异，笑容满脸的安娜，又看了看没个正型的叶开，没来由的又叹了口气！
　　都十七八了还不晓事，不知道以后怎么去当叶家的掌门人！
　　束武是叶开的大名，他当然知道面前的这个便宜三伯为什么要叹气。
　　任谁摊上这么一个高不成低不就、还爱惹祸的侄子都得叹气，更可怕的是，这个侄子还是‘钦定’的接班人！
　　“行！三叔你放心吧！我回去一定好好听我爹的话！”
　　叶开满脸笑容的回答着，这倒不是他敷衍，他确确实实是这么想的。
　　别人不知道，叶开这个穿越者是知道的，华人在南洋的历史就是一部血泪史，现在还好一点，等到西洋人大批来到南洋之后，华人的日子还要更惨一些！
　　在这些殖民者的眼中，华人就是可是挤出牛奶的奶牛，可以杀了吃肉的肥猪，自己既然来到了这里，那就要好好有一番作为！
　　不说是拯救全体华人，至少也要让华人在南洋变得不那么好欺负！
　　他问了一下安娜，现在是西历1784年，北方我大清的‘虎威’还在，西人和土著还不敢大张旗鼓的对华人怎么样，生存环境还没有彻底恶化，等到自己回了北大年，一定要好好规划一下！
　　“那你走了，你这个洋婆子怎么办？”叶福顺看着安娜问道。
　　“给她些钱让她走就是！”叶开毫不在意的摆了摆手！
　　“胡闹！”叶福顺的脸一下就沉了下来。
　　“她什么都知道，要是回去了向广南人告密怎么办？”
　　叶开愕然的楞了一下，这时候他才想起来一个问题，他这次犯得事可不小，阮福映堂堂广南国主被他当众挟持，能不报复？
　　要是他走了，这隆盛号上上下下的叶家人可怎么办？
　　没来得及问，叶福顺深吸一口气后张口说道：“算了！你就别管了，这个洋婆子我来处理，没了人证，我就说你没来过隆盛号，来个死无对证！”
　　卧槽！这是要杀人灭口啊！叶开看着一脸狠辣的叶福顺心里猛的一突！
　　他突然感觉到，自己已经不是身在后世那个康泰和平的共和国了，这里是草菅人命、杀人越货如家常便饭的十八世纪南洋！
　　同时，吃生蚝吃的正高兴的安娜.•艾玛莉突然忍不住打了个冷颤！
　　“爹！爹！你快出来，外面来了好多广南人！”一个尖细的声音还门外低声喊叫着，是叶开的堂哥，叶福顺的长子叶铭！

第六章 追兵到
　　“叶老先生，在下也是明乡人之后（大明灭亡后，流落到越南一带的明之遗民），也算是半个唐人，如果是一般事，绝不敢来打扰叶老先生！
　　可此事关系我主之声誉，断然没有商量的余地，如果叶老先生坚持不说，那在下就只有动粗了，反正拿不到人，我和这些兄弟也是个死！”
　　说话的是一个面色凶恶的光头男，他叫朱文送，是阮福映的亲护都统，而不大的厅堂里面，已经黑压压的站满了刀剑出鞘的广南武士！
　　叶福顺冷眼看着涌进来的广南武士，心里也有点打鼓，他是整个隆盛号的大掌柜，如果在平时，这些避居曼谷的广南武士，是不会把他怎么样的！
　　因为不管是泰王拉玛一世，还是广南国主阮福映，都需要他们这些华裔商人的支持。
　　但今天明显不一样了，这些广南武士看样子是绝对不会走了，被堵在里面的隆盛号伙计和叶家人都忍不住开始交头接耳了起来
　　很多泰人伙计已经露出了害怕的神情，广南武士的凶名在曼谷可谓街知巷闻。
　　“咳咳！”干咳声响起，身材瘦长、颌下几缕灰白胡须的叶福顺开口了。
　　“朱将军，叶开是我们叶家的长房嫡子，断没有将他交予他人的道理，何况他确实没有回隆盛号来。”
　　叶福顺说起谎来如同家常便饭，眼睛都不眨一下，“而且在下实不知小侄哪里冒犯了阮国主？其间是不是有什么误会？
　　不如叶某现在去派人去信一封，邀我叶氏族长来曼谷，如有冒犯，定当亲至龙邱赔罪！”
　　说完叶福顺冲着一个叶氏族人使了个眼色，这个族人点点头，没有丝毫的犹豫起身就往外走，朱文送的脸颊一抽，他一把就将这个叶氏族人抓在了手里。
　　“叶先生是想让他出去给叶开那小子报信吧？
　　哼！今日找不到叶开，隆盛号的人谁也别想走！”
　　朱文送说完，粗壮的大手越捏越紧，被他抓在手里的叶氏族人已经忍不住开始呻吟了起来！
　　“滴滴滴！”清脆的哨子声响起，叶福顺的脸色一喜，这是分管三聘街的泰王军队过来了！
　　由于刚迁都不久，整个曼谷城的治安等还是由泰国军队管理的，管理三聘街的这一队泰兵每日都会来巡逻，作用有点类似后世的武警、民警、消防队三合一。
　　拉玛一世迁都曼谷后，恢复了被郑信撤销的封爵体系，还成立了军务部、内政部、财务部、宫务部、和地方政务部，将权力紧紧的抓到了自己手中。
　　曼谷的治理权也被一分为二，大皇宫和玉佛寺归宫务部，以外的地区归地方政务部管理。
　　但其中最重要的治安和税收却归了军务部，由他的兄弟素拉•辛哈那亲自掌管。
　　带着土黄色泰式头盔，身上稀稀拉拉绑着几块护甲的泰国士兵出现了，不过看着满屋的广南武士，为首的小军官楞了一下，甚至有点想转身就走。
　　谁都知道今年四月的沥涔吹蔑大战中，拉玛一世支持的广南人损失有多么惨重！
　　现在他们都快成丧家之犬了，还是看不到希望的那种，前几天都还有绝望的广南武士当街杀人抢劫，就是为了抢几个钱大吃大喝一顿，然后跑去当海匪。
　　所以巴颂现在可不想惹这些随时就要发疯的广南人，他估计是这些广南人看隆盛号生意做的大，想抢几个钱而已！
　　而且，巴颂回头看了看，他手下这几个歪瓜裂枣，怎么看也不可能打的过里面的广南武士。
　　“巴颂将军，巴颂将军，你可来了，快帮我跟这位朱将军说说，叶开是真没回来！”
　　他想躲，但好不容易盼到救星的叶福顺，可不会就这么让他走了。
　　“呃....这个呃....叶大少爷啊！那确实没来，他基本就不回隆盛号的，这位将军要找叶公子你应该去酒馆找！”
　　悄悄开溜行，但是被人看见，那就不能随便溜走了。
　　曼谷可是泰人自己的地盘，要是被人认为他巴颂怕了这些广南人，那就没法混了，现在是泰国少有的武德充沛时代，懦夫可没法在军队里面生存。
　　不过巴颂也不会马上和这些广南人发生冲突，能劝走那是最好的，大不了让隆盛号的阔佬们出点钱摆平一下。
　　“朱文送见过巴颂将军，我等乃阮国主亲护，国主有一桩大事要找一下叶开叶少爷，还请将军行个方便，我们只要找到人就行，绝不会干其他的！”
　　出乎巴颂意料的是，这些广南人的首领还挺好说话，不过那充满杀气的眼神，又让这几句‘好话’的温度下降了不少！
　　在摄人眼神的逼视下，只管着区区十几个人的巴颂只能干笑一声，“那就好！不干其他的就好！遵纪守法！嗯！呵呵！好！好！”
　　泰人士兵退出了隆盛号，这些实际上是民警的士兵，怎么敢去招惹阮福映的亲护？
　　而且对方还搬出了阮福映的名头，虽然这位阮国主本钱快输光了，但在曼谷‘请’个把人回去还是能行的！
　　朱文送得意的看着暹罗人退了出去，他眼中冒出了点点凶光，所谓主忧臣辱、主辱臣死，知道发生了什么的他明白，叶开已经实实在在的把他主上给侮辱了，还是一次性侮辱了两次！
　　而且鄚右辅跟他说过，抓不住叶开、救不回安娜小姐，就不要回去！
　　“叶开！叶家小子！我知道你就在隆盛号里面，你犯了什么事，你自己清楚，不要想着可以逃回北大年！
　　我告诉你，你要是跑了，我就把你叶家隆盛号的人都杀光，你要是个爷们就自己出来，犯了事就让自己的兄长叔伯顶缸，你还是不是个男人！”
　　“这位朱将军，阮国主不会让你这么干的，你要是敢在这曼谷城中大开杀戒，那你们就休想再得到整个南洋唐人的半点资助，拉玛一世陛下也不会容忍你们的！”
　　叶福顺瞳孔一缩，心里祈祷着叶开千万不要出来，他上前一步用尽最大的声音喊道。
　　朱文送管也没管叶福顺的高喊，他把手一挥，几个广南武士就抽刀上前，从隆盛号的伙计里抓了几个出来！
　　“我数到十，叶开，你要是还不出来，老子就要动手了！”

第七章 今非昔比
　　“放开他们！叶开在此！”门外传来一声高喊，正是叶开，他从隆盛号的院墙里翻了出来。
　　稍微有点懊恼，到底是退役了，几年悠闲的日子，把在军营里练就的危机感消磨的差不多了，自己早该想到这些武士会追到隆盛号来的！
　　“上！”朱文送也不多话，他狠狠的一摆手，从牙齿缝里挤出一个字，不过他说的‘上’不是要杀光隆盛号的人，而是不能让叶开跑了！
　　“小子！乖乖跟我们去一趟龙邱吧！你跑不掉的！”
　　朱文送双手手腕一抖，两把薄直的泰刀出现在了手里。
　　他身后鱼贯而出的七个广南武士，也拿着长枪刀盾想要过来包抄叶开！
　　叶开轻吸了一口气，他将腿尖绷直，右腿如同出膛的炮弹一般猛的踢到一面赶过来的盾牌上。
　　“嘣！”清脆的声音响起，拿着盾牌的广南武士惨叫一声，向后几个趔趄栽倒在了满是尘土的街上。
　　“好一招箭步弹，起腿不过膝，没想到叶少爷竟然是深藏不露！”朱文送面色一凝，收起了轻视之心。
　　“不过你还是不要白费力气了，乖乖跟我们回去，说不定国主只是想见见你而已！”
　　叶开轻轻一笑，他可不会相信什么只是见见而已，这位‘阮小强’可是出了名的心狠手辣，就这么去了龙邱，那跟自己躺到砧板上有什么区别？
　　“叶开接着！”一声高喊传来，叶开抬头一看，瘦高的三伯扔过来一根包着铜皮的长棍，随后快速的冲他眨了两下眼睛，又退回到隆盛号门口去了！
　　“呀！”熟铜棍还在空中，叶开大吼一声，猛的向前一蹿，双拳如锤，对着一个广南武士‘蹦蹦蹦’就是三拳。
　　被叶开怪叫吓了一抖的广南武士刚反应过来，叶开就冲到了面前。
　　三拳先后而至，拳拳砸到了他胸口同一个位置，虽然穿着一层镶了铁片的皮甲，这个广南武士还是被砸的口吐鲜血，连连后退！
　　“叶先生！”朱文送双眼喷火，“这下我敬你是长者，你要是你再敢动一下，别怪刀剑无眼！”
　　这位阮福映的亲护怒吼的同时，叶开一把将熟铜棍抓到了手里，周围的广南武士也高喊着同时扑了过来！
　　武器在手，叶开也不由得在心里给这位三叔点了二十四个赞，对面的广南武士基本都有甲，虽然不能和中国历史上的山文甲、棉甲什么的比，但还是有一定防护能力的。
　　要是三叔扔给他的是一柄单刀，那杀伤力就太有限了，现实中着甲后的防护力，可跟电视剧里不一样！
　　电视剧里面，全身甲胄的武士被砍上一刀，照样转陀螺般的倒下。
　　可要在现实中，就算是广南人这种简陋的镶铁片皮甲，都不是一般单刀能砍得透的。
　　而熟铜棍就不一样了，这样的简陋皮甲遇到熟铜棍，就跟没穿没什么两样！
　　而且目前事情也还没到不可收拾的地步，叶开要是用刀，一个不好伤到广南武士的大动脉，杀死几个人的话，那就是结大仇了！
　　可用熟铜棍，只要被别打着脑袋，最多也就是躺一段时间的事！
　　思考间，第一个广南武士已经冲过来了，他手里的长矛一抖，并不是直接捅刺，而是横扫叶开腰部。
　　这也印证了叶开的猜想，事情还不是不可收拾，这些广南武士暂时还没有要他命的意思。
　　“啪！”长矛与熟铜棍一撞，这个广南武士就惨叫起来了，他扔掉手中的矛杆，双手如同鸡爪般的握着，一丝鲜血从虎口处冒了出来。
　　傻哔！叶开在心里嗤笑一声，矛杆上还包铁皮，脑残吧！手给你干废咯！
　　两张盾牌奔了过来，叶开对着其中一面盾牌捅了过去，熟铜棍捅到盾牌上，一阵尘土飞扬！
　　“啊呀！”盾牌后的广南武士大叫一声，随后往地上栽去，从狰狞的面部表情来看，这一下也不好受！
　　“噗！”另一面盾牌砸向叶开的腰部，叶开灵活的一扭，盾牌砸了个空，一柄婴儿拳头大小的铜锤借着盾牌的掩护敲了过来。
　　叶开收回熟铜棍一架，‘当！’的一声脆响，随后他一记鞭腿横扫，“嘭！”铜锤的主人破布口袋般的飞了出去！
　　也不过就是一分多钟的时间，包括朱文送在内的八个广南武士竟然被打翻了五个，整个三聘街就像是炸了锅一样！
　　叶开叶大少爷什么德行？
　　那在整个泰国，不，整个南洋华人圈那是‘有口皆碑’的啊！
　　就这么一个二世祖、小细佬，突然变的跟关老爷在世一样勇猛，简直突破了大家的认知，特别是隆盛号的叶氏族人和伙计。
　　“没道理啊！”提着腰刀的叶福顺眼睛瞪得有铜铃那么大。
　　叶开他是知道的，从小就只知道吃喝玩乐，虽然也练过武，但那不过是三天打鱼两天晒网，怎么现在这么猛了？
　　“三叔！快上吧！开少爷有个好歹，长房族长一定会找我们麻烦的！”
　　叶福顺身后，一个提着刀的伙计焦急的喊道，他还没看清楚眼前的状况。
　　“用不着了！把刀放下看戏吧！”叶福顺嘴角翘起一丝微笑，肯定是祖先显灵了，嗯！一定是的！
　　朱文送轻轻吸了口气，他是阮福映的三十八亲护之一，善使双刀，在广南军中也是有数的好汉子。
　　可是他看着对面的叶开心里却感受到了极大压力，一瞬间他甚至想去问问报信的是不是搞错了，对面这个家伙哪是什么败家二世祖，明明是一具魔鬼筋肉人嘛！
　　叶开也很满意这具身体，穿越前三十四岁的他，其实已经开始发福了。
　　退役了就是这样，一个军人如果突然来到安逸的环境中，自己又坚持不了继续锻炼的话，发胖比其他人快得多！
　　可是穿越来的这具身体，身高体长，拳头就像长在身上的两柄铁锤，宽松衣衫里面，隆起的腹肌一块块的泛着油光。
　　不知道是不是因为穿越被加强了，叶开感觉自己就像是从小练武的一样，肌肉的反应能力和力度大大增加了！

第八章 又来这招
　　“呀！我要杀了你！”受不了这令人发狂的沉默，剩下的两个广南武士大吼一声，同时举刀冲了过来！
　　叶开也大吼一声猛的向前跨了一步，熟铜棍一个横扫，“噗！”右边的广南武士忙举起一面藤牌护住全身。
　　叶开全力的一棍一下就把他扫了个滚地葫芦，就在这个时候，左边的广南武士突然把手里的弯刀向着叶开扔了出来。
　　叶开只能松掉手中的棍子侧身躲过，扔完刀的广南武士又从背后抽出一把宽头窄尾的越式大砍刀！
　　这种刀由于制作粗糙，如果放到中国打堂堂之阵是没什么用处的，但胜在轻便的它，在东南亚这种普遍不披甲的小规模战斗中还是很有杀伤力的。
　　手里没了武器的叶开只能连续几个后退，先避避刀锋，结果没退几步，又是一声大喊，一个原先被他打翻，一直躺在地上呻吟的广南武士扑过来，抱住了叶开的大腿！
　　拿着砍刀广南武士大喜，他倒转砍刀，用长长的木质刀柄向叶开的腹部捅来。
　　本来有点小小失误的叶开大喜，一喜是这些广南武士只是想抓住他，二是玩拳脚功夫的话，他自信可以快速打翻这两人！
　　毕竟后世的现代化军队，对于冷兵器格斗的训练注定不会太注重，练也是练刺刀术，跟玩砍刀长枪还是有一定区别的，但是单兵格斗和擒拿，那是日常项目！
　　叶开双手一架，轻轻截住了捅来的刀柄，两手再抓住刀柄一推一拉，身材比他单薄很多的广南武士被晃的犹如风中的树叶！
　　不过这个家伙还是紧紧抓住刀柄不松手，叶开就顺势再一送，广南武士惊叫一声，像一个布娃娃般被扔了出去！
　　同时叶开左脚一踢，抱住他右腿的广南武士惨叫一声，这一脚正好踢中了他的面门！
　　“喝呀！”拿着两柄细长泰刀的朱文送冲了过来，叶开顺势捡起地上的一柄越式双手刀，两人乒乒乓乓的打了起来。
　　得益于东南亚天气炎热，士兵多不用披甲的特点，东南亚的刀法不需要考虑破甲，所以也就没有了捅或者刺的招式，他们只需要无脑劈砍就是。
　　泰刀和朱文送所使的泰刀刀法更是如此，两人疾风骤雨的一顿互相劈砍，看得周围的人一阵眼花缭乱！
　　不提别的，中国战场那些需要考虑破甲的刀法，绝对没有这些东南亚刀法看起来那么炫酷、那么花哨。
　　在这个没有多少娱乐活动的时代，刚才三聘街上的人还有点害怕，可这会一看打的如此热闹，都纷纷走出房间围了过来。
　　叶福顺甚至看见那个叫巴颂的小军官，也带着几个兵丁也混在人群中围观！
　　“好！这招叫百鸟朝凤，就这一招来说，叶少爷已经有在下区区不才的八成功力了！”
　　一个摇头晃脑的家伙带着几分迷醉的眼神，对着旁边吹嘘道。
　　“好个卵葩呀，这招叫猴子偷桃！”一个比他矮几分的家伙一脸的鄙夷。
　　“你才是个卵葩，猴子偷桃那是拳法！”
　　又有人指出了矮个子的错误，周围的人顿时哄堂大笑，喝彩声也是此起彼伏！
　　朱文送脸红了，一种无力的屈辱感涌上心头，他娘的，反攻广南被西山军打的灰头土脸、全军覆没，到这来抓个二世祖还搞成这样，再下去都快成唱戏的了！
　　“啊！”愤怒的朱文送全然不顾刚才还注意的什么步伐、防守与格挡，出刀一刀比一刀快！
　　‘噗！’‘噗！’‘噗！’几声铁刀入肉的声音传来，叶开腹部的衣服被划开了一条长口子，淡淡的血迹流了出来！
　　不过朱文送更惨，他胸前一片鲜血淋漓，这是被叶开在胸口砍中了两刀，如果不是叶开手下留情的话，朱文送这会已经倒下了！
　　“你输了！看来我不用去龙邱了！”叶开退开两步，似笑非笑的看着这个广南武士的首领。
　　“打得好！叶少爷，是咱们唐人的种！”
　　“厉害啊！叶少爷！论拳脚刀法，还得看我们这些天朝上国来的人！”
　　潮水般的赞颂响起，这个时候，虽然已经是乾隆末年，巍巍华夏在满人的治理下，国力正江河日下。
　　但在东亚、东南亚这片，天朝上国的威风还没人去戳破，就算是南洋的白人殖民者，对于北边貌似强大的清帝国也是既防且畏。
　　东南亚的土著就更不用说了，要不然拉玛一世就不会在篡位之后，赶紧去向大补老人朝贡，还自称郑华，是他儿时伙伴郑信的儿子。
　　不就是怕统治中国的乾隆皇帝为华人郑信报仇嘛！南洋华人此时的优越感还是很足的！
　　可是，呵呵，他哪知道，乾隆皇帝，不过是三百万满人的皇帝，绝不是三万万汉、壮、苗人的皇帝！
　　汉人们不过是些一钱汉，而西南的仲人、土人、苗人，则连一钱都不值，殖民者怎么会去管治下奴隶的生死荣辱！
　　感觉受到极大屈辱的朱文送眼睛都红了，他猛的冲从腰间掏出了一柄金色的武器-镶宝石的火铳，对准了叶开。
　　卧槽！叶开只觉得头皮一麻，又他喵的来这招！
　　而且这个光头男可不是安娜那样的菜鸟，这么近的距离，一枪就能把他报销了！
　　就算侥幸不死，在南洋这么炎热的天气中，铅弹中毒或者伤口化脓也够他喝一壶的了！
　　“草！算什么好汉！打不过就用洋枪！难怪你们广南人打不过西山朝！”
　　“就是！你他娘的开枪试试，咱们三聘街的唐人撕了你！”
　　“下作！你还是不是习武之人！”
　　此起彼伏的怒骂响起，不过叶开却一点也不觉得感谢，对面的广南武士眼看已经被刺激得红了眼，你们他妈的还在这火上浇油！
　　这到底是救我还是杀我，这他妈可是燧发的，不是什么要点火的火绳枪！
　　“朱将军！请放下洋枪！有话咱们好好说！”叶福顺也麻爪了，这狗曰的广南人，身上怎么带着这么金贵的西洋火器啊？
　　要是叶开有个好歹，他的好弟弟叶福来不得杀了他，和叶开的印象不同，叶福顺从来不觉得自家的这位领头羊是什么弥勒佛！
　　冷汗从叶开的头上滴了下来，感觉自己到了生死边缘的他，脑袋飞速的转动着。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　这王八蛋广南人随时有可能开枪！
　　他想四周看了看，原本在路中间的他们，经过一番打斗，这会已经来到了街边，只要这个拿枪的广南人眨眨眼睛，叶开就有把握蹿到路边的商铺里面去逃之夭夭！
　　只要他跑了，拿不到人朱文送，总没脸继续要把隆盛号的人怎么样了吧！
　　就算再要耍横，已经被鼓动起来的三聘街华人也不会干，这条街上的华人，基本都是来自嘉应州等几个地方的客家人，还是很团结的！

第九章 大小狐狸
　　“阮国主！您怎么来了？小子有罪！小子有罪啊！”
　　叶开突然如遭电击，他双目圆睁一副就要下跪的意思，口中连连喊着有罪，表现得十分害怕！
　　朱文送强行控制住了自己想要回头的欲望，国主还在龙邱，是不可能来这的！
　　地上几个正在呻吟的广南武士也奋力抬起头来张望，可是围的人太多了，他们又是躺着的，一时间也看不清！
　　“老朽隆盛号掌柜叶福顺，见过阮国主，阮国主千秋万代！”
　　叶福顺丢掉手中的钢刀，‘噗通’一声就跪下了，他还把脑袋往地上磕，估计看见大清朝的乾隆酋长也就这份虔诚了吧！
　　周围的叶家伙计和族人也跟着哗啦啦的跪下了一大片，乱纷纷的嚷着“见过阮国主”甚至还有喊“国主万万岁”的憨货！
　　人群一阵骚动，所有人都往叶福顺叩拜的方向望去！
　　拿着燧发火铳，有点失血过多的朱文送一喜，国主真来了！
　　他一只眼看着叶开，一只眼尽力的望向侧后方。
　　“国主！国主！唐人小子在此！”
　　等的就是这机会，趁着朱文送分神的一刹那，叶开乳燕投林般的，一下就窜进了街边一个丝绸铺子！
　　“上当了！”朱文送只觉得脑袋一炸，他双眼通红的怒吼一声就要去追，周围看热闹的三聘街唐人一下就围了过来，他们把朱文送围在中间指指点点、哄堂大笑！
　　“哈哈哈！我这族侄真有乃父之风，是个人才！哈哈哈！”
　　老油条叶福顺一下就从地上爬了起来，虽然额头上还有一大块黄土，不过人却笑得极为开心。
　　作为一块走南闯北的‘老姜’，叶开一开口，他就知道打得什么主意了！
　　更让他高兴的是，叶开这个南洋出名的二世祖，竟然一下变得能文能武了！
　　这对于南洋南阳堂的叶家来说，有一个如此样的继承人，那是比什么都值得高兴的事！
　　“啊！”朱文送又是一声痛苦的嚎叫，他被耍了，堂堂的亲护军都统、广南国嘉隆三杰，钦差都督朱文接的弟弟，被一群商人当猴耍了！
　　真是叔可忍，婶婶不能忍！
　　“叶开！我数三声，要是你不回来的话！我就打死你叔叔！再请国主派兵，杀光你叶家隆盛号的所有人！”
　　被刺激的双眼发红的朱文送举起手铳，猛地向着叶福顺走去。
　　“叶开！你自己干了什么事你自己知道！是个男人的话，就别让自己长辈当替罪羊！别以为老子吓你，抓不到你老子回去也是个死！”
　　。。。
　　丝绸铺中的叶开愣住了，倒不是他多么的害怕叶福顺出事，一个刚见面的堂伯而已，不可能为了他搭上自己的命！
　　叶开是突然想到，要是就这么走了，以后该怎么办？
　　穿越一趟，就为了呆在现在来说鸟不拉屎的马来半岛，娶个土著混一辈子，等着自己儿孙给英国人当狗，或者不知道什么时候被大屠杀一次。
　　现在的南洋，后世的马来西亚和印尼这块是没什么出路的，因为华人太少了。
　　马来和印尼华人多起来，起码要等到1840年以后，可自己能不能活到那个时候都未知。
　　现在东南亚的精华在泰国和越南，也是华人最多，势力最大的地方，自己这一走，就相当于把越南和泰国这边的路都堵死了！
　　回想了下历史上发生的事情，阮福映现在正在等着巴黎外方传教会的伯多禄，给他拉来法国援助。
　　阮福映也靠着一票法国人的支持复国成功，建立了越南历史上最后一个封建王朝阮朝。
　　阮福映这个人，没复国之前很大度，有海纳百川的气度，虽然复活后变得小鸡肚肠的，但他现在还没那个资本。
　　他现在最重要的，就是击败西山朝，恢复阮家的广南国，而他恢复广南国所依靠的，正是远东法国人势力的支持。
　　自己军人出身，打仗就是本行，还会法语，本正好借这个机会去法国浪一波？
　　这个时候拉瓦锡都还在世，化学还处于开创的阶段，自己去欧洲搞点小发明刷点声望，弄些钱财不正合适吗？
　　回来之后，有机会就在越南搞一波事，没机会去回北大年去，也可以去婆罗洲上找罗芳伯试一试，自己本来就是嘉应州人，正好是罗芳伯的老乡。
　　嗯！
　　应该去阮福映那试试，不就是撩了他妹妹吗？这正主手都没摸到还把命搭上了，还想怎么样？
　　实在不行，阮福映现在正是穷的要当裤子的阶段，手下两万兵入泰国，已经因为养不起，已经打发好多出去做苦力，到了只能保留一万二三精锐的地步了。
　　就算事有不成，那就本尊的父亲出十万两买个命总可以吧？
　　叶开回忆了下，叶家拿十万两应该不算什么，而且估计用不到十万两。
　　呃！想到这里，他又觉得多了一种可能，或许自己能用十万两把阮福映的妹妹真给娶过来？
　　“好了！我跟你去！”想到这里，刚刚蹿进一家绸缎铺的叶开走了出来，屮他M的，这个广南人还真够无耻的！
　　虽然不知道再被抓去会面临的结果会不会跟他想的一样，但叶开觉得要赌一把，而且成功的几率还不小！
　　穿越一趟怎么也要干点事业吧！窝窝囊囊的狗一辈子，不是浪费穿越者这个身份了吗？
　　再说，这个时代还是很重名声和信誉的，要是自己跑了让伯父顶包，那风评就毁了！
　　你做什么别人也不会相信了，一个连自己长辈都不管的人，你能指望别人有多信任你？
　　再说了，根据历史上的记载，这位阮国主就算得到一坨翔，都要研究下对自己有没有用，任何一点点能帮助到他复国的势力或者人，他都是欢迎的。
　　按照自己目前的身份，这么大一个华人家族的继承人，就是抓去绑票也比杀了强吧？
　　十万两银子不香吗？
　　所以叶开也有那么一点把握，或许可以说动阮福映，获得一个双方都可以接受的结果！
　　。。。。
　　虽然抓住了叶开，但朱文送他们并没有离开隆盛号，因为天色已经很晚了，这时候的曼谷可没有后世那么繁华，就算龙邱就在曼谷郊外，但晚上出门也是很危险的！
　　因为曼谷郊外还是一片荒野，甚至还有小块的热带丛林，你不知道哪个看似安静的河湾或者水泡子里面，会不会窜出几条鳄鱼、蟒蛇什么的！
　　所以这群广南武士就在隆盛号找了个小院子住下了，叶开甚至还给他们叫了医生，置办了饭食！
　　这下轮到朱文送不好意思了，他红着脸一声不吭的吃完饭，就像个牛皮糖一样黏在了叶开身边，连上厕所都要在旁边守着。
　　直到拿着小木盆准备冲凉的叶开实在忍不住了，“我说！大丈夫一言既出驷马难追，老子说了不跑，就绝对不会跑，你能不能让开一点，我要洗澡啊！”
　　朱文送抬起眼皮看了叶开一眼，继续用面无表情掩饰着自己的尴尬，一点没有要走开的意思，叶开也只能叹了口气开始脱下衣服冲凉！
　　今后的路要怎么走？
　　难得的微凉夜晚，叶开却怎么也睡不着，莫名其妙的魂穿成了这个南洋华人家族的二世祖，又莫名其妙的惹上了一身麻烦！
　　想到麻烦，叶开就想到了跟这具身体有牵扯的阮氏玉琬，在以前叶开的眼里，这个阮氏玉琬就是一个柔柔弱弱的，从来不大声说话，连眉宇间都藏着忧愁，我见犹怜，等着他保护的小美人！
　　她被自己利欲熏心的王兄，许配给了一个邪恶的野兽般的暹罗人大将，就如同一个一直在等着伟大勇士将她解救的美丽公主！
　　可是现在的叶开回想起来，完全不是他喵的那么回事，在现在的叶开眼里，这个‘阮妹子’绝对是个对付男人的高手！
　　她给原先叶开的种种形象都是精心设计的，为的就是激起叶开的保护欲！
　　两人认识一个半月，这位阮氏玉琬从来没说过要叶开怎么样，也从来没说过哪怕半句喜欢叶开什么的。
　　但随着她的慢慢引导，叶开自己就把自己想象成了拯救公主的强大勇士，他这个充满正义与仁爱的勇士，心甘情愿的要解救‘陷入危险’的公主—阮氏玉琬，
　　厉害啊！叶开不由得赞叹了一句，这阮妹子要是在后世，估计随随便便就能忽悠到一个连的备胎舔狗！
　　不过同时这娘们也忒心狠了，她所做的这一切，仅仅就是为了避免嫁给暹罗将军颂帕，而叶开不过是他选来自污的工具！
　　至于叶开的生死，那她是没有放在心里的，而且在她选择叶开的时候，就知道了叶开的结局。
　　因为不管这件事有什么结果，暹罗人颂帕或者他王兄阮福映，都不会放过叶开这个‘胆大包天’的唐人小子！
　　但她还是毫不犹豫的把叶开推到了这个风暴中心。
　　够狠！

第十章 大生意
　　清晨，就要离开三聘街跟着朱文送他们去往龙邱了，叶开表现的很淡然，但是三伯叶福顺却是一脸的阴晴不定。
　　隆盛号所有的伙计和叶家族人都提着钢刀，只等着一声令下，就要将叶开‘抢’回来，看来过了一个晚上，叶福顺还是觉得不能让广南人把叶开带走！
　　所有的广南人围城一个圆圈，他们用身体紧紧的将叶开和金丝猫安娜挤在中间。
　　朱文送一脸的凝重，他就知道不可能这么轻易的带走叶开，叶家怎么说也是南洋豪族，要带走这种丁壮上万人的豪族继承人，国主还是想的太简单了！
　　叶开淡然一笑，就要去安抚一下自己这位三伯，隆盛号的大门外突然人声鼎沸了起来，像是有无数的人正在往这边赶！
　　“叶少爷休怕，澄海县谢家来了，我看今天谁能带走你！咱们唐人可不是好欺负的！”
　　一个高亢的声音响起，‘嘭’的一声，大门被人推开了，叶开和众人向外望去，一个宽额头，方面阔口的大汉举着一把略显夸张的金丝大环刀，后面还跟着一票持枪拿棒的各色人等，从服饰来看都是华人！
　　“泉州府同安县郭家也来了，阮国主当我们暹罗华人都是软柿子吗？想打人就打人？想抓人就抓人？”一个赤着上身的壮汉，手持两把钢刀也走了进来。
　　他这话一出，人群中就爆发出一阵哄笑，阮和软同音，软柿子就约等于‘阮柿子’，这是暹罗一带华人最喜欢拿来取笑广南人的话！
　　“就是！要是就让你这么带走了叶少爷，那以后是不是谁都可以来我们三聘街打人、抓人了？要是这样，我们三十五都黄家第一个不服！”
　　最后说话的这个看着文质彬彬的，手里也没有拿武器，但他身后人人手里都拿着家伙！
　　涌进来的人非常多，一下就把隆盛号后面的这个小院子给站满了，而且院子外面还在不断的来人。
　　叶开四处看了一看，来的都是精壮汉子，他们手里都拿着大刀长矛等武器，甚至还有十几杆洋枪，其中更有两三只是燧发枪！
　　‘咕咚！’叶开看见朱文送情不自禁的吞了口口水，面对着如此多的人，如此强大的火力，这位阮国主的亲护都统连拿出昨天那把燧发手铳的勇气都没有，其他的广南武士更是不堪，甚至都开始发起抖来了！
　　叶开突然有点泪目的感觉，谁他妈说中国人不团结的？
　　看看这些海外华人，若是他们不守望相助，在经历了白人殖民者和土著的来回欺压、经历了那么多苦难之后，南洋华人怎么还能传承下来？
　　怎么还能在后世搞到一个小国，马来的华人传统也没有断绝？
　　叶福顺得意的捋起了颌下的几缕山羊胡子，叶开现在也才明白，昨晚他被广南人看住后，三伯一直没试图来找过他，原来是跑出去‘拉人’了啊！
　　当然这也跟叶开的表现有关，他昨天一人大战八个广南武士，表现得有勇有谋，而且没有抛下隆盛号的叶家人自己逃走，又表现的有仁有义，所以三聘街的华人也愿意为他出头！
　　“束武年少！以前做过不少糊涂事，诸位高邻、列位长辈竟然如此袒护小子，实在让小子感激，此等义举，我叶开永世不忘！”
　　有点感动的叶开向着四周深深的鞠了个躬，阮福映再落魄也是一方诸侯，三聘街的华人能为他跟着广南武士对杠实属不易！
　　“但今日之事，错不在阮国主身上，主要是小子德行无状，所以非是这位朱将军要将小子抓走，而是我自愿去龙邱向阮国主解释一二，我相信有诸位长辈兄弟的支持，阮国主一定会原谅小子的！”
　　这几句话就是叶开在为自己加码，万一阮福映真的油盐不进，那他也得考虑下暹罗华人的反应。
　　虽然他们不可能为了叶开去直接跟阮福映火并，但华人掌握了曼谷绝大部分的商业活动，小到日常用具，大到刀枪盔甲，阮福映不管买点或者卖点什么，都离不开华商，华商不大可能去攻打阮福映，但却可以把他孤立起来！
　　“是啊！各位先生们放心，我教父是国王陛下最尊重的人，我可以请他出面让国王殿下原谅叶先生的！”
　　被挤在最里面的金丝猫安娜也踮起脚尖，用生硬的越南话向外面喊道，经过这两天的相处，金丝猫相当珍惜这个最像‘文明人’的黄种人！
　　听完叶开的话，所有人都把眼神看向了最开始说话的那个谢家壮汉，显然他是三聘街华人中的话事人。
　　谢家壮汉又把眼神看向了叶福顺，这是叶家的事，得要叶福顺来拿主意！
　　叶福顺没想到叶开竟然会这么说，在他心里，叶开趁机走掉，回北大年去，才是最好的选择，他实在不敢让叶开再冒一点险！
　　“朱将军！我想去和我三伯说一会话怎么样？”叶开知道叶福顺心中的顾虑，转头对着朱文送说道。
　　朱文送能怎么样？现在局势早就不是他能hold住的了，叶开去不去龙邱已经由不得他了，所以他只能僵硬的点了点头！
　　“三伯！帮我准备两千提卡，最好再能搞到五十杆洋枪，不管是火绳的还是燧发的都行！”
　　隆盛号后院的一间小屋子里面，叶开一脸郑重的说道。
　　提卡是目前泰国的通行货币，是一种制作不怎么精良的小银币，与白银直接挂钩，也就是后来泰国货币泰铢的前身。
　　一提卡大约等于十五克的白银，差不多是清代一两银子的一半，两千提卡也就是接近一千两白银，这在哪都不是一笔小钱！
　　叶福顺狐疑的朝叶开看了看，难道以前那个花钱如流水的二世祖侄子又回来了？这两天的表现只是装的？目的还是要钱？
　　叶开也楞了一下才想起来叶福顺这古怪表情的意思，这具身体的前主人也太坑爹了，他尴尬的干咳了一声。
　　“三伯你放心！我绝不是想从你这骗钱去花，而是我发现了一门值得投资的生意！”
　　“什么生意？你难道说的是广南人？”说别的不行，说道做生意叶福顺的反应绝对是最快的，他只略微思考了一下，就猜出了叶开所说的值得投资的生意是指什么？

第十一章 最佳投资对象
　　为什么要投资广南人？
　　最直接的答案当然是叶开知道这是一笔稳赚不赔的生意，而且还会获利颇大，因为阮福映正是越南历史上最后一个封建王朝阮朝的开国皇帝！
　　同时现在的阮福映正处于人生的最低谷，他在今年四月第三次与北边西山朝的战斗中被打得大败，连本人都被西山阮惠赶到富国岛，啃了半个月的草芋。
　　最后如果不是暹罗王拉玛一世答应让他再次入暹罗，阮福映都要没地方去了。
　　至于这场战斗阮福映到底输的有多惨，只从三聘街华人对他的态度就看得出来！
　　要搁以前，阮福映再落魄也是一国之君，他第一次流亡泰国的时候，华人可是称呼他为阮王的。
　　而现在，仅仅为了一个叶开，三聘街的华人就敢拿刀拿枪跟他的亲护对杠了。
　　掌握了暹罗一国主要商业活动的华人，从来都是消息最灵通的，这说明阮福映的‘行情’已经跌到最低了，基本没人认为他还能打回广南！
　　至于‘投资’阮福映最重要原因，那是叶开昨晚想了一个晚上才想到的，因为他发现自己要是想在南洋干一番事业的话，只能去投资阮福映了！
　　为什么呢？咱们从东南亚人的名字就能看出一点端倪。
　　比如暹罗人，他们的名字多是什么颂帕、察猜、巴颂等等，而且这还不是他们的全名，全名更难念，这些名字一听就知道是外国人，马来人，真腊人，印尼土著就更不用说了！
　　而越南人包括广南人的名字呢？
　　阮福映、朱文接、黄奉德、阮文威，发现没有，这些名字完全是中式的，这表明他们的文化也是中国式的！
　　事实也是如此，在法国人没有殖民越南，越南人的文字没有改为拉丁式文字以前，越南用的就是中国字。
　　他们对整个东南亚其他国家自称小中华，以此显示自己是高人一等的上国文明人，东南亚人则称呼华人为唐人，越南人为近华人！
　　就是现在，不管是北边的西山朝，还是被打成了流浪狗的广南阮主，他们都穿明制汉服、行大明制度、连军队的盔甲武器编制都跟大明差不多。
　　以至于在几年后发生的西山朝与满清的战争，常常被后世人戏称为越南的明军，干翻了中国的清军！
　　从祖先上来溯源也是如此，越南历史上的李朝、陈朝、黎朝，都是华人后裔，或者干脆就是从福建过去的华人创立的。
　　就是如今的阮福映，他们阮氏就出自李氏，而李朝的开国皇帝，李朝太祖李公藴就是福建人。
　　从某种意义上来说，阮福映其实也是华人之后，而且阮福映的官话水平，估计比大部分的祖籍福建广东的华人都要好！
　　就是到了二十世纪四五十年代，越南人特别是北越人，跟中国人的区别都不算太大！
　　北越的领导人胡志明就长期在中国两广活动，他在南宁被桂军抓住之后，都是广东的我党同志前去营救的。
　　虽然后面越南仔膨胀了，当了让人恶心的白眼狼、二五仔，但不得不承认，在东南亚，越南人是跟华人血统、文化最接近的人群。
　　叶开没穿越以前也接触过很多越南人，他们当中很多人觉得自己其实就是中国人，只是上边不承认罢了，在中国的五十六个民族中，也包括了越南的主体民族京族！
　　同时就自身来说，叶开精通武艺、能说一口流利的法语，而阮福映最大的倚仗、复国成功的最重要因素就是法国人，所以去阮福映那里，叶开更容易混的风生水起。
　　更重要的是，他凭着自己后知几百年的优势，说不定能影响阮福映，真正把越南打造成一个小中华。
　　要是有越南这么一个稳定的基地，对于以后南洋华人对抗白人殖民者与土著，都是一个很大的优势！
　　当然现在麻烦是他把阮福映给得罪狠了，所以得赶紧想个法子扭转阮福映对他的印象。
　　不过好在阮福映虽然在越南历史上的风评并不好，但也是一个开国君主，估计一定的容人之量还是有的。
　　他现在正是最困难的时候，只要叶开能够雪中送炭，还是有很大可能可以弥补两人关系的，而这两千提卡银币和五十杆洋枪，就是一道敲门砖！
　　“三伯！你别看现在阮福映急急如丧家之犬，但其实他还有翻身机会的，而且我见过一次他本人，这个阮国主坚韧聪明，三次败于西山朝却还有一大批忠心的追随者，更重的是他有法兰西人的支持，只要法援一到，我断定他必定能复国成功！”
　　叶福顺还是皱着眉头不说话，两千提卡虽然不少，但对于叶家来说，也不算很大的一笔数目，其实他也考虑过给广南人一笔钱，就算是用来替叶开赔罪也行。
　　可叶开的姿态却让他有点犹豫，他生怕这个口子一开，叶开以后就会经常打着这个幌子找他要钱。
　　说到底，上个叶开给叶福顺的印象实在不太好，在叶福顺眼里，自己这个侄子还是那个二世祖败家子！
　　“三伯！做生意讲究抄底，锦上添花何如雪中送炭，相信我，这一笔生意绝对不亏！”叶开以为叶福来还是在犹豫钱的事，又赶紧劝道。
　　“好！这笔钱三伯替你筹措，不过以后要是还要加投的话，那就得你父亲做主了！”又想了一会，叶福顺还是决定出这笔钱。
　　因为不管怎样现在最主要的是保住叶开，有两千提卡银币和五十杆枪开路，只要阮福映不傻，就绝对不会动叶开，至少是不会要了叶开的性命！
　　但他又怕以后叶开总来要钱，所以赶紧加了句以后要投，得叶开的父亲叶福来同意！
　　“好！三伯！那就麻烦你了，尽快筹措为好，这可关系到侄儿我的性命！”叶开没想那么多，一看叶福顺同意，他不由得大喜！
　　“放心！现在账上就有五百提卡，你先带着！剩下的我尽快筹集！”既然决定投了，叶福顺没有丝毫的犹豫，先决定出五百提卡！
　　房门外，朱文送带着七个广南武士鹌鹑般的缩在门左边，一大群华人拿着刀枪看着他们，谢、黄、郭家的长辈已经先走了，留下的都是年轻一辈的！
　　终于，门开了，叶福顺在前，叶开在后，两人走了出来。
　　叶福顺先是对着院中站着的各家后辈拱了拱手，“老朽叶福顺，忝为隆盛号掌柜，再次感谢各家对我侄儿束武的恩情，我们已经商议完毕，就让束武去一趟龙邱，向阮国主解释一二！”
　　叶福顺这么一说，角落里的朱文送和广南武士都悄悄的松了一口气！
　　“今日也多亏了各家兄弟，晚上我隆盛号就在这街上办点粗茶淡饭酬谢大家，请各位及各家长辈务必赏光！”叶福顺又紧接着说道。
　　院中的各家青壮一听，都面带微笑拱着手回礼，嘻嘻哈哈的出门去了！
　　对于他们来说，今天帮了人得了感谢，又还有一顿酒食，最重要的是那种做英雄的感觉，简直不要太爽！
　　等着各家青壮都走了之后，叶福顺指挥着两人抬了一小箱子提卡银币过来。
　　“朱将军，还请回去回禀阮国主，不管我侄儿犯了什么错，但只要阮国主能高抬贵手，这点银子不过是见面礼，几日内将还有二千提卡银币、五十杆好枪送到！
　　我叶家也是南洋豪族，左右几千户，丁壮上万人，只要国主愿意，叶家愿为国主效一二之力！”
　　朱文送没想到叶家愿意拿钱出来买叶开平安，他虽然知道叶开似乎和国主四妹阮氏玉琬有什么牵连，但他不知道叶开曾挟持过阮福映。
　　在他想来，广南人不像中原人那样格外看重女子名声，当下郑重的拱了拱手，“在下定然将长者之意禀告我国主，想来国主也不会太过怪罪于叶公子！”

第十二章 打不败的阮小强
　　清晨，一番波折后的众人终于启程了，朱文送紧挨着叶开身后，包括他在内七个广南武士把叶开和安娜夹在了中间，还有一个受伤最轻的瘦高个广南武士，已经先回龙邱去报信了！
　　说起阮福映这个人，叶开还真有点感慨，穿越前他曾经有一个机会到驻泰某领事馆工作，所以曾经恶补过东南亚各个国家的历史，其中东南亚的名人中，让他印象最深刻的就是这个阮福映。
　　阮福映，是广南国武王阮福阔的孙子，幼时聪慧，不过等到他青少年时，阮氏在广南的统治已经风雨飘摇了。
　　十三岁时，阮氏广南国都城富春，被北方郑氏政权攻陷，阮福映跟着他的叔叔阮福淳南逃嘉定。
　　好不容易等到郑氏内乱，阮福映他们以为能歇口气，结果来了个更狠的农民起义军，越南历史上出名的狠人，西山阮岳、阮侣、阮惠三兄弟。
　　紧接着嘉定就被三阮攻陷，阮福映的叔叔阮福淳，以及一大票堂兄弟全部罹难，他本人则侥幸逃脱，后被推举为大元帅、权摄国政。
　　不过这并不是什么好事，树大招风的他，从此成了西山朝的重点打击对象，三次复国，三次皆被西山朝击败，光是去富国岛啃草芋，‘阮小强’同学就去了两次！
　　不过最让叶开印象深刻的不是他这种打不死的小强精神，而是他一个人就神似了中国历史上好几个名人。
　　从个人经历上来说，阮福映最像的当然是厚黑学祖宗，刘玄德同志，这位汉室宗亲被曹操从北赶到南，历尽艰辛。
　　阮福映也一样，他也被西山朝追得满中南半岛乱跑，还害的支持他的暹罗和真腊等国，被西山朝暴打，两人都属于那种越挫越勇、打不死的小强！
　　但最让叶开印象深刻的是这个，1781年，已经基本复国的阮福映做了一件极其冒险的事情！
　　他诈称生病，将他手下的二号人物，广南国中流砥柱般的大臣，外右、辅政、上将军杜清仁骗到宫中，然后命令宫中卫士斩杀了杜清仁。
　　要知道杜清仁这个人，从阮福淳起，就是广南国中不可或缺的人物，前后效命于三任国主。
　　此时阮朝的武力支柱东山军，也是杜清仁一手建立的，于是杜清仁一死，东山军立时就基本土崩瓦解了！
　　同时，一直关注南方的西山朝当然不会错过这个机会，阮惠当即统兵三万南下，顺利送阮福映去富国岛上啃了两个月的草芋！
　　阮福映做这件事的时候是什么感觉叶开不知道，但他读到这段历史的时候，是感觉到相当心惊肉跳的，这样做的风险太大了！
　　如果宫中有一个杜清仁的眼线，或者杜清仁带进宫的侍卫再多点，或者干脆就是东山军中忠于杜清仁的人再多点，随便哪一样出问题，事情就会变得不可收拾！
　　而且就算是阮福映运气好成功，可外边还不靖啊，西山三阮可还是在虎视眈眈呢！
　　说实话这件事的后果，竟然只是让阮福映去富国岛啃了两个月的草芋，已经是他小子运气好到爆棚了！
　　上一个跟他胆子一样大的，还得是我大清‘圣’主，兔子终结者康麻子。
　　不！康麻子都没阮福映这么大的胆子，至少康麻子的外面没有像西山朝这种恐怖的外敌存在，而且鳌拜也不像杜清仁那样，他对康麻子来说没有那么不可或缺！
　　所以在叶开的心中，他认为阮福映就是一个脑残一点的康麻子，聪明，胆大包天，心狠手辣。
　　阮福映神似的第三个人，就要从他杀杜清仁的第二年，1782年说起了。
　　在杀死杜清仁后，阮福映极度害怕西山朝来攻，于是花大价钱从葡萄牙人手里买了三艘军舰，并雇佣了法国冒险家曼纽埃尔和他的西洋水手。
　　注意，阮福映不是买了三艘战船，而是三艘军舰，是真正意义上的近代军舰！
　　按照当时英国海军的标准，这是一艘三级战列舰和两艘三桅快速战舰。
　　其中三级战列舰为70门舰型，也就是它拥有三层甲板和28门32磅炮、28门18磅炮、14门九磅炮，共70门重炮！
　　其他两艘也都拥有50门左右的重型火炮，三艘船上还有西洋水手不下四百人，皆配备在远东来说相当先进的褐贝斯燧发枪，这火力，第一次鸦片战争时期的英军也就是这些装备了，只是军舰要多上几艘！
　　拥有了如此强大的战力，阮福映当然信心爆棚，他觉得自己已经飞龙骑脸了，就西山朝那些小舢板，怎么可能对抗如此强大的舰队！
　　于是大战当日，在舰队处于顺风的情况下，阮福映就直接命令三艘军舰直接冲过去击沉阮惠的坐舰，毕其功于一役！
　　而按照事先法国人曼纽埃尔的计划，他们应当是利用强大的火力和机动性挨个点杀西山朝的战船，等到把西山朝水军的士气打没，再一拥而上拿下西山军首领阮惠！
　　这绝对是一个正确的方针，但阮福映等不了了，他一闭上眼睛就是叔伯、兄弟、姐妹惨死在西山贼刀下的场景，而自己现在拥有了如此强大的海军，应该直接冲过去报仇雪恨！
　　由于战船是阮福映买来的，自己只是雇佣军，加上曼纽埃尔本人也颇为轻视西山水军，这位法国冒险家同意了阮福映的作战方案，决定直捣黄龙！
　　而西山阮惠这边，作为从农民起义到定鼎天下的王朝，西山朝正处于其兴也勃焉的时候，所有人上下一心，士气高昂。
　　他们准备了几百艘载重几十吨的小船，船上装满了引火之物，每船由几名到十几名不等死士驾驶，准备冲上去搞火攻，这也是他们唯一的办法！
　　本来阮惠还担心阮福映西洋战舰的机动性，结果一看到他们竟然自己冲了过来，顿时大喜！
　　他一声令下，几百艘‘精确制导’的火船，向着阮福映的军舰狂奔而去，也就在这个时候，风向突然改变了，本来顺风的阮福映军舰变成了逆风，西洋战舰的机动性优势一下就没了。
　　可怜法国人曼纽埃尔，被上百艘火船团团围住，虽然战舰涂了防火的材料，但来的火船太多了！
　　他们打碎十艘还有十艘，不大一会，这艘主力的三级战列舰就开始四处冒火，曼纽埃尔赶紧打旗语，让远处的两艘三桅快速战舰来救援！
　　如果这时候阮福映的脑子能清楚点，这艘在远东来说极其强大的三级战列舰还有救。
　　但是突遭打击的阮福映又想起了被西山贼支配的恐惧，想起了被追的仓皇逃亡的日子，这三艘军舰是阮福映倾国之力买来的，可不能都损失了！
　　于是心惊胆战下，阮福映拒绝了曼纽埃尔的求援，他又决定实施法国人最开始制定的策略，那就是利用射程、火力和机动优势点杀西山朝的水军！
　　可这个战术的关键点就在于曼纽埃尔乘坐的这艘三级战列舰啊，一下失去了70门大炮，就在这波涛起伏的海面上，你还能有多大的火力优势？
　　而且西山朝来的都是小舢板，他现在还怕个毛的点杀啊，你打沉他一百艘也抵不上被打沉一艘三级战列舰的损失！
　　更何况别看这个战术说起来简单，但指挥起来绝不简单，法国人曼纽埃尔可以，阮福映连划船都不会，他拿什么指挥？

第十三章 微操大师
　　而哪怕就是这个情况，阮福映不继续犯第三个错误的话，这场海战也还不一定会输，因为他还有两艘拥有五十门大炮的快速战舰。
　　但处在远方的阮福映，眼看被困住的三级战列舰上烈焰滔天后，他又做了一个极其愚蠢的决定。
　　那就是抛下这艘三级战列舰，保住剩下的两艘快速战舰，说直白点阮福映就是想逃跑了，少输当赢嘛！可以理解！
　　但他忘了，他不是在打麻将而是在打海战，他一下令后退，整个广南国海军的士气就崩溃了！
　　其中一艘西洋水手占多数的快速战舰几次试图营救曼纽埃尔，但由于势单力孤没有成功，于是带着对阮福映的怨恨干脆往澳门跑去了！
　　而另一艘广南人占多数的快速战舰虽然跟着阮福映顺利撤退了，但不久，船上的西人水手就找机会跑了个光！
　　剩下广南人根本玩不转这艘西式军舰，只能把它停在河仙镇的港口，最后在一次西山水军的突然袭击中，广南人选择了自己将它炸沉。
　　至于被困住的三级战列舰就更惨了，被阮福映瞎指挥坑害的法国人曼纽埃尔和他的水手，打光了所有的弹药，最后被冲上船的西山朝水军活活砍死！
　　而且这艘船没有沉没，他们被西山水军拖回了广平的港口，虽然西山水军没法修复，也玩不懂这艘三级战列舰，但他们可以把战列舰上的大炮卸下来啊！
　　于是本来没多少重武器的西山军顿时鸟枪换炮，靠着这七十门大炮，在以后的日子中让阮福映吃够了苦头！
　　纵观阮福映在这场海战中的表现，叶开简直要为他写二十四个服！
　　他先是否决了法国人曼纽埃尔的正确战术，随后稍一受挫又改变了已经实行的战术，最后败局未定他又指挥舰队仓皇逃跑。
　　拥有堂堂三艘近代军舰的广南水军，竟然被一百多年前郑芝龙用过的战术击败！
　　是不是秀到你头皮发麻，6到你头顶发绿！
　　是不是和‘二狗子把你的歪把子往前移两米’的常凯申常校长如出一辙？
　　两位微操大师简直是前后呼应！堪称旗鼓相当！
　　回忆完阮福映的‘光荣’事迹，叶开又来到了龙邱，还是那间‘地主大院’，押送他的朱文送等人早就不见了踪影，金丝猫安娜早在龙邱村口，也被一个高大的白人接走了！
　　宅子的后院正堂，广南国主阮福映正脸色铁青坐在主位，在他身后，几个武士也正按刀而坐，而他的左右两边，则跪坐着几个穿仿明朝服饰的女子！
　　左边身穿一品诰命服饰，几乎与阮福映并肩的，是阮福映的母亲阮氏环，阮氏环下面坐着阮福映的王后宋氏兰和二妃陈氏珰。
　　右边则跪坐着四个女子，依次为隆城公主阮氏玉琇，福禄公主阮氏玉瑜，明义公主阮氏玉璇。
　　当然她们现在还没有公主的封号，因为阮福映现在还只是一个狼狈不堪流亡者，没资格也没闲心去加封！
　　跪坐在最末尾那个，看起来犹如鹌鹑般瑟瑟发抖的，正是阮氏玉琬。
　　“禀国主！亲护都统朱文送前来复命，已擒住唐人小子叶开，还带回了五百提卡银币！”
　　就在气氛沉默的可怕的时候，阮福映的亲信，太监将军黎文悦前来禀告！
　　“哼！”阮福映抬起眼睑轻哼了一声，他站了起来，脸色更是阴的快能滴出水来了。
　　“五百提卡，当我这个广南国主是要饭的吗？先让朱统领进来吧！”
　　随着阮福映冷哼，除了他母亲阮氏环，其他本来挺直腰背的女子都跪伏了下去，把额头抵在地上，阮氏玉琬浑身颤抖的更厉害了！
　　。。。。
　　被绑住双手的叶开抬头看了看四周的屋子，上次太过惊慌没有来得及仔细看，现在一看，他不由得为这位阮国主洒下了两道同情的眼泪！
　　无他，这里的环境实在是太差了，上次觉得是地主大院可能有点高估了，搁在大陆，就算这是一个地主大院，也只可能是陕北黄土高原上的地主大院，既破且土！
　　“哼！”一声轻哼传来，附近站立的广南武士都对叶开怒目相视，显然对他四处张望极为不满！
　　跨过一道门栏，叶开还想往里进，一个身穿紫袍面色阴狠的宦官拦住了他，“叶氏子晋见大越国阮主！跪！”
　　叶开冷冷看了一眼面前这个宦官，努力压下自己心中的不爽，若是正式晋见，跪一跪也没什么，但这种带着屈辱性质的罚跪，他万难接受！
　　宦官眼看叶开不跪，也没有说别的，只是冷哼两声就走远了！
　　虽然广南在中原人看来是化外蛮邦，但广南阮家自己可不这么认为，不管是越人还是广南人，在中南半岛这片土地上都是以小中华自居的。
　　而且阮福映的广南阮氏据说是出自越南李朝，李朝祖先是祖籍福建泉州的华人李公藴，所以阮福映从来不认为自己是南洋土著，对于礼仪也还是很在意的。
　　满清以前三跪九叩并不是晋见君主得日常礼节，所以叶开不跪其实也说的过去！
　　只是时间一分一秒的过去，一直到日过晌午，叶开的双腿和后背如同撕裂般疼痛的时候，还是没人来招呼他，四周的广南武士也仿佛木头人一般一动不动！
　　这是要给他的下马威呀！看起来上次确实把阮福映得罪惨了，这阮小强现在心中还有气呢！
　　“抬起头来！”一个声音在叶开头上响起，这个声音是刻意压低了的，为的是让人听起来有那么些威严！
　　叶开抬起头，顿时愣住了，这应该是叶开第二次看见阮福映了，可他实在没法把眼前这个精神饱满的家伙，与那天那张苍白的脸联系起来！
　　叶开眯着眼睛看着这个站在他面前的阮福映，他穿着明黄色的袍子，身后跟着两个手按刀柄同样穿着黄色袍子的武士。
　　跟上次那两个武士不同，这两个武士皮肤黝黑、身材矮壮、眼神慑人、双手如爪，一看就是百战高手。
　　更重要的是他两腰间都别着把手铳，看起来阮福映是充分吸取了上次被叶开挟持的经验了！
　　年轻！实在太年轻了，比上次看见还年轻，叶开在心里快速估计了下，阮福映的身高最多也就在一米六五左右，虽然蓄了两撇八字胡，但看起来仍然显得有点稚嫩，联想到阮福映估计现在也才二十岁左右，叶开就释然了，这在后世，二十岁还是一个小男孩呢！
　　说起这位阮国主的相貌，叶开突然觉得有点眼熟，上次他就觉得有点似曾相识过，想了半天，突然脑海里冒出来一首歌！
　　牙套妹奈何美色，妹妹有这样强大美腿。
　　找了美国妞，空抱着猎色。
　　对的，这位阮主长得特别像是著名的越南洗剪吹组合HKT中的黄毛哥，就是那个喜欢站C位的家伙。
　　当然其实人家长得并不丑，尤其是放弃杀马特发型之后，还有种小清新的感觉！
　　现在的阮福映就是给叶开这样的感觉，难怪要蓄八字须，不然身材单薄的他，就会显得不够威严了！

第十四章 大明复兴社
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　叶开还在发愣，但是阮福映身后的两个广南武士已经抽出武器怒吼了起来！
　　原来叶开目光灼灼的盯着阮福映太久了，别说阮福映是一国之主，就算是面对普通人，也是一件很失礼的事情！
　　“你看你@#￥%……！”阮福映差点忍不住就口吐芬芳了，一看到叶开，他就想起了上次的‘屈辱’经历！
　　阮福映很想叫人将这小子推出去一刀砍了，但理智告诉他不能这样！
　　因为叶家也是南洋大族，更重要的是叶家有钱，自己刚吃了大亏，本钱都输光了，这唐人小子倒是个好人质，只是稍微一吓唬，朱文送就为他带回了五百提卡银币，后续还有两千提卡和五十杆洋枪！
　　是的！别看阮福映被气得怒火万丈，但他其实没有想杀叶开的意思，至少是目前没有。
　　他的打算是将叶开扣在手里，然后找叶开的父亲叶福来索要大笔赔偿，要杀也是榨不出油水了再杀。
　　当然上次是他失算了，没想到叶开被饿了一天、毒打一顿后，还能有力气出手挟持他。
　　对于阮福映来说，虽然这件事情让他感觉很受侮辱，但什么样的侮辱也比不上他对恢复祖先基业的渴望，这个广南版的慕容复、刘皇叔，早就不以自己的喜怒来行事了！
　　不过姿态不可能不做，不然人人都来偷他妹妹、人人都来挟持他，那还得了！本来暹罗人就开始看不起他们这些流亡之人了！
　　“辅政，冒犯公主是个什么罪名？按广南国律法，该如何处置！”
　　思考了片刻，阮福映开始假意问旁边的亲信大臣，右辅政鄚子泩，也就是叶开挟持阮福映那天在场的文臣！
　　问这句话的时候，阮福映心里很不是滋味，堂堂广南之主竟然要帮着挟持过自己的人来掩盖罪行！
　　在鄚子泩的提醒下，知道那天叶开曾经挟持过阮福映的人很少，其他人只知道这个叶姓唐人小子是个高手，他假装晕倒后，找了个机会跑了出去！
　　作为阮福映的亲信，富国岛之主、河仙镇总兵、右辅政，鄚子泩当然知道自己主公的郁闷。
　　“此等大逆不道之罪，当先笞六十，再斩首，且需曝尸荒野不得收尸！”
　　越南就是这样，从古至今都是一直跟着中国学，连刑罚也差不多，当然叶开犯的这罪，要是在我大清的话，估计不单得被剐，还要夷灭三族！
　　“那就照此吧！”阮福映仿佛很满意漠子泩的回答，他点了点头就要往里面走去，屋子里面用一道屏风隔起来的地方，传来一声女声的惊呼，一个白色的身影瘫倒在了地上！
　　卧槽！叶开吓了一跳，他摸不准阮福映是在作势还是认真的，但他也不愿意去赌，万一这阮小强是认真的呢？
　　“阮国主且慢，小子有要事向国主禀明，请国主寻一静室听我一言！”顾不得全身的疼痛，叶开赶紧大喊一声！
　　尼玛！阮福映的第一感觉就是愤怒，寻一静室？你特么的还想再挟持老子一次？你当我这广南之主是傻子不成？
　　同样阮主身边的鄚子泩也是惊的眼珠都要凸出来了，这叶家小子到底是怎么想的？
　　看着阮福映和鄚子泩的眼神，叶开尴尬一笑，他知道这两人想哪去了，而且看样子阮福映对于被自己挟持一事，一定做了冷处理。
　　能理解，一个一国之主被人挟持，可不是什么值得吹嘘的事情！
　　“请国主放心！小子是真有要事禀明，如果我想跑的话，现在就不会在龙邱，而是在北大年了！”
　　。。。。
　　“大明复兴社？”阮福映和鄚子泩眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得都能塞进一个苹果了！
　　XXX社这好理解，深受大明文化影响的阮福映知道，以前的读书人最喜欢组什么什么社，实际上原先在富春，也经常有附庸风雅的人组个社
　　但是这加上大明和复兴四个字就不寻常了，谁都知道大明已经亡了一百多年了！
　　“请国主屏退左右！”叶开没去管阮福映和鄚子泩的眼神，而是搞出了一副十分神秘的姿态！
　　阮福映看了自己最信任的大臣鄚子泩一眼，后者点点头，“可以让王太后及王后等先行，留下张、李二位将军即可！”
　　张、李二将就是被叶开认为是高手的这两人！
　　“好！”阮福映点点头！
　　眼看屋中只剩下了阮福映、鄚子泩和张、李二将，叶开的眼神突然变得悲怆了起来！
　　“敢问鄚先生！令祖鄚玖先生祖籍是哪人？”
　　鄚玖就是第一代河仙镇的主人，鄚子泩的爷爷，这是一位长寿翁，终年八十有一，他是明末时期南下的广东雷州海康县人，还在河仙镇建立了一个小小的政权，被称作港口国的国王，在广南及暹罗两国中都有盛名。
　　“家祖是大明雷州人！”鄚子泩回答道。
　　“好！敢问鄚玖先生为什么不呆在祖先之地，为何要历尽艰辛来到广南？”叶开继续追问道。
　　“家祖不愿受满清统治，所以只好远离家乡，来此谋生！”鄚子泩轻轻叹了口气。
　　“好！”叶开大声赞叹着，“鄚玖先生真乃我华夏忠义之士！高风亮节义不食清粟，当受小子一拜！”说完他深深对着鄚子泩鞠了一躬。
　　祖先被人如此盛赞，鄚子泩也颇为得意，他也郑重对着叶开回了一礼！
　　“其实我大明，还有很多如莫玖先生一样的忠义之士，一百年前，我等汉儿流离失所、胡虏铁蹄踏遍神州大地，国破家亡山河在，何其悲惨！”
　　叶开说着说着，又长长的叹了口气，“我的祖先义信公也如同鄚玖先生一样，他不愿意受那胡虏的统治，不愿留那根象征着奴隶身份的辫子，所以在永历元年他就南下北大年了！
　　可义信公心里无时无刻不念着故国，他在北大年和满剌加等地游历时，结识了很多他志同道合的义士，他们共同创建了大明复兴社！
　　为的就是积蓄力量，有朝一日光复故国，让他们能够魂归故里，不再做一个没了家国的孤魂野鬼！不要让自己的灵魂永远流浪在异国他乡！”
　　说着，说着，叶开不知道是想起了穿越前的亲人朋友，还是真的感受到了叶家祖先的痛苦，他缓缓的闭上眼睛，两行清泪从眼角流了下来！
　　鄚子泩惊讶的看着这个相貌稚嫩、气质却很成熟的唐人小子，眼眶却也开始发热。
　　是啊！如果不是想念故乡，他的父亲鄚天赐怎么会在七十多岁的高龄，远去暹罗投奔吞武里大帝郑信，最后还搭上了自己的性命呢？
　　不就是因为郑信是华人，父亲以为能辅助郑信建立一个华人暹罗吗？
　　死去元知万事空，
　　但悲不见九州同。
　　王师北定中原日，
　　家祭无忘告乃翁。
　　叶开蹲坐在地上，开始轻轻的念着，已经眼含热泪的鄚子泩也低声附和着，除了他们之外，竟然还有一个声音也在附和！
　　阮福映惊讶的向着自己身后看去，附和的人竟然是自己军中猛将，有嘉定五虎将之称的张进宝。
　　或许是看见了阮福映吃惊的眼神，跪坐在地上的张进宝赶紧低下了头。
　　“末将张进宝也是明乡人啊！家祖同样也是明之遗民！”

第十五章 吹牛要往大了吹
　　“可这一切跟我又有什么关系？如果这就是你要禀明的紧要事的话，叶氏小子，孤王是不是可以认为你在戏弄于我？”
　　稍稍有点感动，但更多是心里颇为不爽的阮福映开口问道。
　　看到自己的亲信大臣和亲信武将三言两语就被叶开打动了，阮福映心里突然升起一种被带了绿帽子的感觉！
　　“这件事当然与您有关系，小子怎敢戏弄国主！”叶开赶紧回了一句，现在是人在屋檐下，当然得识趣点！
　　“我祖义信公创立大明复兴社后，一直在尽力积蓄钱粮，可是故国却更难恢复了，哪怕经历了三藩之乱和准格尔王国东进，入关的满洲人都抗了下来！
　　最后连东宁的国姓爷后人也投降了，义信公就念叨着陆放翁的示儿，驾鹤西去了！
　　但他老人家建立的大明复兴社却保留了下来，我们这些后人在北大年、爪哇岛、满剌加等地守望互助、互相依靠，积存了大量的财富！
　　比起大明复兴社，我们叶家的隆盛号，不过是沧海一粟而已，而现在，既然故国恢复无望，那我们就想为自己找个新祖国！”
　　叶开说完，目光灼灼的看向了阮福映，什么大明复兴社，什么找个新祖国，完全是叶开在扯淡，扯淡的目的就是把阮福映唬住，以解决目前的困境，也为以后的发展积蓄力量。
　　其实他倒也不完全是胡说八道，叶家确实悄悄积攒了大量的钱粮，也确实比较怀念大明朝，至少叶开曾在家里祠堂的密室中，见到过邵武天子朱聿鐭的灵位！
　　他不知道这位只能穿着戏服登基的邵武天子之灵位为什么会出现在他家，但他知道，叶家的来历绝对不是表面看来的这么简单！
　　“找个新祖国？你指的是孤的广南国？”阮福映有点不确定的问道，但他现在也没把叶开的话当多大的事，或许这个唐人小子所说的大量钱粮也不过是几万两白银而已！
　　“不是！或者说以前不是，以前我们想找的人的吞武里大帝郑信，因为他是华人，但德轩先生的遭遇表明，吞武里大帝并不是一个合适的人选。
　　所以我们就想到了阮国主您，而且我们的新祖国不只是您的广南国，而是整个大越国！”
　　德轩先生就是鄚子泩的父亲，上一任河仙镇之主鄚天赐，他在投奔吞武里大帝郑信后，却不久就被中了反间计的吞武里大帝杀害！
　　“大越国？”阮福映楞了一下，呵呵！他阮福映这样的聪慧之主都只能想着恢复广南国，这个唐人小子竟然妄谈整个大越，真当西山阮惠等人是软柿子吗？
　　一瞬间阮福映甚至就想马上离开了，他奋斗了十余年，连恢复广南国的希望都看不到，一个乳臭未干的小子竟敢大言不惭的说着恢复大南越国？
　　“国主不信？”叶开问了一句，没等阮福映回答，他又马上自己回答道。
　　“小子能理解，但要是我告诉国主，以我叶家为首的大明复兴社窖藏金银达到了这个数，您就会信了！”说着叶开举起了一个手指！
　　“十万两银子？”阮福映看了一眼鄚子泩，后者大胆的猜测了一下！
　　“十万两只是小子迎娶玉琬公主的聘礼！”叶开眼皮抽了一下，毫不客气的讲了出来。
　　一提起这个女人，叶开就恨得牙根痒痒，所以他是不会放过这位阮妹子的！
　　不提这位阮氏玉琬应该长得十分漂亮，就冲她是阮福映妹妹这一条，叶开也得娶了她，只要成了阮福映的妹夫，这关系不一下就拉近了吗？这是叶开刚刚想明白的！
　　“呵呵！”阮福映直接被气笑了，自己还没下定决心怎么处罚这家伙呢，他到先惦记上自己妹妹了，不过..不过十万两还真不是一笔小数目啊！
　　越南和其他南洋国家不一样，基本通行中国大陆的银两和铜钱，所以阮福映知道十万两银子的价值！
　　“那你倒是说说，你们叶家到底窖藏了多少金银？”
　　鄚子泩沉声问道，他开始为眼前的叶开惋惜了，阮福映正想把你抓在手里当摇钱树呢，你还敢露富！
　　“有多少小子没数过，不过，估计接近一千万两，就算再少也不会少于八百万两，我见过我们家的一个银库，里面藏满了巴达维亚荷兰人的狮子金币，还有吕宋的西班牙金元！”
　　“八百万两！！”阮福映心头一热，嗖的一下就站了起来！
　　就是广南国的鼎盛时期，三到五年也才能收到这点税收，要是自己有八百万两，不！就算有二百万两，恢复广南国，甚至平定整个大南就有希望了！
　　自己至少可以组建起一支2-3万人的全西式军队，到时候西山阮惠何足道哉！
　　“叶氏小子！这话可不能乱说，你年纪轻轻的，知道八百万两是多少吗？这可不是闹着玩的事！”鄚子泩上前几步声色俱厉的说道。
　　“数目或许不准确，但绝对相差不大，因为这是小子的父亲告诉我的！
　　长者以为小子为何会到暹罗来，为何会结识国主的妹妹，其实这一切，小子都是受了大明复兴社差遣而来！”
　　要忽悠就使劲忽悠，畏畏缩缩的反倒让人起疑，干脆就往大了说。
　　人都有这种心理，别人骗你说他有五十万块准备投资给你，你看他穿的破破烂烂的，肯定不信。
　　但人家说他有一千万要投给你，你虽然还是不信，但脑海里有个声音会强迫你去相信。
　　一千万啊！万一是真的呢？那不就发了吗？哪怕你觉得只有万分之一的可能，都会选择去相信。
　　阮福映现在就是这种感觉，虽然他感觉叶开很可能是在吹牛B，包括什么大明复兴社都是在吹牛B。
　　可是八百万两啊！
　　万一是真的呢，就算不是真的，南洋叶家也是豪族，拿一二百万不难吧？
　　叶开看着阮福映君臣的反应，就知道计谋成功了一小半，至于以后会不会被拆穿，叶开觉得可能性不大。
　　阮福映肯定不会傻到认为八百万两都会投给他，估计能有一百万左右，他就该满足了，而且还可以分好几年付给。
　　同时拿这些钱在未来的安南国买个开国勋贵，再买个驸马当当，自己的便宜父亲叶福来，一定会愿意的！

第十六章 国主，你是大明的忠臣呀
　　“那你们怎么又会选上孤王的呢？”有些相信叶开的话以后，阮福映又开始有点患得患失起来了。
　　他现在行情不行啊！每次恢复广南国都会遭到西山阮惠的暴打，连他自己都开始没多少自信了！
　　“因为那日您身陷险境仍然关心下属的安危，非仁德之主不能如此，因为我们数遍南洋诸王，只有您还是大明的臣子啊！
　　对于我们这些失国的孤魂来说，没有了大明，有个仁主统治的‘小’明也就满足了！”
　　阮福映知道叶开说的是那天他让叶开放了法国女人安娜的事，千穿万穿马屁不穿，阮福映回想起来也不禁有些佩服自己，自身都难保了，还在心系旁人，不错，孤王正是仁德之君啊！
　　“不过，你说孤王是大明的臣子？”高兴过后阮福映楞了一下，心说我怎么不知道呢？这大明都灭国一百多年了，孤王是怎么当上大明臣子的？
　　“您当然是啊？小子请问国主，您可是黎朝的忠臣？现在用的可是黎朝年号？”叶开故作惊讶的问道。
　　呃。。。。阮福映好像想起了什么似的，虽然他一直把自己当皇帝、国王，可实际上，他确实还是黎朝的臣子啊！
　　而且广南国只是别人对他们阮氏政权的称呼，他们阮氏可从没有自称广南国过，连阮家家传的印玺都是刻着‘大越国阮主永镇之宝’，他现在用的也是黎朝显宗永皇帝黎为祧的景兴年号！
　　这么说来，阮福映认真想了下，自己确实是一号带忠臣，如假包换的忠臣啊！
　　自己这哪是在恢复广南国？这是在苦心孤诣的为保住黎朝江山与逆贼郑氏、盗匪西山阮氏而战啊！
　　这....这真是太伟大了！一想到自己竟然是这样的带忠臣，阮福映的眼睛都湿润了！
　　呃！不对！阮福映马上反应过来了，既然自己是黎朝的忠臣，可怎么又成了大明的忠臣了？这账是怎么算的？
　　阮福映还在疑惑，可鄚子泩的眼睛已经亮了起来，对了！国主必须是大明的忠臣，还是那种大大的忠臣！
　　“国主！您忘记莫登庸了吗？”他悄声的提醒着还在‘算账’阮福映！
　　对啊！莫登庸，孤怎么把这个活曹操给忘记了！阮福映恍然大悟！
　　莫登庸，越南莫朝的开国之主，这家伙就是越南历史上的活曹操！
　　他活着的时代，正直越南历史上分裂最厉害的时期，莫登庸挟黎朝天子上打郑家、武家、下揍阮家，将越南境内的地方势力打了个遍，最后于1527年逼黎恭皇禅位自立为帝，这就是越南莫朝！
　　可是莫登庸的这个莫朝并没有将反对势力全部清除干净，就是黎朝的直系后人都没灭干净！
　　于是黎恭皇的母亲郑氏鸾，在1522年就悄悄派人出国去告状了。
　　找谁告？
　　当然是我大萌朝著名的大扑棱蛾子熜哥啦！
　　1523年，收到小弟求救的嘉靖帝当即派翰林编修孙承恩，给事中俞敦去安南查看、宣诏。
　　但是当时安南国大乱，这两家伙走到龙州就不肯去了，事情于是就不了了之。
　　等到1528年，莫登庸权力已固，莫朝也建立了，这会他想起了他这个安南国王还没得到天朝上国的册立呢！
　　于是莫登庸遣使去北京，声称黎朝的子孙断绝，无人可以继承皇位，临终前嘱咐让他莫家管理国事，而他莫家又得到了百姓的拥护，要求大明册封他为安南国王！
　　可嘉靖帝多聪明一人啊！这时又是他执政前期，明朝国力正在迅速恢复，他也想要有点作为，在武事上比肩一下自己堂兄武宗。
　　于是嘉靖皇帝并没有相信莫朝使者的假话，而是选择了暗中派锦衣卫前往安南查看。
　　结果发现莫家完全是在胡说八道，于是痛骂的莫朝使者，斥责莫登庸篡位，莫登庸给吓毛了，赶紧重金进贡，并大肆贿赂朝中和边境官员。
　　由于安南隔得远，明朝也不想多事，朝中官员也不支持，于是双方的关系开始缓和。
　　但跑到明朝告莫登庸状这个行为，却犹如一股风潮一般，每隔一段时间就有黎朝遗老跑到大明去告状，渐渐地也让嘉靖皇帝对于莫家厌恶了起来！
　　到了1533年，流亡哀牢的后黎庄宗黎维宁计划再建黎朝，于是派出大臣郑惟僚出使大明。
　　他自称黎朝世孙，向大明揭露莫家的犯上之举，这下讲究君君臣臣的大明不能再视而不见了。
　　1537年嘉靖帝列举莫登庸十大罪，令户部侍郎胡琏、高功韶调度军粮，咸宁侯仇鸾总督军务，云南巡抚汪文盛传檄安南，宣称擒莫氏父子者赐官赏银！
　　此时，看见明朝准备动真格的，莫登庸顿时吓麻了爪，1540年，他留儿子莫福海守国，自己与侄子莫文明以及大臣武如桂、杜世清等人前往汪文盛军中自缚请降，并献上安南国全图，割让高平一带的安广等地。
　　看到对手服输，本来也不太想打仗的嘉靖帝，随后便取消了进攻计划。
　　但莫登庸憋屈啊！
　　当了几十年的安南活曹操，到老了却不得不到汪文盛一个边远地区巡抚军中请降！
　　于是他把心一横，不就是个安南国王的位子吗？
　　一年年的告老子状，没完没了了是吧！
　　好！莫登庸双眼一红，干脆使了个永绝后患的猛招！
　　那就是自请内附，请明朝将独立的安南国变为内藩，并隶属钦州！
　　你不是揪着老子篡位不放吗？老子内附，安南国不要了！你能比我狠？
　　嘉靖帝乐了，割地赔礼不说，还自请内附，这说明他是有道明君啊！
　　外藩自请内附，对于一个皇帝来说，这可是了不得的功绩，兴高采烈嘉靖帝封莫登庸为安南都统使，世袭罔替！
　　而身在哀牢的黎维宁也毛了，他也向北京遣使，称安南都统使应该让他来当！
　　于是自宣宗朝起就重新独立的安南，又戏剧性的回归了大明！
　　莫登庸厉害吧！老小子一发怒，直接把好好的安南国给整没了！
　　直到明亡，甚至直到现在，从法理上来说，现在是没有安南国的，只有大明安南都统使司！
　　这么一说，阮福映明白了，感情他不只是黎朝的忠臣，还是大明的忠臣啊！
　　大明都亡了一百多年了，他阮福映还遵大明律法、着大明衣冠、行大明制度，这可不是大大的忠臣嘛！

第十七章 忠不可言阮福映
　　“可大明都灭国一百多年了，孤王这个时候当大明的忠臣，会不会有太..晚了？北朝又要怎么看呢？”阮福映本来想说太荒唐了，想了想还是用了晚字。
　　叶开知道，阮福映口中的北朝并不是指北越的西山朝，而是指北面的我大清！
　　这阮小强果然是个色厉内荏的货，这才哪到哪，就开始担心起清朝会不会干预了，当然叶开脸上没有半点表现出来，他换上一副笑脸摇了摇头。
　　“不晚！国主现在当这个大明的忠臣正当其时！”
　　“哦？孤王愿闻其详！”阮福映摆出一副虚心受教的姿态。
　　“国主可知为何你们广南屡次大败北郑，却为何总是进不了北部十六省吗？”
　　叶开反问道，越南人把北边宁平省以北的地方，统称北部十六省，也就是越南历史上的北圻之地，大约就是今天河内所在的红河三角洲以及跟中国接壤的地区！
　　“因为北郑在北部十六省经营多年，又有高平莫氏掺杂其中，加之路途太远，无法控制！”阮福映想了想说道。
　　“国主所言甚是，不过这其中还有一个很重要的因素，那就是你们始终是黎朝的臣子！
　　而北郑手中握有黎氏皇帝，广南之军北上，就始终缺少了大义的名分！
　　不说北部十六省，就是中部的广平等地都无法占据！因为在北人看来，国主您不过就是个孙仲谋而已！”
　　叶开垂手而立、侃侃而谈，其实这时候的越南，和后世人认知中的那个写拉丁文的越南很不一样，最大的不一样就是此时越南处处学习中国，大一点的城市都有文庙，乡间也有宗学、私塾等。
　　特别是明亡之后，大量的两广甚至江南地区的读书人流落至越南，极大的加强了越南的文化水平。
　　因此越南国内的儒学相当强大，掌握乡间话语权的，也多是读过书的乡绅，虽然没有明朝读书人地位那么高，但也不可小觑！
　　而儒学的特点就是要讲究大义名分、君君臣臣，历史上莫登庸篡位之后，不断有黎朝遗老前仆后继的去大明告状就是明证。
　　“而小子观北郑，主昏将惰、兵卒骄横，很可能不是西山贼寇的对手，要是西山贼寇击破升龙，将永皇帝挟持，那国主想要恢复广南国就更难了，毕竟北郑虽然蛮横，却也是百年世家，阮岳、阮惠可是狠毒的贼寇啊！”
　　阮福映闻言也是眼神一暗，因为叶开所说，正好也是他心中所虑，北郑叛主虽然可恨（北郑第一代首领郑检是广南阮家第一代首领阮淦的心腹将领，阮淦死后，他驱赶阮淦之子阮潢独掌朝政，阮家于是只能退往南方）。
　　但跟他们阮家打了这么多年，其实一直没占到多大便宜，而且叶开说得对，不管是北郑还是南阮，实际上都是一些贵N代和权N代，互相打了那么多年，谁也奈何不得谁，这都二百多年了，两方互相攻伐的欲望早就没那么强烈了！
　　而西山朝的阮岳、阮惠那就不一样了，他们是西山的泥腿子出身，现在正处于其兴也勃焉的时候，要是攻破郑家的升龙城，再挟永皇帝令全国，恐怕只要几年时间，阮氏几百年在广南的根基都要被悉数拔出了！
　　一想到这里，阮福映都觉得前途一片黑暗，当然，他也想象不到，西山朝的阮岳和阮惠比他想象的狠得多！
　　人家才不管什么永皇帝不永皇帝，他们可不是来当曹操的，人家是来当李自成的，等他们攻破升龙，要不是黎朝诏统帝黎维祁跑得快，一准给咔嚓了！
　　“但要是国主你当了大明的忠臣那就不一样了，不管大明亡不亡，安南始终是大明的安南都统使司，这是黎朝皇帝自己承认过的！
　　大明灭亡后，这个安南都统使司可没有撤销，代明而立的满清也没有来册封过任何人，所以整个安南，仍然是大明的安南都统使司啊！
　　黎朝再大，能大得过大明去？而且安南国内，乃至整个南洋，明之遗民不知凡几，要是国主以大明忠臣自居，这些明之遗民都会心归阮氏的！”
　　“叶公子说的没错！”阮福映还没开口，这边的鄚子泩已经开口了。
　　“主公要是能以大明忠臣自居，就可以跳出黎朝这个桎梏，至少可以抵消西山贼挟黎朝天子的名分！
　　那西山贼不过是民间盗匪，郑氏一去，整个大越的人心必然心向主公！
　　等到恢复广南后，我们又可以指责黎朝不尊宗主，擅称天子，我们阮氏才是忠臣义士，当继任安南都统使一职！”
　　“若是如此，区区一个都统使，如何能彰显我阮氏之威，北朝如果怒而兴兵又该如何？”
　　阮福映还是显得很犹豫，好好的广南国主怎么就成了一个破都统使，说出去也不好听啊！
　　莫登庸把安南国变成了安南都统使司，可被越人骂了几百年，而他要是把这个帽子捡起来戴上，会不会也要被人骂成‘越奸’？
　　再说北面的大清一直在提防反清复明的势力，他打出大明安南都统使司的招牌，会不会招来干涉？
　　“主公勿急！北面大清已历四朝两百年，所谓八旗天兵天下无敌早就言过其实了，而且还隔着西山贼和郑家，他们怎么也打不到我们广南来的！
　　况且当年大明成祖皇帝那样的雄主，都只能控制北部十三省，何况此时的满清！
　　再说，万一他们来使责问，咱们大不了再请册封就是，这些都是很好解决的，眼前还是多吸引唐人之力，先恢复广南再说！”
　　鄚子泩向着阮福映说话的时候，眼睛悄悄往叶开那边歪了歪。
　　这时阮福映才想起来，不提整个南洋的唐人，就是叶家也是一方阔佬啊！
　　现在连恢复广南都八字没一撇，管那么多干什么，先捞点好处才是正事，更何况不管是广南国主，还是大明安南都统使，都是虚的，等到自己恢复广南，甚至一统大越，想称什么就称什么！
　　“而且只要国主同意，小子愿为国主前去招降华南群盗和龙川的天地会会党！”看着阮福映略微有点犹豫，叶开又抛出了重磅炸弹！
　　“此言当真？叶公子真有把握！”叶开的话音刚落，阮福映一下就从椅子上站了起来！
　　他现在虽然缺钱缺粮，但更缺的确实可以打仗的精壮，因为经过三次恢复广南的失败，富春、嘉定等地愿意给阮家卖命的人，都死了个七七八八了，而且因为看不到恢复的希望，剩下的也不太愿意给阮家当炮灰了！
　　鄚子泩也惊讶的长大了嘴巴，他不知道叶开哪来的自信？
　　别的不说，就是在龙川和昆仑岛等地的天地会会党，他就亲自去招揽过不下三次，人家压根就没鸟他！
　　难道？
　　难道真有什么大明复兴社？

第十八章 新鲜出炉的妹夫
　　华南群盗就是活跃于南中国海上的海盗，著名的张保仔就是其中一支的首领。
　　当然目前张保仔可能才刚出生，但现在纵横南海上的陈添保、莫观扶、郑七等人已经颇成气候了。
　　他们拥众五万余，战船千艘，不但清政府奈何不得他们，就是吕宋的西班牙殖民政府和巴达维亚的荷兰殖民者都头疼得很！
　　再过几年他们就会被西山朝招揽，成为阮福映的心头噩梦，在阮氏与西山朝作战的时候，号称东海王的莫观扶等人不断袭扰广南海岸，牵制了大量的阮氏水军，造成了巨大的破坏，而这个时空，叶开决定提前行动，将这些海盗拉到阮朝这一边。
　　至于越南龙川的天地会会党，其实是个大杂烩，首领何喜文是四川人，他实际上是红花青叶白莲花中的白莲花，通俗的说这家伙是个拜无生老母的白莲教徒，但其同时也是天地会的成员，他还参加过华南海盗，是个啥都能插两手的‘高人’！
　　鬼知道这家伙一个四川人，怎么会飘到广南来当海盗？
　　而且凡是刀口舔血的犯法勾当，都干了个遍，他手下有几千人马，其中梁文英等人皆是悍将，实力非常强悍！
　　不过叶开有信心把他拉到阮福映这边，不是因为都是华人，或者叶开虎躯一震何喜文就纳头便拜。
　　而是叶开知道，这个嗅觉敏锐的家伙再过个一年半载，自己就会来曼谷投靠阮福映，叶开不过是把事情提前一年多而已！
　　“叶氏子！”胃口已经被叶开大大勾起来的阮福映站起身来了，他看着叶开的眼神都变了。
　　这小子长居北大年，却能将安南国内的事情如数家珍，还有着不错的政治眼光，虽然才十七八岁，但据朱文送说，已经有了万夫不当之勇，自己精选的亲护八个打一个，竟然还打不过，长得也算周正，是个人才呀！
　　“小子在！”叶开赶紧过来单膝跪下，这是有好事的前奏哇！
　　“如果你能为孤王拉来华南群盗，或者龙川天地会会党中任何一支武装，孤王就把孤的四妹阮氏玉琬许配与你！
　　再授予你总兵之职，允你自行招募敢战之士，并供给你五百人的口粮、军需，待到恢复广南，你就是大越的驸马，孤王保你一生富贵！”
　　虽然对于阮氏玉琬，叶开并没有原来这具身体主人那么渴望，但他还是挺高兴的，白得一年轻漂亮的老婆，还顺利消除了他挟持阮福映的罪过。
　　更重要的是他知道阮福映的复国一定会成功，不但会恢复光广南国，还建立了越南历史上最后一个大一统封建王朝阮朝。
　　有了阮福映的这个承诺，不提别的，他这一辈子的荣华富贵是可以看得到了，当然，当个越南驸马逍遥一辈子，绝不是叶开的追求！
　　而且眼前的危机也不是完全解除了，阮福映此时看起来挺有容人之量的，但叶开知道这是一半真一半假！
　　真的是阮福映确实对复国功臣都很宽容，有汉光武之风，但另一方面，这家伙对于伤害过他的人又特别狠毒！
　　日后他统一越南之后，西山阮氏宗室全被凌迟处死，最后连骨架都被五象分尸，一众西山武将，比如武文勇，陈光耀等人也全数斩首，阮岳、阮惠更是被从坟墓里挖出来挫骨扬灰！
　　可以看出，阮福映恨一个人会恨到什么程度，而且他老了之后也是很多疑的，常因为几句诗文就逼死大臣，谁知道他日后老了会不会想起叶开曾经挟持他的往事？
　　革命尚未成功，同志任务努力啊！
　　更重要的是，自己穿越回来，可不是仅仅为了当一个阮朝大臣，为了当一个越南人的！
　　真要这样，那可能比回去跟鞑清混还糟糕，至少自己的后代不会数典忘祖，写一手的拉丁文字！
　　“恭喜叶公子！国主四妹温柔贤淑、琴棋书画样样精通，更兼绝色，阮氏几百年来，可从未把王女许配给任何唐人过！”漠子泩在拱着手大声的恭喜着。
　　实际上他知道自己主公之所以愿意将妹妹许配给叶开，这样一个白身小子，还有着另一个原因。
　　那就是阮福映原先准备将阮氏玉琬嫁给颂帕，是因为他以为自己将要复国成功，拉拢颂帕只是为了让暹罗军队多卖力，顺便再在暹罗人中埋下一颗棋子。
　　而现在仗打败了，颂帕所军折损大半，广南军更是全军覆没，暹罗王也隐晦的警告了阮福映一下子。
　　所以其实来说，阮氏玉琬和叶开这么一闹，在结果上是帮了阮福映一把，他正好借机把妹子嫁给叶开，一来拉拢了叶家，二来又完美避嫌，和暹罗军人拉开了距离！
　　“臣也要恭喜国主，叶公子文韬武略，叶家也是一方豪族，当对国主恢复广南基业大有裨益！
　　更何况叶公子精通法兰西语，国主不是正缺一个人选前去欧罗巴洲，晋见法皇陛下吗？叶总兵就很合适啊！”
　　恭喜完叶开，漠子泩又开始恭喜上阮福映了，这老小子见风使舵、调和气氛的能力可不是盖的！
　　“小子叶束武，叩谢国主大恩，若能得玉琬为妻，小子愿为国主肝脑涂地、以效犬马之劳！”
　　叶开‘噗通’一声双膝跪下，重重在地上磕了两下，磕得额头通红的他，顺利的留下了喜悦（疼痛）的泪水！
　　这会可不是扭捏的时候，他得表现出欣喜若狂，让阮福映充分享受到赏赐的快感！就当是跪老丈人了！
　　“好！好！好！”果然，阮福映笑的眼睛都眯起来了，“束武果然是吾妹之良配！”
　　“那小子现在就修书一封，请我父亲尽快准备好聘礼，并亲至龙邱向国主致谢！”
　　看见阮福映笑开了花，叶开干脆打蛇随棍上，人家说的是招来东海群岛或者龙川天地会后才把妹妹嫁给他，他干脆忽略了这个条件，变成直接让他父亲来送聘礼。
　　“也好！也好！”阮福映淡淡的楞了一下，不过看在十万两白银的份上，也没有多说！
　　“启禀国主！法兰西国中尉雷诺先生来了，他说伯多禄主教想要见一见这个精通法兰西语的唐人小子！”门内的磕头声刚落，门外就传来了太监将军黎文悦的声音。
　　阮福映与鄚子泩对望了一眼，都看出了对方眼中的惊讶，伯多禄一向不太管广南内部的事务，这次怎么直接来要人了？
　　叶开则欣慰的点了点头，这一定是安娜小妞的要求，来龙邱的路上她一直说肯定会帮助叶开的，原来是这样帮，可是直接从阮主手中要人是不是太粗暴了点？
　　“既然是伯多禄主教有请，束武你就去吧！正好你可以多与主教大人交流交流，法兰西兵将对孤王来说，可是很重要的！
　　这些天你也就暂时住在龙邱，隆盛号那边我会派人去打招呼的，你给令尊的书信，也可以让孤的人送去！”
　　这就是半监视了，叶开点点头，可以理解，毕竟他现在还只是给阮福映画了半天的饼，人家什么都还没吃到呢！

第十九章 初见伯多禄
　　梭桃邑，这座后世泰国著名的军港现在还是一个小渔村，现在也还不叫梭桃邑，因为这个名字是泰国的潮州华侨起的！
　　伯多禄和他的法国传教士还有他招揽的法籍雇佣军，并没有住在龙邱，而是都住在这里！
　　其实这里离阮主所在的龙邱一点也不近，叶开估计差不多得有小一百公里，在这个时代，一百公里的距离可不近！
　　这是暹罗王拉玛一世耍的一点小手段，他用自己笃信佛教的理由，拒绝让伯多禄这些天主教的传教士进入曼谷，切断了阮福映和他最重要法国外援在暹罗的直接联系
　　叶开也理解了阮福映和鄚子泩听到伯多禄要见自己时，眼中为什么透露出惊讶了，因为按照现在交通条件，伯多禄根本无法在这么短的时间内知道叶开。
　　果然走出不远，叶开就看见了金丝猫安娜那张笑嘻嘻的脸，联想到黎文悦这个太监将军在越南历史上，一直是基督教的同情者和支持者，叶开瞬间有点明白是怎么回事了！
　　“怎么样？齐内丁，我就说过我会保证你安全的吧！”金丝猫安娜一脸的兴奋，满脸都写满了快来夸奖我的表情！
　　齐内丁是叶开的法国名字，当然是为了致敬他的偶像，那位秃顶的法兰西中场大师。
　　叶开叹了口气，阮福映现在肯定没本钱跟法国人置气，他生不生叶开的气，那就不知道了！
　　而安娜小妞，他还沉浸在自己言出必行‘救’出叶开的兴奋中，叶开也只能搔了搔后脑勺，人家总是一片好心嘛！
　　再说要是他不是一个穿越者的话，这小妞还真有可能救了他一命，只是这姑娘是不是有斯得哥尔摩综合症呀，反正要是自己的话，被人狠狠揍了一顿，绝不会这么快就忘了的！
　　“齐内丁，快来，我们今天要坐船去见我教父，春武里离这可不近呢，我可不想在船上过夜！
　　这个广南人是谁？阮王派来看住你的狱卒吗？”安娜指着河湾处一条泰式长尾船，大声的喊道。
　　这妞！叶开都有点无语了，说好点是天真直白，说不好就是口无遮拦，好在这是东南亚，要是在我大清，估计已经死八百回了！
　　不过她也没说错，这个广南人确实是阮福映的眼线，叶开身后的广南武士叫做桂，至于姓什么他自己也不知道，今年刚跟着主将张进宝姓了张。
　　张桂也出身于阮福映的亲护军，这只军队后来会成为越南历史上著名的全西式装备禁卫军。
　　他本人则矮壮矮壮的，皮肤黝黑，除了壮一些外，就是典型的东南亚长相。
　　表面说起来是阮福映器重叶开这个未来妹夫，将自己亲护派给他当侍卫，实际上张桂就是用来监视叶开的，叶开自己明白，阮福映也没遮掩，来的堂堂正正！
　　除了张桂和安娜，叶开面前还站着一个面无表情，穿着蓝色军服的法国人。
　　这个法国人有点秃顶，看上去也不大年轻了，但身材很魁梧，从他笔直的站姿看来，一定接受过不短时间的正规训练！
　　“雅克•伊夫，法兰西帝国陆军中尉，他们都喜欢叫我雷诺，我听安娜说你的法语很不错？”
　　叶开还没有说话，这个秃顶的法军中尉就走了过来，用带着奥克语口音的法语说道。
　　法语跟中文一样，也有着许多的地方方言，这种带着奇怪奥克语口音的方言也是法语中的一大异类，通常被称作南部法语：
　　它属于罗曼语族，通行于今天法国、西班牙和意大利的交界处，其中最著名的流通区域就是普罗旺斯，当然它比起更加晦涩的法兰克-普罗旺斯语要好懂一点！
　　叶开微微一笑，用标准的本土法语回应道：“我是叶开，你可以叫我齐内丁，抱歉我只会本土法语，但你说的我能听懂，我想你一定来自薰衣草的故乡，美丽的普罗旺斯！”
　　雷诺脸上绽放出了一朵笑意，“谢谢你的赞美，你是我见到的，法语说的最好的东方人，而且你竟然还知道普罗旺斯，那么出于感谢，我要提醒你，皮埃尔主教阁下已经知道发生了什么，其他人可不会像我这么好说话！”
　　发生了什么？当然是他挟持了安娜的事情呀，马德，黎文悦这死太监，现在就跟法兰西人搅到一起去了，难怪死后全家被阮福映儿子明命帝阮福胆逼反！
　　伯多禄并不在梭桃邑，而是在后世泰国春武里府附近，在梭桃邑的是阮主仅存的战舰，这是两艘葡萄牙武装商船改建的，由伯多禄招募的法国水手驾驶。
　　而伯多禄本人则住在春武里的广南人军营，说是广南人军营，但这座营垒中，法国雇佣兵反而要占大多数。
　　三角形的帐篷，高高的围栏，飘扬的法国白色旗，一不注意的话，你会以为这里就是法国了！
　　军营外面，一堆堆的泰国人挑着各种各样的商品在叫卖，当然也少不了哪都有的华人身影。
　　在一片叫卖声中，叶开终于见到了伯多禄本人，这个隶属于巴黎外方传教士会的法国人是个越南通，他编纂了法越词典、越南文的教义问答，是天主教在中南半岛传播的先驱。
　　和叶开想象中的一样，伯多禄穿着一件淡紫色的教士袍，胸前挂着十字架，身材并不高还显得有点胖，方脸上的肤色并不白，反倒呈现出一种冷牛肉的颜色，看起来似乎有日耳曼人血统。
　　“安娜！我的小调皮鬼，一定吃了不少苦吧！”伯多禄先是亲切的亲吻了一下安娜的额头，才看向叶开！
　　没等伯多禄开口，叶开已经熟练的弯下了自己的腰，“小子叶开，见过这位慈祥的长者，我想您一定是那位受人尊敬的伯多禄主教阁下吧！小子在北大年的时候，就听过您仁慈的名字！”
　　一连串的马屁奉上，伯多禄的脸色总算好看了点，没办法呀，可不要把这会的欧洲人当成了后世白左泛滥的欧洲人。
　　后世的欧洲人最多搞点双标，这个时代欧洲人可是这个世界上最狠毒的人了！
　　抢劫、杀人、贩毒、贩卖人口都算守本分的，搞搞屠杀，搞搞种族灭绝，挑拨上一场死伤几千上万人战争的，才能算得上是狠人！
　　伯多禄同样如此，你可不要以为他在中南半岛传教，是穿着教士服如同苦行僧般的苦口婆心劝说。
　　人家是一只手拿火枪，一只手拿刀剑传教的！
　　信我的我就保护你，不信我的那就下地狱，这才是伯多禄主教秉持的标准！
　　所以一看安娜跟他关系特别亲密，叶开直接毫无廉耻的开始了吹捧！

第二十章 没有姓氏的荷兰人
　　“噢！那我还真没想到，我的名字已经传到了北大年，不过这好像并没有给我带来什么好处，这片充满了热带丛林的土地，始终没有得到上帝的眷顾！”
　　伯多禄的语速很慢，说起话来像是在念诗般抑扬顿挫的，温和的眼神里透露着威严。
　　在他的身后，除了跟着几个穿着黑色教士袍的传教士外，还有几个穿着蓝色军装、带着三角帽的法国雇佣军！
　　“叶！听说你是北大年那个华人大家族的继承人？据说你的祖先几百年就已经来到这里了？”
　　伯多禄似乎对叶家也很感兴趣，不会是想传教吧？叶开不禁想到。
　　“伯多禄主教，您可以叫我齐内丁，我非常高兴能和您这样慈祥的长者见面！”
　　叶开脸上也露出了淡淡的微笑，无可挑剔的礼仪、流利的巴黎口音法语，除了他脑后那条油亮的辫子外，一起都是那么和谐！
　　“不用这样孩子，不要这么拘束，请跟我来吧，今天我们正好有个晚会，他们肯定会很愿意认识一位精通法语的本地人！而且很可能你的一位朋友也会在这里！”
　　朋友？法国军营里面会有自己的朋友，叶开有点懵逼，想了半天他也没想起来，自己还有什么朋友能出现在这里。
　　袅袅青烟升起，这是一处靠河边的草坪，四处走动的全是金发碧眼的白皮。
　　男人多穿着欧式的燕尾服，这是最近几年才开始流行的礼服，跟后世的燕尾服也还不一样，这种初代燕尾服是硬翻领、领子下面还有披肩。
　　女士在这里则要少得多，毕竟是军营，少数几个穿着各色欧式长裙的都是高级军官的家眷。
　　金丝猫安娜也在其中，她穿着一身粉色的长裙正在冲叶开眨眼睛，叶开突然发现，这个金丝猫除了脸上几个小雀斑和胸前平平以外，还是挺耐看的！
　　这时候才是傍晚，休息了一下的叶开也换上安娜为他找来法国式的军装，不过他自己却觉得十分不自在，不是白人太多让他觉得不自在，而是脑后的辫子和他这个阴阳头的发型！
　　在安娜的旁边，一个穿着皮裤的白人青年正在大献殷勤，他顺着安娜的眼神看了过来，与叶开两人互相对望了一眼，都觉得对方越看越熟悉。
　　“罗伊？”
　　“叶？”
　　两人同时惊呼了一声，叶开知道伯多禄说的可能的朋友是谁了，荷兰东印度公司北大年商馆参赞马尔科的儿子罗伊，一个从没去过荷兰的荷兰人！
　　两人的脸上同时闪过一丝不屑，这个叫做罗伊的白皮青年，可以说是叶开记忆里最深刻的人了，他的整个北大年生活，就是在与这个家伙的争风吃醋、好勇斗狠中度过的！
　　突然相逢的惊讶过后就是无尽的鄙夷！
　　“你这个留着辫子的黄皮鞑靼，这里是属于文明人的社会，我想要是你识趣的话，最好赶紧走开，在这里，你那个水缸般的父亲可没法包庇你！”
　　“你这个连姓氏都没有的白皮峇峇，我看你最好才应该马上就开，不然一会别人问你姓什么，那就尴尬了！”叶开上翘着嘴角，毫不留情的讥讽道。
　　荷兰这个国家也是个奇葩，当年荷兰的奸商们为了资本安全和限制奥兰治亲王的权力，他们竟然把能够与龙虾兵相媲美的联省陆军给解散了！
　　而且现在荷兰人也还有一项奇葩之处矗立在欧洲之巅，那就是他们只有名字没有姓，简直跟日本人一毛一样，后世荷兰人的的姓氏，都是拿破仑占领荷兰后，强制让他们起的。
　　作为同样小而暴烈的国家，我们经常会看见日本人的名字尽是些什么稻边、井上、渡边，而同样的荷兰人也是些‘天才’！
　　他们是住在哪，就拿哪儿的地名做姓，比如著名的球星范巴斯滕就是因为祖先住在巴斯滕镇，于是就姓了巴斯滕。
　　而这个范字，也大多和什么贵族不贵族的扯不上关系，范巴斯滕就是来自巴斯滕镇的意思。
　　能想象这种奇葩场面吗？
　　拉倒中国来说，住在北京你就姓北京，住在东莞你就姓东莞，而且同样姓北京的两个人很可能完全没有一毛钱的关系！
　　这荷兰人和日本人可真是一对‘小可爱！’
　　当然，这也是叶开常拿来取笑罗伊的大杀器，这个荷兰小子是生在巴达维亚，长在巴达维亚的南洋土生白人，深受南洋华人观念影响的他，也把没有姓氏看做是一件极其耻辱的事，以前每次只要叶开提到这个，两人之间就总会爆发一场斗殴！
　　果然，猛然涨红脸皮的罗伊如同一头愤怒的公牛，不过他正要冲过来和叶开打斗一番的时候，草坪上却突然传来了一阵音乐声，原来是一个穿着白色裙子的女孩正在弹奏着一架钢琴。
　　叶开也好奇的仔细看了一下，这是一架非常古老的维也纳式击弦机钢琴！
　　当然古老是相对于二十一世纪来说，在一七八四年，这是一架非常先进、昂贵、且才流行十年左右的高端乐器，这个世界上大多数人还连钢琴这个词都没有听说过。
　　荷兰人罗伊又一次鄙夷的看着叶开，“小子！知道这是什么吗？这种高贵的音乐你一辈子都不会懂的，你这种狡猾的黄皮猴子只配去树上找果子吃！”
　　“我屮尼玛！”
　　“冲天铁拳！”
　　叶开那还忍得住，罗伊的话音还未落，他就猛冲过去，一个冲天炮迅猛的击中了这个荷兰白皮的下巴！
　　在安娜的尖叫声和罗伊的痛苦嚎叫声中，一股血箭包着两颗牙齿飞上了半空！
　　尖叫与惨叫惊动了正在聆听钢琴曲的众人，一个身穿蓝色军服的法国人大声的喊叫了几声，草坪几个正在四周执勤的士兵飞速的跑过来了几个！
　　罗伊躺在草地上来回翻滚着，叶开含恨出手的这一记上勾拳力道相当大，他不但被打掉了两颗牙齿，牙齿还把上下颚和牙龈都咬破了，满嘴的鲜血混合着青黄的草屑弄得满脸都是！
　　“罗伊！你怎么了？你这个该死的黄皮崽子！是你袭击了我的儿子？”
　　马尔科是个秃顶的矮个子荷兰人，同这里的其他白人不一样，马尔科的皮肤颜色要深的多，因为他跟他儿子罗伊一样，也是生在巴达维亚，长在巴达维亚的荷兰人，它的祖先甚至还参加过料罗湾海战！
　　在欧洲白人圈里，同南洋的华人圈一样，也是存在着鄙视链的。
　　欧洲白人鄙视土生白人，土生白人鄙视混血白人，英、法、荷等国的白人是上等白人，爱尔兰、波兰等地的白人则要低人一等，英国人甚至不把爱尔兰人当白人看！
　　“是你？你这个可恶的家伙！”马尔科当然认识叶开，荷属东印度公司从满剌加到北大年，跟叶家明争暗斗也不是一天两天了。
　　气愤的指了指叶开，马尔科赶紧跑过去看自己儿子伤的如何去了，在这个全是白人的草坪上，他不相信叶开这样的黄种人，能讨得了便宜！

第二十一章 小妞珍娜
　　叶开站在草坪上，不卑不亢的看着走过来的一群白人，他们有男有女大约有十五六个人，但是伯多禄并不在这里。
　　走在最前面的是一个穿着白色长裙，纱巾拂面的白人女孩，刚才弹钢琴的就是这位。
　　她并不像其他白人女性那样骨架很大，反而透露着一种东方式的小巧玲珑，气质中更有一种说不太清楚的高贵，两旁跟她一起走过来的高大法国军官被映衬的如同保镖一般！
　　“别嚎了罗伊！不要这样失礼，这种惨叫声不应该出现在一个军人口中！”
　　马尔科检查了一下，发现自己儿子并没有伤得太重，看着满嘴是血、脸颊红肿，但也只是掉了两颗牙齿而已！
　　罗伊强忍疼痛眨巴着眼睛看着自己的父亲，原以为会受到安慰的他，没想到反挨了一顿训！
　　马尔科则恨铁不成钢的看了自己儿子一眼，当着这么多人的面，堂堂荷兰陆军驻巴达维亚少尉军官，竟然轻易的被一个黄皮小子击倒了，还不顾礼仪的翻滚嚎叫了起来，真是太丢人了！
　　“两位绅士，谁能告诉我发生了什么？在这种奇妙而动听的音乐中，你们竟然在斗殴？这是一种不可原谅的亵渎！”
　　娇小的女孩说话了，脸上和话语中都带着压制不住的怒气，看起来她对于刚开始弹钢琴就被打断很是愤怒，而且只听口气就知道她的身份一定不简单！
　　“珍娜小姐，这个可恶的黄种人袭击了我的儿子，他趁一位欧洲绅士不注意发起了偷袭，这个卑鄙的偷袭者应该受到严厉的惩罚！”马尔科赶紧来到这个叫做珍娜的娇小女孩身边大声说道。
　　“事情不是这样的！是这位罗伊先生辱骂了齐内丁，齐内丁才动手打了他！”叶开还没说话，安娜就赶紧拎起裙角跑过来为他辩解！
　　不过虽然安娜做了辩解，但草坪上的白种人都用一种不太友善的目光看着叶开。
　　在这时代欧洲人看来，不管什么土著以什么理由袭击了一位白人，那都是不能被原谅的！
　　“齐内丁？黄种人，这是你的名字吗？听起来怪怪的！”被称作珍娜小姐的女孩先是对着安娜微微一笑，然后转过头来问起了叶开！
　　她这次没有用法语，而是说的英语，看向叶开的眼神充满了怜悯，就像是看着一条可怜的流浪小狗一般！
　　叶开不自在扭了一下身体，刚才被十几人注视着的他都没有现在这么难受，不过他还是耐着性子回答道：“是的，尊贵的小姐，齐内丁是我的名字，你也可以叫我叶开！”
　　叶开用的也是英语，在前世的地球上，英语是全球通行最广的语言，叶开他们这种随时面对国际纠纷的海上支队成员几乎人人会说！
　　“我早就听伯多禄先生说今天有一个会说法语的本地人要来，那就是你吧！没想到你竟然英语也说的这么好，不过这口音粗鲁了点！”
　　珍娜小妞双眼圆睁一脸的惊喜，这时候的欧洲通行语言是法语，英语还不太上得台面，所以这位很可能是英国人的小美女很是惊喜，还顺带品评了一下叶开的口音！
　　你竟然说我大阿妹你看口音粗鲁？叶开颇有点不服！
　　罗伊和自己父亲马尔科对望了一眼，他们已经几代人没怎么回过欧洲，而且在爪哇岛上当白人老爷的感觉特别爽，两人都没下功夫去学过英语，所以他两没听懂，但是看着珍娜小妞那张高兴的脸，两人突然觉得有点不对劲！
　　“好吧！两位，今天应该是个美好的日子，我也不想太过追究，不如我提一个问题，如果这位齐内丁先生能回答出来的话，我就将这条从一位迈索尔贵族手中买来的宝石项链，送给罗伊先生，作为对他受伤‘抚恤’！”
　　抚恤两个字一出口，所有在场的法国人都露出了微笑的表情，在他们眼中叶开固然是非文明的黄种人，而作为已经土生好几代的白人罗伊，在白人圈子的地位也不比叶开高多少！
　　“要是罗伊先生答对的话，这条宝石项链就只能由你来买单了！”
　　珍娜说完，对着叶开调皮的眨了眨眼睛，“不过你放心！价格不会太贵就是了！”
　　叶开有种奇怪的感觉，他觉得这个珍娜小妞有点像是在故意针对马尔科父子，按照一贯的做法，白人不是应该帮着白人吗？
　　“那要是两个人都答对了呢？”安娜悄悄松了口气，叶开家里还是挺有钱的，买条项链应该不成问题，不过他还是有点不放心的问了句！
　　“要是两人都答对了，嗯。。。那我就送双份礼物给罗伊先生！”珍娜稍微歪着头想了一下说道，只是马尔科父子的脸色不怎么好看，罗伊更是肿着嘴就要反对！
　　“马尔科先生！齐内丁是阮国王的特使，是我邀请来的客人，我觉得珍娜小姐这样的处理方式是可以接受的！”
　　就在这个时刻，伯多禄在两个传教士的簇拥下，慢慢走了过来！
　　伯多禄是主人，又是很有名望的大主教，这里的法国人也都是他招募而来的，所以他一开口，哪怕还不怎么服气，马尔科父子也只能勉强同意了！
　　“好了！那我就要问了哦！”珍娜脸上绽放出一个清甜的笑容，稍显有点兴奋！
　　“我的问题就是，我刚刚弹奏的是什么曲子？”
　　呃....罗伊又尴尬的看了自己父亲一眼，钢琴这玩意其实他也是第一次看见，巴达维亚也没有什么好的西式学校。
　　实际上这个时代欧洲人的文化水平也并不高，识字率也低的可怜！
　　罗伊虽然靠着一个商务参赞父亲没有成为文盲，但他也没有到那个能随意识别钢琴曲的地步，更何况他刚被打了昏头转向的，压根就没听清楚！
　　看着罗伊傻呆呆的表情，珍娜满意的点了点头，他可不想这个有点色眯眯的猪头能答上来，这个家伙实在太粗鲁了！
　　不过，这个黄种人应该也答不上来的，完了！刚才没说两个都答不上来该怎办，失误了，少女心中稍微有点懊恼！
　　“这应该是一首塞巴斯蒂安•巴赫大师的E调前奏曲，至于具体的编号，我确实想不起来了，也许只有珍娜小姐这样，拥有丰富音乐知识的人才能分辨的出来！”
　　得益于自己那个专门教小朋友钢琴的女友，叶开对于这种带着点轻快节奏的曲子很熟悉，虽然他不能仔细的分辨每一首，但大致还是猜得到。
　　这就是后世信息爆炸带来的好处，后世人随便接触到的知识，在这个时代来说，都是很困难的！
　　“哇哦！这怎么可能？”珍娜小妞捂着嘴巴，惊讶的叫出了声，虽然这个叫做齐内丁的黄种人没有完全答对，但已经很了不起了！
　　她实在无法理解，一个一直生活在远东的土著，是怎么知道这是E调前奏曲的。
　　不但是珍娜在惊讶，一旁所有的人都惊呆了，就连伯多禄也深深的看了叶开一眼，眼中的光芒一闪而过！

第二十二章 十二平均律
　　“你一个黄种人怎么会知道钢琴曲？这太不可思议了！”珍娜小妞一边不失礼貌的让仆人将两条华贵的宝石项链，送给脸肿的如同猪头一般的罗伊，一边带着惊讶的笑容问叶开！
　　语气真是让人不舒服啊！
　　黄种人怎么了？
　　老子祖先创造辉煌灿烂历史的时候，你祖先还在山洞里吃猪食呢！
　　刚刚阔了几十年就以为自己是全世界的文明灯塔了？
　　不过叶开又叹了口气，谁叫咱们在这最关键的一两百年里落后了呢！
　　“珍娜小姐，人种的肤色并不能代表他的文明程度，虽然在世界上绝大部分地方来说确实是如此，但也不是绝对的！我是黄种人，但不代表我对音乐与科学一无所知！”又深吸了一口气，叶开开口解释道。
　　“是吗？就算你说的是对的，但我还是不能理解你一个黄种人这么熟悉钢琴，就算是在欧洲，能接触到的人也不多！”珍娜皱了皱眉头，还是觉得不能理解。
　　“那是因为，钢琴之所以能被造出来，是因为有一个像我这样的黄种人通过复杂的计算为它定音，所以我懂钢琴！”
　　叶开忽然想到了一个人，一个在这些年才被人渐渐熟知的‘牛人’—小郑王朱载堉！
　　“齐内丁先生，这个玩笑一点也不好笑，你怎么敢这么说！”
　　珍娜的语气带上了火气，她把叶开看做了一个信口雌黄的骗子，周围的白人眼神更加不善了起来！
　　“1636年，著名的法国数学家、音乐家，皮埃尔•马林•梅森先生发表了他的谐声通论，据说他被你们欧洲人认为是声学之父，是吗？”叶开轻轻的问道。
　　“是的！这是一位伟大的音乐学家！”伯多禄点头同意，但是众人不明白这根叶开有什么关系？
　　“在1722年，就是珍娜小姐刚刚弹奏曲子的作者，伟大的塞巴斯蒂安•巴赫先生发表了著名的十二平均律曲集，并依照这本书的理论改造了现在的钢琴是吗？”叶开又问道。
　　“是的！巴赫先生真是位伟大的音乐家，只是可惜我没能见过他，没有机会向他请教！”
　　说起巴赫，这位不列颠小妞激动了起来，苍白的脸上布满了红霞，眼神也变得热切了起来，很有一种君生我未生的意思。
　　“那珍娜小姐你知道吗？不管是梅森先生还是巴赫先生，他们都不是十二平均律的发明者，真正的发明者，是一位和我一样的黄种人！”叶开指着自己的鼻子，一字一句的说道。
　　“这不可能！”
　　“这太荒谬了！清国根本不是一个可以产生科学土壤的国度！你在撒谎黄种人！”
　　周围的白人都大声的斥责了起来，他们压根不相信一个黄种人能在音乐与科学上取得多大的成就，清国是一个奥斯曼般腐朽的国家，这是全体南洋白人的共识！
　　“珍娜小姐，你千万别相信这个卑鄙的骗子，我认识他和他的父亲很多年了，这个小子就是一个败家子，一个说谎都不眨眼睛的骗子！”马尔科吩咐仆人送自己儿子去休息后，也赶忙跑了过来。
　　珍娜小妞点了点头，显然有些同意在场众人的观点，“黄种人，你有什么证据能证明吗？如果没有的话，你必须收回你的话！”
　　“当然有！”叶开淡淡一笑，“珍娜小姐，不知道你愿不愿意听一位伟大音律学家、音乐家的故事？”
　　“咳咳！绅士们，我觉得应该听听这个黄种人为什么会这么说！”珍娜点了点头，顺便提醒了一下其他人。
　　“公元1550年，那时候统治中国的还是明王朝，这一年，明王朝的一位亲王因为反对当时的皇帝沉迷道教一种中国本土宗教，而被皇帝处罚，皇帝将他囚禁于一座他自己的王府中。
　　而这位亲王殿下有一个十五岁的儿子，他看见自己的父亲蒙冤，为了让父亲不觉得孤单，这位王子在亲王被囚禁的王府外面修建了一座简陋的房子。
　　他每天穿着粗布衣服，吃着简单的食物，在这所简陋的房子里面陪着自己的父亲，因为只有这样，他才能和自己的父亲隔着墙进行一小会的对话！”
　　“这是典型的中国式道德，他们讲究儿子要绝对孝顺父母，广南人的贵族和官员中也有这种文化存在，虽然我不太赞成这种刻意的行为，但我觉得也还是有可取的地方！”伯多禄点点头，顺带还向其他人解释了起来！
　　“我不认为这是刻意的，尊敬的长者，这是他对于自己内心道德的遵从，他在体现他的人生观！”叶开摇摇头反驳道。
　　“大家可以猜一下，这位王子这样生活了多少年？一种刻意的行为大家觉得能持续多久？”叶开看向四周，问了一下！
　　“我觉得应该能坚持一个月吧！一位尊贵的王子，是不可能天天穿简陋的衣服和吃粗粝食物的，这不符合一位贵族的生活标准！”一个上了年纪的白人妇女开口说道。
　　“不可能！我觉得能持续一个礼拜就不错了，这些清国的黄种人最喜欢偷懒了！”马尔科还是那副极度欠揍的样子。
　　“可能会持续一两年左右，我深入学习过这种文化，因为广南人也有着这样的道德标准！”伯多禄想了想开口说道。
　　“一两年？”周围的人都惊讶了起来，“这可真不是一件容易的事！”
　　叶开没去管马尔科的疯言疯语，而是淡淡一笑，“诸位绅士，我要告诉你们的是，这位王子在这个简陋的房子里面并不是呆了一两年，更不是一两个月，而是呆了十九年，整整十九年！
　　等到他三十四岁的时候，他的父亲被新继位的皇帝赦免后，这位王子才结束了他这简朴的生活！”
　　“十九年？我的上帝！说真的，我真的很难相信什么人能坚持这么长的时间！”
　　‘嗡’的一下，人群中炸开了锅，不怪他们惊讶，叶开第一次听说的时候，也是惊讶的不行，十九年啊！人生能有一个十九年！
　　“当然，这十九年中，这位王子不是什么都没有做，在这些日子中，全国各地拥有丰富学识的人纷纷来看望他，并为他的孝心所倾倒。
　　这里面有著名的数学家，天文学家，历法家，文学家、哲学家等等。
　　这位王子与他们进行了深入的学习和探讨，等到离开这座简陋房子的时候，当年那位十五岁的少年王子，已经成长为了一位学识渊博的亲王了！
　　就是在这十九年里面，他用一个超大的算盘，一种中国式的计算工具，证明了韵律音阶的音程可以取二的十二次方，也就是著名的十二平均律！
　　这个理论被当时的传教士带到了欧洲，我有理由相信，这套理论对于欧洲的音乐家，特别是巴赫先生产生了巨大的影响！”

终于签约了！
　　今天中午完成签约了，书友们可以放心，这本书只要不胡乱映射、涉黄以及其他，是可以写下去的，大家大可放心！
　　今天早点更新是因为老虎这四五天一直在参加公司团建，码字都是用手机码的，结果刚回到家打开大纲一看，写岔了！！！
　　我把本来要十几章之后的事给挪到这几章来写了！
　　呃……我真是佩服我自己！
　　所以看到这几章觉得稍微有点突兀的书友们忍忍吧，我今晚加个班，尽量把后续拉回来！

第二十三章 一千英镑的赌注
　　“说来说去，这不过是你的猜想，或许这个故事都是你编造的，因为没有任何的证据来证明这一点，塞巴斯蒂安•巴赫先生已经逝去三十多年了，谁能证明他受到过你口中这位所谓王子的影响？”
　　作为一个合格的反派，马尔科又适时的跳了出来，不过他这次所说的其实也是在场所有白种人所想的。
　　“想要证明，其实也不难，从欧洲来说，卡尔•菲利普先生还活着，他是一位正直的人，巴赫先生受没受到过来自东方知识的影响，他一定是清楚的！”
　　卡尔•菲利普•埃玛努埃尔•巴赫，是巴赫最出名的儿子，他现在还活着，要到四年后的一七八八年才会去世！
　　“从亚洲来说，我会花重金去清国寻找这套书的踪迹，我想这并不困难，为了感谢珍娜小姐耐心的听我讲了这个故事，我到时候一定会送你一套作为纪念！”
　　叶开提出了两个意见，虽然需要时间去验证，但也可以在一定程度上证明他没有说谎。
　　“这能证明什么？什么也证明不了，我们短时间根本回不了欧洲，而你只需要把眼前糊弄过去就行了，等以后我们就算明白被气欺骗了，又能把你怎么样呢？”马尔科又跳了出来！
　　“那不如我们打个赌如何？”叶开看了看马尔科的秃顶，突然冒出来一个鬼主意！
　　“好啊！你想打什么赌？”马尔科虽然觉得叶开的眼神有点诡异，但他并没有放在心上！
　　“你不是说我撒谎吗？那我们就打个赌，如果我说的是真的，你就输给我一千英镑，如果我输了，那我就赔给周围所有人，每人一千英镑！”
　　现在的英镑可是跟黄金直接挂钩的，一英镑差不多就是七克多的黄金！
　　一个伦敦的纺织女工，一天干十个小时以上的工作，一年干满三百六十五天从不休息，才能拿不到十英镑的收入！
　　哪怕是五六十年以后，简爱书中，一个富翁家里的专职女教师，一年也就能拿不到二十磅，现在的一千英镑起码相当于叶开穿越前的五六百万人民币，很可能还要更多！
　　这可是一笔大钱！在场的白皮，不管是法国人还是英国人，一听到一千英镑都兴奋了起来，因为他们觉得，很大可能输得是这个叫做齐内丁的黄种人！
　　“怎么？不敢赌了？要知道，你输也就输一千英镑，我可是要输接近二万英镑呢！
　　诸位淑女与绅士，你们也不用担心要是我输了你们拿不到钱，到时候我拿不出钱，你们就拿着武器去找我父亲，他一定会付钱的！”
　　叶开一边大声挤兑起了马尔科，还不忘跟周围的人做起了保证！
　　一滴汗珠从马尔科的头上滴了下来，他全副身家也就一两千英镑，不过这会也由不得他不答应了，周围的这些家伙都被不用承担任何后果，而又可能白得一千英镑给吸引住了，人人都用期盼的眼神看着他！
　　他要是敢说不赌，这些个人渣很可能敢把他送到水里去喂鳄鱼，能来这个地方的白人，基本都是在欧洲混得不好的人渣，绝对干得出来这种事！
　　“好！我跟你赌！”马尔科从牙缝里面挤出几个字！
　　。。。。
　　一块硕大的牛排被煎的滋滋作响，这也是最新流行的食物，是珍娜小妞特意带来的，可不要以为欧洲人自古就吃牛排的，没那回事！
　　吃牛排这事，实际上是美国人发明的，在没有殖民北美、没有获得数量极其庞大的野牛和养殖技术大幅提高之前，吃肉在欧洲也是富人才有的享受。
　　也不要看二十一世纪的欧洲人不吃内脏、不吃动物蹄子，就以为这个时候的欧洲人不吃。
　　他们比我们中国人狠多了，一头猪除了猪屎和猪毛不吃，其他的都会吃个精光！
　　至少我们中国人在辣椒大规模使用之前，是不怎么吃内脏的，因为太腥了！
　　煎牛排也是个技术活，一定要煎的恰到好处，太老或者太嫩都不太合适，本来珍娜小妞随身带了一个厨师，但叶开发现，这个厨师对于煎牛排的理解还远不如他，说到做美食，这个时候的欧洲人简直菜到不行！
　　快速的翻动两下，一块饱满多汁的牛排就煎好了，叶开再打开一瓶葡萄酒，弄一些洋葱和柠檬汁，洒上其他必备的调味料，新鲜的红酒汁又出炉了！
　　两块完全锁住汁水、老嫰合适的牛排，配上充满酒香的红酒汁，安娜和珍娜这两个‘娜娜’吃的嗯嗯有声，完全被叶开的厨艺给征服了。
　　随手又拨动了两下烤烧烤的木炭，安娜最爱的烤生蚝也正飘着香味！
　　‘吸溜！吸溜！’周围传来口水声，叶开诧异的抬起头一看，周围围满了吞咽口水的人，连伯多禄都在其中！
　　张桂站在叶开身后，不停的吞咽着唾沫，那些白人吃的面包什么的，他一点也不感兴趣，但是这大块的牛肉却让他觉得完全挪不开眼睛，眼见着面前铁板上的牛排越来越少，张桂的心也变得空落落的！
　　真他娘的是饭桶啊！叶开也在感慨，十四个白皮一顿就吃掉了二十三四斤的牛排，以及上百个生蚝，还有一大堆的其他东西。
　　甩了甩生疼的胳膊，叶开长长的送了口气，地上一个完全累瘫的白种人也正讨好的看着他，为了偷师学艺，这个家伙也累得不轻！
　　其实这个叫做塔卡尔男子按照现在欧洲人的标准，不能算是白人！
　　他的父亲是英国驻印军的一位少校，母亲则是一位孟加拉附近的刹帝利，而他父亲在英国是有家庭的，等到调回本土的时候，就将塔卡尔和他母亲抛弃了。
　　不过也还好，虽然他是个连父亲都不喜欢的私生子，但由于他既是刹帝利也有英国人血统，所以很容易在加尔各答的印度总督府捞到了一份工作。
　　不过后来在东印度公司与迈索尔人的战争中，他又因作战不利被赶出了军队，现在则成了一个厨师，一个刹帝利绝不应该沾手的工作，但塔卡尔不在乎，因为他觉得自己英国人而不是印度人！
　　两份牛排，两大块面包，两瓶精酿的杜松子酒，张桂和塔卡尔一下就兴奋了起来！
　　不光是美味食物带来的兴奋，还有能在这样宴会上分得食物的兴奋，因为他们知道，刚才的法国军官和英国贵人们，照样也是吃的这种食物！
　　张桂大大的啃了一口牛排，眯着眼睛发出了一声满足的赞叹，“要是能有一碗米饭就好了！”
　　叶开看着这个貌似憨厚的广南武士笑了笑，“下回我让你吃吃正宗的华人菜！”
　　“先生！你一定不要得罪那个女孩，那个叫做珍娜的女孩，他的父亲是这样的！”
　　塔卡尔用带着咖喱味的英语悄悄跟叶开说道，顺便还竖起了右手的大拇指！
　　“谢谢你的提醒，我的兄弟！”叶开笑着回了一句，塔卡尔则因为这一句我的兄弟笑得脸都快烂了！
　　不过，这个女孩到底是什么来路？

第二十四章 疯狂的足球
　　“齐内丁！齐内丁！快起来了，你不说要和我们进行足球比赛吗？”
　　天刚亮，昨晚有点喝多了的叶开还没醒，安娜与珍娜这对双娜组合就在他门外大喊了起来！
　　“足球？踢足球？”叶开砸吧了两下嘴，自己昨晚好像还真说过要跟他们来一场足球比赛的，不过那会应该是喝高了，再说现在有足球吗？
　　还真有足球，叶开看着面前这个似圆不扁的家伙，这应该是一个用猪尿泡为内核，再装在用几层厚布或者什么皮革制成的空心圆球里面，除了没那么圆以外，竟然还像模像样的！
　　而在这个‘纯天然’草坪球场上，十几条大汉穿着马甲、短袖等已经等了很久了，所有人看向叶开的眼神都有一种掩藏不住的笑意！
　　“齐内丁！你真的会踢足球吗？我觉得你最好小心点！”安娜小心翼翼的问着叶开，眼神里充满了担忧。
　　“肯定会啊！”叶开点点头，足球这玩意他上学的时候就是校队成员，虽然比不上专业的，但业余里面要算不错的了！
　　十四个人分成了两队，叶开还没来得及跟他这一组的人商量个位置什么的，只听作为裁判的珍娜‘哔’的一声吹响了口中的铜哨后，草坪上突然就颤动了起来！
　　“轰！”叶开仿佛看见了一群野牛，他们疯了似的向着那个可怜的皮球冲了过去！
　　是所有人！
　　什么守门员、后卫、后腰的，通通没有，全他喵的是前锋！
　　所有人冲着皮球所在的方向就是一顿横冲直撞，一双双大脚对着足球直接胡乱飞踢，完全没有脚法可言，并且手上还在不停的互相推搡着，叶开呆呆的站在外面，他还有点没搞清楚状况。
　　突然！不知道怎么的，皮球被捅到了他的脚下，叶开习惯性的想要来个一拨一拉，结果一个满脸横肉的家伙直接对着他的脚就是一个横扫。
　　卧槽！叶开赶紧一跳，这要是被直接扫到了估计要青一片！
　　他这一跳，球就丢了，不过这个家伙也没拿到球，旁边叶开的队友对着他足球边的腿就是一顿乱踩，疼得这个家伙惨叫一声，抱着腿就‘滚’出了人群，满脸的横肉都疼的扭曲了！
　　这尼玛，这他喵的是踢足球？还真是球场就是战场啊！
　　“球进啦！！！！！”一阵狂呼乱喊，一个胸毛都要从短袖中冒出来的白皮大猩猩兴奋得乱跑着，混乱中他终于把球踢进了对面的球门！
　　叶开咧了咧嘴，他忽然想起来，好像最初的足球就是这样踢的，除了不能用手拿足球和直接打人，其他什么都是被允许的。
　　难怪橄榄球最开始是被叫做拉格比足球的，难怪橄榄球曾被蔑称为女士运动，因为打橄榄球要带护具，而真正的足球是不带护具的！
　　难怪英格兰在历史上几次禁止踢足球，据说他们踢起足球来能把别人的家都拆了，足球滚到哪，哪就是一片狼藉，完全没有边线、底线，也不管什么场地！
　　这也太....带劲了吧！
　　想到这里，叶开彻底兴奋了，这不是踢足球，这就是合理的斗殴，他也有点手痒了！
　　。。。。
　　军营外，矗立着一座二层的小竹楼，竹楼的主人是一个膀大腰圆的华人。
　　这是一家烤肉店，从牛羊兔子到河里的鱼虾，全都可以烤，虽然调料的种类远没有后世那么多，但味道还算不错，各式各样的热带水果，更是琳琅满目的摆的到处都是！
　　今天是叶开请客，经过昨天傍晚的美食攻势和今天上午的一场足球，这些欧洲人已经把叶开当做自己人也看待了！
　　这也是叶开想要的，这些人都是阮福映后来复国的重要资本，但他们也毕竟是法国人，天然就跟越南人混到一起去。
　　叶开的目的，就是把自己变成广南国中法籍雇佣兵的代言人，在法国人中，他又将自己变成这些雇佣兵与阮福映等人沟通的桥梁，这个身份可以让他左右逢源，以备不时之需！
　　在叶开右手边，坐着一个随时都带着军帽的家伙，他是这只四百多人法籍雇佣军的实际指挥官，让•皮埃尔少校！
　　这是个快五十岁、经验丰富的老兵油子，他甚至参加过英法七年战争，打仗的手艺并不怎么样，但却是个训练新兵的高手！
　　这个老东西有点一瘸一拐的，这是被叶开狠狠撞了一下的后果，皮埃尔少校的旁边，就是那个想要横扫叶开，而被踩了无数脚的满脸横肉男。
　　军营里的人都叫他烟鬼亨利，是这支雇佣军的二号人物，他刚从战火熄灭的北美赶来，北美十三州独立就有他的一份功劳，用他自己的话说，他的枪口下已经飘荡着几十个龙虾兵的怨灵了，当然真假已经无从判断！
　　叶开看着这些西洋人渣，再看看仍然在军营外站岗的法军，他实在是有点无法理解，阮福映怎么会一直被西山阮惠暴打的？
　　最开始他以为阮福映是水军强、陆军弱，所以总是吃败仗。
　　可是赶到这里才一天多，叶开就改变了自己的印象，因为在伯多禄的倾力帮助下，阮福映的陆军并不弱，至少他的这支法籍雇佣军并不弱，全欧式战法，火器持有率达到了百分之百！
　　伯多禄甚至还帮阮福映建立了两个小型的兵工厂，一个可以用来生产前装滑膛枪，虽然不是燧发的，但在中南半岛够用了！
　　另一座还能生产出一些威力不小的手榴弹，鼎盛时期，阮福映光是手下的法国雇佣军都有两三千人。
　　虽然大多是些从印度本地治理拉来，被不列颠东印度公司暴打了一顿倒霉蛋。
　　还有些是招募的，各国在南洋的人渣流氓和黑心水手，但战斗力并不低！
　　西山阮惠这么暴躁的吗？
　　三千法国雇佣军，拉倒我大清去，也够那些八旗兵和绿营兵喝一壶的了吧？
　　“叶！有人在叫你！”几杯酒下肚，叶开在疑惑的时候，老油子皮埃尔促狭的冲他眨了眨眼睛，顺着他的手指，叶开看见了一个属于珍娜的侍女正向他走了过来！
　　作为一位高贵的贵族小姐，她当然不会和这些雇佣兵挤在一起吃东西，她跟安娜还有几个贵妇人在小竹楼的二楼！
　　“去吧！真是个好运的家伙，为什么珍娜小姐就不邀请我上去坐坐呢？”一票小军官不无羡慕的轻声起哄着！

第二十五章 俄国通
　　“俄国？那可是个荒凉的国家，那里的气候寒冷，土地贫瘠，男人们粗鲁而野蛮，托德夫人，你去那里干什么？”
　　叶开还没走到二楼上，就听见传来了一个故作惊讶的声音，一个穿着紫色衣服的妇人夸张的捂着嘴，一脸的不可思议！
　　被称作托德夫人的是一个上了年纪的老妇人，是经常陪同在珍娜旁边的贵妇之一，他皱了皱眉头，像是压抑着几分火气，但还是开口解释道。
　　“我的父亲与叶卡捷琳娜女皇有一些关系，她听说我儿子小托德在印度干的不错，所以她想要邀请我们去一次莫斯科。
　　据说俄国人决心在里海加强自己的存在了，他们需要一个经验丰富的官员，说不定我的小托德能从女皇陛下那里得到一个爵位呢！”
　　说着，说着，本来有点火气的托德夫人脸上的喜色，怎么也掩饰不住了，俄国贵族也是贵族啊！
　　“真的吗托德夫人？我听说叶卡捷琳娜二世大帝是一位极为开明的君王，她深受法国启蒙运动思想的影响，据说是一个可以终结俄国农奴制的伟大君主！”
　　金丝猫安娜闪着亮晶晶的眼睛，看样子她是叶卡捷琳娜二世的小迷妹！
　　“有什么了不起的，一个野蛮国家而已，据说叶卡捷琳娜从安哈尔特公国去莫斯科成婚的路上都差点被冻死了，有什么好得意的！”
　　最开始那个故作惊讶声音又换了种无所谓的语气，但谁都听得出来，她在嫉妒！
　　英国妞珍娜，她身边的托德夫人，金丝猫安娜都皱起了眉头，显得有些不满。
　　其中安娜张了两下嘴估计是想反驳，但却不知道该从来反驳起，因为叶卡捷琳娜二世确实差点被冻死在了去往莫斯科的路上。
　　而且安娜对于俄国的了解，仅仅是知道俄国是个大国和它大概的方位而已！
　　“这位夫人，你说的不对，俄国确实很冷，但它一点都不荒凉、贫瘠！”
　　叶开大声说着走了过来，说完对着珍娜小妞施了一个抚胸礼，“珍娜小姐，不知道你找我有什么事情！”
　　一个身穿紫色裙子，露出大半个白胸脯，有些胖胖的妇人鄙夷的看了叶开一眼，“你一个黄种人知道什么？恐怕你连俄国在哪都知道吧！”
　　“夫人！恐怕我这个黄种人比你知道的多得多，俄国在芬兰大公国和德意志诸邦的东面。”
　　后世的中国人，最熟悉的白人国家估计就是俄国了，那个亦师亦友也是敌人、跟中国恩怨纠缠几百年的大毛砸！
　　“那你快说说，为什么俄国一点也不贫瘠？”安娜高兴的跑过来挽住叶开的胳膊！
　　“因为俄国拥有了乌克兰，这是整个欧洲最富饶的土地，它的黑土面积占已知世界的绝大部分。
　　宽阔的第聂伯河穿过乌克兰大平原，给大平原带来了充足的水源，恐怕不列颠和法兰西所有的土地加起来的出产，都抵不过乌克兰一个地方的出产，这个地方将会成为欧洲的粮仓！”
　　“那既然乌克兰如此富饶，为什么俄国总是发展不起来，也成不了一个强大帝国呢？”珍娜小妞也来了点兴趣，她轻轻啜了一口香甜的红茶随后问道。
　　这时候的俄罗斯确实还不强大，虽然经过了彼得大帝的改革，俄国也拥有了一定的工厂，军队的数量和素质也进一步提升，但它仍然只能算一个中等强国。
　　甚至到了现在，俄国连一杆合格的燧发枪都不能量产，整个制造业水平，可能仅仅比我大清高那么一点点！
　　“那是因为农奴制，农奴制极大的限制了俄国的发展，现在的俄国仅仅是几百万农奴主的俄国，并不是几千万俄罗斯人的俄国，所以它的巨大潜力根本发挥不出来！”叶开挨着安娜坐下后才开始说道。
　　“那你的意思是，俄国并没有发挥出他的实力咯？可我并没有看出俄国有什么实力，他们除了粮食什么也没有，连武器都需要进口！”珍娜摇了摇头，还是不太赞同叶开的观点！
　　“俄国虽然没有强大的工业实力，但他有着欧洲最可靠的人口！”叶开说的是最可靠不是最多！
　　“最可靠？”珍娜也露出了疑惑的眼神！
　　“是的！最可靠，因为我发现，对于欧罗巴诸国来说，最可靠的兵源不是热情洋溢的法兰西人，也不是沉稳坚韧的英格兰人，而是沉默的俄国人，因为农奴制的存在和千百年的文化传统，俄国人最具有服从性也最具有战斗欲望。
　　在这个排队枪毙的时代，只要沙皇陛下用简单的燧发枪，不管是前膛枪还是后膛枪将俄国人组织起来之后，人口众多，服从性又强还能吃苦耐劳的他们，将成为整个欧罗巴最可怕的军队，甚至没有之一！
　　我为沙皇的军人起了个外号，那就是‘灰色牲口’，联想到俄国是个军事家辈出的国度，我认为在没有出现一种能快速收割生命的武器出现之前，俄国是不可战胜的！”
　　叶开微笑着说完自己的理论，其实他还想说的是，就算是出现了大规模的杀伤性武器，毛子仍然是一个不可征服的国家，拿破仑和希特勒已经前后证明过了！
　　“原来俄国的潜力这么强大！”安娜眨了眨眼睛惊叹道，“那要是叶卡捷琳娜二世陛下解决了农奴制，俄国不就会更强大了？”
　　“我不知道俄国会不会变得更强大，但我知道叶卡捷琳娜二世陛下解决不了俄国的农奴制，我估计她现在已经抛弃了她曾经的理想，成为一名农奴制的坚决维护着了！”叶开摇了摇头，没有赞同安娜的观点！
　　“这不可能！”愤怒的安娜甩开了叶开的胳膊，“叶卡捷琳娜二世陛下是我见过最优秀的女性，她是一位开明而睿智的君王，她绝不会背叛她的理想的！”
　　叶开惊讶的看着安娜的表现，他从没有看见安娜这么愤怒过，就算是被刚穿越的叶开揍了一顿，叶开也没见过她这种从心里冒出愤怒火花的样子！
　　“小安娜生气了！你说你见过叶卡捷琳娜二世陛下？”托德夫人先是笑呵呵的看了叶开一眼，随后问道。
　　“其实并没有，夫人，但我的祖先也出自德意志邦国，我的家族很多人都为斯坦尼斯瓦夫一世殿下（前波兰国王、洛林大公，法王路易十五的老丈人）效力过。
　　1775年，我们家从洛林迁到巴黎，就住在女皇陛下在巴黎故居的旁边，小时候我经常去游玩，听大人们讲述女皇陛下的事迹！”
　　安娜小心的回答完毕，随后又充满歉意的看了叶开一眼，“抱歉，齐内丁，我不是故意的，我只是....”
　　“没事！”叶开恢复了一个安慰的眼神，他没有觉得被冒犯到。
　　“可是，安娜，叶先生说的可能是对的，叶卡捷琳娜二世陛下已经违背了她当时的理想了！”
　　叹了口气的珍娜小妞对安娜报了一个同情的眼神！

第二十六章 强权的小迷妹
　　“为什么会这样？为什么？”安娜诧异的眼睛里蒙上了一层雾气。
　　“不是说叶卡捷琳娜二世陛下是位伟大的君王吗？为什么她不能坚持自己的理想呢？”
　　众人都把眼睛看向了叶开，叶开咳嗽了一下，“这就要从俄国农奴制的产生说起了，其实这位夫人的观点，代表了大多数人的观点。”
　　叶开看向了那个有点阴阳怪气的紫裙贵妇。
　　“在彼得大帝的时代，或者说从俄罗斯帝国建立的那天起，农奴制就是这个国家永远摆脱不了噩梦！
　　因为俄国的领土虽然大，但却地广人稀，国内的制度也一直落后于西欧诸国，连德意志诸邦都远远不如！
　　俄国国内的经济一直完全依靠农业，全国只有少数几十个可怜的纯手工工厂，识字率更是低到可怜。
　　可虽然主要依靠农业，但俄国农业的生产力却很低，贫苦的俄国农夫根本无力开垦那些肥沃的土地。
　　于是贵族们就想出了一个办法，他们把农民抓起来当成奴隶一样圈养起来，贵族们出种子和生产工具，农民们则出卖自己的体力，他们互相合作，互相依靠，拓展了大片的荒地，俄国的农奴制就此形成！”
　　叶开缓缓的说着，在座的其他人却是眼前一亮，欧洲人，特别是西欧人对于俄罗斯的态度。
　　俄国人也一样，虽然同是白种人，但在英法等西欧人眼中，俄国人根本不能算跟他们一样的白种人，这也是俄罗斯一直没办法融入西方的原因之一！
　　这个时代西欧人对于俄罗斯人的了解，甚至还不如他们对北美、印度等殖民地的了解，也就很少有人能把俄国农奴制产生的原因清晰的分析出来了！
　　等他们消化一会之后，叶开又接着说道，“等到彼得大帝的时代，这位罗曼诺夫王朝最伟大的君主，没法再容忍俄国继续沉沦在野蛮国家的行列了！
　　于是就在几十年前，年轻的彼得大帝隐瞒身份，前往荷兰、英格兰、法兰西等国开始游历，他学习造船、建筑、以及各种科学技术，甚至冒险到瑞典去学习步兵战术。
　　他几乎是靠着一己之力，将俄国这位陷入泥潭巨人的半个身子，拉进了文明国家的行列！”
　　“这真是一位伟大的君王，我从小就听过他的故事！”安娜的眼睛里又冒出了小星星，看起来这妞是个强权人物的崇拜者！
　　“但这个过程却是极度艰难的，因为工业化需要大量的工人，而俄国的城市里面并没有大量可以从事工业的人口，没有办法的彼得大帝就只能打起了农奴的主意，他决意将农奴们从土地上解放出来！
　　但这就损害了俄国贵族们的根本利益，在他们看来，彼得大帝正在铲除他们赖以生存的土壤，于是几乎所有的俄国贵族，教会势力都憎恶彼得大帝，其中就包括了彼得大帝的长子阿列克谢。
　　对于所有反对他的人，彼得大帝采取了强硬的举措，他亲自处决了自己的儿子阿列克谢皇太子，彻底解散了射击军！”
　　“这真是太可怕了，太可怕了！”托德夫人喃喃的说着，坐着的所有贵妇都默然无语。
　　俄国的皇室斗争是东方式的，一直就比较血腥，但是亲手处决自己的儿子，这得多铁血，也得多绝望！
　　“在这种强大决心的推动下，俄国进入了快速发展的道路，彼得大帝为这个什么都没有的国家引进了真正的工厂，建立了新式的步兵和骑兵和海军。
　　他击败了瑞典为俄国拿到了出海口，对于皇太子沙雷维奇•阿列克谢来说，彼得大帝是一个恐怖的父亲，但对于整个俄罗斯来说，这是他们历史上最伟大的君王了！”
　　“可即使是这样，彼得大帝也没能终结俄国的农奴制吗？”
　　坐在主位的珍娜忍不住幽幽问道，她已经忘记叫叶开上来是想干什么了，他只想听叶开把这个‘故事’讲完！
　　“是的，非常可悲的是，彼得大帝付出了这么多，在他去世后，俄国又恢复了它原来的样子，除了强大的军队被保持下来以外，其他的都被摧毁了，俄国又回到了原点！
　　但谁也想不到，一个来自德意志联邦的女人，竟然会继承彼得大帝的改革大业，这个人就是现在的叶卡捷琳娜二世陛下！
　　这是一个青少年时期居住在巴黎，深受法国启蒙思想影响的女人！
　　她看到了俄国落后的现状，并决心要来改变它，她视自己为彼得大帝的改革继承者，他要继续解放农奴，将自由、平等、法制，带进俄国的每一寸土地！”
　　“真是一位伟大的女性，伟大的君主！”这次不但是安娜，包括珍娜在内的所有女性都由衷地赞叹了起来。
　　在这个时代女性的地位并不高，而从接近于平民出身（叶卡捷琳娜父亲的安哈尔特公国十分弱小，除了一个公主的身份外，并不能给她更多的东西）而一跃成为俄国大帝的叶卡捷琳娜二世，是这个时代所有欧洲平民甚至贵族妇女的偶像！
　　“可遗憾的是！叶卡捷琳娜二世陛下很快就会背弃她的理想，因为她发现，她的权力，她的一切，都来自她所不满的俄国贵族。
　　而同时，她所想要解放俄国农奴并不怎么感谢她，因为农奴是农奴主的个人财产，农奴主并不会彻底压榨干农奴的每一滴价值，反而会尽量让他们活下去，只有活着的农奴才有价值！
　　但是资本家就不同了，工人并不是他的私人财产，累死、饿死都跟他无关，没人了可以再招，所以他们会吸干从农奴变成的工人身上每一分价值，所以你会发现，最反对解放农奴的，反倒是农奴本身！”
　　这个观点一出，所有人都被震惊了，在她们的想象中，成为农奴一定是世界上最悲惨的事情了，但现实却是，成为农奴还能苟延残喘，成为了工人除了饿死、累死别无他选！
　　“所以我估计叶卡捷琳娜二世陛下，已经与她曾经厌恶的俄国贵族某种程度媾和了。
　　但她的改革也不是没有成果，不然叶卡捷琳娜二世陛下就不会被冠以大帝的称呼了！
　　在她的力推下，俄国的工业得到了发展，贵族们变得比以往开明了，识字率也不断提高，这个一直以野蛮著称的国家，终于变得像个文明国家了！
　　而既然不能在制度上取得成就，叶卡捷琳娜二世陛下就只有一个选择了。
　　她只有选择战争，选择用战争为俄国带来大片的领土与荣光，托德夫人，如果你的儿子能得到女皇陛下信任的话，我相信他会在俄国有所成就的！”

第二十七章 知识就是力量
　　“叶先生，谢谢你，要是可以的话，我想让人整理一下你的观点，我相信这会给我的儿子带去很大的帮助，为此我愿意支付三十镑的酬劳！”
　　俄国讲完了，所有人看叶开的眼神都不一样了，虽然他还是留着辫子，虽然他还是长着一张黄种人的面孔，但谁也没有再认为他是一个无知的野蛮人了，就连说话尖刻的紫裙妇人也对着叶开露出了讨好的笑容。
　　如果这个时代有唯一让叶开感到满意的事情，就是这个时代的人对于知识的渴望与尊重。
　　全欧洲最受欢迎的人，就是各种‘家’，不管你是搞发明的还是搞文学、哲学的，欧洲大大小小的君主、贵族们都会乐意与这样的人交朋友，因为这样会显得他们比较聪明，比较开明。
　　当然这种情况只存在欧洲，叶开往被北看了看，弘历酋长还在厚脸皮，不顾廉耻的编织着他的十大武功！
　　“托德夫人！”珍娜小妞用责怪的眼神看了一眼一脸渴望的托德夫人，随后又歉意的看向叶开。
　　“这是我所听过的，对俄国最深刻、最有条理剖析了，我想就凭这些知识，叶先生足可以到欧洲任何一所大学发表演说了，不知道您有没有将您的知识出版的想法，如果有的话，不列颠东印度公司很愿意赞助！”
　　不列颠东印度公司？叶开愕然的看着珍娜，原来这个英国小妞是不列颠东印度公司的人，听口气职位还不小。
　　这个时间段，荷兰的东印度公司已经江河日下，但不列颠的东印度公司，这个未来的怪物集团正在不断壮大，如果叶开没记错的话，他们马上就要为英王乔治三世攫取整个印度了！
　　“暂时还没有，不过要是我想出书的话，我会第一个向珍娜小姐寻求帮助的！”
　　叶开笑着婉拒了，出书？别开玩笑了，他肚子里就只有这点货了，还是再讲深入点，一准得露馅！
　　“不过我今天说的话，倒是可以整理一下送给托德夫人，希望能帮到小托德先生，至于酬劳就不必了，我们中国人有句话叫做君子之交淡如水，这就算是一个小小的礼物了！”
　　三十镑，对于一个普通人来说真不少了，但对于叶开来说，多三十镑少三十镑没有什么，还不如拿来做做人情，不知道什么时候就能用得上呢！
　　托德夫人万分感谢的离开了，其他的贵妇本来还想过来攀谈几句，但珍娜小妞不着痕迹的上前一步，卡主了贵妇们上前的路线！
　　“叶先生，既然你没出书的意愿，但我想这有一个双赢的生意，你不会拒绝吧？”
　　等着贵妇们无奈开始下楼后，珍娜小妞才笑嘻嘻的看着叶开说道。
　　“生意？你要跟我做生意？”叶开有点愕然的问道。
　　“对啊！不过不光是跟你，主要是跟你的家族做！”珍娜点了点头。
　　“我的家族？”叶开还一时有点没反应过来，楞了一下才想起来，这个英国小妞说的应该是北大年叶家！
　　“珍娜小姐知道我的家族？”叶开还是有点诧异！
　　“当然，我们不列颠东印度公司在北大年也有商馆呀！你的父亲，那位胖乎乎的杰克•叶先生，我还见过一次呢！
　　而我们，其实也见过面，只是你不记得了，当然我也几乎认不出你了，昨晚上要不是詹姆斯先生说起，我也没想起来！”
　　珍娜的话让叶开大为惊讶，没想到自己的便宜父亲还有个这么骚气的英文名字，而且他自己也还见过这个英国小妞，但却一点印象也没有！
　　“不列颠东印度公司需要两百吨的茶叶和三百吨上等砂糖，虽然不多，但是可以长期合作，你可以让你的父亲直接去北大年不列颠东印度公司商馆商谈就是！”
　　“那我就谢谢珍娜小姐了！”叶开施了个抚胸礼，他还不太了解这个合作是意味着什么，这可是他便宜父亲叶福来最渴望的事情了—和不列颠东印度公司拉上关系！
　　不过虽然叶开不知道这笔交易代表了什么，但他却知道，能把不列颠东印度公司说的如此轻描淡写的珍娜小妞，来头一定不简单！
　　“对了！珍娜小姐把我叫上来不会是因为这个事吧？”叶开终于想起来，自己好像是这个英国小妞叫上来的，什么事还没说呢！
　　“呃....是这样的，本来我是想让叶先生把做牛排的方法记录下来，我想让我的厨师们多学学。
　　我还从未吃过这么美味的食物，想让我父亲也尝尝，不过这对于一位知识渊博的人来说太失礼了！”珍娜犹豫了一下，才开口说道。
　　叶开又一次感受到了知识的用处，经过昨天的美食和上午的足球，叶开还沾沾自喜的以为已经和这个来历不凡的小妞交上了朋友，没想到人家只是把他当成一个厨艺不凡的厨子而已！
　　如果没有刚才的那一番高谈阔论，估计这个珍娜小妞表面对他挺客气，但实际上并没有多看得起他！
　　“无妨！无妨！反正我要为托德夫人整理一下稿子，我顺便也把做牛排的方法写下来吧，塔卡尔先生昨天已经学会一些了，我想他很快就能达到我的水平的！”
　　叶开在心里吐槽了一句，脸上还是一脸的无所谓！
　　“齐内丁！我还是无法相信叶卡捷琳娜二世陛下会背弃她的理想，要是那样的话，你说俄国还有结束农奴制的那一天吗？”
　　所有人都只是惊讶于叶开对俄国的了解，以及自己又学到了一些可以炫耀的知识，但是安娜一直坐着默然无语，显然还没有从信念破灭的痛苦中回过神来！
　　叶开低下头来，看了一眼仍然一脸神伤的安娜，“会的！俄国农奴制会瓦解的，这个世界上所有的奴隶制度都会瓦解！
　　不过，当俄国农奴解放之日，必然就是罗曼诺夫王朝终结之时，俄国的沙皇陛下以及皇室成员们，恐怕不会得到什么好结果！”
　　叶开说的没错，末代沙皇尼古拉二世及其子女配偶的下场都相当凄惨，他和他的四个女儿一个儿子以及皇后费奥多罗芙娜，被秘密处决于商人伊帕季耶夫家的地下室，他们一家的遗体也被浇上硫酸和汽油销毁，残骸直到苏联解体后才被发现！
　　安娜听着叶开低沉的话语不由得浑身颤抖了一下，珍娜小妞则惊讶的看着他，“叶，你是在预言一个王朝的陨落吗？”

第二十八章 伯多禄式传教
　　春武里广南人军营中，叶开第一次见到了这座军营里的广南人，不过他们总是离叶开远远的，别说是来亲近下未来的国主妹夫，就是眼神的对视都在极力避免。
　　不过随后叶开发现，这些广南人不单对叶开是这样，对军营中的法国人也是这样，法国人和广南人不像是同在一个军营中，反倒像是在两个世界里！
　　“你的法语是真的很不错，如果闭上眼睛的话，我想我一定会把你当成一个巴黎人，而不是一个黄皮肤的清国鞑靼人！”
　　说话的是伯多禄，英国小妞珍娜已经在今天上午就走了，临走的时候还邀请叶开去印度游玩。
　　她一走军营里面就恢复了平静，直到伯多禄主动来找叶开！
　　清国鞑靼人？叶开不经意的皱起了眉头，这话听着怎么就那么难听呢？
　　深吸了口气，叶开把心头的不爽抛开，“皮诺克斯主教，请不要叫我清国鞑靼人，我是一个伟大王朝的遗民，跟北面的清国没有任何关系，从他们占领我祖国的那天起，我的祖先就选择了流亡！”
　　“不！你就是一个清国人，因为你留着清国人的发型。”伯多禄指了指叶开脑后的辫子。
　　“我见过的所有中国人都留着这样的辫子，而且他们都承认自己是清国人，连那些声称要反对清国的会党，也没有否认自己是清国人！”伯多禄似乎跟叶开杠上了，他笑着摇了摇头说道。
　　“是的，我们都留着辫子，这个象征着奴隶的辫子，但我无时无刻不想摘掉它，无时无刻不想帮着我的同胞们都摘掉它！”
　　叶开极其厌恶的摸着自己脑后的辫子，这是他穿越过来后感到最恶心的存在了！
　　“主告诉我说，不单要看一个人怎么说，你还要看他怎么做，孩子，如果你真想要摘掉它，现在就有一个机会！”
　　伯多禄点了点头，从旁边一个法国人手中拿过一把短刀递给了叶开！
　　叶开惊讶的看向伯多禄，不明白这个法国老头今天为什么总要和他的辫子过不去，稍微犹豫了一下，叶开伸手接过了短刀，反正他也看这辫子不爽很久了，割就割了吧！
　　一条长长的、油腻腻（因为叶开已经好几天没洗了，他实在不知道怎么去洗这玩意）辫子，被叶开毫不犹豫的扔到了地上，脑后那种好像随时被什么东西扯着的感觉终于没有了，叶开只觉得一阵轻松！
　　“菲力，你去帮我打点水，在弄点肥皂来！”看着叶开毫不犹豫的把辫子扔到了脚下，伯多禄吩咐起了旁边站着的，同样穿教士袍的年轻人。
　　“孩子！如果可以的话，我想帮你把后脑的头发全部剃光好吗？”吩咐完名叫菲力的传教士，伯多禄又问起了叶开！
　　这老头不会是个理发师出身吧？
　　这算什么？
　　跑来和自己见面就是为了莫名其妙的剪辫子？莫名其妙的又要给自己理发？
　　不过虽然很疑惑，叶开还是点了点头，表示同意。
　　换上了轻便衣服的伯多禄轻轻刮着叶开脑后的头发，叶开则裸着上身乖乖的靠在一张椅子上。
　　安娜看着叶开的胸肌啧啧有声，一些没什么事的法国雇佣军军官也围观了过来，他们指指点点的样子让叶开觉得自己好像一只被关在笼子里的猴子！
　　刮完叶开脑后的头发，伯多禄从一个银盘中撩起一捧水，分三次轻轻倒在了叶开的额头上，周围不管是穿教士服还是穿军服的法国人，都突然肃穆了起来！
　　“叶开，迷途的孩子，我将因父及子及圣神之名给你受洗！”这几句话伯多禄是用意大利语念出来的，速度极快而且带着一定的韵律！
　　同时，站在伯多禄身边的菲力捧着一本书大声的用法语诵读了起来，叶开听着像是在颂唱圣经中的某一段，而且虽然伯多禄是用意大利语说的，但叶开分明听见了‘受洗’这个词。
　　他顾不得浑身正在流淌的水流就要站起来，但是身后站着的两个法国人突然出手抓住了叶开的肩膀，将他按在了椅子上。
　　闭着眼祈祷了一会的安娜赶紧走了过来，他欢喜的看着叶开做了个让他安静的手势。
　　“齐内丁你别动，这是个神圣的时刻，教父已经很久没有帮人受洗了！”
　　这是受洗？叶开心头的怒火蹭的一下就起来了，你说这是受洗，还不如说是绑架呢！有这么受洗的吗？
　　“好了，孩子！从现在起，你就是一个文明人了，你脑后的那根辫子，再也不能阻止你进入文明世界了！”修剪完毕，伯多禄直勾勾的看着叶开说道。
　　“皮诺克斯先生，我一直是个文明人，不用从现在起，什么时候天主教的受洗变成这样的了？什么时候可以为没有皈依意愿的人受洗了？没有开始礼，没有圣道礼，没有圣洗礼也能叫洗礼？”
　　叶开大声的反驳着，他还是第一次遇到这样给人洗礼的，他怎么感觉这个伯多禄不是什么巴黎外方传教会的主教，而是水泊梁山上的黑三郎宋公明呢！
　　“是的，我的孩子，你说的没错，这并不是完整的洗礼，但身在远东，简化一下是可以被理解的！
　　实际上你已经心向天主了是吗？不然你怎么连受洗礼都了解的如此清楚，这里的人们很多就算皈依我主了，都还不知道受洗礼是什么样子的呢？”伯多禄愣了一下，随后嘴角翘起了一丝微笑！
　　“不！我拒绝！我拒绝你这个绑架式的洗礼，我并不是一个天主教徒，我们华人敬天法祖，是不会皈依天主的！”
　　叶开大声反驳着，基督教可是禁止祖先崇拜的，天生就跟华人的传统站在了对立面，而且中国人信教从来就是浅信，不会拘泥某一个宗教，管他佛祖、三清还是耶稣基督，碰到谁了就拜一拜，所以叶开万难接受自己皈依某个宗教！
　　伯多禄的脸色一下就沉了下来，他看着旁边一个手持马刀的法国军官喊道：“阿弗雷德，你告诉这位叶先生，如果一个土著的南洋人挟持并伤害了一位高贵的白人女士，他将要受到什么样的惩罚！”
　　‘呛！’这个叫做阿弗雷德的金发法国人抽出了腰间的马刀，他正了正军帽，大声的回答道：“我们会砍掉他的四肢，然后扔进满是鳄鱼的池塘！”
　　看着周围法国人都不怀好意的眼光，这些人渣变脸还真是快啊！或者这就是伯多禄指使的？
　　叶开虽然也是怒火万丈，但他知道这不是硬肛的时候，因为他知道这些白人，绝对干得出来把他扔进充满鳄鱼池塘的事，以后他们甚至还会对南洋华人犯下更大的罪恶！
　　“但是！皮诺克斯先生，即使是我同意皈依的天主也没用，因为你无法探测到我的内心，我的心不会因为一句两句话而改变的！”
　　“没关系，孩子！主会得到你的内心的，不过现在，我只需要让阮王、你的父亲，以及其他人知道你皈依我主就行了！
　　菲力，给叶先生一本新旧约，我相信以他的聪慧，很快就能诵读这本书的！”

第二十九章 有才华也是挺危险的
　　北大年，现在还不能叫做北大年府，而是北大年苏丹国，虽然北大年苏丹依旧臣服于暹罗王，但目前仍然是一个半独立的国家。
　　不过谁都知道，北大年的国祚可能很快就要断绝了，因为雄才大略的拉玛一世，不会再容忍北大年苏丹的反复无常，据说国王陛下已经有了灭国设府的想法了！
　　此时的北大年跟后世那个政局动荡、民族、宗教矛盾突出的北大年府不一样，由于南边的柔佛苏丹国正处于动荡时期，满剌加也还没发展起来，这时候的北大年是马来半岛的商贸中心，华人、泰国人、爪哇人、婆罗洲人都愿意来此交易。
　　就连荷兰东印度公司和不列颠东印度公司也分别于1601年和1612年在此设立商馆。
　　就在这两家商馆的不远处，还有一座宏伟的中式建筑群坐落在街边，并与更远处的林姑娘庙遥相呼应。
　　这就是南阳堂叶家的祖宅，这个随时能拉出小一万丁壮的大家族，就算是昆侬女王也要以礼相待。
　　自从林道乾这位传奇潮州海盗在万历三年到此以来，北大年就刻下了深刻的华人烙印，后世极为著名的林姑娘庙的林姑娘，据说就是林道乾的妹妹，她因为规劝林道乾向善而被后人敬仰，成了马来半岛上华人的精神图腾！
　　实际上叶家的祖先就曾经就跟林道乾有着千丝万缕的联系，据说林道乾之所以会选择来北大年，就跟叶家祖先有着不小的关系！
　　而叶家的祖先，到北大年的时间就更早了，大约在大明的嘉隆万时代，叶家就陆续从嘉应州迁来北大年，也只有经过几百年的发展，才能在北大年形成如此大的规模。
　　不过叶开这一支不是，因为他爷爷是靠过继当上族长的，他的曾祖父义信公，是大明永历元年南下北大年的！
　　叶福来，一个腰围三十，裤长二十九的大胖子，跟谁都是乐呵呵的，毫无半点叶氏族长的架子。
　　但整个南洋，特别是爪哇、婆罗洲和马来半岛的华人，谁也不敢轻视这个胖子，他们都知道这个胖子表面笑上呵呵的，背地里却是心狠手辣、爱耍阴招！
　　叶福来在华人圈里有个外号，叫做铁锁横江，就是因为他做事喜欢谋定而后动、一出手就掐住敌人的七寸，如同横江的铁锁，让人上也上不得，下也下不去，求生不得求死不能！
　　不过叶福来却有一个天生的克星，那就是他的宝贝儿子叶开，在极重血统的南洋华人圈，叶开一出生就带着无限的光环。
　　按照南阳堂叶家的传统，如果叶福来不把族长之位传给叶开，那就只能效仿上三代族长，也就是他名义上的爷爷，从族中过继一个血统纯正的儿子来当继承人，因为叶福来剩下的三个儿子，全都是娘惹生的，没资格做族长！
　　所以叶开，也是一个小号的铁锁横江，不过他没锁住别人，正好锁住了叶福来的七寸，要是叶开没了，叶福来和父亲叶隆信两代人的努力就要拱手送人！
　　“荒唐！荒唐！荒唐！”看着堂三哥叶福顺的来信，叶福来气得嘴皮子都开始哆嗦了！
　　娶一个广南女人？
　　就算是广南公主又如何？
　　不提以后还有没有广南国都不好说，叶家族长这个位置怎么办？
　　会不会？叶福来的小眼睛眯起来了，作为一个‘阴人’高手，最防备的当然也是被人阴。
　　会不会叶老三是被什么人指使了？故意把叶开往广南女人身边引？
　　不行！叶福来狠狠的一拍大腿，我得亲自去趟曼谷！
　　就在叶福来准备到曼谷的时候，叶开正把自己关在一间小屋里面苦读新约全书，实际上也不是新约全书，因为伯多禄给他的只是新约全书中的福音书，包括著名的马太福音和马可福音，要背呢有点麻烦，但是诵读问题不大！
　　不过这件事对于叶开的刺激还是很大的，他突然觉得自己还是太弱小了！
　　一想到那天那种无能为力的屈辱感，叶开就觉得脸皮一阵阵发烧，怒从心起的他恨不得把手中的书丢掉。
　　但理智告诉他，不能这么干，因为他知道伯多禄说让人把他砍断双腿，丢进满是鳄鱼的池塘绝不是在说笑。
　　他现在所谓的身份，包括叶家族长之子，阮福映未来的妹夫，以及珍娜小妞等贵妇眼中知识渊博的‘学问人’等等这些，都是虚的！
　　就比如他是叶家长子、下一任族长的钦定人选这个身份，看着能唬人，但实际上在有权有势的人眼中，这根本没有任何意义，他父亲叶福来只是叶家的长房族长，并不是叶家王国的国王。
　　拿到后世来说，叶福来充其量只是南阳堂叶家这个家族公司里，大一点的股东兼董事长而已，他自己或许可以凭借自身的权力与威望来调动叶家的力量。
　　但叶开凭什么？
　　叶家大大小小的长辈会听叶开的？
　　不可能！叶开觉得就算是家族中的边缘长辈，堂三伯叶福顺都不会听他的！
　　就好比王思聪能指挥动万达的大股东以及董事会成员吗？想都别想！
　　就算是叶福来，碰上一般的事他肯定会维护叶开，但要是碰上伯多禄这种强有力的南洋白人呢？
　　会有什么反应还真难说，毕竟叶福来不光是叶开的父亲，他还得为十来万南阳堂叶家人负责！
　　还是太弱小了啊！叶开从没有一个时刻像现在这样，极其渴望自己能变得强大起来！
　　就现在这样，不说为南洋华人做点什么，连自己的命运都把握不住，这种深深的无力感，尤其让他觉得屈辱。
　　但从另一方面来说，还是叶开太不了解这个时代了，殖民时代不是一个讲理的时代，但同时也是对人才极度渴求的时代。
　　他身为北大年的华人豪族继承人，竟然还精通法语和欧洲历史，能文能武、政治视野也不错，又搭上了阮福映这条线，只要不出意外，起飞是迟早的事！
　　他以为自己展现出过人的才华，就能为他迎来更多的尊重与关注，其实确实也迎来了，但随之而来的还有威胁！
　　对于更上一层的大人物来说，自己身边出现这样的人才，得不到就一定会毁掉，不然留下被竞争对手笼络？或者让他慢慢长成一个威胁吗？
　　对于伯多禄来说就更是如此了，他在南洋传教十几年，但取得的成果可以说很惨淡，中南半岛上的人多信仰佛教，南洋群岛则多是绿教的地盘，各国的统治者不论大小，对他采取的都是敌视态度。
　　走投无路的阮福映是他唯一的希望，因为按照他和阮福映的约定，等到阮福映复国成功，不仅会割让几个港口岛屿给法国，还会让天主教自由的在越南国内传播，同时越南还要充当法国人在南洋的打手！
　　按照伯多禄对于西山朝和北郑的武力值估计，只要能从法国带来一支五艘左右的70门炮以上军舰组成的舰队，再加上一两千雇佣军和上百名基层军官，阮福映复国是肯定可以成功的。
　　他一直在阮福映身边埋有眼线，在知道阮福映并没有处死叶开的想法之后，伯多禄就敏锐的感觉到了叶开的价值。
　　这个唐人小子是个两面通啊！假以时日他一定会成为法越之间沟通的桥梁，这样的人，伯多禄怎么可能不捏在手里？
　　“叶！你学的怎么样了？我听安娜转述过你对俄国农奴制，以及叶卡捷琳娜二世的见解和剖析了，很精彩，我发现你不仅比大多数黄种人都聪明，还比大部分欧洲人也聪明！”
　　刚刚吃完晚餐—几条烤小鱼和几块面包，伯多禄就拿着一盏鲸油灯走了进来，叶开没好气的看了这个看似慈祥实则阴狠的老泼皮一眼。
　　“既然皮诺克斯先生都说我比大多数人聪明了，我当然已经学习完毕了，不但能诵读，我还能背诵呢！”叶开带着淡淡的不满看着伯多禄，顺便还背了一小段马太福音。
　　“很好！要是你的语气中没有带着愤怒就更好了，看来圣经的并没有让你平静下来！”
　　伯多禄将鲸油灯放到了一张小桌子上，然后自然的找了张椅子坐了下来！
　　叶开冷笑了一声，“皮诺克斯主教，你真的认为我不应该愤怒吗？您传教的方式真是让我大吃一惊！”
　　“叶，我的孩子，这个世界上有很多事，都和你想象的不一样，就如同我强迫你诵读圣经一样，你以为我在害你，其实我是在帮助你！”
　　卧槽！叶开真是被惊到了！这就像一个Q歼犯对被他强迫的受害者说，其实我不是在伤害你，我是对你好，我是为了让你爽才这么做的！
　　虽然理智一直在告诉叶开，他现在不能伤害面前这个白皮，但心中的怒火已经抑制不住了！
　　他悄悄往前移了两步，现在只要一个当胸飞踹，叶开很有信心直接把身材肥胖的伯多禄送去见他的上帝！
　　“你想要杀了我！我感受到了杀意，不过我还是建议你把我的话听完，因为这对于我们双方都有好处！”伯多禄看着不断逼近的叶开，很是镇定！
　　“好！我到是真想听听你要说些什么！”叶开已经移动到了随时可以攻击伯多禄的位置了。
　　他在心里发誓，这个老骗子要是拿不出让他信服的理由，就算是死，他也要先弄死这个家伙！
　　“当年我第一次到这片土地的时候，才刚刚过完二十四岁的生日，当时我受巴黎外方教会的委派，意气风发，发誓要将这片土地纳入上帝的怀抱。
　　我满心以为我会成为一位在主在东方的伟大使徒，或许等到年老的时候，还有可能在我的名字前面加上一个圣字！”伯多禄眯着眼睛，仿佛陷入了回忆中！
　　“可是今年，我已经四十三岁了，还只能在一些沿海的小渔村里传教，而常年居住在这片炎热的土地，也让我的身体每况愈下。
　　我想我很可能不会拥有太长的人生了，我是真的很想念我的家乡，虽然这违背了我对主立下的誓言！
　　不过幸运的是，就在我快要绝望的时候，我遇到了阮王殿下，他是我在这片土地上遇到的第一个，也是唯一一个不那么抵触我主的存在”
　　呵呵！叶开脸上不动生色，心里却忍不住要笑出了声，这老骗子还是不了解东方人，阮福映那是不抵触天主教吗？他只是馋你的身...呃...馋你的法国援助而已！
　　“我知道，这位跟我一样快要绝望的国王，很可能只不过是想要抓住一根救命稻草而已，他并不是真的不抵触我主！”
　　伯多禄看了叶开一样，作为一个常年忽悠人的老神棍，他能不知道阮福映心里怎么想的？
　　“但我不在乎！”伯多禄接着说道，“因为我有极大的信心能够影响到这位走投无路的国王。
　　只要他还离不开法兰西的援助一天，他就必须是我打入安南国的钉子，哪怕就是装的，只要装上十年二十年，假的就会成为真的！
　　为此，我花费了大量的精力在阮王殿下身上，我为他建立了兵工厂，拉来了雇佣军，买来了大批的西洋军械以及战舰。
　　还给了他最重要的东西，那就是信心，只要我还支持他，他就会相信自己能恢复阮氏广南国！
　　但这一切，都是建立在我与阮王的私人友谊上的，我相信，只要我还在他身边一天，他对法兰西以及我主的承诺，都会兑现。
　　可是，要是我不在了，那就很难说了！”伯多禄一口气将所有的话说了出来，仿佛一下就苍老了几十岁！
　　阮福映的跟他的私人感情，以及阮福映对他个人的感谢，并不是伯多禄想要的！
　　把天主教埋进广南乃至越南人心中，让越南成为法国在远东最忠实的小弟，一如历史上最开始的英日关系那样，这才是伯多禄想要的！
　　这才对嘛！叶开点点头，这老骗子果然不会那么傻，要是他真的相信私人友谊与感恩之情能在国家大事上有多靠得住，那他就没资格坐到现在这个位置上。
　　而且伯多禄的判断很准确，历史上他病死于军中之后，阮福映对他倍极哀荣，追封他为太子太傅、悲柔郡公，阮氏王族的子弟都亲自来给他送葬。
　　但做完这些，阮福映转头就闭关锁国，重新回到了东亚儒家文化的怀抱。
　　“在你之前，为了防止发生这种事情，我曾选定了一个我的代理人，以备在我不在的时候，能让阮王陛下履行他的承诺！”
　　“是黎文悦吗？”叶开一下就想到了那个阴狠的紫袍太监。
　　这家伙在广南人中是个极为特殊的存在，他不仅仅是阮福映的心腹太监，还拥有着一支武装，他本人更是能为阮福映在战场上冲杀，更有传言说他跟阮福映有着说不清的关系，那种...关系！
　　在越南历史上黎文悦终其一生最少前后三次救过阮福映的命，而阮福映也一直对他信任有加，这个死太监同时也是越南国内天主教的强有力支持者！
　　“你果然很聪明，我相信你应该只见过黎将军一面，甚至没有见过，但你却能迅速的想到他就是我选定的代理人，还真是不简单，我越来越欣赏你了！”
　　伯多禄心如怒海波涛，但表面上还是十分镇定，叶开的表现真是吓到他了，难道这就是天生的政治直觉吗？太可怕了！
　　“哼哼！”叶开皮笑肉不笑的抽了抽嘴角，“皮诺克斯先生，你真的了解东方的权力模式和运行规则吗？
　　黎文悦没那个能力，也没那个资格，他当不了什么代理人，你的选择可能反而会害了他的性命！”
　　终于有机会嘲笑伯多禄了，叶开很开心的吐槽了起来。
　　黎文悦不过是阮福映身边的太监，虽然他是一个罕见的太监将军，还很可能跟阮福映之间，存在着汉武帝与韩焉那样的关系。
　　但这恰恰注定了，黎文悦不可能在阮福映面前保持相对独立的态度！
　　“是啊！但我没有更好的人选了，不过..！”伯多禄轻哼了两声。
　　“不过，我得感谢上帝，一定是他把你送到了这里，不然你不会精通法语，也不会对欧洲如此了解，这一定是主的安排！一定是的！”
　　说到这里，这个胖胖的传教士猛的站了起来，脸上的表情扭曲而狂热，鲸油灯的火苗摇晃了两下，气氛突然变得诡异了起来！

第三十章 豁然开朗
　　叶开咽了一下口水，他很想拒绝，但是他忽然发现，伯多禄和他的想法竟然完美的重合在了一起。
　　伯多禄需要一个叶开这样的东方人，能在他回欧洲或者死后继承他的地位，以保证天主教和法兰西在越南的利益！
　　而同样的，叶开也需要一股强大的力量在背后支持他，不然他在阮福映面前永远都处于弱势地位，混得好也就是一个宠臣，混不好说不定连生命都没有保障！
　　而这股力量，不可能是来自南阳堂叶家，因为就算是阮福映落魄不堪的现在，他也只是把叶家当成一个阔佬，就更不用提恢复阮朝以后。
　　至于南洋的华人，叶开声震九天之上时，他们自然都会来捧一捧叶开，可要是落难了，指望别人为他毁家舍业，怎么可能！
　　所以目前唯一靠得住的，就是以伯多禄为首的法国势力，叶开前期可以与他们互相依靠，然后再一步步的发展自己的力量。
　　这之后的一百多年，可是风云极度变幻的年代，叶开清楚的知道，复国成功的阮福映会走好几步错棋，法国人最终也会赤膊上阵，花费极大的代价来直接控制整个越南。
　　但有了他呢？
　　叶开第一次感觉到，自己很有可能左右逢源，利用阮福映复国后与法国人的矛盾拿下整个越南。
　　而要是自己手里有了越南，加上叶家所在的北大年、满剌加，外加上同是嘉应州人罗芳伯的兰芳国，甚至是爪哇岛上的那些大大小小的华人势力，不提北边如何，如果能在南洋再建一个小中华也不枉穿越一场了吧！
　　想到这里，叶开觉得脑袋里的思路一下就被打开了，甚至就连伯多禄那张冷牛肉色脸都变得柔和了起来，这个老骗子把他恶心坏了，可他现在又万万离不开这个老骗子！
　　叶开现在觉得自己就如同一个饿急了的人，他好不容易找到了一点可以吃的东西，但却是别人强行喂过来的一坨SHI！
　　到底吃不吃？
　　不吃那就等死！
　　吃的话，真是既恶心又难以下咽啊！
　　“齐内丁！我的孩子！你不要再犹豫了，这对你，对我来说，都是最佳的选择，是主安排我们注定要联合起来的！”
　　伯多禄从狂热中醒了过来，他看见叶开的脸色开始缓和、开始犹豫，他还以为是自己的话终于起来作用，于是赶紧又劝了起来！
　　“可是！皮诺克斯先生，你为什么要强迫我，难道我们就不能开诚布公的好好谈一谈？
　　非要用这种我非常憎恨的方式吗？难道你就不怕我假意答应，等你一不在就立刻反悔吗？”
　　叶开这句话半真半假，因为如果伯多禄手段来的柔和点，他是很有可能会答应的，因为他本身就是这么想的！
　　“如果你经历过我所经历的欺骗就会知道，任何承诺、任何契约，都是不可靠的，我只相信我能预见的事情！
　　而且我也没有时间再来与你讨论其他的了，因为我马上就要保护王世子福景殿下，去法兰西晋见路易十六陛下，我必须要尽快在你和黎文悦将军中选择一个！”伯多禄小小的迟疑了一下，摇了摇头！
　　“你真的不怕我阳奉阴违、出尔反尔？”叶开还是不明白，这个老骗子怎么就那么确定自己不会反水，难道会诵读点马太福音什么的，就是虔诚的天主教徒了？
　　“你会！但也不会！”伯多禄深深的看了叶开一眼，“从我见你第一面起，我就知道，你有着跟其他东方人不一样的灵魂！
　　语言是文化的载体，一个不在某种程度上赞同这语言背后文化的人，是没办法学好这种语言的！
　　你的法兰西语如此精熟，那就代表了你其实是认可法兰西语所代表的价值的。
　　你是一个东方人，却有着西方式的灵魂与行事准则，你会因为现在发生的事情憎恶我，但你却不会把我背后所代表的文明当做邪恶的洪水猛兽，我所做的一切，不是为了我个人的荣华富贵，只为了传播主的荣光！”
　　说着说着，伯多禄的眼神又狂热了起来，他诡异的看着叶开，“我的孩子，齐内丁，你与我其实是一样的人，我从你的眼睛中看到了不甘与渴望！
　　从你毫不犹豫剪掉辫子的那一刻起我就明白了，你痛苦于你的鞑靼人身份，你以明之遗民自居，你无时无刻都在想要恢复那个曾经代表着文明与进步的塞里斯王国。
　　就如同我执着的想把主的声音传播到东方一样，你一定会执着于从鞑靼人的手中重建塞里斯王国的，而这些，都少不了来自欧洲、来自法兰西的支持，我传播着欧洲的宗教，你传播着欧洲的科学文明，你与我，终将殊途同归！”
　　听着伯多禄的话，叶开顿时觉得浑身一阵发麻，果然这些在历史上留下自己名号的人物，就没有一个好相与的！
　　伯多禄虽然想不到叶开是穿越过来的，但他却看得很清楚，叶开内心深处的灵魂，其实是更接近于西式的。
　　因为后世的自由、平等、法制等文明准则，尊重科学、尊重自然规律，以及叶开相信的唯物主义哲学，都是在西方人手中发扬光大的。
　　他穿越的时候，中国人虽然逐渐强大了起来，但还远远达不到挑战西方文明准则的地步，甚至连话语权都没有多少，所以说他的灵魂是西式的，是完全站得住脚的！
　　“好！皮诺克斯先生，我答应你，只要你尚在人世间，别人问我是否已经信仰耶稣基督时，我不会辩解，更不会敌视任何信仰耶稣基督的人！
　　法兰西在远东的利益，我也一定会加以保障！”
　　“好！只要主的意志能在这片土地上自由的、不被仇视的行走，只要法兰西帝国、路易十六陛下的利益不会受到损害，法兰西帝国就将是你永远的后盾！”
　　伯多禄和挺直了腰杆，也对着叶开郑重的许下了承诺。
　　虽然现在的叶开还很弱小，弱小到身边连个可靠的人都没有，但伯多禄相信，叶开绝对是个值得投资的对象，甚至会比阮福映更有投资价值，他预感，一个新的时代就要到来了！

第三十一章 狠人叶福来
　　曼谷城，玉佛寺，要说在南洋这边哪个国家最崇佛，无疑是拉玛一世治下的泰国，这座金碧辉煌的寺庙就是拉玛一世主持修建的。
　　这是一个靠近玉佛寺的小院落，院落虽然小，但也不是一般人能住的地方，暹罗人的贵族、官员和富商们都聚集在此。
　　胖胖的叶福来就端坐在这院子里的一张石凳子上，他的身边站着好几个浑身肌肉虬结，太阳穴高高鼓起的壮硕汉子。
　　在叶福来身前，一个上身赤裸的男子正在低低的呻吟，他的两只胳膊被两双大手架着，脑袋软溜溜的垂在胸前，鲜红的血液滴滴答答的掉落在一个放好的铜盆中！
　　“阮国主真是这么想的？你可不要胡编些瞎话骗我，在曼谷的广南人可不止你一个！
　　那边的院子里还有一个地位比你更高的广南人，你们谁说了实话，谁就能拿一千提卡走人，谁不说实话，那我就把谁的手指一根根砸碎！
　　而且你得快点，要是再过一会，你想说都没机会了，因为你的血，已经快滴光了！”
　　叶福来还是那副笑眯眯的样子，仿佛他不是在说着要把人活活折磨死的残忍事情，而仅仅是在说一声恭喜发财一样！
　　“我没说谎，真没说谎，国主是真要把妹妹嫁给那个唐人小子，国主说，那个唐人小子能文能武是个人才，叶家也是南洋大族，不算辱没了玉琬公主！”
　　听完叶福来的话，赤着上身的汉子勉力抬起头来，费劲的说道。
　　“冚家铲！”叶福来的细小的眼睛里猛然射出一道精光，这个仿佛弥勒佛般的胖子突然间就变成了一头择人而噬的猛虎！
　　人才？自己养了十七年的儿子是个什么水平，叶福来能不知道？还人才？说蠢材都勉强！
　　“阿胜！把他处理了！”叶福来站起身来，轻轻拍了一个站在他旁边男子的肩膀。
　　这个叫做阿胜的男子什么话也没说，只是右手轻轻甩了甩，一柄锋利的匕首出现了手里，他轻轻抬起赤身男子的头，随后轻轻一抹！
　　‘咕噜！咕噜！’的声音传来，赤身男子猛烈的扭动了几下就没了声息，做完这些，阿胜连眉头都没皱一下，仿佛他杀的是一头猪一般！
　　“礼公！开少爷可能真变得不一样了，你还是把三伯找来问一问吧！而且我觉得这个广南人不像是在说谎！”犹豫了两下，阿胜还是冲着叶福来低声说了一句。
　　礼公是叶福来的的号，这是南阳堂叶家的规矩，族长都有一个专门的称呼，叶福来的便宜爷爷叫景公、父亲叫信公，而他则叫做礼公！
　　这个叫做阿胜哥的男子也是叶家的族人，不过在明面上他跟叶家没有丝毫关系，甚至他都不是一个唐人，而是一个叫做猜旺的暹罗人。
　　他是在吞武里大帝时，躲避兵灾搬过来的阿瑜陀耶城人，后来因为作战勇敢，被国王拉玛一世封了一个小爵位，不仅如此，连阿胜的老婆都是真正的暹罗人，孩子们更是连唐音都不会一句。
　　。。。。
　　叶福顺很惶恐，不知道为什么，他一直觉得自己这个族长堂弟身上有一种说不清楚的气质，迎上那一对细小眼睛的时候，叶福顺总是觉得很有压迫感！
　　但这回，叶福来细小的眼睛已经差不多瞪圆了！
　　“你说什么？束武一个打八个？还是阮福映身边的亲护，其中一个还是三十八亲护首领之一？”
　　叶福顺苦笑一声，“其实我也不相信，我以前也是习武的，就是因为吃不得苦才最后改学做生意的！
　　这习武一是靠童子功，要从小打基础，二是要吃得苦，天长日久的打熬筋骨，可束武，我们都知道，他是哪一点都不粘！
　　但就是这么奇怪，不单是我亲眼所见，这三聘街上的所有唐人都看见了，众目睽睽之下，不可能有假啊！”
　　摇头晃脑的说完，叶福顺真恨不得这会就去把全三聘街的华人都拉倒这来给叶福来说清楚，因为他知道，这个平素心眼就多的长房族长已经对他起了疑心了，不然他来到曼谷应该是先来找自己，而不是先动阿胜这条暗线。
　　要知道就是叶福顺，他也只知道自己家族在曼谷埋了一条有实力的暗线，至于具体是谁他是不知道的！
　　而且暗线之所以能被称为暗线，那就是要一切都隐没在暗中的才叫暗线，现在叶福来去见过阿胜这条暗线了，那这条线就不能再用了，这代价可不小！
　　叶福来再次狐疑的在自己这个堂三哥的脸上来回扫视，他发现叶福顺的眼神除了焦急就是疑惑，完全看不出一点有所隐瞒的样子。
　　联想到自己这位堂三哥的脾气秉性，叶福来觉得他应该没有骗自己，而且这种事情也没法骗！
　　难道？
　　难道自己儿子真的开窍了，难道那个广南人说的是真的！
　　阮福映是真的想要把妹妹嫁给自己儿子？
　　叶开这会还不知道自己的便宜父亲已经来到曼谷了，他正在春武里的码头上和安娜依依惜别，看着自己身边这个脑电波跳跃性极大，脾气性格多变的傻白甜金丝猫，叶开竟然觉得有点舍不得了！
　　伯多禄用的是阳谋，叶开‘皈依’天主教的事情，估计阮福映现在已经知道了，还很可能就是伯多禄派人去通知的。
　　他就是要让所有人都知道，这个精通法兰西语的唐人小子，已经跟他站在一起了。
　　以后不管叶开愿意不愿意，广南国中信仰、支持天主教和西化的人，都会慢慢聚集到叶开身边。
　　到时候叶开就会被他们推着，不断往亲近法国人的道路上走去，就如同叶卡捷琳娜二世不得不跟俄国贵族媾和一样，叶开最后也不得成为法国利益在越南的代言人！
　　所以这会，叶开一会都不能停留了，必须要迅速返回了曼谷去，他现在还是孤家寡人一个，最好能尽快去见一见这具身体的父亲，先从北大年叶家捞一些自保的资本再说！
　　“给你！”安娜从身后的拿出一个长方形的盒子递给叶开。
　　叶开接过来一看，盒子里竟然装着两把银白色的燧发手枪，熟悉火枪历史的叶开一下就认出来了，这是非常著名的叶卡捷琳娜二世大帝燧发枪。
　　这是一种极致奢华的手枪，枪身由黄铜、象牙、包括在这个时代来说非常珍贵的钢材构成。
　　叶开只看了一眼，就再也没法移开视线了，这不仅仅是燧发手枪那么简单，这简直就是艺术品，而且它的价值一定非常不菲！
　　这...这金丝猫是要干什么？想要泡我吗？这么下本的吗？
　　“安...安娜，这..这么贵重的礼物，我..我不能接受，它太珍贵了！”叶开使劲咽下了一口唾沫，说不想要绝对是在撒谎！
　　噗呲！安娜第一见叶开这种神情不由得笑出了声，“收下吧！这不是我送你的，我可没有这么有钱！
　　这是珍娜小姐送给你的，她听我说你是一个非常擅长冷兵器的格斗大师，就让我把这两把燧发手枪送给你了，她让我告诉你，冷兵器的时代已经过去了，火枪才是未来的主宰！
　　她还让我邀请你，有空的时候一定要去印度转一转，她的父亲很欢迎你这样的东方博学之士，她身边现在只有这种女式手枪，等你到印度的时候，再送你更适合战场的武器！

第三十二章 吞武里城
　　珍娜•黑斯廷斯，叶开想过无数个可能的身份，但他没想到这位珍娜小妞的来头如此之大！
　　她的父亲就是沃伦•黑斯廷斯，不列颠东印度公司最重要委员会成员之一，英属印度总督。
　　虽然现在英国人还没完全控制印度，不列颠东印度公司也还没有成长到巅峰期，但对于叶开和南洋叶家来说，沃伦•黑斯廷斯的身份简直要高到天上去了！
　　叶开的便宜父亲叶福来，就算是面对不列颠东印度公司在北大年的商务专员詹姆士•欧文都得陪着小心，作为英格兰在印度与远东方向的最高官员，沃伦黑斯廷斯的权势是无与伦比的！
　　无意中结识了这样一位背景强大的人，叶开还是很高兴的，南洋离印度并不远，英国人光是在印度的大型兵工厂都有好几家，维护好这个关系，不说别的，就是以后买点军火都要容易的多。
　　。。。。
　　“什么？”叶福来又被惊讶到了，“你他娘的可别乱说！”
　　“礼公，我要有半句虚言，叫我死后进不得祠堂！开少爷确实变了，他智取广南人朱文送，整个三聘街的人都知道，不管是黄家的还是谢家的，都对开少爷佩服的很！”一个瘦高、瘦高的家伙一脸激动的喊着，脸上全是兴奋的神情！
　　叶福顺心口一缩，娘的，还好老子平素老实，没做过什么手脚，他万万没想到，自己身边最得力的徒弟，竟然是叶福来安插在隆盛号的‘探子’，而且探子肯定还不止这么一个！
　　“嘶！”叶福来吸了一口凉气，这是他亲自派到隆盛号的人，绝不会欺骗他，而且也没有理由欺骗他呀！
　　“你！你说，你来说说！开少爷跟以前有什么不一样的地方？”他又指向了一个身材矮胖的家伙。
　　这些人都是隆盛号的伙计，是叶福来专门找来问情况的！
　　“顺义庄四房叶大牙见过礼公！”矮胖子赶紧跑过来自报了家门，“要我说啊！这开少爷变化最大的地方是他的气质！
　　以前开少爷看着就是个二世祖，可那天，我只看背影就知道开少爷变了，变得好像是关二爷一样，随便一瞪、一吼，都能吓得我肝颤！
　　呃...不对！不对！那天开少爷使用的不是青龙偃月刀，而是九天神火锻造的金箍棒，对！金箍棒，礼公，开少爷一定是齐天大圣上身了！”
　　这个叫做叶大牙的矮胖子说着说着就跑偏了，看起来还是个西游迷，听得房间里的人一阵阵翻白眼！
　　“嘶！好了！好了！净他娘的瞎扯！”叶福来又嘶了一声，他指着最后一个看着有点木讷的家伙喊道：“来！你说！”
　　木讷的家伙傻笑了一声，“礼公！我觉得开少爷是开窍了，原先你说他生的高高大大的，有钱有貌还有时间，咋就不知道去勾几个娘们呢？我都替他着急，白费那副身板了！
　　但现在不一样了，他不但敢去撩拨阮家的公主，那天还带了一个番婆子回来，那番婆子长得可是真带劲啊！她还对开少爷服服帖帖的。
　　我觉得开少爷是长大了，那有了女人，可就不一样了，这男人怎么离得....”木讷的家伙越说越来劲！
　　尼玛的！看着傻呆呆的，你还是个闷骚货啊！
　　“滚！”叶福来怒吼了一声！
　　木讷的家伙被吓了一跳，好像突然被惊醒了一样，忙不迭的退了下去！
　　这可如何是好？叶福来急的团团转，他很确信这些家伙口中的开少爷，绝对不是他那个叛逆、怯懦、寡言少语的儿子！
　　一定是出问题了！会不会是？
　　想到这里，叶福来突然打了个寒颤，“义武，你赶紧去请赵真人前来！”
　　胖乎乎的叶福来吩咐起了身边的侄子兼护卫，赵真人是叶家在曼谷城供养的道家真人，虽然南洋的土著们不信这个，但是一些华人还是很信的，在华人圈也还有点影响。
　　“也不定是惹到什么暹罗脏东西了，赵真人也不一定能对症！眼看侄子正要出去，叶福来嘀咕了两下又赶紧加了一句。
　　“等等！你把采巴龙大师也请来！”采巴龙大师是曼谷城著名的暹罗降头师。
　　吞武里城，这是一座兴建于郑信大帝时期的大城，如果郑信大帝没有被篡位的话，这座城就应该是暹罗国的都城了。
　　但拉玛一世在两年前，利用阿瑜陀耶城王宫近卫军发动叛乱的机会篡位成功，都城也就被新上任的拉玛一世选到了河对岸的曼谷！
　　所以现在，吞武里城的地位很尴尬，宽阔的湄南河并不能阻挡贵人豪商们被对面的曼谷城吸走，现在的吞武里慢慢变成了一座鱼龙混杂的城市！
　　在这座城市的宽阔大街上，你随时能看到亏到要典当裤子的西洋冒险家，输得垂头丧气的各国水手，拿着赃物来这销赃、一掷千金的海盗‘代言人’，贫苦的破产农民，战争中肉体上或者精神上致残的军人，以及数不清的各种商贩。
　　就在吞武里城，紧挨着湄南河边有一座高大的中式建筑，这是叶家隆盛号在吞武里城的分号，看起来比三聘街的隆盛号要威风的多，宽大的铜牌门，门口随时站着好几个身怀利刃，满脸横肉的大汉。
　　至于叶家为什么会在这个鱼龙混杂的吞武里城开个这么威风的分号，只看进进出出的人就知道了，清一色各路海盗小头目或者海盗头子的代理人。
　　比如这个刚从里面出来，穿着粗麻衣、腰佩银蛇剑、眼神猥琐的黑矮子，就是著名马来海盗沙巴尔的弟弟。
　　替海盗销赃，其实才是隆盛号最重要的生意，不管做什么生意，哪有无本生意来的快！
　　叶开正眯着眼在吞武里的隆盛号门口发呆，身后跟着矮壮的张桂，回到曼谷的他打听了一下，阮福映并不在龙邱，而是被暹罗王拉玛一世请到大皇宫去议事了，于是他就赶去了三聘街，想要找一下三伯叶福顺，结果被告知叶福顺去了吞武里城的分号！
　　看着进进出出的人渣海盗，叶开忽然觉得自己应该重新审视一下叶家的实力，敢堂而皇之的给海盗销赃，这也是需要实力的，因为这样做，至少一定会被头疼南海海上安全的西班牙人和荷兰人所敌视！
　　“开少爷！三伯已经等你半天了，快进去吧！”门口的护卫当然认识叶开，好多还都是叶家人呢！
　　“三伯怎么知道我今天要来？”叶开有点疑惑的问了句，他刚从春武里回来，根本还没见过叶福顺。

第三十三章 父子之间
　　叶开看着面前这个十分熟悉的胖子，他楞了好几下才想起来，这个可能、似乎、也许、仿佛、好像就是他这具身体的父亲，南阳堂叶家当家人叶福来。
　　不过没等他想好应该用什么表情来表达父子重逢的喜悦，大胖子叶福来的脸颊就奇怪的抽了抽，随后重重的咳嗽了一声。
　　这绝不是他的儿子，知子莫若父，叶福来很确信，这个叶开除了相貌没变，但不管从气质还是神情上跟他儿子没有半点相似之处！
　　而且按照叶开的一贯表现，突然看到他这个父亲，应该是一脸不耐烦，因为从叶开母亲去世那时起，他这个儿子就没再给过他好脸色！
　　随着叶福来的咳嗽，一个穿着道袍，右手持剑、腰间挂着铃铛的奇怪家伙，就猛的蹿到了叶开眼前！
　　“呔！何方妖孽！竟敢在此放肆，太白仙君法架降临，还不速速就擒！”
　　说完，这个看起来像是跳大神的家伙拿起左手的瓶子，猛灌了一口不知道什么液体，随后就要往叶开的脸上喷去！
　　有病吧！叶开嫌弃的怒吼一声，抢在这个跳大神的家伙喷出神秘液体之前，一拳就锤到了他的鼻子上！
　　“嗷！”大仙发出一声极为凄厉的惨叫，咕咚的一声就把符水给咽到肚子里去了，酸疼的泪水瞬间模糊了他的眼睛！
　　“去死吧！”在伯多禄那里憋了一肚子怒火的叶开没有停手，他又是一个当胸猛踹，把赵真人给踹到草丛里面去了！
　　“呀！嘛@#￥%&*！”难听的清迈、南奔府一带的泰语方言响起，一个全身挂满各种奇怪饰物、三角眼、脸上画着彩妆的暹罗巫师又冲了过来。
　　他拿着一根像是法杖样的东西，身体前倾、臀部后翘，没拿法杖的左手如同鸡爪般扭曲着，一扭一拐的走了过来！
　　这...？
　　不但是叶开懵逼了，他身后的张桂也懵逼了，并且还被这个充满诡异感觉的降头师给吓坏了！
　　这尼玛，叶开仔细听了听，这个破降头师好像是在给自己驱邪。
　　？？？
　　一万个问号升起，叶开突然一抖，会不会是这具身体的父亲，大胖子叶福来看出什么破绽了？
　　不对呀！就算看出破绽了也不该这样吧，老子是魂穿又不是肉身穿，这具身体就是叶开的啊！
　　想到这里，叶开胆子大了起来，他抬起右手手指成剪刀状，一个二龙戏珠就插向了正在念‘咒语’的降头师！
　　“啊！我的眼睛！”降头师一把扔掉手里的奇怪法杖，捂着眼睛满地翻滚了起来。
　　“看黑狗血！”草丛里的赵真人不知道什么又爬起来了，他端着一大盆黑狗血往着叶开就泼了过来！
　　叶开赶紧一个翻滚，然后把他身后吓坏了张桂给拉倒了身前。
　　‘哗！’腥臭的狗血泼了张桂一头一脸都是，连身在他身后的叶开也被溅了不少！
　　叶福来神情紧张的看着叶开，捕捉着他脸上的每一个神情，可是越看叶福来就越疑惑，除了刚开始的神情和气质，这就是自己儿子啊！
　　而且现在已经被泼到黑狗血了，也没见有什么脏东西之类的被逼出来！
　　父子两对望了一眼，两人的眼中都有火花在闪烁！
　　“你的辫子呢？”
　　“你中邪了吗？”
　　叶福来指着叶开的大光头惊叫道，他现在才注意到叶开的头上已经没了辫子，不单是没了辫子，连脑后的头发也没有了，叶开现在顶着一个和尚头！
　　叶开也在对着自己的便宜父亲怒吼，之所以敢这么跟叶福来说话，叶开是突然想起来，这具身体的原主人，对待自己的父亲一直都是这个态度，原本的叶开性格其实是有点怯懦的，但唯独对叶福来从没有过好脸色！
　　“你真是束武？你还真是我儿子啊！”叶开一吼，熟悉的神情就回来了，叶福来也一下就把眼前的叶开跟自己脑海里的儿子形象对上了号！
　　“你以为我就那么想当你儿子？我真是恨不得没有你这个爹！”同样的，叶开一骂，脑海里的某些记忆就像一下被激活了一样，一种莫名的愤恨涌上了心头！
　　对了！这就对了！叶福来裂开大嘴无声的笑了两下，这就是他儿子，除了他儿子没人会，也没人敢跟他这么说话。
　　“小畜生！我问你，你这一身的功夫哪学的？你的法兰西语是哪学的？”确定是自己儿子后，叶福来不怕了，他赶紧上前问了起来！
　　“我不但会法兰西语，我还会英吉利语呢？可我为什么要告诉你这些？你真的关心过吗？你要真的关心我，母亲就不会那么年轻就去世了！”被某种情绪占据的叶开，红着眼睛怨恨的看着叶福来！
　　叶福来全身一抖，叶开的话就像一把利剑一样，刺穿了他的心脏，叶开母亲的死，确实叶福来要负上不小的责任。
　　李兰秀，叶开母亲的闺名，一个知书达礼的嘉应州大族嫡女，这门姻缘是叶开的爷爷，叶福来的父亲叶隆信花费了重金为他求来的！
　　如果不是李家急需两万两银子为家里仅有秀才身份的长子，也就是叶开的舅舅买一个八品县丞的话，李兰秀这样的名门闺秀是不可能嫁到南洋叶家的！
　　叶福来甚至还记得当时迎娶李兰秀时的激动，这个出身嘉应州李家的女孩，不但知书达礼而且还生的相当漂亮，挑起头盖的时候，叶福来差点被兴奋的叫了起来！
　　但后来，坏也就坏在知书达礼这一项上了，从小修读女诫、女德等书的李兰秀为人有些古板，哪怕就是面对自己的丈夫也是一板一眼的，从不做逾礼的事，闺房之中也是毫无乐趣可言。
　　而叶福来身为叶家长子，不缺钱身边自然也不缺女人，很快他就对自己这个老古板般的妻子提不起兴趣来了！
　　等到叶开出生，自觉已经完成传宗接代任务的叶福来，就更加放飞自我，也就在这一年，李兰秀最大的倚仗，叶开爷爷叶隆信去世。
　　叶福来很快就失去了最后一层制约，那些年叶福来也没这么胖，又有钱有势自然到处都是温柔乡，他经常数日不回家，风流之名传遍了北大年和柔佛等地。
　　而李兰秀本来就对远嫁南洋不太满意，丈夫又是如此脾性，她一个女流也毫无办法，整日里就只能以泪洗面。
　　叶开的童年，几乎就是在母亲愁苦的面容中度过的，这让他对自己的父亲叶福来非常不满！
　　等到叶开五岁，他那个才出生没几个月的弟弟不幸夭折，遭此打击，李兰秀就直接扛不住了，没过几月也魂归天国。
　　从此，叶开对父亲的不满升级为了憎恶，那种对父亲的孺慕之情就彻底消失在了叶开的生命中！
　　“我为什么要去告诉你我学会了什么？我又明白了什么？你从来就不是一个合格的父亲，一个合格的丈夫！”
　　叶福来惊讶的望着自己面前这个满含怨气的儿子，他突然发现，自己或许是真的从来没关心过，也从来没关注过叶开，或许在他心里，只是一直把这个儿子当成了南洋叶家的接班人而已！

第三十四章 和解
　　一张中式的八仙桌，桌子上摆满了山珍海味，广式的叉烧、白斩鸡、清蒸东星斑，还有好几样清淡小炒，林林总总的摆满了整张桌子，酒也是大陆运来的剑南烧春，这种经过几千里路运来的蜀省名酒价值千金！
　　叶开与父亲叶福来相对而坐，这一大桌子菜，除了他父子两也就没有别人了！
　　叶福来呲着牙咽下一小口酒，心中万分感慨，这差不多是叶开母亲去世后，叶开第一次眼中不含怨恨的跟他坐在一起！
　　“你真要娶一个越南女人？你别看她是个什么公主，广南国还有没有都难说呢，再说这等小邦公主，有什么好稀罕的！”
　　叶福来又吃了一口菜，他这次来主要是为了看看叶开在曼谷到底发生了什么事情，要是叶开没事的话，阻止叶开娶一个广南女人，就是他这趟来最重要的事情了！
　　南洋华人，娶一个娘惹都是迫不得已，他这儿子倒好，干脆直接去娶一个土著女人！
　　“真要娶！”叶开淡淡的回了一句，虽然他不是原来的那个叶开，可以放开心结跟叶福来交流，但仍然觉得有点别扭。
　　不过他想，在天上的李兰秀肯定是愿意看到丈夫与儿子和解的，她是自怨自艾，并没有多恨叶福来！
　　这个时代，有权有势的男人拥有几个女人根本不是什么稀奇事，要是没有，那才是稀奇！
　　而阮氏玉琬，叶开也是非娶不可了，要是叶福来能早来几天，叶开没有经历过被伯多禄强行‘喂SHI’的事情，或许他也不一定非要娶阮氏玉琬！
　　但侮辱都受了，以后的规划也做好了，再说不娶，那自己的侮辱不是白受了？
　　这不相当于都自宫了，突然又说不练葵花宝典了？换谁也不干呀！
　　“为什么呢？阮福映现在落魄至此，你娶他妹妹能得到什么好处？再说你也是有过婚约的，虽然没有下聘什么的，但也是长辈们口头定下了的！”
　　叶福来还是理解不了叶开的想法，他以为叶开就是冲着阮氏玉琬广南公主的身份去的！
　　“正因为阮福映现在特别落魄，我才要娶他妹妹，锦上添花有什么意思，要做就做雪中送炭！至于婚约，既然只是口头的，父亲回去就帮我取消吧！”
　　叶开淡淡的开口道，自己的婚约估计也是结的一个类似母亲李兰秀这样的人家，说不定就是李家的表妹什么的，人家也不一定愿意远嫁南洋，反正他以前从未听叶福来提起过有什么婚约！
　　“雪中送炭？你觉得阮福映还能打回广南去？”叶福来楞了一下，也没继续纠结婚约的事，因为确实只是长辈间的几句言语，不过叶开对阮福映的看法，让叶福来不禁有些疑惑。
　　在叶福来看来，现在的阮福映行情已经低到冰点了，他在广南国内的支持者已经死的七七八八，剩下的被来回折腾了好几次，也不敢再随便支持他了。
　　如果是两个月前的沥涔吹蔑一战之前，阮福映的基本盘还有广南几百万人的话，现在阮福映就只剩下了河仙镇和镇江镇沿海一带，还有跟他逃到龙邱的这十几万人了！
　　这其中，将不过五十，带甲之士也不过万余，就这点实力，也就比叶家强上那么几分，这样雪中送炭有什么意思？能得几分利？
　　“如果我要说他不但能打回广南，还能打下整个安南你信吗？”叶开摇了摇头，郑重其事的问父亲叶福来！
　　“整个安南？”叶福来嘀咕了一句，看着儿子胸有成竹的样子陷入了沉思，今年沥涔吹蔑一战，阮福映被西山阮惠暴打的时候，暹罗王拉玛一世派去助拳的军队，也同样被打得落花流水，两万大军跑回暹罗的不到五千人。
　　要知道拉玛一世侄子特帕里拉统领的这两万大军，可是暹罗人的精锐之军，结果竟然被阮惠的七千人按在地上反复摩擦，西山军之强可见一斑！
　　至此，暹罗人提起西山阮惠就畏之如虎，而失去了暹罗人的鼎力相助，叶福来实在再也想不出来，阮福映还能靠着什么来复国，更别提打下整个安南，除非。。。。！
　　“你是说法兰西人？”叶福来龇了龇牙，这些白番确实有些实力，但法兰西是不是离得太远了点？
　　据说西去十万里都不止，光是在路上就要走一年才能到，而且，叶福来看着叶开说道：“我听人说，法兰西的军队并不怎么强，他们在天竺可被不列颠人给欺负惨了，隔得又远，阮福映能靠他们复国？
　　就是现在阮福映身边也不少法兰西夷人，我没看出来他们有多厉害！”
　　叶开诧异的看了叶福来一眼，这个老胖子还挺知道事的，连法国人在印度被英国人吊打的事情都知道，不过比起叶开这几百年的见识，他的视线就太有局限性了！
　　“法兰西人被不列颠人在天竺暴打，但这并不代表法兰西就弱，实际上是因为不列颠人太强悍了！
　　阮福映身边的法兰西人我刚去见过，那些压根就不是真正的法兰西军人，不过是些在欧罗巴洲混不下去的老兵油子，而且更因为他们在天竺败的太惨，就更会支持阮福映，要不然法兰西人何以在远东立足？”
　　啧啧！这时候的法兰西还不是能随便拿出来辱两下的，拿皇上都还没从军校毕业，往前数，孔代亲王、维拉尔公爵、沃邦元帅可谓是名将辈出，这时候法国人的‘气’还没泄，他们还在朝着欧洲领袖、世界霸主的路子上奔跑呢！
　　“按我的估算，要是能有百来个法兰西军官作为骨干，再招募几百个老兵，以西法练出两三万新军，西山朝根本不足为虑，您应该知道欧罗巴人军队的厉害的！”
　　听了叶开的话，叶福来赞同的点了点头，他见过不列颠人是怎么将柔佛苏丹打翻在地上的，仅靠着几百个红衣不列颠军人，就把柔佛苏丹五六千余精兵打的尸横遍野，据说不列颠军人最后战死没超过三十个！
　　“所以！父亲，我决定去一趟法兰西，要说南洋这的人谁最熟悉法兰西，那一定是我，只要我到了法兰西国，就一定可以从法皇路易十六陛下手里要来援助！
　　但此行也肯定困难重重，所以我不但要娶了阮福映的妹妹，我还要他给我承诺，等我拉到法兰西援助的时候，我们叶家要成为广南国的皇商，要成为广南国的公侯！”
　　取阮代之什么的，现在还不宜跟叶福来说，要不然一准会把这个胖子吓坏的！
　　叶福来眯上眼睛合计了一小会，要是真如叶开所说，阮福映能复国成功，那用十万两银子买个越南驸马和几代公侯还是挺划算的，这买卖可以做！
　　叶福来一拍大腿，同意了！

第三十五章 叶家往事
　　“什么？你说什么？大明复兴社？”叶福来猛的瞪大了眼睛，惊恐的他张大嘴巴，以至于半块骨带血丝的白斩鸡挂在嘴边都忘了拿下来！
　　叶开也愕然看向自己的父亲，不就是编了个瞎话嘛，你惊讶什么？又不是真让你出八百万两！
　　就是我想让你出，你也拿不出来呢！随便出个七八十万，还可以分几年投资，有什么大不了的？
　　“孽畜啊！孽畜啊！”叶福来一把扯下嘴角的白斩鸡，用跟他身材极不想称的敏捷跑到门口，随后把门关的紧紧的！
　　“你疯了吗？我们叶、陈、黄、江几家可还有宗族在大陆呢，你怎么敢把这个说出来，要是被清廷侦知，祸及族人可怎么办？”
　　叶福来满头大汗的就是一阵数落，北大年叶家的地盘上不止有叶家人，还有依附着叶家的陈、黄等七八家小宗族，各家都有族人还生活在嘉应州，毕竟只要活得下去，也没多少人愿意下南洋。
　　不过刚走回桌子边的叶福来就是一楞，随后狐疑的看向了叶开，“不对呀！你怎么知道这些事的？还没到你该知道的时候啊！”
　　其实是叶福来压根不敢让以前的叶开知道，以前的那个二世祖嘴上可没有把门的！
　　叶开看着叶福来也愣住了，他张了张嘴，感觉嘴里涩涩的，看叶福来这反应，难道还真有什么大明复兴社？难道瞎蒙都蒙到了？
　　“我...我不知道啊！我是瞎编的，我只是为了吊起阮福映的胃口保个命而瞎编的！难道？咱们家真有个大明复兴社？”
　　叶福来慢腾腾的坐下，随后长长的叹了口气，“咱家没有什么大明复兴社，但确实为兴复大明积攒过不少的钱粮，你还记得咱家祠堂密室中的那个灵位吗？”
　　“你是说？”叶开狠狠的咽了一口口水，他想起了曾经在祠堂密室中见过的那个奇怪灵位。
　　“父亲你是说那个大明邵武天子朱聿鐭的灵位？难道，我们不是姓叶而是姓朱？我们难道是邵武天子朱聿鐭的后代？”
　　脑洞大开的叶开望着叶福来，穿越书中不都是这样写的嘛，天家后裔改名换姓隐居世外，积蓄力量等着光复大明！
　　再联想到历史上天地会那句著名的‘红旗飘飘，英雄尽召，海外天子，来复大明！’叶开只觉心脏都要从胸膛里蹦出来了！
　　“想什么呢？”叶福来翻了翻白眼慢条斯理的又吃了口叉烧才又开始说道。
　　“不过也不怪你如此想，其实你猜的差不多，我们家确实跟邵武天子有些渊源，知道我祖义信公为什么是永历元年下南洋的吗？”
　　“不知道！”叶开老老实实的回答道，并规规矩矩的坐下，做好了倾听家族秘闻的准备。
　　“好吧！这是些事早就该让你知道了！”叶福来又喝了一口酒，才慢悠悠的说道：“那是因为永历元年，我们叶家遭受了一场大难，当时绍武天子在广州称帝，义信公的父亲铁庵公以及我们叶家的好多长辈，都在邵武天子麾下当差。
　　铁庵公有秀才功名，又散尽家财拉起了七八百人的义军，所以颇得邵武天子信任。
　　邵武元年正月，满清尚可喜、李成栋等贼兵逼近广州，城中人心惶惶无力抵抗。
　　那时候义信公只有十来岁，铁庵公自知城破在即，为了给叶家留下一点香火，于是就用重金贿赂海盗杜氏，请他将自己的两个儿子带往南洋，去投奔北大年的同宗！”
　　“两个儿子？我记得义信公他老人家没有兄弟啊？”叶开回忆了一下，好像跟他印象中有点不一样！
　　“两个儿子一大一小，大的就是义信公，小的才满周岁，其实他是邵武天子的骨血！”叶福来轻描淡写的说道。
　　“那这个绍武天子的骨血现在在哪？”叶开赶紧问道，一边还在脑海里搜肠刮肚回想叶家哪位符合这个条件。
　　叶福来没有理叶开，而是继续自顾自的说道：“这个邵武天子的骨血被迎义信公带到了北大年，义信公待他如同亲兄弟般，从未让他吃过一点苦，还帮他在北大年娶了陈家的大小姐为妻。
　　但是由于刚满周岁就受这海上颠簸之苦，幼年时又受过太多的惊吓，这位邵武天子的骨血身子一直不太好，三十来岁就去世了，他身后没有留下男丁，只有一个女儿！”
　　“那这个女儿呢？”叶开心头一跳，想到了一个小时候十分疼爱他的存在。
　　“这个女孩，嘿嘿...！”叶福来突然咧嘴笑了一下，很是得意，“这个女孩就是你的奶奶，我的母上大人！邵武天子就是我的曾外祖父！”
　　“老子身上可是流着洪武大帝的血！”叶福来忽的一下站了起来，几缕夕阳透过窗子照了进来，叶福来那张胖胖的脸上神采飞扬，满脸的自豪！
　　叶开回想了自己的奶奶，这是他小时候除了母亲外最喜欢的人，是一个身材高大，说话雷厉风行的小老太太，她四十多岁才生下了叶开的父亲叶福来，最后活了七十几岁才去世。
　　“所以有了这层关系，我的祖父义信公其实一直都在暗中积攒钱粮、联络忠义之士。
　　他们确实也组了一个社，还跟大陆上的天地会拉上了关系，不过时过境迁，恢复大明是越来越无望，就连我母亲都不去想那些事了，但积攒的钱粮和人脉却留了下来。
　　你爷爷能过继为族长，就是凭着义信公积攒的银钱和人脉，不然南阳堂叶家十余万人，怎么轮得到你爷爷过继！”
　　叶开指觉得一股热血涌上心头，原来自己家还真跟大明有着不小的牵绊，他的奶奶的爷爷，竟然就是隆武天子唐王朱聿键的弟弟，那个被大学士苏观生拥立，只能穿着戏袍登基的绍武天子朱聿鐭！
　　忽然间，叶开觉得自己身上好像突然沉重了几分，叶福来虽然将事情讲的轻描淡写，但叶开知道，历史上尚可喜等人攻陷广州后，制造了骇人听闻的广州大屠杀，人口几十万的广州城最后被杀得只剩几千人！
　　满清还在广州弄了一条谢恩街，让那些侥幸未死的人叩谢他们不杀之恩，他的祖先铁庵公及众多叶家族人肯定死于非命，邵武天子朱聿鐭也绝食而死，这可是五世之仇啊！
　　“父亲，那现在义信公积攒的钱粮还有多少？”叶开眼巴巴看着旁边的父亲问道。
　　“不太多！但够你干一番大事业了，只要我儿洗心革面，这些钱最后都是你的！
　　不过现在，父亲要为你做一件大事，既然我儿就要远去欧罗巴，我就得赶紧让你把阮福映的妹妹娶过来，最好还能赶快为我叶家留个后，此去法兰西远渡重洋十万里，你不给为父留个孙子，我怎能放心让你走！”

第三十六章 一拍即合
　　龙邱，这个广南人聚居的村落，还从未如此热闹过，从曼谷通往龙邱的小道上彩旗蔽日、锣鼓喧天。
　　一队队高大的汉子穿着各式华丽的衣服，挑着大箱小箱正在兴高采烈的赶路。
　　旁边田地里、河道边也站满了穿着汉式长袍、粗布缠头，笑容满面的广南人，他们全是阮福映最忠心的支持者！
　　今天是北大年叶家的族长叶福来，来龙邱向广南阮王下聘的日子，北大年叶家想要为长子叶开求娶阮王的四妹阮氏玉琬！
　　这可是暹罗华人圈了不起的大事，南洋华人虽然一直以天朝上国人自居，但还从没有一个白身（叶家以家族聚居，并不是一方诸侯，所以可以说是白身）的唐人小子能够娶到一位公主的，并且这公主还并不是下嫁，而是按华人习俗的正常嫁娶。
　　所以今天，住在暹罗附近有头有脸的华人都来了，大到谢家、郭家这样的大族，小到几十百来人聚居的小家族，都换上了最好的衣服来到了龙邱，就连暹罗王拉玛一世也派了他的宠妃万妃前来祝贺
　　这位暹罗国王如此上心，一是他想要尽快彻底解决北大年、吉达等苏丹国，需要叶家的配合，二是来给最近行情走低的阮福映撑场面！
　　龙邱阮家王府，阮福映也换上了一身明式郡王的四爪蟒袍，头上戴着越南风格的缠头，在他周围，阮朝流亡政府的文武都依品级穿着大明制式朝服。
　　不过不同于大明，广南阮家的官员除了朱、紫、青等颜色官袍外，还有很多都是一身嫩绿色的官袍，看起来有点怪怪的。
　　叶开走在队伍的最前面，他回头了看了看身边华人的辫子，再看看广南人从上到下的清一色大明衣冠，突然感觉心里莫名的难受。
　　大明已经消失一百多年了，大陆上的中国人早就忘记了祖先衣冠的模样，而在中国之外，李氏朝鲜和分裂的越南，却还依旧保持着大明衣冠。
　　朝鲜不用说，他们一直是大明的头号小弟，不改服饰理所应当。
　　但是越南，这块收而复叛的土地，也在坚持着大明的衣冠就颇为不易了，早在一百多年前，越南的黎朝就下令严禁越南人习穿清朝服饰，要求保持汉服的立领、交领、宽袖和发髻。
　　等到以后，阮福映复国成功后他又会颁布法令，命令文武官服参酌汉唐历代至大明制度及制式、其士庶服舍器用、略如大明体制、尽除北朝（满清）陋习、（越南）为衣冠文献之邦！
　　看见没有，不单朝鲜人看不起留着辫子的满清、就连越南也看不起清朝，他们把自己看做了衣冠文献之邦！
　　胡思乱想间，队伍已经到达了龙邱王府前，前面挑着大雁、肥羊、顶级茶叶、白酒、玄、纁、首饰等聘礼的人已经到了门口，后面挑着其他礼物的，还在远处的田间。
　　这是一个不太合规矩的下聘，没有经过纳彩、问吉等程序，直接就下聘了！
　　因为这是非常时期，阮福映和叶福来都直接忽略了繁琐的程序，一个看中了钱，一个看中了权，自从叶福来见过一次阮福映之后，这个婚事就迅速的被敲定了！
　　一个广南内侍把叶福来引到了阮福映的面前，叶福来磨蹭了两下就准备下跪，阮福映则恰到好处将已经弯下腰的叶福来扶了起来！
　　“礼翁将是吾妹之父，乃是长辈，孤怎可让长辈行此大礼，请进宫内说话！”
　　不得不说，阮福映这小子礼贤下士、收买人心的功夫还是做的不错的，他亲热的拉着叶福来的手向着四周一一示意，周围顿时响起了如潮的赞颂，当然都是赞颂他阮国主平易近人的！
　　“暹罗国王，一世王，拉玛铁菩提陛下，贺大越国阮主之妹纳征之喜，特以绸三百疋、绢布三千疋、上国金背钱三千缗、提卡银币三千枚、大佛郎机金元一千枚贺百年之喜！”唱礼官高唱起了贺礼，排在第一的当然是拉玛一世。
　　暹罗国王是外国人对于拉玛一世的称呼，一世王则是暹罗人自己对国王的称呼，拉玛铁菩提则是拉玛一世的称号。
　　在泰国，地位低的人是不能直呼地位高的人名字的，必须要有个称号，比如今天代表拉玛一世来贺喜的万妃，称号就叫做坤神。
　　接下来就是暹罗人的文臣武将前来祝贺，包括拉玛一世的弟弟素拉•辛哈那，侄子特帕里拉，大将丕耶•威切那隆等都亲至龙邱来祝福。
　　叶开还看见了一个泰国人中少有的文化人—披耶哄，此君现在是拉玛一世的对外贸易大臣，是泰国历史上著名的大诗人、文学家。
　　他最大的成就则是将中国的《三国演义》翻译成了泰文，后世三国演义流行于东南亚，除了南洋华人的推动外，就属他的功劳最大！
　　纳征完毕，当然就要大摆宴席了，不像大陆上规矩颇多，南洋这边就要简便的多，就连叶开也可以在来到大殿上与来贺的宾客痛饮。
　　阮福映端坐主位笑容满面的看着来往的宾客，暹罗王拉玛一世虽然没有亲至，但他的宠妃万妃来了。
　　而暹罗稍有品级的文武，自亲王素拉•辛哈那以下几乎全数到场，这段时一直流传的暹罗王不再支持阮福映的谣言，自然就被破除了！
　　而且今天阮福映收获也颇丰，光是拉玛一世的贺礼就接有万两白银之多，暹罗各地，不单是曼谷的华人，包括临近的春武里、吞武里的华人都纷纷前来恭贺，贺礼也超过了白银五千两。
　　而且阮福映也收获到了一个意想不到的发现，那就是他决定将妹妹许配给叶开之后，暹罗华人对他的态度突然又亲近了起来，久违的阮王殿下称呼也回来了。
　　平时里买进卖出总被唐人‘奸商’们坑害的他突然发现，卖低买高的现象少了不少！
　　坐满宾客的大殿中响起了一阵惊呼，一头硕大的金猪被七八个壮汉抬了进来，这是叶家聘礼中最重要的一件礼物！
　　寻常人家下聘送的金猪基本都是镀金的，或者干脆是木头粘上金箔，但叶家的这个，是纯金的，光这个金猪价值就超过了三万两白银。
　　这头金猪本来存放在叶家隆盛号库房中的，这是隆盛号的镇号之宝，在这个货币直接与金银挂钩的时代，这头金猪就是叶家隆盛号信誉的保证，隆盛号的小额汇票的信用就在于他的库房中有数头这样的金猪，现在最大的一头，已经送到了阮福映这里！
　　“南阳叶家，为北大年之大族，今有金猪一位、佛山造上国鸟枪八百杆、英吉利褐贝斯自发火铳一百杆、白银万两，求娶王女，请国主以伉俪之重、加惠叶氏子束武，率循典礼，有不腆之币，敢情纳征！”
　　叶福来请来的礼官，三十五都黄家的族长大声的向着阮福映请纳征。
　　这次叶家的聘礼虽然没有叶开所说的十万两，但也有在五六万两以上，而且十万两白银可不是什么小数目，不可能一时间凑齐，一下能拿出这么多，叶家也是花费了大量精力的！
　　当然阮福映也不可能死扣着十万两不放，因为他明白，只要有叶开在，叶家的援助肯定会源源不断涌来的！
　　“准！”阮福映高兴的点了点头！

第三十七章 傲娇女文青
　　阮氏王府后院，已经成为准驸马的叶开被准许在后院走动，当然阮福映家眷居住的三间别院是不能去的。
　　叶开现在喝了点酒，借着习习凉风站在庭院中等自己的准新娘阮氏玉琬，等着一起去拜见阮福映的母亲阮氏环，当然也是阮氏玉琬的母亲！
　　穿着汉式襦裙的侍女们花蝴蝶般的来回穿梭，所有人都好奇的打量着叶开。
　　叶开今天穿了一身大红的喜服，身高腿长、双目有神、脸上棱角分明，除了一个大光头看有点碍眼之外，整个人还是颇为俊俏的！
　　侍女们嘻嘻哈哈的从叶开身边穿过，叶开也笑嘻嘻的一一拱手致意，这样一来，侍女笑得就更夸张了。
　　借着淡淡月光，叶开发现，这些广南侍女长得还真不错，个个肤白貌美，一点也不像东南亚的女人，甚至比叶开前世见过的一大票广东妹子还要白一点，看起来更像是广西、云南那边的美女！
　　“叶束武，你要是看上哪个侍女的话，我去给王兄说，让他赐给你！”叶开撩妹撩的正起劲的时候，他身后突然传来了冷冰冰的声音！
　　叶开回头一看，原来是阮氏玉琬，她在两个侍女的簇拥下走了过来，这个女人仍然还是穿着一身白色的长裙，脸上也蒙着白色的纱巾。
　　身后的两个侍女也打扮差不多，一主二仆三人都是一副冷冰冰的样子，就像是三座没有生气的雕像！
　　叶开还以为阮氏玉琬是看见他跟侍女们嬉笑有些生气，正准备解释两句，阮氏玉琬又冷冰冰的开口了。
　　“如果一个不够的话，那我就请王兄赐两个给你，只是你为什么要这样，你是知道的，我是不会嫁给你的！”
　　一股怒火从心间升起，叶开扯了扯嘴角，这时候他才想起来，他跟这个阮氏玉琬之间可不是外人看来的，是那种一对有情人终成眷属的苦命鸳鸯。
　　他跟阮氏玉琬恰恰是根本没什么感情，那一切不过是这个女人营造出来的假象。
　　而且，叶开回忆了一下，这外表柔弱、却心如蛇蝎的女人好像是有个什么心上人的，叶开依稀记得，阮氏玉琬写过一首七言诗，似乎名字就叫什么遥寄广德吾兄！
　　你玛德，越想越是愤怒，不知道这具身体的前主人是怎么受得了的？叶开想起了那个经典的段子，‘把孩子生下来吧！我负责！让我跟孩子姓！’
　　你特么的，还把老子当成以前那个舔狗呢？你哥的行情都跌到腰斩了，还跟老子耍公主哪一套？
　　叶开想起了以前的林林总总，包括阮氏玉琬毫不犹豫把他推到阮福映与暹罗将军颂帕的漩涡中，不由得怒火中烧！
　　“俩个侍女换一个广南公主？玉琬公主是当我傻吗？”叶开冷笑了两声，脸色也暗了下来！
　　阮氏玉琬楞了一下，虽然有那天叶开挟持阮福映的经历，她还是没当回事，她当叶开还是以前那个懦弱的傻小子。
　　这时一看，叶开眼睛里冒出的寒光和带着讥笑的面容，怎么看都不像是一个傻小子会有的。
　　“可是，你们唐人不是有句话叫做强扭的瓜不甜吗？我是不会嫁给你的，你又何必在我身上徒费精力呢？”阮氏玉琬稍稍回过神来了，摆出一副苦口婆心的样子劝叶开！
　　“强扭的瓜或许不甜，但是它解渴啊！而且我有个习惯，我看上的瓜怎么也要把它扭了，不但扭瓜，我还要把藤蔓也给拔了，别的人，不要说吃瓜，瓜蔓子都捞不到！”
　　叶开饶有兴趣的看着阮氏玉琬，这个女人心狠手辣的把他弄的如此之惨，他怎么可能放过她？
　　把她娶了，这就是对这个女人最好的惩罚，再说叶开也需要娶她，因为这样才能让广南人把他当自己人看！
　　“所以！你还是不要指望着像以前一样，只要摆出一副柔弱的样子，就能让老子让心甘情愿为你付出，这样的事，老子不会干了，你这瓜，叶某吃定了！”
　　阮氏玉琬连连倒退两步，用一种难以置信的眼神看着叶开，特别是叶开那句加重声音的‘别的人’，更是让她惊诧无比！
　　以前的叶开可是说过他不在乎的，还发誓一定要帮她完成与广德大哥重逢的夙愿的！
　　“大胆！叶氏子！你怎敢对公主如此粗言粗语，仔细你的礼仪，就算你成了驸马，那也不能在公主面前如此放肆！”阮氏玉琬左边的一个侍女上前两步，双眼愤怒的盯着叶开。
　　叶开笑了，这个看起来挺凶的侍女，是阮氏玉琬的两个贴身侍女之一，以前阮氏玉琬有时候懒得见叶开的时候，都是这个叫做阮氏梦的侍女前来。
　　虽然这个女人面相看起来有点凶，但叶开饶有兴趣的大量了一下，唔，相貌比不上阮氏玉琬，但身材就要比阮氏玉琬好多了，前凸后翘、肥廋相间！
　　叶开诡异的一笑，“阮氏梦，你完蛋了！公主殿下，恐怕国主与王太后都等急了，我们还是先过去吧！”
　　明德殿，虽然说是殿，但实际上只是一个大一点的房间，真正的明德殿在富春的皇城之中，也就是后世的顺化阮氏皇城，不过现在还在西山朝手里。
　　阮福映喝了点酒，稍微有点感觉飘飘的，说实话他对叶开这个妹夫的感觉很复杂。
　　一开始知道叶开敢勾搭他妹妹的时候，阮福映想的是把他扣在手里，好从叶家勒索来大笔钱财，后来被叶开挟持的时候，他又恨不得将叶开碎尸万段。
　　而现在，感官又不一样了，叶开能文能武、精通法兰西语，又得到了他最重要的救星，大主教伯多禄的认可，加上叶家现在又送来了大笔聘礼，暹罗华人也对他态度亲近了起来，阮福映还是很满意这个妹夫的。
　　在他眼中，不管什么人，只要有助于他恢复广南阮氏基业，那都是大大的好人！
　　叶开也在悄悄打量着阮福映，这是他第三次见这个越南历史上阮朝的开国皇帝，而每一次见面，叶开对他的认识就不一样。
　　刚开始的时候他以为这家伙是个低智商版的康麻子，但现在看来也不完全是这么回事，至少在心狠手辣和给自己脸上贴金这两项，阮福映比康麻子差得远了！
　　说起来呢，这个家伙很有识人之明、能听得进去意见、接人待物、礼贤下士那是得心应手，而且还拥有一定的国际视野！
　　但他看着是个比较西化的君王，内心却是个儒家文化的绝对拥趸。
　　历史上阮福映复国成功后，很快就把法国人扔到一边，重新投入了东亚儒家文化的怀抱，他禁止越南人着满清服饰，在越南保持了几百年的大明衣冠。
　　同时他也是个对北面大陆没什么打算的君王，越南历史上，任何王朝、君主强大起来之后，想的就是谋攻两广，以期恢复赵佗时期的南越国。
　　就算是现在只有三分之一的西山朝也是，他们明年击破升龙之后，还曾大言不惭的向清政府求南越国名，并屡次提到赵佗，最后间接导致了清政府和西山朝的战争。
　　唯独阮福映，此君一统越南后就回归儒家文化，丝毫没有谋取两广的想法，求取越南国名失败后，发了一点脾气，也还是接受了安南国的国名。
　　可以说在越南人中，阮福映是个难得的安分守己，不那么小人得志的君主了！

第三十八章 再谈法兰西
　　“王儿，你看玉琬和束武还真是般配呀！”一个穿着类似后世越南民族服装奥黛的女人，满脸笑容的向着阮福映说道。
　　这个女人正是阮福映和阮氏玉琬的母亲阮氏环。
　　他是阮福映父亲阮福睔（和滚同音，意思是眼睛又圆又大）的正妻，之所以是妻不是王妃，那是因为阮福映的王位是来自于他叔父定王阮福淳，阮氏环的王太后称号，还是等到阮福映称王后封的。
　　不过可不要以为这个女人是个小老太婆，完全不是，她今年才大约三十六七岁，比穿越前的叶开大不了多少。
　　而且这个女人的相貌很是漂亮，至少比阮氏玉琬要漂亮的多，整个人的身材也是娇娇小小的，几分贵气中还透露出几点柔弱，一件淡紫色的长裙穿在身上，让她整个人如同一朵盛开的牡丹、又如一个熟透的水蜜桃！
　　叶开悄悄低下头偷偷咽了口口水，这样的优质小熟妇简直就是他穿越前的最爱呀！
　　马德，想什么呢？感觉自己有点想歪了的叶开，狠狠扭了一下自己的大腿！
　　“母亲说的是，束武年少有为，能文能武，能说一口流利的法兰西语，只去了春武里一次，就深受伯多禄先生器重，当是婉妹的良配！”
　　阮福映也满脸笑容的附和道，刚才伯多禄专门从春武里送礼了贺礼，还指明要叶开跟着他一起去法兰西晋见法兰西路易十六大王。
　　要知道，自从沥涔吹蔑一战大败起，阮福映多次催促伯多禄启程，伯多禄一直以各种借口推脱，这次竟然主动要求开始准备启程去法国，真是让阮福映喜出望外！
　　他现在已经看清楚了，要复国成功，不管是广南国内的支持者，还是暹罗王拉玛一世的援助，都不是最重要的，伯多禄的法国援助，才是最重要的！
　　“起来吧！赐座！”阮福映心情很好的开口说道，摆出一副长兄为父的目光看着叶开和阮氏玉琬。
　　身后自有内侍搬来了圆圆的小矮凳，叶开满脸的笑容，阮氏玉琬则脸上波澜不惊，很是平静！
　　“束武，你怎么把辫子剪了，这身体发肤受之父母，怎么能随意毁伤呢？而且这光光的头顶，看起来也有点有碍观瞻啊！”
　　坐下之后，阮氏环指着叶开的头顶问道，这是一个笃信儒家文化的女人，出身于广南著名的文臣世家，阮福映钟爱儒家文化的习惯，就是受了阮氏环的影响。
　　“回禀母亲，自甲申国难起，身体发肤受之父母不敢毁伤此条，就在孩儿这等唐人身上消失了，东虏的剃发易服甚是恶毒，孩儿以前为家族计不敢剪去头上辫子，但今已为广南之婿，当剪掉辫子，再蓄祖先之发！”
　　叶开满脸正气的解释着，实际上是他穿越过来一直四处瞎忙，加上没有适应新环境，压根还没关注到辫子上来而已！
　　“如此甚好！我大南也是衣冠礼仪之邦，束武以后就可以恢复大明衣冠了，只要你尽心辅佐王兄，今后广南就是你的家！”
　　阮氏环有点感慨的说道，只听说话的语气，那是真把叶开当做半个儿子来看待的，叶开也站了起来大声的表示着感谢。
　　“束武，我听伯多禄大主教说，你不但精熟法兰西语，还通晓欧洲历史，并颇有见解！
　　今日虽只是前来拜见母亲，但伯多禄大主教已经指定束武需随之西去法兰西，我广南阮氏基业能否恢复，也就在此一举了，所以，为兄想听听你的看法！”
　　叶开和阮氏环对话完毕，阮福映才开口对叶开说道，去法国乞求援助，其实已经是阮福映最后的希望了！
　　“回禀王兄，法兰西地处欧罗巴洲西段，历代以来一直是欧罗巴洲大国，现今统治法兰西的是波旁王朝！
　　这个王朝是欧洲一个极大的家族，他们不但统治着法兰西，还包括大佛郎机也就是西班牙王国，那不勒斯王国、西西里王国，以及卢森堡大公国。”叶开站了起来，也准备给阮福映普及下法国的知识。
　　“大佛郎机？是吕宋岛上的大佛郎机吗？他们竟然是法兰西人统治的吗？”阮福映张大了嘴巴，他还是第一次听说。
　　“并不是，统治西班牙的是西班牙波旁王朝，而统治法兰西的则是法兰西波旁王朝，他们只是拥有同一个祖先，太阳王路易十四而已！
　　按辈分来说，现在西班牙的卡洛斯三世大王，是法兰西路易十六大王的爷爷辈！”说起来还真挺拗口的，阮福映听得有点懵。
　　叶开见状只能继续解释道：“他们欧罗巴州现在的情况很像是中华的春秋战国时期，绝大部分国王都是沾亲带故的，就好比法兰西的国王和西班牙的国王都姓姬，都出自周王室一样！”
　　阮福映点点头，总算听懂了点，“那究竟法兰西国实力如何，多少户口，方圆几何？路易十六是否能答应我等之请求？”
　　这还真把叶开问着了，法兰西有多大他不太清楚，但或许与接近两个越南大，但有多少户口，后世的他到知道，但现在的人口从哪知道去？
　　斟酌了一下叶开开口回道：“法兰西大约有两个大越这么大，人口约有二千多万，自几百年前起，法兰西就是欧洲大国。
　　西人的文艺复兴时期，很多先贤大哲都是法兰西人，如今的工业水平也仅次于英吉利人，乃是欧罗巴洲数一数二的强国。
　　路易十六大王拥有陆军二十余万，海军七八万，三级以上的战列舰就有百余艘艘之多，实力十分强大！”
　　一听法国人实力强悍，阮福映顿时兴趣来了，他其实也知道法兰西是欧洲大国，但并没有实际的参照物。
　　现在听叶开一说法兰西国土两倍于越南，人口更是有几千万之巨，他有一艘三级战列舰，都觉得天下我有了，法兰西往竟然拥有百余艘三级以上的战列舰！
　　这..这就是强者的世界吗？阮福映满眼的向往！
　　“那束武你认为法兰西路易十六大王会应允孤的请援吗？”这才是阮福映最像知道的答案，管他法兰西有多强大，能不能为之所用才是真的。
　　“依束武估计，路易十六一定会应允的，因为法兰西正在世界各地与英吉利人竞争，但每次都处于下风。
　　他们在北美的殖民地被夺，七年战争被暴打，在印度被不列颠东印度公司击败，现在他们好不容易有了王兄这样的盟友，就一定会提供援助的，不然法兰西人在南洋何以立足？
　　只是来援的规模有多大就不好说了，但束武一定竭心尽力为王兄、为大南力争！”

第三十九章 你跑不掉了
　　“既然束武有如此把握，那我就放心了，自从西山贼杀我父兄，毁我宗庙起，孤就无时无刻不在想着，何时能恢复广南基业，何时能将逆贼阮惠、阮岳碎尸万段！
　　伯多禄主教虽然是尽心在为孤分忧，但他毕竟是泰西人士，不比束武是自家兄弟，况且放眼整个南洋，也就束武对法兰西了如指掌。
　　不日孤就册封你为如西副使，出使西洋法兰西，为我广南请来西人大兵，虽说正使是伯多禄主教，但其实孤王知道，只有束武你才是孤的依靠！”
　　阮福映长叹了口气，紧了紧右拳，满脸期待的看着叶开，这番话声情并茂、显然是把叶开当做自己兄弟了！
　　虽然叶开知道阮福映这番话不过是真假参半，能拉来法国援助，那自然就是他的兄弟，要是事情搞砸了，那恐怕弃之如敝履就要算格外开恩了！
　　不过叶开还是有那么一点感动，毕竟人家是一方诸侯，如此推心置腹已经很难得了！
　　阮氏玉琬则被惊的说不出话来，他现在才知道，原来叶开在他王兄心中的地位这么高，那她岂不是一辈子都要委身与这个唐人小子了？
　　“束武自当尽心竭力，一定会为王兄清来法兰西援助，他日我还要助王兄剿灭西山贼、击破北郑、直捣升龙，一统安南！”
　　人家都这么说了，叶开还是很识趣的赶紧拜服在地上，大声的表着忠心！
　　“好！那为兄就等着你的好消息，你要是有什么要求，也可以说与王兄听，只要王兄能办到，一一准许！”
　　眼见叶开拜服在地，阮福映认为自己已经彻底收了叶开的心，于是也准备给叶开一点好处，看看他有什么需求！
　　“回禀王兄，束武还真有一件小事，恳求王兄恩准！”趴在地上的叶开偷眼往后望去，正好看见阮氏玉琬的侍女阮氏梦站在殿门口！
　　“好！你说！”阮福映没想到叶开还真有请求，不过他听也没听就摆出了一副同意的姿态。
　　“王兄，此去欧罗巴州，西行何止万里，这大海之上波涛汹涌、气候莫测，兼之各地海盗盛行，束武为王兄大业计，定然不会惜此身！
　　但不孝有三无后为大，束武年已十八，却未能留下一星半点骨血，要是我有所闪失，怎对得起父亲和在天上的母亲，更何况我父祖两代辛苦打下的北大年基业，也就要拱手送人了！”
　　叶开当然是不怕的，因为他知道伯多禄此去不但是平平安安的，还顺利拉到了法国援助。
　　这会的表情是装的，但也是这个时代人的正常反应，在这个大帆船时代，从越南去法国走得快都要大半年，路上遇到个什么意外其实是很正常的。
　　不过虽然叶开是装的，但他的话却激起了阮福映强烈的认同，在他看来，这男儿在世，什么东西都不如祖宗基业重要，北大年虽然不是一国，但叶氏族长这份家业也不小了，怎能因为绝嗣而丢掉呢？
　　“束武所言甚是，那你需要王兄怎么做？”
　　“束武。。呃。。。”叶开努力憋出了一个小红脸，装作一副极度不好意思的样子。
　　“束武想，如果能在出行前留下一些骨血，这样也就能无忧无虑的去往法兰西了！”
　　“可是，你与玉琬才刚刚定亲呀，如今这般已是不顾礼仪了，再快....恐就有失体面了！”
　　阮福映有点挠头，叶开说的是实话，但他也不能现在就把自己妹子送到叶开床上吧，阮家好歹是王族，这可才订婚呢，要是传出去这脸还要不要了？
　　“玉琬公主乃是千金之躯，又事关王兄颜面，束武怎敢有非分之想，不过.....”叶开拉长了声音特意往后看了看，门口的阮氏梦顿时花容失色！
　　阮福映与母亲阮氏环对望了一眼，两人连带笑意，都看出叶开是惦记上阮氏玉琬的侍女了。
　　不过这不是什么问题，阮氏玉琬出嫁后，她的贴身侍女也当然会随之陪嫁，搁到中原，阮氏梦这种本就属于通房大丫鬟，早晚不过是男主人床上的一个物件，不过这种小事，当然只有让阮氏环来安排了！
　　“好了！你们这些男人啊！”阮氏环面带笑意的责怪了一句，“如此，母后就做主了，阮氏梦、黄氏如琼，从今天起，叶驸马的生活起居就由你们负责了！”
　　黄氏如琼是阮氏环自己的侍女，身材苗条肤色稍黑，一下赐两个侍女给叶开，阮氏环是有计较的。
　　一是多一个女人当然就多一份生出儿子的机会，要是叶开儿子的母亲是从阮家出去的侍女，以后就更方便将北大年叶家和广南阮家拴在一起了！
　　第二个当然是分一下阮氏梦的恩宠，她刚才看见叶开偷看了阮氏梦好几眼，以为叶开更喜欢这种身高腿长的，推一个黄氏如琼过去，就不至于让叶开指迷恋阮氏梦导致以后会冷落自己的女儿！
　　黄氏如琼当然是很愿意的，她已经二十有三了，在这个时代已经是大龄剩女了，虽然他有那么几分姿色，其实早就在着急了，不过阮氏玉琬和阮氏梦就不这么看了！
　　“王太后。。王。。”阮氏梦低呼一声，软软的跪倒在了殿门口。
　　不过她只轻呼了一声，就不敢多言语了，因为阮氏环冷哼一声，不带半点感情看向了她。
　　一个侍女要你去伺候主人，还敢反对？不要命了？
　　“母亲，梦自小与女儿在一起，感情深厚，就让他再陪女儿几个月吧！”阮氏玉琬也赶紧从凳子上下来，跪在地上哀求道。
　　“正因为她与你感情深厚，才可以替你去照顾一下束武的起居，你丈夫此去是为我们阮家谋求万世基业的，你一个侍女还舍不得了？”阮氏环嗔怪的看了自己的女儿一眼。
　　“束武多谢母后成全，如果有个一男半女也足可以让我父亲安心了！”叶开自然是满心欢喜的赶紧谢恩，阮氏玉琬也只能点头同意！
　　与此同时在，三聘街的隆盛号中，叶福来正在闭着眼睛思考，在他身前叶福顺，暗线阿胜、侄子叶义武正在垂手肃立。
　　“阿胜，你的事情办完了吗？”叶福来突然开口问道。
　　“礼公，都处理完了，我的妻儿已经安排去北大年了，还有两个邻居亲眼看着我失足跌落江水中，现在暹罗军务部的人，应该已经接到我溺死的报告了！”阿胜还是那副面无表情的样子，仿佛在说着别人的事情！
　　“好！那你现在拿着束武写的这个介绍信，去广南人在春武里的军营，去好好学习法兰西人的兵法，这可关系到我们叶家今后几百年的兴衰！”叶福来满意的点了点头，这个阿胜不管做什么都是很靠得住的！
　　“义武，你也马上赶回北大年，有三件事，一是束武说他搭上了不列颠东印度公司的线，你去他们北大年的商馆打探一下是不是真的。
　　如果是真的，你就直接去糖寮提上等蔗糖三百吨，再托人从武夷山才买些上等茶叶，这可是我们结好不列颠东印度公司的大好机会。
　　最后再从各家、各庄的武社中精选丁壮六十人，一并送到春武里法兰西人军营，多给钱粮、多给地，告诉他们谁要是选上了以后就是开少爷的亲随了！”
　　“三哥！你帮我去再去把赵真人找来，我找他有点事！”吩咐完义武，叶福来又吩咐起了自己的三哥叶福顺！

第四十章 赵真人的用处
　　立身宫，这是龙邱阮氏王府中比较靠角落的‘宫殿’，原本是为阮福映次子（长子早夭），王世子阮福景准备的住所。
　　但现在阮福景才六岁，还跟王后宋氏兰住在一起，所以现在就被当做了叶开的临时住所，当然，按照广南人的传统，叶开也就能在这里住一晚上！
　　叶开四处打量了一下，不管是建筑的样式，还是装饰和家具都有着浓厚的中国风格，不过要是把它看着宫殿的话，还是简陋了点。
　　不过这会的叶开还是很兴奋的，因为两个妙龄少女正在伺候他就寝。
　　年长些的黄氏如琼已经开始有意无意的撩拨叶开了，但十七岁的阮氏梦却如同一个只会重复简单动作的机械一般。
　　这个侍女受阮氏玉琬的影响，满脑子都是诗词歌赋、风花雪月，而且她以前，是十分看不起有些怯懦的叶开的，现在突然如同一个物件般被安排来伺候他，一下就把阮氏梦心里的那点小骄傲彻底击碎了！
　　“驸马！如今天色已晚，不如我们早点歇息吧！”黄氏如琼轻轻抚摸着叶开宽厚的胸膛，眼睛里都要冒出水来了！
　　叶开捉住这双不安分的小手，突然有种不太真实的感觉，这小娘子竟然比老子还主动！
　　他瞟了一眼仍然一脸木然站着，但也预感到将要发生什么事情而开始轻轻颤抖的阮氏梦说道：“你急什么，我们这位梦妹妹还不想歇息呢！”
　　黄氏如琼腰肢一扭，走到了阮氏梦面前，“怎么的？现在还要摆着才女的架子？读得几篇文章就忘了上下尊卑了？”
　　看起来这个阮氏梦，不，应该是包括阮氏玉琬在内，都不怎么受王府中人待见！
　　在原本的越南历史上，阮福映的四个妹妹中前三个都有公主封号，唯独阮氏玉琬没有，原先叶开还以为阮氏玉琬应该是很早去世，没等到阮福映复国成功，所以没捞到公主封号。
　　但现在看来，很可能是这个女人太文青、太作、又有点自视甚高，不受阮福映喜欢！
　　想到这里，叶开走过去一把扯住阮氏梦的手，就把她往床上拉去，傲娇的女文青，叶开上辈子‘接触’过不少的女人，但这种类型的，还真没试过！
　　。。。。
　　赵真人尴尬的看着眼前的叶家光头大少爷，心中很是忐忑，他本身其实也是练过几下的，但那天面对这位叶少爷，却连还手的能力也没有。
　　叶开也面带惊讶的看着这个赵真人，要不是父亲叶福来说起，他怎么也不会想到，这个装神弄鬼的赵真人竟然是何喜文的师兄！
　　而且，很有可能何喜文那些无本买卖得来的赃物，很多都是叶家的隆盛号帮他洗白的。
　　联想到历史上何喜文果断且迅速的跑到曼谷来投靠阮福映，很难说在原本的历史上，有没有赵真人和叶家隆盛号的牵线搭桥。
　　“礼翁，叶少爷，你们真是找错人了，这何喜文确实是我师弟，但我们早就反目不相往来了，我确实不知道该怎么去找他，就算找到了，他恐怕也不会听我说话，而是先把我一刀给砍了！”
　　赵真人满脸的焦急，完全没有了那副仙风道骨的模样！
　　“你是何喜文的师兄，那赵真人你应该也是混白莲藕的吧？
　　不知道尊驾信的是弥勒佛还是无生老母？走的清水教还是收元教或者是混元教的路子？”
　　叶开笑嘻嘻的问道，他知道何喜文是有白莲教身份的，那作为何喜文的师兄，赵真人肯定也是白莲教徒。
　　而白莲教只是这类民间宗教的统称，他们其实之中也各有各的分支，清中晚期流行的，基本都是从山东单县人刘佐臣的收元教分出来的！
　　收元教也称八卦教，它在山东河南等地壮大起来后，又被山东人王伦加以改进并创立了清水教，1751年，王伦自比皇帝，在山东发动了大规模的起义。
　　当然起义规模最大的，还是十五年后将要发生的川陕白莲教大起义，引导这场大起义的是齐林、王聪儿的混元教。
　　他们教义也来自王伦的清水教，后世打进紫禁城的天理教，教首林清等人同样也是从清水教分出来的！
　　而现在，混元教也已经在连接川陕鄂北部的大巴山区传播起来了，何喜文和赵真人来自四川，很有可能就是跑出来的混元教徒。
　　“不知道赵真人与颍州刘老祖，川北刘之协刘天王如何称呼？真人是否忘了劫莲将至、大明复兴的誓言了？”
　　刘老祖就是刘松，安徽颍州人，混元教的创始者，现在仍然在世。
　　刘天王则是刘松的弟子刘之协，目前正和他的弟子宋之清在川北传播混元教。
　　混元教与其他的白莲教还不一样，他们不但反朝廷，还公然打出了反清复明的的旗号，劫莲将至、大明复兴，便是他们的宣传口号。
　　“你....你....你！”赵真人满脸惊骇如见鬼神，川北东乡（今四川宣汉普光寺）离此远隔万里，他也从未对任何人透露过自己曾是混元教徒，这个叶少爷是怎么知道的？
　　叶福来也见鬼般的看着自己的儿子，这赵真人是混白莲藕的？他是怎么知道的？自己与赵真人相识几年了都没看出来！
　　“赵真人放心！小子找你前来，并不是要把你怎样，而是要送一场富贵与你的师弟何喜文，当然也包括你！
　　如今广南阮主正力图恢复广南，又有法兰西援助，正是建功立业的好时机，何师兄拥众万余，手下尽是精兵强将，一旦投靠阮国主必然会大受重用！
　　到时候赵真人不也可以混个广南大官当一当，比这装神弄鬼的当个真人不好的多？”
　　赵真人咽了口唾沫，“开少爷，我是真没说谎，我真的与我师弟反目了，确实不能带你去，我要去了绝对性命不保！”
　　广南大官，赵真人还真想当一当，可是那也得有命去当啊！
　　三年前他黑了师弟何喜文一大笔钱，现在找上门去，那不是找死嘛！
　　“瞧你那点出息！”叶福来撇了撇嘴，“让你去你就去，我休书一封，保你无事，何堂主缺失的银钱，我们隆盛号出了！”
　　叶胖子当然知道赵真人不敢去是怎么回事，因为上次赵真人吞他师弟的钱，叶福来是知道的，而且隆盛号还拿了大头，赵真人不过得了千把两银子，而且还一个人把黑锅给背了！
　　他这么一说，赵真人没了退路，也只能点头答应了！

第四十一章 柴棍
　　昆仑岛，乍一听你百分百会以为这是一座中国的岛屿，但它实际上是属于越南的。
　　这座位于越南南部的岛屿，孤悬于离越南著名城市胡志明市两百多公里的海面上。
　　当然目前还没有胡志明市这个称呼，这个叫做柴棍，马上就会改名西贡的城市还没发展起来，现在还是丛林横生、水网密集，沼泽众多。
　　它原本是属于水真腊的领土，1698年，明王阮福凋派遣宗室进驻这里，后又得到了鄚子泩的爷爷，河仙镇鄚玖的归附，这块地才算是归了广南阮家。
　　叶开到这里的时候，整个柴棍基本都没有几家像样的房子，阮福映的广南国和西山朝最近几年频繁的在这里拉锯，周围的农民、渔民都跑的差不多了。
　　而击败阮福映的西山朝也没办法在这个地方建立起有效的统治，因为西山朝的基本武力就是来自西山地区的内陆人，他们根本习惯不了柴棍附近湿润的气候，和到处都是沼泽的泥潭，同时亲阮福映的本地势力，则不断利用密集的水网袭击西山军。
　　最后忍无可忍的阮惠学习了康麻子的狠招，他把附近的渔民、农民统统挟裹走了，走的时候还把柴棍一把火烧了个七七八八。
　　西山朝走后，从华南群盗中脱身出来的何喜文，就顺势占据了这片土地，不过他本身也没多少人，不可能大规模的开发这里，只能在柴棍、龙川等几个少数城镇弄了些定居点！
　　所以叶开过来的时候，既没有遇到西山军，也没有看到多少当地人，直到靠近柴棍的周围才算有了点人气，路上偶尔能看见几个广南人或者真腊人建立的小村落。
　　这次跟他来的人，除了张桂和赵真人以外，还有五个叶福来花大价钱在曼谷给他招募的护卫，阮福映也找了一个叫作阮猛的小军官和四五个士兵随行。
　　阮猛正是开拓柴棍那位阮氏宗室的后人，几个士兵也是龙川等地的义民，都属于当地的地头蛇！
　　至于柴棍侥幸没被迁走的几百人，在叶开他们来之前早就跑光了，他们以为阮家又打回来了，怕惹上兵灾所以早早离开了！
　　叶开等人只能选了一个地势稍高，地上没有那么多稀泥、快倒塌的房屋居住，阮猛则双眼含泪、长叹短吁的变成了‘软萌’。
　　“此乃我柴棍阮氏之祠堂，这些天杀的西山贼，总有一日我要把你们挫骨扬灰！”
　　阮猛痛哭了一阵，随后开始收收捡捡了起来，确实，叶开四处看了看，还真能看出这里曾是一处高大的祠堂！
　　赵真人长呻一声找了个干爽点的地方坐下，他迅速的脱掉自己的鞋子。
　　这双皮靴子早就被水泡湿了，不但他双脚已经被泡得发白，还有一只只硕大的蚂蟥正附在赵真人的脚上狂喝猛吸！
　　叶开从刚升起的火堆边，拿出一根还在燃烧的小木棍递给赵真人，这么大的蚂蟥靠蛮力拔可不行，最好的办法就是用火烧，让它自然松口。
　　“赵真人，这里鬼影子都没一个，怎么找你的师弟？”叶开看着赵真人一边烧蚂蟥，一边问道。
　　赵真人‘嘶’了一声，终于烧掉了一只蚂蟥，“以往就在前边不远，那里有个窑子，里面卖点浑酒，还有些卖肉的广南女人。
　　那是我师弟的暗桩，一般到了那里就能找到他的人，可现在你看，我都三年没来了，人走没走都不知道。”
　　“阮猛，你们在这里收拾下，我去前面看看！”叶开吩咐了阮猛一声，拉着刚穿好鞋子的赵真人就往那家窑子走去！
　　整个柴棍也就两条大街，有些路面用青石板和碎石铺了一下，有些干脆就是稀泥路，人和牲畜踩过后，就会形成一个一个的小水坑。
　　太阳稍微一晒，味道要多难闻就有多难闻，加上四周飞舞的蚊蝇和到处堆积着的垃圾与粪便，尼玛的，难怪下南洋弄不好就生病！
　　这柴棍还是建设了百余年的小城市都这样，其他地方可想而知，稍有不慎，光拉稀就能把人拉死！
　　这是一个两层的小竹楼，正中挂着一个招牌，上面用汉字歪歪扭扭的写着逍遥窝三个字，叶开不由得哑然失笑，就这地方，能怎么逍遥？
　　赵真人看着紧闭的大门对叶开说道：“开少爷你看，这里是真没人了，估计我那师弟早就不在这里了吧？”
　　叶开看了一眼，确实像是没有人在了，不过很快他就摇了摇头，随手捡起了地上的一块骨头，骨头上的苍蝇嗡的一声飞的到处都是。
　　“有人！这块骨头上还有一点肉，应该才被仍没多久！”叶开再拿近点闻了闻，“肉也还没有变质，绝对有人在，可能是看我们来就躲起来了吧！”
　　赵真人看了看叶开手里的骨头，干脆走进了点从门缝向里面望去。
　　叶开扔掉手中的骨头，突然一种极强的危险感出现在脑海里，他猛的冲上前去，一把将正眯着眼睛从缝隙往里面望的赵真人拉了个趔趄。
　　赵真人惊呼一声，还没来得问叶开怎么回事，门缝中猛的飞出一根箭矢！
　　“啊！”才惊呼完毕的赵真人又是一声惨叫，肩膀上鲜血飞溅，但如果不是叶开拉他这一下的话，恐怕就中的不是肩膀而是心脏了！
　　“赵真人，你麻卖P的！竟然还敢来，老子要你的命！”
　　伴随着赵真人的惨叫，一个极是洪亮怒吼响起，竟然还是川东口音，而且还是个女声。
　　‘哚！哚！哚！’一扇窗户被推开了，七八根箭矢如雨般的射了出来，叶开身边的几个护卫大喝一声，举起手中圆盾就护住了叶开。
　　倒霉的赵真人由于脚露在外面，不小心腿上又中了一箭，疼得他吱哇乱叫！
　　一看叶开等人有盾牌，小竹楼二楼的窗户也被推开了，七八个个手持利刃、身穿黑衣的汉子从二楼跳了下来，一楼的窗户里面也窜出了三四个人。
　　叶开定睛一看，冲在最前面的明显是个女人，看起来年龄还不大，她把辫子咬在口中，手持双刀几个起伏就冲了过来！
　　在她身后的十几个身影也拿着各种兵器，势若疯虎的猛冲了过来！
　　眼前对面没有了远程武器，叶开身边的护卫们也大喝一声各自散开来。
　　其中两个手持盾牌的一起向着这个黑衣女人撞去，其他的人也抽出随身的武器跟黑衣人乒乒乓乓的打了起来！

第四十二章 何钰儿
　　“幺爹！你莫管其他人，先去把姓赵的砍死！”一个手持越南式大砍刀的黑衣人，高声对冲在最前面的女人喊了一声！
　　‘幺爹’这是巴蜀两省人的叫法，这个爹一般是指女而不是男，幺爹基本就是父亲最小的妹妹，也就是其他地方的小姑或者老姑！
　　被称作幺爹的女人轻轻一点头，人如花蝴蝶般的纵越了两下，巧妙地避过了冲向他的两个刀盾手。
　　躺在地上的赵真人看见冲过来的女孩，发出了一声凄厉的惨叫，“钰妹子！幺妹！你听我说，我是有好事来找我师弟的！”
　　“你个狗曰的，我哥哥就是听了你的打胡乱说，我们才会恁个惨，少批跨，看刀！”
　　看起来赵真人跟这个女孩熟识，而且这个女孩还很可能是何喜文的妹妹或者女儿！
　　“开少爷！救我！”一看女孩没有听他说话的意思，而自己又腿受伤跑不动，赵真人干脆躺倒在地上，大声的向叶开求救了起来，叶开的功夫他是知道的，拦住钰妹子应该问题不大！
　　叶开当然不能让赵真人死了，不管怎么说，他是答应了人家保他安全的。
　　当下叶开腰杆一扭，顺势就抽出了插在地上的长矛，这根长矛是叶开特意打造的，平时一般都让张桂给他背着。
　　虽然手里有了燧发枪，但在这空气湿润的中南半岛，保存很不容易！
　　而且哪怕是燧发枪，如果没有定装弹的话，装填也是很麻烦的，需要长时间，无数次的练习才能熟练，所以叶开现在主要还是玩冷兵器，燧发手铳只是用来关键时刻使用的！
　　枪出如龙，寒光点点，马上就要砍到赵真人身上的刀也只能收了回来。
　　钰妹子双刀架住叶开的枪尖来回闪躲着，她好几次试图冲到叶开身边，但都被叶开巧妙的拉开了距离。
　　双方来来回回交手了好几下，钰妹子已经开始有点满脸通红了，当然不是害羞，而是累的！
　　几声惨叫传来，黑衣人倒下了三四个，叶开这般也有两人血透衣裳！
　　这些黑衣人只是何喜文在柴棍街上的暗桩，论起武艺，当然不能和叶福来用重金在曼谷聘用的江湖豪客相比！
　　虽然形式有利，但叶开可不能等了，他是来招揽何喜文的，可不是来结仇的，要是真砍死几个人，还招揽个屁！
　　想到这里，叶开长枪一甩，一下把气喘吁吁的钰妹子扫了个趔趄，趁着这个机会，叶开扔掉手中的长枪，转而拔出了腰间的两把燧发火铳。
　　钰妹子被叶开的长枪一扫，顿时半边胳膊就抬不起来了，眼看打不过，她正要心一横冒着受伤的危险过去结果了赵真人，就听见‘轰’的一声巨响，叶开斜向半空扣响了扳机，另一只没响的火铳则瞄准了捂着胳膊的钰妹子！
　　“都他娘的住手，你们谁再动一下，老子就一枪结果了这小娘子！”叶开迅速的靠近了略微呆了一下的钰妹子！
　　“老子是来交朋友的，不是来结仇的，带我去见何喜文何堂主，我有一场天大的富贵要送给他！”靠近钰妹子后，叶开才大声的喊道。
　　“交朋友？”钰妹子银牙咬碎狠狠的啐了一口，“用火铳和刀剑交朋友，小和尚，你还真是很特别呢！”
　　和尚？叶开楞了一下，才想起来钰妹子应该是把光头的自己当成了和尚，他咧嘴一笑。
　　“好像先动刀动剑的不是我们吧？如果不是我拉得快，赵真人都被你射死你，小幺妹，你倒打一耙的本事也很特别哦！”
　　钰妹子忍不住回头看了一眼叶开，因为叶开也是用的地道的川东口音，在这个离川东上万里的海外，遇到一个说白话或者客家话的不稀奇，但遇到一个说川音的还真是挺稀罕的，而且还都是川东口音。
　　上辈子的叶开是渝东人，跟川东离得不远，几十年前还曾是一家人，所以口音很近，近到本地人都不一定能听出差别来。
　　愣了差不多一秒，钰妹子的脸色又沉了下来，“呸！什么赵真人，他也配称真人，这狼心狗肺的东西，我恨不得杀了他！
　　你想见我哥也行，杀了地上这个家伙，我就带你去见，不然的话，你就是杀了我也休想！”
　　叶开笑嘻嘻的摇了摇头，“这可不行，来这之前我就承诺过，我肯定会保住赵真人性命的，这人非圣贤孰能无过，他犯了错，你总得给他一个改过的机会嘛！”
　　钰妹子狠狠的瞪了叶开一眼，“那你就休想我带你去见我哥！”说完就闭上眼睛做誓死不从状！
　　叶开也懒得去理这个脾气火爆的川妹子，而是把火铳顶到了她的额头上，看着对面的黑衣人喊道：“在下跟赵真人不是一伙的，他只是我逼来带路的人，在下也是天地会的兄弟，此次来柴棍，只是想跟何喜文何堂主商量一桩大事！
　　不知道哪位兄弟愿意去通传一声，就说北大年叶福来的儿子，广南阮家的驸马，叶氏子叶开，请何堂主不吝相见一面！”
　　叶开的话刚落音，穿着广南军队制式铠甲的阮猛等人，连滚带爬的就跑了过来，喊钰妹子幺爹的那个黑衣人看着跑过来的广南兵丁，对着叶开双手一拱。
　　“既是来谈生意的，那还请阁下放了我幺爹，我们自会回去禀告，大家都是中国之人，想来何堂主肯定会来相见的！”
　　叶开呵呵一笑，怎么的，长得年轻人人都来当我是白痴是吗？
　　他把火铳狠狠顶到钰妹子的后背，“我觉得你还是别耍嘴皮子了，何堂主的妹妹还是先留在这里吧，等何堂主来了，叶开自然会赔罪，地上受伤的贵友，我也会好好照顾找人医治的。
　　而且你好快点，我只在这里停三天，三天后的正午，如果还是看不到何堂主，那你们就去曼谷找人吧！”
　　。。。。
　　小酒馆中，炉火已经生起来了，锅里炖的羊肉正在咕嘟咕嘟的冒着香气，四个受伤的黑衣人和两个叶开的护卫正躺在床上休息，虽然伤口看着吓人，但大多只是外伤，并没有什么大碍！
　　钰妹子满脸怒火的半靠在一张长椅上，眼睛死死的盯着正哎哟哎哟呻吟的赵真人，如果眼神能杀人的话，赵真人估计这会已经被凌迟的干干净净了。
　　钰妹子的闺名叫做何钰儿，还真是何喜文的妹妹，而且还是那种如同女儿般，在他背上长大的妹妹。
　　这个火辣的川妹子像个男孩子一样，身手很不错，为人豪爽，何喜文手下不管是海盗，还是天地会会党，年轻一辈的都喜欢跟她在一起。
　　至少这会，把何钰儿的双手被捆起来的叶开，已经感受到了好几道愤怒的目光，目光中还带着淡淡的醋意。
　　但叶开也没办法啊！他一放开何钰儿，何钰儿就会冲上去痛打赵真人，刚才就去喝了口水的功夫，赵真人的眼睛就肿起来了，也不知道赵真人做了什么人神共愤的事，能让何钰儿这么恨他！

第四十三章 烹饪大师叶束武
　　“来吃点东西吧！”叶开端着一碗煮好的羊肉朝着何钰儿晃了晃。
　　这锅羊肉是他亲自煮的，前世的叶开就喜欢自己动手做点东西，这个习惯到了现在还是没改。
　　一扇肥廋相间的羊肉，里面放足了香叶、八角、草果，还有这个时代人们还不怎么会用的辣椒，香味把周围的人馋的直抽鼻子，就连那几个受伤的黑衣人也一样！
　　何钰儿很想摆出一副大义凛然的样子誓死不吃，但是....饿了大半天的她闻到这一碗奇香的羊肉，怎么也提不起来拒绝的勇气。
　　沉默了半晌，何钰儿还是抵不过美食的诱惑，又羞又急的瞪了叶开几眼，“你把我双手都绑着了，我怎么吃？”
　　怎么吃？叶开贱兮兮了笑了笑，当时我喂你咯，他用筷子夹起一大块颤巍巍抖动的肥羊尾递到了何钰儿嘴边。
　　何钰儿又是气呼呼的看了叶开一眼，慢慢的张开嘴把羊肉咬到了口中，顿时，还有点不好意思的她，突然瞪大了眼睛。
　　这块羊肉，只有微微一点的膻味，跟她以前煮的羊肉完全不一样，而且这点膻味一点也没破坏羊肉的美味，反而恰到好处，还有一种火辣辣的感觉在她口腔里面四处回荡。
　　作为一个川妹子，吃辣简直就是刻在基因里面的，虽然她以前也没怎么吃过辣味，但一下就被这种特殊的味道迷住了。
　　在这个时代的四川，辣椒还没有大规模种植，就更别提大规模食用了。
　　这个时候，种辣椒最多的反而是后世不怎么吃辣的福建人和浙江人，不过他们也不是吃，更多的是拿来装饰，因为辣椒红红绿绿的，看起来很好看。
　　真正辣椒大规模开始被中国人接受，还得再等上六七十年，六七十年后西方列强敲开了中国的大门，清政府不但赔偿了大笔的钱财，还因为洋货的大量进入，破坏了原本维持小农经济的男耕女织中的女织。
　　在中国的封建社会中，女织是普通农户极为重要的经济来源，针头线脑、油盐酱醋，基本都是女织换来的。
　　一个封建社会，只要女织不被破坏，还是可以勉强维持下去的，而勉强能吃饱饭的中国人，其实是不怎么吃动物内脏的，因为这玩意不好做，而且太腥，太臊。
　　而等到大量人吃不饱的时候，动物内脏，这些不被人待见的东西，也进入了人们的视野。
　　这时候有人发现，辣椒能很好的遮掩猪牛羊等内脏的腥臭味，而内脏又比玉米、红薯等能提供更多的能量。
　　于是这种用辣椒做的内脏就开始出现了，还变成了特别受下苦力人群欢迎的美味。
　　慢慢的，把辣椒作为一种很重要调料的习惯，开始大规模的流行了起来，而从后世的菜谱也看的出来，凡是吃辣的地方，都擅长用动物内脏做菜！
　　吃了三四块羊肉，何钰儿突然憋红了脸，一是这样被一个年轻男人喂肉吃有点太羞耻了，二是她突然想喝两口，平时里她就有喝点酒的习惯，这下遇到这么下酒的红烧羊肉，不喝几口简直是浑身难受！
　　“要不，要不你把我手解开吧！我自己吃！”何钰儿很不好意思的轻哼了几声，叶开还没太听清楚，正在勉强自己吃羊肉的赵真人就是一抖！
　　“你放心吧！我不打他了，反正等我哥哥来，这个家伙也难逃一死！”何钰儿又对着赵真人冷哼了一声！
　　既然何钰儿这么说，叶开也就决定相信他一次，解开了何钰儿的双手，果然何钰儿没有再去殴打赵真人，而是自己拿起装羊肉的碗，嘶哈，嘶哈跑到黑衣人那边一口肉、一口酒的大吃大喝了起来！
　　叶开向着又被吓的六神无主的赵真人，投去一个放心的眼神，转头走到何钰儿身边去了。
　　“能跟我说说吗？你为什么这么恨赵真人，我记得没错的话，他不过就是吞了你哥哥一笔钱，不至于让你恨他很成这样吧，而且那笔钱也不太多，我可以替赵真人还给你哥哥！”
　　何钰儿又灌下一大口酒，才回头看着叶开，“还真是大户人家的大少爷啊！八千两银子还不算多？
　　在我老家，一个壮年汉子的命都不值五两银子，八千两银子能买多少好汉子的命了！而且银子你能替他还，人死了，命你还能替他还？”
　　“人命？”叶开疑惑的看着何钰儿！
　　“呵呵！”酒喝得有点急，看起来有点醉了的何钰儿轻笑了两声，“当时我们刚到龙川不久，哥哥因为和莫官扶发生了点矛盾，不得不离开东海来到这边。
　　虽然莫官扶还是讲究了几分江湖道义，没派人追杀，可粮草、武器、药材基本都被他们扣下了。
　　来到龙川的时候，我们除了路上抢了一艘琉球过来的船以外，什么都没有，大家都指望着能用这些东西换点吃的和药材！”
　　何钰儿说着说着，把碗往桌子上一放，“当时这个家伙还跟我们在一起，他能说会道，又是我哥哥的师兄，我们大家都叫他赵师伯！
　　他说他有路子，可以在吞武里城把抢来的东西变成钱粮，于是我哥哥就把劫掠来的大部分东西都给了他，还让十几个兄弟陪着他一起去吞武里。”
　　说完，何钰儿狠狠的看了赵真人一样，“哪知道这狗东西，到了吞武里就变卦了！
　　一开始他磨磨蹭蹭的，跟去的兄弟们还以为他是没找到路子，后来才知道，他是为了想办法黑了这笔钱，自己去过自己的逍遥日子，后来，终于让他找到了一个肯跟他同流合污的奸商！
　　而我们等了好多天，也没换回钱粮，跟去的弟兄们就想着去找他问问，结果碰到了他正搂着暹罗妓女四处逍遥呢，盘问了几句，他就高喊跟去的兄弟们是贼寇。
　　十几个兄弟，最后只活着回来了两个，钱粮没有，货也没了！
　　没办法，哥哥只能带着我们，冒险去袭击西山朝找吃的，从此就跟西山的安南人结下了仇！
　　这些年死在西山军手中的人成百上千，都是这个狗东西害的，不是他我们怎么会去招惹西山军！”
　　嘶！叶开有点躲躲闪闪的，赵真人勾结的黑心奸商，不就是他家的隆盛号嘛！
　　估计还是三伯叶福顺亲自去处理的，因为父亲说过，赵真人背了大黑锅，最少价值八千两银子的赃物，最后只给了赵真人一千两！
　　不过，他也总算明白历史上何喜文不远千里去投靠阮福映的主要原因了，因为他被赵真人坑害之后，不得已去袭击了西山朝的人，再加上和自号东海王的莫观扶有矛盾，何喜文只有投靠阮福映一条路可以走！
　　联想到何喜文投靠阮福映后一路顺风顺水，最后官至水军统制、昭毅将军、上护军，死后列祀显忠祠，位列越南版麒麟阁——望阁二等功臣，也算是因祸得福了吧！

第四十四章 对切口
　　昆仑岛，也叫昆山岛，不过他还有个更阴森的名字—蛇岛！
　　根据后世的统计，据说这个岛上光蛇的种类，就有上百种之多！
　　这是一个差不多八十平方公里的大岛，因为多山地、多蛇且气候湿润，能住人的地方并不多，只有岛的西北边有一些平坦的谷地，能够种些粮食养活一点人。
　　后世差不多有五千左右的常住人口，这个时代就更少了！
　　这座岛以后会被法国人变成一座监狱岛，专门用来关押那些反对法国殖民统治的越南人。
　　叶开站在一条小型飞剪船上好奇的打量着这座岛，他没有等到何喜文来柴棍，因为对方十分硬气，直接叫人带话给叶开，要是有诚意的话，就亲自上昆仑岛走一趟，要么就回曼谷去！
　　叶开当然不能回曼谷去，阮福映还在翘首以待呢，而且从历史上何喜文的所作所为来看，这个人并不嗜杀，也不是个没脑子的铁头哥，所以叶开稍微考虑了一下，还是决定来一趟昆仑岛。
　　他知道何喜文怎么想的，他是怕去了柴棍就失去了战略上的主动，而且他更害怕叶开是西山朝派来诱捕他的！
　　昆仑岛西北，这里的平坦谷地已经开辟出了一块块的水田，就连半山腰也垒砌了不少的梯田，作为一个川东人，垒梯田几乎是一种本能。
　　而同样在西北边，昆仑岛上唯一可以在涨潮时进大船的海湾，何喜文在两岸险要处架起了几门大炮，加上两千余亦农亦兵的海盗，难怪西山朝没有来攻打昆仑岛的打算，出兵少了打不下来，出兵多了能亏出翔！
　　山脚下，一栋用石块修筑在悬崖边的粗陋堡垒，就是何喜文在昆仑岛的主寨，叶开被几个海盗夹在中间，最后面跟着张桂。
　　这个广南武士不肯离开叶开片刻，因为要是叶开有个好歹，他一定会比直接战死还惨，所以一般叶开去哪他就去哪！
　　何钰儿看起来神采飞扬，他指挥着几个人将赵真人倒攒四蹄样的捆起来，由两个壮汉抬着。
　　一路上又吓又痛，赵真人已经脸色苍白犹如死人般，如果不是叶开一再保证肯定会保他一命，估计这会已经被吓死了！
　　众人才走到门口，石寨上就传来一声极响的口哨声，寨门也随之慢慢打开了，叶开伸长脖子望了一眼，隐约能看见寨门口摆着一张长桌子。
　　走到这里，何钰儿就不肯走了，她神情严肃的一点头，摆手示意叶开自己过去。
　　叶开稍稍犹豫了一下，抬腿就往寨门口走去，他倒要看看，这位既是白莲教徒又混天地会，还曾经是华南海盗一员的何喜文，摆的什么谱？
　　走到了门口叶开才看清楚，长凳子上摆着一桶筷子，一个茶壶和两个杯子，一个杯子装满了茶水，一个杯子装满了清水。
　　叶开微微一笑，果然这位何堂主心里还是向着天地会的，他从容的坐下将装着清水的茶杯泼掉，拿起装着茶水的杯子一饮而尽！
　　泼了清茶换红茶，
　　忠心义气是洪家。
　　知情任我来去饮，
　　相逢不用说因丫。
　　这是茶阵中的仁义阵，是主人在问客人是不是心存反清复明之志，是否懂得仁义二字？
　　清水代表满清，红茶就代表洪家，叶开泼掉清水，满饮红茶就代表自己也是跟他们一样有心反清复明，这四句诗则是饮仁义茶时必须要说的！
　　喝完仁义茶，叶开看了一眼竹筒里面的筷子，不多不少正好九支。
　　这也是有讲究的，叶开拿出筷子，迅速的摆了一个三八二十一，也就是三支筷子摆成三点水，再摆两竖一横做二十状，然后用两跟筷子摆出一个八字，最后再加一横，九支筷子刚好摆成一个洪字！
　　寨门里面，一个留着八字眉，方面黑脸的男人眉头一挑，九根筷子摆成一个洪字，这个摆法其实才刚刚出现不久。
　　因为这个时候的天地会会党还没有自称洪门，称洪门是六七十年后陈开、何六、李文茂他们领导广东天地会大起义后的事了，他们自称洪军，所以后世的天地会会党才自称洪门。
　　但现在，这个洪字也已经有了特殊的意义，何喜文把九支筷子放在桌子上只是他的恶趣味而已，一个叶开摆不出来，他就可以借机让赵真人去死的恶趣味！
　　破开了茶阵，表明了心迹的叶开绕开桌子继续往里面走，寨门里面，十几个壮汉一字排开，叶开只粗粗的看了一下，就知道这些人都是常年玩刀弄剑的高手。
　　左边一个壮汉走出来，大声的对着叶开喝道：“敢问客从何来？”
　　叶开挺身大声答道：“从东边的山（天地会山堂）上来！”
　　“有何为证？”刚才问话的壮汉退了回去，又上来一个大汉开口问道。
　　“有诗为证！”叶开又答。
　　“诗何话？”第三个大汉问道。
　　“日月齐出东边明，百万军兵护我行，满堂皆是真君子，忠肝义胆为公卿！”叶开再答。
　　“请！”左边的壮汉高喊一声请，齐齐对着叶开拱手，然后退了下去！
　　“兄凭何而来？”右边的壮汉又开始问了，不过经过左边的问答，叶开终于从‘客’变成了‘兄’。
　　“凭我掌中刀，手上枪，十八般武艺样样精通！”
　　“有何为证？”
　　“有诗为证！”
　　“请诗（试）！”
　　“钢刀锁链惯精通，
　　枪法可以效子龙。
　　棍似携英无两样，
　　鞭法胜过尉迟恭！”
　　这些天地会的切口，是叶开前世学的，在那个信息爆炸的时代，找点这个时代被视为隐秘的东西并不难。
　　不过这里，叶开却犯了一点错误，他不应该念后面这四句诗，因为如果按照正常的程序，叶开只需要说出十八般武艺样样精通，再耍几下显示一下自己的身手，最后再跟何喜文互通山门就行。
　　可叶开学了个一知半解，这四句诗，实际上是带着点挑衅意味的自吹自擂。
　　就像是后世两个高三学生聊天，一个问他考的怎么样？如果是来交朋友的，另一个就谦虚点回个还行，差不多能过一本线，这朋友就交定了！
　　可你要是偏偏斜着眼开始大吹大擂，说什么老子成绩好得很，北大清华只等闲，哈佛剑桥任我选，你说的国内一本，我都懒得睁开眼。
　　这还能交成朋友嘛！太装B了！
　　“狂妄！”
　　“不知天高地厚！”
　　果然，叶开的诗一落地，排开的几个大汉就怒吼了起来！
　　“某正要领教领教！”一个同样拿着长枪，身材高壮的汉子一跃而出，跳到了叶开面前！

第四十五章 单挑
　　长枪，这种武器在中国的冷兵器历史上一直有着极其重要的地位，相传是苗族同胞的祖先最先使用这种武器，不过发展壮大却是在中原的大地上。
　　中国历史上使枪的高手数不胜数，史载五代王彦章骁勇有力，能跣足履棘、持一铁枪，奋疾如飞，无人能敌，号为王铁枪。
　　自此以后，历代军中多配大枪，岳武穆麾下猛将杨再兴就是使枪的高手，岳飞自己也是，还留有岳家枪法传于后世。
　　不过后代所使的枪法，却大多传自一位名声不怎么好的北地汉侯，那就是蒙宋之交的益都总管、红袄军首领李全。
　　此人也叫李檀，他和其妻杨妙真，夫妻二人都是用枪的高手，特别是杨妙真，这个玩白莲教的女人极为凶悍，她以一妇人之身，靠着一杆铁枪纵横北地二十载，竟然从未有敌手！
　　她的梨花枪法，甚至还被戚继光收进了纪效新书中，称之为长枪之法，始于杨氏，谓之梨花，天下咸尚之！
　　而叶开之所以在传统武术一道上很精通，其实也跟他前世的家庭有关。
　　前世叶开家一直有习武的传统，因为叶家的老祖宗曾经是湘军悍将鲍超手下的先锋，以悍勇著称，自那以后叶家就保留了习武的传统。
　　从抗日战争一直到朝鲜战争，甚至越南战争，叶家每代都有人上过战场，当兵吃粮一直是叶家的传统，不然叶开上辈子就不会一路从海军混到海警，一辈子都在军营中度过了！
　　当然，现在的叶开还不知道是自己念错诗了，他还觉得自己一直挺懂规矩的呢，是对面在挑衅他，当即解下背后的长枪都抖了一个枪花。
　　“杨家梨花枪！正好某也习得此等枪法，叶少爷，只要你赢得了我，我们化山堂这上万兄弟就听你一言！”
　　行家一出手就知有没有，跳出来的壮汉收起了轻视之心，也把枪头放低看着叶开说道。
　　叶开微微一笑，“好说！我赢不赢得了你，你们也得听我一言，因为我是来救你们性命的，如果不是看在你们都是反清好汉的份上，我才懒得走这趟，不过既然你这么说，那我就让你心服口服！”
　　“那就得罪了！”壮汉被气得脸色铁青，怒视着叶开，气氛一下就冷了下来！
　　真正的长枪单挑，跟电影上的完全不一样，没有那么多花哨的你来我往，往往就是几下就分出胜负了。
　　因为这种战阵之技，首先考虑的是用最少的力气，打出最大的杀伤力，而不是好看和热闹！
　　“且慢！”叶开抬头一看，一个一直站在中间，气质沉稳的黑脸汉子走了出来，叶开猜测这应该就是正主何喜文了。
　　何喜文手拿两杆长棍走了过来，“既然叶少爷是咱们自己的兄弟，那就别伤了和气，还是点到即止吧！”
　　何喜文出来的时机极为恰当，因为叶开和对面汉子都以为是对方狂傲无礼，已经动了真火。
　　两人如果用真枪的话，难免有所损伤，他现在出来，一是减轻了双方剑拔弩张的气氛，二是用木棍就不会造成多大的伤害了！
　　“就依何堂主所言！”叶开当即将自己手中的钢枪放到了地上，他当然会同意，他是来拉拢人，又不是来结仇的。
　　叶开对面的壮汉也‘当啷’的一声扔掉手中的长矛，转而从何喜文手中接过了木棍！
　　。。。。
　　汗水一滴一滴的从额头冒出，然后又慢悠悠的滴到了地上，叶开和这个叫做黄忠仝的汉子，都围着对面小心的挪动着脚步。
　　哪怕手都已经有点酸了，两人也不敢轻举妄动，从真枪换成了木棍，对于肉体上的伤害变小了，但是真正凶险程度却增加了。
　　因为如果用的是真枪的话，两人肯定还是会有所顾忌，某些阴狠的杀招不会使出来的，但用木棍后，就没那么多的顾忌了！
　　时间一分一秒的过去，寨子大厅的气氛已经紧张到让人难以承受了，就连何喜文也不例外，他小心翼翼的放松了自己的呼吸，仿佛呼吸的声音大一点，就会影响到正在决斗的两人一样！
　　八月的南洋可是非常热的，在这座尤其湿润的岛上，更是让人感到难受，黄忠仝忍受不的悄悄的眨了眨眼睛。
　　没办法，额头的上的汗珠已经好几次的滴到他的眼睫毛上了，让他又痒又沙十分难受。
　　等的就是这个机会，叶开鬼魅般的把手中的木棍，幽灵般的往前一捅，没有什么大喝一声，也没有什么劲风先到，叶开这一枪如同轻轻流过的水流一样，无声无息的，甚至屏声静气观看的人群，都是木棍刺出去一大半了，才发现他动手了！
　　眼睛没眨完，黄忠仝就知道事情要坏，他是何喜文手下第一高手，当年何喜文在东乡传教被府衙捕快围捕，不是他的话，何喜文都死好几次了，作为一个高手，他当然知道这一眨眼睛是很致命的！
　　果然，眼睛上涩涩的感觉还没退，叶开的木棍就到了，黄忠仝赶紧把木棍一收，人猛地往后飘了几步，随后将木棍往下一压，希望把叶开的木棍拨开。
　　但叶开这一下压根不是真捅，他迅速抽回自己的木棍，人跟着往前一步，待木棍收回大半突然抖了个枪花，再次爆喝一声猛地刺出！
　　本身眼睛就痒的黄忠仝压根没看清叶开的枪头在哪，危机之中，他大喝一声不退反进，也向着叶开的胸口扎去！
　　“嘣！”
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　一声清脆的响声，黄忠仝大声的惨叫一声，胸口被叶开捅了个正着，这一枪直接捅到了他正胸口的位置，这个身材高大、形如猿猴的汉子一下就委顿了下去。
　　叶开轻嘶了一声，左边腰部挨了一下狠的，他看都不用看就知道肯定青了一大片，如果不是用木棍而是用长枪的话，估计这会已经血流如注了！
　　不过黄忠仝更惨，如果使用长枪的的话，他已经十死无生了，哪怕有护心镜也一样，就算现在是用的木棍，最少也要疼上十天半月！
　　“快把黄兄弟扶到后院。让左瞎子好生看看！”何喜文焦急的爆喝一声赶紧走了过来，他大声吩咐起了两边看热闹的海盗，人却拱着手往叶开走来。
　　“叶少爷枪法无双，是我们输了，何某就在此，叶少爷有什么话，请随我先去聚义厅，咱们大块肉、大碗酒，细细听你说！”
　　“叶某赢得侥幸，若是战场拼杀，谁生谁死还不一定呢，我这里有上等的枪棒伤药，最是灵验，还请给那壮士一用！”
　　叶开赶紧开始谦虚，这会还要装B那就遭人恨了！
　　一看叶开的表态，何喜文总算觉得面子上好过了点，他大笑两声对着一开一挥手。
　　“请！”

第四十六章 水浒迷
　　这是一个极为宽阔的大厅，大厅中间摆着用几张木板拼凑起来的、长长的长方形桌子，四周则散乱的摆着些长凳子。
　　大厅的正上方摆着一张太师椅，太师椅的旁边立着一杆小旗，旗子上写着替天行道四个大字。
　　虽然被满清政府禁了好几次，但水浒传仍然是当下的一本‘神书’，只要有汉字的地方都有他的拥趸。
　　没法禁啊！因为那些满洲贵族本身都喜欢看这种书。
　　何喜文也明显受了水浒传的影响，哪怕都已经跑到万里之外的中国南海，他仍然还在标榜着替天行道！
　　不过叶开不太确定，那些压根不知道这个四个字意思的广南人和真腊奴隶，能不能明白这面旗帜的含义！
　　眼看叶开一直看着这替天行道的旗子，何喜文有点尴尬的一拱手。
　　“真叫叶少爷见笑了，我这等粗人没什么文化，就爱听个梁山好汉替天行道的故事，所以就叫人绣了这么面旗子！”
　　“何堂主有仁义之心，更有仁义之举，这四个字，你担当得起！”
　　叶开毫不犹豫的马屁奉上，他才不相信何喜文没什么文化呢，一个到处宣讲弥勒降生的斜叫头子会没什么文化？
　　呵呵，不识字能读懂白莲教那些晦涩的经典？不识字他拿什么宣扬自己的教义？
　　虽然这个家伙看起来就跟一个猛张飞似的，但他实际上可不是外表看起来的这么‘莽’！
　　“不敢当！不敢当，叶少爷谬赞了！”何喜文双手连摆，顺便示意叶开入座。
　　几个海盗喽啰抱着硕大的土陶碗和几大坛酒走了过来，另外一些海盗则把无数五颜六色的热带水果搬过来摆的满桌子都是，外面则传来了杀猪宰羊的声音！
　　“何堂主就别开我什么叶少爷了，您是门中长辈，又是一堂之主，您叫我一声束武就行！”刚刚坐下的叶开就开口说道。
　　“那好！叶少...束武你也别叫我何堂主了，既然都是门中兄弟，你就叫我一声何大哥就行！”
　　何喜文也摆出了一副没什么架子的姿态，他连叶开的堂口都没问，嘴巴里就把叶开当成了自己兄弟来看。
　　“那束武就恭敬不如从命了，我看这昆仑岛雄踞海上、易守难攻，何大哥手下也是猛将如云，兄长可是想要效仿那黑三郎宋公明，逍遥于这水泊梁山？”
　　“束武老弟还真是看得起哥哥我，我这万把号人，哪比得上水泊梁山，人家可是天罡地煞下界，我等凡人，不过是求个温饱太平罢了！”何喜文赶紧摆了摆手。
　　“何况那宋公明为了自身的荣华富贵，生生折损了那么多的梁山好汉，最后连忠心耿耿于他的李逵都要害，算不得什么英雄！也不是我等洪门兄弟该效仿之人！”
　　双方话里都意有所指，叶开长笑一声，“江湖人言何大哥最是重情义，果然不假，不过小弟与何大哥的看法略有不同！”
　　“哦？”何喜文装出一副疑惑的样子，“如此，哥哥我倒要听听束武老弟的意见了？”
　　“世人都言宋公明利欲熏心，小弟不这么看，宋公明或的确是贪恋富贵，但他也不是单单为了自己。
　　他之所以千方百计想要招安，不过是想为手下的弟兄寻个出路罢了，可以一时落草，怎能终生落草？
　　就算梁山好汉确实厉害，但他们的后人呢？难道要子子孙孙都背着一个贼寇的名声吗？
　　为首领者，怎能不未雨绸缪呢？一言可决万人生死，既是权力，也是责任啊！”
　　叶开语重心长的说完，随后目光灼灼的看向了何喜文。
　　一言可决万人生死，既是权力、又是责任这句话，深深的击中了何喜文的内心。
　　他就是因为觉得莫观扶等人胸无大志、嗜血滥杀，才不顾危险执意脱离华南群盗的，为的就是给他这个万把兄弟寻个安身立命之所！
　　“什么未雨绸缪，我看是用弟兄们的鲜血，染红他的朱袍而已，明明赵家老儿是把梁山好汉们当枪使，那黑三郎难道看不出来，说是找出路，你看那水泊梁山的好汉，有几人得了富贵？又有几人得了善终？”
　　何喜文皱着眉头正在深思，一个质疑的声音却大声响起，叶开抬头一看，说话的是一个在一众海盗中，显得十分白皙的年轻人。
　　“还未请教？”叶开站起来拱了拱手。
　　“在下乃是何堂主座下左先锋梁文英！”年轻人随意的拱了拱手，眼神却不大服气。
　　梁文英，叶开在脑海里回忆了一下，这个家伙是何喜文手下最亲近之人，据说还是何喜文的小舅子，历史上代表何喜文去曼谷投奔阮福映的就是他。
　　“梁兄弟说的也有些道理，不过却有些偏颇了，梁兄弟不妨想想，那宋公明是靠什么在大宋朝廷立足的？招降他的陈太尉？李师师？”
　　叶开微微一笑，没等梁文英回答，又自顾自的说了下去。
　　“都不是！宋公明能靠得住的，只有他水泊梁山这一百多号兄弟，要是梁山上的兄弟都折损完了，他还能保得住荣华富贵？
　　就一如书上所写，最后梁山将领星散后，宋公明能得的，不过就是一杯毒酒，他也是被形式所逼，没有办法罢了！”
　　“那你这说来说去，不等于没说，什么谋条后路，说得好听，后路没见着，黄泉路倒是有一条！”
　　梁文英双手直摆，头摇的跟拨浪鼓一般，不大的聚义厅里顿时哄堂大笑！
　　“文英，束武兄弟远来是客，你怎可如此轻佻！”何喜文也站了起来，假意的呵斥道。
　　梁文英还没说什么，叶开却挥了挥手，“何大哥，不怪梁兄弟如此说话，这朝堂之事波云诡谲，他能看到这点，已经很不容易了！”
　　话音未落，梁文英双眼一横，“叶束武，你这么说是什么意思？不要以为就你读过几本书，老子的爹爹可是童生，老子也是自小读书的，今日你要说不出个道理来，别看你武艺高强，我必不与你甘休！”
　　叶开毫不犹豫的对上梁文英的眼睛，“那我不妨告诉梁兄弟，这宋公明最后如此凄惨，不过是因为他自己不会审时度势，不知道投奔不是卖身，招安不是交权的道理而已。
　　这赵家皇帝不过给了他几个空头许诺，就急急忙忙的离开的自己的老巢，钱粮没多少，后路也被断，生死捏在别人手中，岂能不惨？
　　要是我，受了招安，也绝不离开水泊梁山，不管赵官家调我北上抗辽，还是南下击破方腊，派三五员上将，领着几万兵丁就是，哪有全军压上不留后手做一锤子买卖的道理？
　　但凡他脑子稍微清楚点，梁山百员上将，十万精锐，怎么可能如此之惨？”
　　投奔不是卖身，招安不是交权，何喜文又开始轻声念叨了起来，显得很是心神不宁！

第四十七章 颠沛流离
　　酒过三巡，菜过五味，叶开端放下酒碗站了起来，他冲着主座的何喜文略微一礼。
　　“今日承蒙何大哥款待，束武感激不尽，他日若有空去到曼谷或者北大年，何大哥定要去通知束武一声，小弟在曼谷开了一家小酒楼，专门做些川地美食，到时候也好让小弟一尽地主之谊！”
　　“叶束武，这可是你说的，日后我大哥到了曼谷，你定要亲自下厨！”
　　何钰儿大马金刀的坐在一张凳子上，一口干完碗里的酒，带着三分醉意说道。
　　今天这样的酒宴，何钰儿竟然能够堂而皇之跟一堆男人在一起喝酒吃肉，而且没人露出诧异的神色，证明这个女人并不是只是何喜文妹妹这么简单。
　　“阿钰！你在瞎说些什么！还有没有个女娃儿的样子！”何喜文满脸无奈的怒喝了一声。
　　他以为何钰儿说要叶开亲自做菜，是在侮辱叶开，他哪知道，自己这个吃货妹妹说的真心话。
　　这海岛上的酒宴看着大鱼大肉，实则粗粝不已，除了盐味其他什么都没有，赶那天叶开煮的红烧羊肉差远了！
　　“我这妹妹，从小就没了爹妈，是我一手带大的，娇惯了些，还请束武不要见怪！”
　　何喜文有点不好意思的对叶开笑了笑，这个时代，让男人做一些女人的活计，确实有侮辱人的嫌疑。
　　不过叶开却不再乎，后世的中国，男人下厨做菜一点也不罕见，他好几个朋友家基本都是男人掌勺，川渝两地尤其多！
　　“不妨！钰儿姑娘豪爽大方，巾帼不让须眉，倒是颇合小弟的脾气，做一顿饭而已，还是宴请何大哥这样豪杰，有什么不可以的！”
　　“就是！”何钰儿不服的噘了噘嘴，“哥你是没吃过，这叶家少爷枪棒很是厉害，但比他的厨艺可差远了，我看就是皇帝老儿的御厨也比不得他！”
　　“胡闹！越说越没规矩了！”何喜文气呼呼的把酒碗重重一放，两条眉毛都竖起来了！
　　看见自己哥哥真生气了，何钰儿悄悄吐了吐舌头，赶紧坐好不动！
　　“何大哥何须生气，小弟到不觉得这男人做饭有什么不妥的，这天下间，谁人不是在做饭？只不过小弟只是做几个人的饭，何大哥却要做上万人的饭，殊为不易啊！”
　　叶开又夸了何喜文一句，不过倒也不完全是夸奖，何喜文确实是做的很不错了！
　　他这样的一个外国人，千里跑到越南来，在夹缝中生存，身后还跟着上万张嘴，稍有不慎就会有倾覆之险，确实不容易！
　　“束武兄弟这句话，是真说到哥哥我心里去了，我这些年战战兢兢、如履薄冰，没几个日子是轻松的，想我等唐人远离故国来到这烟瘴之地，何其艰难！”
　　何喜文也很是感慨，要不是被陕甘总督衙门下了海捕文书，他也不会选择万里来此。
　　“可是大哥，束武还是有句话，不知当说不当说！”叶开放下手中的猪骨头，又在一个盆子洗了洗满手的油腻才开口说道。
　　何喜文轻轻盯了叶开一眼，“束武与我都是同门兄弟，有话但请直说无妨！”
　　随着何喜文的表态，原本热闹嘈杂的聚义厅中都安静了下来，在座的都是何喜文手下的大小头目，人人都很清楚叶开的身份。
　　自从他以广南阮家女婿身份上岛的那一刻起，所有人都心知肚明叶开所来是为了何事！
　　“就如何大哥所言，你与小弟都是同门兄弟，我们洪门是什么门？是反清复明之门，故国虽然离我们不远，怕是也没回去的可能了！”
　　“再说！”叶开指了指自己光光的头顶，“小弟也不愿意再留着那根象征着奴仆的辫子，想那满清不过是关外之通古斯野人，残暴粗鄙、不知礼仪，我汉人堂堂千年华族，怎能向一群化外野人卑躬屈膝，大丈夫所不为也！
　　想来何大哥与诸位豪杰也跟我一样，一定是不愿意做那猪狗般的奴隶，哪怕就算是来这烟瘴之地披荆斩棘，也不愿苟且偷生的吧？”
　　叶开这些话一说，不但是何喜文，就是聚义厅中所有的海盗、会党，都露出了自豪的神采。
　　其实他们哪有叶开说的这么高尚，这些家伙不是些天生反骨不安分的家伙，就是些犯了事在大陆上活不下去的主。
　　挪到叶开前世生活的二十一世纪，这些家伙中犯事最轻的也得十年起步，可现在经过叶开这么一说，个个都成了不愿苟且偷活，敢于反抗暴政的勇士！
　　“束武兄弟谬赞了！”
　　“不敢当！不敢当！”
　　这是谦虚点的！
　　“这富贵人家的公子就是会说话，我老朱是这么想的，偏偏就说不出来！”
　　“没错！老子就是不愿意给满洲人当狗，就是见不得那些八旗子欺负咱们汉人，老子就是要反他娘的！”
　　这是往脸上贴金的！
　　就连有点看叶开不顺眼的梁文英，也忍不住轻轻点了点头！
　　“可我们这些外乡人，不远万里来此，要站稳脚跟何其不易，我叶家先祖历经几百年，才在北大年抱团活了下来，虽然周围皆是不怀好意之土著，但总算有了块安身之所。
　　但我观何大哥与诸位豪杰，形势却不容乐观，不管是龙川还是柴棍，甚至是这昆仑岛，都是安南人的地盘。
　　现在他们是混战不休无暇多顾，但战乱总有结束的那天，要是安南人自己不内斗了，怎么还能允许我等唐人在此安身立命！”
　　“这怕什么！这地是我们辛苦耕作得来的，谁要来抢，那就得问过我手中钢刀！”一个粗壮的汉子猛的拍了拍桌子，大声的吼道。
　　“好！那我问这位英雄，你看这安南，是哪家会得胜，是北郑？是广南阮家？还是西山朝？”叶开大声的问道。
　　“这....”汉子犹疑了一下，“我看还是西山朝厉害些，那些个西山矮子打仗悍不畏死，阮惠也有几分名将的风采，北郑南阮应该都不是他的对手！”
　　“这就对了！这位英雄自问能打得过西山军吗？”叶开继续追问。
　　何喜文的人这几年一直跟西山朝小有摩擦，虽然双方特别是西山朝都在有意克制，但谁强谁弱还是看得出来的。
　　何喜文这小一万人，肯定是打不过同样西山朝一万人的。
　　“打....打不过！”粗壮汉子也有点泄气。
　　“所以西山朝一统安南之后，阮惠必定亲提大兵前来，我等男儿早有马革裹尸的觉悟，死就死了！
　　可到时候龙川还有这昆仑岛上的妇孺该怎么办？
　　难道要她们肆意被西山人杀戮Y辱吗？”

第四十八章 两个选择
　　叶开一席话说得整个大厅都沉默了下来，虽然他的话有危言耸听的成分，但也没人能保证不会有那么一天，很多人也明白，其实这一天只分早晚，肯定回来的！
　　“束武所言不假，想我等这些离巢之鸟，要再找块栖息之地何其困难！
　　不过束武既然对安南如此了解，又是祖辈都来了南洋的先客，肯定有应对之法，还请跟哥哥我透露一二！”
　　何喜文其实心里明白叶开是来干什么的，但还是摆出一副虚心请教的样子。
　　“其实应对之法，不外乎两条，要么彻底融入本地土著，要么找一可靠势力先行投靠，再缓图后事！”
　　叶开深吸了一口气，关键时刻到了，到底能不能说动何喜文，就看这会了！
　　“第一条不足取！”何喜文摇了摇头，“我等乃是上国华族，怎可自甘堕落去当一个蛮邦夷民！
　　第二个嘛，倒是有些可取之处，叶兄弟，你是想要我们去投靠的你的岳家，广南阮主阮福映吗？”何喜文似笑非笑的看着叶开说道。
　　“没错！广南阮家乃是此地之地主，历十三主共二百五十年，根基深厚。
　　虽然现在被迫流亡暹罗，但广南之民无不怀念阮主，更兼有暹罗国王与法兰西人支持，打回广南之日近在眼前。
　　阮主福映既仁且明，又有容人之量，正是渴求人才之时，何大哥如果能率化山堂万余精锐前去投靠，束武相信，不但能为诸位兄弟谋个前程，就以何大哥之才，封侯拜将不过是等闲！
　　小弟不才，得娶阮主四妹，且与诸位都是唐人，眼下我有门路又有钱，诸位有地有人，如果能在广南守望互助，这龙川、镇江之地还不是任我们逍遥！”
　　“我看未必有叶少爷说的这么好吧，阮福映现在困居于暹罗，人不过十万，兵将只有万余，能上战场的说不定还没我们多。
　　至于什么暹罗王、法兰西，那都是镜花水月的事，他自己没了根基，光指望别人怎么可能？
　　就算是要投靠，我们也应该是去投靠西山朝，而不是阮家这条丧家之犬吧？”
　　又是梁文英，他皱着眉头反驳道，其实也不是他要跟叶开作对，而是这里的人基本都是这么想的，抱大腿当然要捡粗的抱，怎么能抱一条只有手腕粗的假大腿？
　　“就是！我看这阮家也不像是能成事的，西山阮惠几千人都能追着他们几万人打，这样的泥菩萨，投靠过去有啥意思？还平白惹怒了西山军！”
　　聚义厅中的大小头目都纷纷附和了起来，没人看好阮福映！
　　叶开没想到，原本历史上最支持投靠阮福映的梁文英竟然这么反对！
　　不过细想了一下，也觉得正常，毕竟那是一年半以后的事了。
　　看来原本历史上的何喜文等人，在这之后的一年半中，形势一定很危急，一定是让西山朝给欺负惨了，不然就以他们这么看不起阮福映和痛恨赵真人，怎么可能主动去曼谷投靠？
　　“梁兄弟一看就是个直性子的厮杀汉！”叶开明夸实贬了一句，直性子也可以说成是欠考虑。
　　“这投明主，在我看来其实也可以看成一门生意，想要赚大钱，那就得看清形势，比如我等这些离国万里的人，做就要做雪中送炭、一本万利的生意，轻如鸿毛的锦上添花有什么意思？”
　　梁文英嘴一动又要反驳，何喜文赶紧制止了他，“让束武兄弟说下去！”
　　叶开冲着何喜文点了点头，继续说道：“如今西山朝军力鼎盛，他们有没有我们这万把人，也能把南阮北郑打的落花流水！
　　况且他们自有精兵十万，我们这万把人，人家能看得起吗？
　　就算看得起，这安南国就这么大一点，他们自己兄弟都不够‘吃’，能分给我们多少油水？要是我们投靠过去，他们把我们当炮灰怎么办？
　　反观广南，现在正是缺人之际，要是我们这万余人投过去，对阮主来说，绝对是久旱逢甘霖，必定会深受重视，日后的回报也定然也十分丰厚！”
　　“而且！”叶开拉长声音看了梁文英一眼，“梁兄弟恐怕还有一件事不知道吧，自号东海王的莫观扶，已经被西山阮惠拉拢过去了，而其余如陈添保等人，本来就在西山朝娶了越南女人的，也将要投靠过去了，怎么的？梁兄弟还想回去给莫观扶当狗吗？”
　　“你他娘的才给莫观扶当过狗！”梁文英双眼喷火，拿着一条羊小腿就要扑过来找叶开拼命！
　　“放肆！你要干什么？”何喜文嘭的一声就把手里的酒碗摔到了地上！
　　给莫观扶当狗这句话，不但是刺痛了梁文英的心，也狠狠的刺激了一下何喜文！
　　他一到南海上，就被莫观扶强迫着入了伙，从大陆带来的钱财粮食也多被莫观扶给扣了，甚至还屡次想要吞并他的人手。
　　可以说在莫观扶手下混日子的这段时间，是何喜文最憋屈的时间。
　　而且叶开的话也让他心头一惊，要是莫观扶真的被西山阮惠给招揽了，那他就危险了！
　　阮惠之所以对昆仑岛的他们保持着克制，就是因为没有合适的水军前来进攻，要是有了莫观扶，他这昆仑岛就一点也不安全了！
　　胸膛剧烈的起伏了两下，何喜文才强行压下心头的惊恐和怒气，他转而郑重的对叶开拱了拱手。
　　“束武兄弟莫怪，我这兄弟脾气大了点，但人没有坏心眼，阮主如今落魄至此，到底他是不是明主？值不值得投靠？为兄还要从长计议一番，毕竟关系着这里几万人的死活！”
　　“此等大事，何大哥慎重些是应该的，但恐怕西山军和莫官扶不会等何大哥从长计议了吧！”
　　叶开当然不会让何喜文继续考虑下去，他这次来要是能把何喜文拉过去，那在阮福映和广南人心中的地位就不一样了！
　　不然耍了一顿嘴炮，当一个空头国主的空头驸马有什么意思？
　　“小弟知道何大哥在顾虑什么，其实来之前我就想过了，大哥要为化山堂的弟兄们选个安稳，难道小弟同样是唐人，就能把诸位兄弟带入死地吗？
　　此等不仁不义之事，我叶束武是决计做不出来的！
　　我已经想好了，要是万一这阮福映确实靠不住，那就请各位跟我去一趟北大年！
　　北大年之地，十倍于龙川和柴棍，我叶家又在此扎根了两百年，四周皆是熟地。
　　如果广南事不可为，何大哥就可以带着大家南下，我们一起去北大年赶走当地土著，如婆罗洲上的罗芳伯一般，做个一方诸侯不也是美事？”
　　叶开的话刚说完，何喜文的眼睛就亮了起来，去北大年还真是个不错的选择！

第四十九章 堂哥叶铭
　　“既然如此！”老谋深算的何喜文捻了捻颌下的胡须。
　　“我等不如直接去北大年，何苦为这阮家卖命呢？想来北大年那些信天方教的土著，定然比不上西山军凶狠吧！”
　　卧槽！叶开有点傻眼了，没想到这何喜文竟然想直接去北大年，看来也是被西山军打的有点心理阴影了！
　　而且他突然发现，这何喜文的脸皮还真不是一般的厚啊！刚拒绝自己的拉拢，转眼竟然还想跑到叶家的北大年去逍遥！
　　“何大哥！其实直接去北大年也不是不可以，可是诸位化山堂的兄弟一身的本事，难道就这么甘心去土里刨食吗？
　　大家都是斩过鸡头、喝过红酒、拜过五祖，立志反清的好汉子，如今阮主福映一直遵循大明之典律衣冠，他还有心重新成为大明的安南都统使，我们这些把反清复明挂在口上的汉子，难道不应该去捧个场吗？
　　况且去了北大年，诸位连富家翁都不一定能做的上，但留在安南投靠阮家，咱们唐人拧成一股绳，在这天南之地，剪掉辫子，再造大明，做个云台二十八将那样的功臣不好吗？”
　　叶开在心里抹了一把汗，娘的，把北大年吹过头了，谁能想这些家伙竟然想直接去北大年。
　　“姐夫，我不想去什么北大年，咱们辛苦耕种开垦才有龙川这点地，怎么能说放弃就放弃，再说要我去种一辈子地，那还不如杀了我，男子汉功名但从马上取，真要想种地，何必来这南洋！”
　　梁文英怏怏不乐的开口反对，他这一说，聚义厅中顿时很多人开始附和。
　　这些家伙都是些亡命之徒，要他们去种地，那还真不如杀了他们。
　　叶开突然觉得梁文英这小子其实也还是挺可爱的，有话就说，也不做作，虽然很多时候说的话不怎么好听！
　　“吵什么吵？你们当老子想去种地啊？老子还不是为了你们的平安，不想你们都把命丢在这广南！”
　　何喜文把眼睛一横，其实他也不想就这么去北大年，寄人篱下的日子他是受够了的！
　　说要去北大年，不过是他的一种姿态，这是要告诉叶开，虽然西山朝招揽了莫观扶，但他何喜文也并非只有去投靠阮福映这一条路可选，他既然能去北大年，也可以去婆罗洲，还可以去爪哇岛。
　　呵斥完手下的海盗会党，何喜文对着叶开举了举酒碗，“束武兄弟远来是客，路途辛苦，咱们今日不谈其他，只论兄弟之情！”说完率先一口干了碗中的酒！
　　厅中大小头目轰然叫好，叶开也只能举起了酒碗装作欣然应允的样子。
　　酒宴还在继续，这些海盗就是些粗人，一不谈事就没了规矩，没了多大一会，整个厅中就开始划拳拼酒、吹牛搏戏。
　　叶开皱着眉头，自己还是把事情想简单了点，或许是何喜文还没到危急时刻不想过早下注。
　　或许是已经决定下注了，但是要矜持一下，熬一熬叶开，好争取更多的利益，但不管怎么说，叶开这趟很可能是没什么收获了。
　　但自己在阮福映那边，自己已经夸下了海口，而且估计很快就要跟着伯多禄去法国，这一去一来，最少就两三年。
　　到时候他在法国，何喜文颠颠的跑去投靠阮福映了，那这算什么？辛苦一趟半毛钱的好处都捞不到？
　　所以何喜文拖得起，可叶开拖不起，更因为他在广南军中没有一点点的影响力，如果不能把何喜文拉倒阮福映那边去，并把何喜文跟自己绑在一起，光靠法兰西人，能有多少的本钱？
　　这终究是一个东方世界，绝对不能光指着法兰西人的支持，还是要拉点武装在自己身边才行！
　　怎么办？怎么办？叶开飞速的转动着自己的脑筋，怎么做才能现在就搞定何喜文？
　　突然，叶开看到了正和一个大胡子海盗拼酒的何钰儿，按照赵真人提供的情况来看，何喜文今年已经快四十了，何钰儿的年龄赵真人不是很清楚，但估计最少也有二十三四岁。
　　在这个时代，二十三四岁还没有嫁人的女孩子，已经是超级大龄剩女，拉到二十一世纪，基本相当于三十五六岁连男朋友都没谈过！
　　何钰儿都这么大了，为什么何喜文还不把他嫁出去呢？
　　虽然这个女孩有些大大咧咧的，很多时候像个男人婆，但其实长得还算可以的，天天跟着何喜文他们闯北跑南、风吹日晒的，竟然并不怎么黑。
　　在这个男多女少的南洋华人圈子里面，何钰儿这样的女孩绝对不愁嫁，至少叶开就看得出来，这里好多年轻人都对何钰儿很上心。
　　会不会？叶开摸了摸下巴，会不会是何喜文不想把自己的妹妹嫁给一个海盗？
　　他不想自己的妹妹也继续这种刀口舔血的日子，还可能不知道哪天就成了寡妇？
　　想到这里，叶开精神一振，他突然想到了一个很好的切入点，那就是帮何喜文把何钰儿给嫁出去！
　　当然不是嫁给自己，他现在已经是广南阮家的女婿了，何喜文绝对不会让自己的妹妹为妾，阮福映把王府的侍女都赐给叶开两个了，也绝不会让他这么快就纳妾的，这关系到阮家的颜面问题。
　　所以叶开是想把何钰儿嫁给他的堂哥，也就是三伯叶福顺的长子叶铭。
　　叶开注意到自己的这位堂哥，是因为他偶然看见过隆盛号的账册，作为叶家在暹罗的主要产业，隆盛号的资金流水可不少，一天最少都有一二百两银子之多！
　　而隆盛号的账目竟然少有错账，每一笔都记载的清清楚楚，有迹可循，这一切都是叶铭的功劳。
　　叶开仔细看过，当中许多记账方式是叶铭独创的，已经十分接近后世的会计账册了！
　　深入了解之后，叶开才知道，自己的这位堂哥竟然是个数学天才，仅仅靠着几本《九章算术》、《缉古算经》等书就能自学成才，要是能够系统的接受数学知识的话，前途不可限量！
　　叶开准备这次去欧洲就要带上在这个堂哥，在这个已经开始的热兵器时代，数学绝对是非常重要的基础科学，甚至可以说是一切科学的基础！
　　而在南洋这块，火炮甚至比火枪的用处更大，这种在南洋土著看来声震如雷家伙，绝对是最可怕的武器！
　　但，打炮可是个技术活啊！
　　火枪只要经过一定时间的训练，然后能够摆出密集阵型，用密集的弹丸来弥补精度上的不足就可以了！
　　但是大炮不行，测距离、算射角、算风速、算弹道、装药多少、发射药的配比，这都要用到数学知识。
　　没有高素质的炮兵，大炮其实就只是听个响，除了心理上的震慑，并没有多大的杀伤力！
　　叶开早就注意到这个问题了，火枪在南洋并不是什么稀罕物，他叶开可以有，别人同样可以有！
　　但是高素质、高效炮兵就不一样了，这将会成为叶开手中的大杀器，而他选中的第一任炮兵教官，或者说学习者，就是他的堂哥叶铭叶兴武！

说一下更新
　　最近一直没来推荐，问了下编辑，要下周才有，可这本书已经12万字，要掉出新书期了。
　　所以这一周只能先一更，没更的上架六连更补上，而且自从上次把大纲写偏了之后，我感觉写的一直有点问题，也正好趁机会修正修正。
　　最后这本书不会太监的，上一本书太监，是在我被404了两本三十万字以上的清末书后写的，当时状态很不好，但这本有大纲，有细纲肯定会写完！
　　不过大家也别问我反清不反清的了，从我个人的角度那肯定是要反的，但实际上我得先保证这本书活下来。
　　所以本书的主要情节肯定是在南洋，反清的事，能写肯定会写，不能写就少写点，最少也会有个交代，最后感谢大家的支持！

第五十章 有戏
　　而更让叶开兴奋的是，堂哥叶铭已经二十六了，刚好还是个单身狗，因为三伯叶福顺一直想给叶铭娶一个来自大陆的、血统纯正的媳妇。
　　但他选了个好几个纯血的华人女子，长得都实在有点抱歉，叶铭见了一眼后就打死不从。
　　可是那种肤白貌美的华人女子，有几会下南洋的？人家在老家就不愁嫁，为什么要不远万里的嫁到南洋？
　　除非像叶开的爷爷那样，为自己儿子出巨额的聘礼求娶。
　　但叶开的爷爷可是有先祖留下的小金库可以支配的，叶福顺拿什么去给叶铭求个好姻缘？
　　所以叶铭的婚事就只能一拖再拖，现在都拖到二十六岁，马上步入中年了，老婆还没影呢！
　　而这何钰儿，虽然不是闽粤等地的华人，既不会白话也不会客家话，但至少是大陆来的新客，长得也不差，出身虽然不好听，但在南洋有枪就是草头王，配叶铭绰绰有余了！
　　通过这桩婚事，叶开还可以借机把三伯叶福顺，拉到自己这边来，虽然叶福顺在叶家长辈中只能算边缘人物，但也还是有一定发言权的，对叶开以后接掌叶家也是很有帮助的。
　　想到这里，叶开大声的咳嗽了两声，端起酒碗看着何喜文说道：“何大哥，小弟想要向你打听一件私事！”
　　何喜文面带笑意、故作豪爽的咧嘴笑道：“束武兄弟何必这么文绉绉的，都是自家兄弟，有话就说！”
　　他现在感觉，自己已经把这个富家少爷给压制住了，去投阮福映也不是不行，就像叶开说的，阮福映实在不能成事，自己还可以选择远走嘛！
　　不过现在既然是叶开有求于自己，那怎么能不拿捏一下呢？
　　不制造点困难，怎么能显示出自己的金贵？怎么能多让叶家和阮福映多出点血呢？
　　作为一个曾经四处传教的白莲教小教首，这些小动作，何喜文耍起来那是得心应手！
　　“那好！既然何大哥这么说，小弟就斗胆问一句，不知道钰妹子可曾婚配！”叶开脸色都没变一下，仿佛就像他只是说了句‘你好’一样的淡定！
　　啊？？
　　卧槽？
　　所有人都惊了，哪有一个年轻小伙子，大庭广众下问这种事的？
　　“叶束武！你胡说什么？小心老.....我撕了你的嘴！”何钰儿腾的一下脸就红了！
　　她再大大咧咧的，大庭广众被这么问，脸上还是挂不住了，害羞的连‘老子’这口头禅，她都不好意思说出口了！
　　主座上的何喜文也嘶了一声，倒吸了一口凉气，“恐怖....呃，不对！束武啊！”何喜文便秘般的小心翼翼问道：“束武你不是已经娶了阮家的四公主了嘛！你咋个就问起我这个妹子来了？你不是想娶我妹子为妾吧？要是这样的话，那哥哥我可就要翻脸了啊！”
　　何喜文细细的打量了一下叶开，剑眉星目、身材壮硕，还是北大年叶家的大少爷，要是没有娶阮家公主的话，自己这个大龄妹妹嫁给他，还要算是很高攀了，但当妾可不行！
　　“嘶！”叶开也吃了一惊，没想到这何喜文会想到自己身上去，他赶紧摆手。
　　“何大哥千万别误会，要是束武没有娶亲的话，能娶到钰儿妹子这样的女子，那还真是我的福气，可我已经订婚了，万万不敢有什么纳妾的想法，钰儿妹子是女中豪杰，束武怎敢加以侮辱！”
　　妾这个玩意，可不是后世咱们认为的小三、情人，妾这个字，从甲骨文的造字上来说，上面是把行刑的刀，下面是个跪着的女人，从字的形体来说，又像是个怀了孕的女人。
　　综合起来看，就是一个怀了主人孩子的有罪女奴，一个等同于牛马的生育工具而已，连正常人都算不上。
　　对于稍有点地位的女子来说，特别是清朝以前，卖身为妾对于女子来说，绝对是一件极度屈辱、极度无奈的事情。
　　遇到一个凶悍的主妇的话，地位连家里的奴仆都不如，打死都没人管，所以何喜文说要翻脸，那绝对不是在开玩笑！
　　“你们！你们！”何钰儿气的眼睛都红了，平日里她最忌讳别人提起她的年龄，因为她也知道自己是个大龄剩女了，现在竟然妾啊妾的都说出来了，她唰的一声拔出腰间的双刀，嗷嗷叫着就要来砍叶开！
　　叶开能怎么办？还手是不可能还手的，周围的海盗们都用不善的眼神看着他呢，特别是年青一代的。
　　没办法，叶开赶紧灵活的从桌子上面爬到另一边去了，眼泪都快下来的何钰儿顿时扑了个空！
　　“哈哈哈哈！”聚义厅中响起了一阵爆笑声，叶开这一爬桌子，顿时就把海盗们的不满给打消了，好多人笑得前俯后仰的，何喜文也赶紧跑过来拉住了何钰儿的胳膊！
　　“我说。。。”叶开装作一副气喘吁吁的样子，“何大哥，钰儿妹子，你们听我把话说完嘛！”
　　“大妹！别胡闹，听束武把话说完！”何喜文责备的看了何钰儿一眼。
　　“好！叶束武，老子就看你能说出什么来，如果你还敢拿我开涮的话，老子拼了命也要杀了你！”
　　何钰儿深吸了一口气，恶狠狠的看着叶开，何喜文则有点头疼的摸了一把脸，一个女孩子一口一个老子，这可怎么办？
　　“我是想说，我有个哥哥，名叫叶铭叶兴武，是我三伯隆盛号大掌柜叶福顺的嫡长子，自幼饱读诗书、能写会算，年二十有六、身长五尺有余，因为不想找个娘惹所以一直未婚。
　　我这三伯是叶氏族中长老，大哥叶铭更是叶家年轻一辈的才俊，与钰妹子可算是郎才女貌吧！”叶开趁着何钰儿没那么冲动了，赶紧一口气说完。
　　呃....这个！何喜文眼睛亮了起来，何钰儿为什么二十三四了还没嫁人，原因还真是跟叶开猜的差不多。
　　何喜文家有四兄弟，但妹妹就这么一个，何喜文大了何钰儿整整十五岁，自小就对这个个妹妹十分疼爱！
　　何钰儿三岁那年父母相继染病离世，她就是在何喜文背上长大的，说是妹妹，其实就是女儿！
　　这些年为了何钰儿的终身大事，何喜文就没少操心，他确实是不愿意将何钰儿嫁给他这样的人了。
　　这种刀口舔血的厮杀汉子，说不定啥时候就没了，他可不想让自己的妹妹年轻就守寡！
　　而且由于他这些年一直辗转各方，何钰儿的亲事就逐渐被耽搁，成了老姑娘了，这也一直是何喜文心头的痛。
　　现在听叶开这么一说，何喜文觉得，这还真是一门好姻缘啊！
　　隆盛号他是知道的，叶福顺这个人他也是久有耳闻，因为他跟隆盛号做生意也不是一次两次了。
　　要是妹妹能嫁给叶福顺的儿子，还是个少见的读书人，也算是门当户对了，别的不说，自己多给妹妹陪些嫁妆，以后做个安安稳稳的富家婆那是没问题的！
　　“束武兄弟！”何喜文高兴双手一拍，“你说的可是真的？要是你能了了哥哥我这桩心病，那我何喜文以后就认你们叶家了！”
　　“你....你们...哥！”何钰儿重重的一跺脚，脸孔红红的跑了出去，自己哥哥这表现太过分了，好像自己真是嫁不出去似的！

第五十一章 影帝的表演
　　清晨，昆仑岛的码头上，叶开正准备离开了，何喜文还是非常上道的，自从他提了何钰儿的婚事之后，只商量了一天，何喜文就决定先派梁文英、周远权、黄忠仝随叶开去龙邱面见阮福映。
　　虽然不是直接去投靠，但已经比叶开自己回去好多了，这其实也是一种变相表示投靠的意思，只要阮福映礼贤下士一下，给官帽子的时候大方点，这件事情十有八九就会成了！
　　这其中，梁文英是何喜文的小舅子，算是他的亲信。
　　黄忠仝是在川北传教起就跟着他的老兄弟，这代表了何喜文集团中白莲教的那部分人。
　　周远权则是个矮壮的汉子，肤色红黑、皮肤上全是细小的裂口，一看就是常年在海上讨生活的人，他代表了何喜文集团中，天地会化山堂的这部分人。
　　叶开轻轻松了口气，虽然最后是靠着牵红线才勉强说动何喜文，跟他原来想象的，自己化身苏秦张仪口若悬河，说的何喜文纳头便拜差了很多爽感，但至少还是勉强把事情办成了！
　　不过船才刚刚开动不久，叶开就觉得有个水手的身影十分可疑，感觉他有点躲躲闪闪的，大热天还带了一顶破帽子，难道？这岛上有西山朝或者莫观扶的奸细？
　　叶开冲着还显得有点病恹恹的黄忠仝使了个眼色，两人绕过去一看。
　　呃....竟然是何钰儿，这个大大咧咧的辣妹子海盗，竟然难得的扭捏了一下。
　　“我....我...叶束武，你那火铳好像很好用，我想去曼谷看看有没有卖的！”
　　“哈哈哈哈！”包括刚刚取得何喜文原谅死里逃生的赵真人在内，都不由得笑了起来，什么买火铳，很明显是何钰儿想自己去看看！
　　。。。。
　　曼谷，龙邱，阮福映刚刚送走了拉玛一世派来通传的宦官，此时的曼谷正笼罩在战争的阴影下。
　　因为拉玛一世收到消息，缅甸贡榜王朝的国王孟云，正在国内进行动员，并不断的向泰西北地区增兵。
　　而同样的，拉玛一世也有收复西北边的南奔、清迈两府之意，这两地本来就属于暹罗人的故地，但是被缅甸人占领已经三十多年了！
　　暹罗人和缅甸人同是中南半岛上的大国，泰、缅两族为了争夺中南半岛上的霸权，已经斗争了几个世纪了！
　　总体来看，基本都是缅甸人处于上风，泰国人的阿瑜陀耶王朝的都城，甚至两度被缅王莽应龙攻破，国王及王室都两度成为缅甸人的俘虏。
　　被但是近年来，泰国人在郑信和拉玛一世的带领下，已经渐渐地搬回了局面！
　　而作为避居泰国，一直受到拉玛一世优待的阮福映，也收到了拉玛一世的征调信，暹罗王希望阮福映能派出他的精锐部队，跟暹罗军队一起去参加对缅作战，这也算是阮福映的投名状吧！
　　这个时代，半岛上的三个强国，越南、泰国、缅甸都同时进入了各自历史上的最后一个封建王朝时期，当然泰国的王朝是传承到了后世的。
　　这个时候，不管是缅甸贡榜王朝的国王孟云，泰国曼谷王朝的拉玛一世，越南的阮福映，甚至是西山朝的阮岳、阮惠兄弟，都还算是有为之君。
　　十八世纪末的中南半岛，基本上是这些土著国家最后的风光时刻了！
　　因为再过几十年，英国通过三次英缅战争灭亡了缅甸贡榜王朝，法国人也通过两次法越战争掌控了阮朝。
　　泰国人则直接干脆的躺到地上，对白人殖民者自动分开了大腿。
　　‘哥，你想干什么就干什么，要签什么条约就签什么条约’，靠着这种识时务的策略，泰国最后顺利成为了保留一定主权的半殖民地。
　　目前，从军队实力来说，最强的当然是西山朝，缅甸人、泰国人的军队实力则在伯仲之间。
　　阮福映是最弱的，当然并不是他的军队不能打，最弱是因为现在阮福映没有多少军队，没有多少本钱。
　　所以，当叶开带着梁文英、黄忠仝、周远权回到龙邱的时候，受到了极为夸张的礼遇。
　　阮福映手下的主要将领，黎文悦、阮文诚、张进宝、以及刚从西山朝手中逃脱，千里来投奔的黄奉德，都悉数在龙邱的王府前来迎接，所有的广南士兵都身披甲胄，腰跨钢刀、手持火铳。
　　虽然盔甲并不整齐，大多是镶铁片的皮甲，只有少部分的锁子甲，火铳更是五花八门。
　　但广南士兵的士气和精锐程度，还是把梁文英等人大大的震慑了一下。
　　这哪是流亡之人？
　　完全是虎狼之军嘛！
　　王府中，阮福映高居于王座之上，看着走进来的几人，脸上的笑容怎么也压制不住。
　　叶开这次，可不单单就是给他拉来万把人这么简单，这是给他打了一针强心剂啊！
　　这表明他阮福映还是有影响力的，是正义的，不但是广南人支持他，就连刚到广南的唐人也来投奔，也知道他阮福映是广南的真命天子！
　　“束武！快快来坐，你果然是孤的好妹夫，弱冠之年，千里深入险境，招募忠义之士，真乃孤之冠军侯啊！”
　　阮福映笑得嘴都裂开了，眼神里包含着感激，张开双手激动的从王座上走了下来，演技发挥到了巅峰！
　　叶开忍不住在心里撇了撇嘴，喵的，浮夸了啊！老子拿什么赶得上冠军侯，就算赶得上，你凭啥自比汉武大帝？
　　不过吐槽归吐槽，叶开也是很上道的，他狠狠的拧了一下自己的大腿，眼圈顿时就红了。
　　“何堂主本就是忠义之士，自然会被王兄的仁义所感召，这都是王兄的功劳啊，束武适逢其会，原为王兄效死！”
　　叶开赶紧跑上前去，快要到阮福映面前时就单膝跪下，说的情真意切！
　　阮福映犹疑了一下，不过瞬间就释然了，他觉得叶开现在才十八岁，应该还没那么多心眼，肯定是真情流露，所以赶紧把扶着叶开的肩膀，把他拉了起来！
　　叶开觉得阮福映演的有些浮夸，但跟着进来的梁文英等人不这么认为。
　　他们见过背后捅刀子的，见过当面就开干的，但还没见过这种高端的影帝级表演，一个个惊讶的张大了嘴巴，觉得阮福映就是书上说的那种刘皇叔式、礼贤下士的君主！
　　把叶开拉倒王座下面一张凳子上坐下之后，阮福映才回过头看着呆呆站立的梁文英三人。
　　“几位豪杰莫怪，孤王有些失态了，若不是西山贼残暴不仁，孤何以让我妹夫，年纪轻轻就去冒这种危险，黎将军，再搬些凳子来，请几位上国英豪坐下！”
　　梁文英脸红耳赤的不知道怎么办才好，他刚举起手拱了一下，又觉得好像不太合适，正要双膝跪下，阮福映赶紧使了个颜色，一旁的黎文悦立即就奔了过来，“这位义士快快请起，诸位也请到近前说话！”

第五十二章 这事能成
　　“这位义士，年方几何？是上国何处人士啊？与何先生如何称呼？”
　　黎文悦指挥内侍搬来了三张凳子，三人都学着叶开的样子，半个屁股坐在凳子上、身体前倾，待三人坐定之后，阮福映才笑眯眯的开口。
　　“回大王，我...呃..小人名叫梁文英，是清国蜀省东乡人氏，今年一十有七，何喜文就是我姐夫！”梁文英看起来尤其紧张，说话都有点结结巴巴的了。
　　“真是英雄出少年啊！”阮福映一听梁文英是何喜文的小舅子，眼睛都亮了起来，“这两位义士呢？不知道在何先生军中身居何职啊？”
　　“在下黄忠仝，也没什么职位，就是跟着何大哥混口饭吃而已！”黄忠仝的表现倒是比梁文英好了很多，非常的镇定！
　　“在下周远权，是何堂主麾下香主，化山堂这上千水军，皆由我指挥！”周远权则显得有几分自得！
　　阮福映一看就明白了，这梁文英年纪小稍显稚嫩很好掌控，黄忠仝应当是何喜文的心腹和中坚力量，周远权虽然听命与何喜文，但有一定的自主权。
　　心中一想，阮福映就有了计较，“诸位都是上国忠义之士，西山贼本是我阮氏之民，但生来狡诈残暴，先是为一己之私利勾结北郑，叛主祸国，后又为蝇头小利与北郑反目。
　　此等反复无常、杀人如麻之贼寇，实乃人神共愤！想来诸位在柴棍与龙川等地，对西山贼寇的残暴，应该有所知晓吧？”
　　梁文英总算冷静了点，他点了点头，“确如大王所说，西山阮惠数次遣兵进攻过我等，不过都被我们打了回去，现在我姐夫在昆仑岛拥兵万余，只要西山贼敢来，定叫他们有去无回！”
　　“何先生真乃义士也！”阮福映惊叹了一句，随后开口说道：“孤王虽身在暹罗，但也无时无刻不在励精图治、积蓄力量。
　　幸得暹罗一世王陛下，西洋法兰西主教支持，又有义民千里前来投奔，只等吾弟前去法兰西请来大兵，吾就可起兵驱逐贼寇，兴复广南，届时当还诸位一份清静，只是不知何先生是否能襄助一二？”
　　梁文英三人对望了一眼，来之前何喜文其实是交过底了的，实际上叶开的说词，是起到了作用的。
　　何喜文发现，他们确实没有其他的路可以走，西山朝既然已经招揽了莫观扶这个拥兵几万，战船上千的‘东海王’，肯定就不会再费心思来招揽他们的，因为整个安南的油水就这么多，多一个人分，其他人就得少吃一口！
　　何喜文的态度是，投靠阮福映基本就是唯一的选择了，但是什么时候投靠，如何投靠，那就得视阮福映开出的条件而定。
　　阮福映如果确实是明主，手笔也大方，那就早投靠，阮福映如果没有人主之像、又抠抠搜搜的，那不到万一，就绝不会下注！
　　此刻，在三人心中，特别是梁文英心中，阮福映是相当有人主之像的，现在就看出手如何了！
　　“王兄，何堂主来时就跟我说了，他们虽是北国人，但也深恨西山贼这种叛国反复之徒，只是他们终究是外人，不好直接介入我广南之争啊！”
　　叶开装模作样的禀告着，什么不好直接介入，其实就是要阮福映给个名分，大洒官帽而已！
　　阮福映何等聪明，他一听叶开的话就知道是怎么回事了，“这简单，孤王即刻下旨，封何先生为巡海都营，都营以下之副都营、统兵等，由何都营上报孤王任免。
　　所部可称化山军，并以昆仑岛为何都营永镇之地，如河仙镇漠卿故，世袭罔替！另赐绢布二十疋、钱一百缗，米一百万用作军需！”
　　大手笔！叶开又对阮福映刮目相看了！
　　巡海都营是越南的正三品武官，约等于清朝的水师提督，但由于越南国小船少，实际上巡海都营一职，在越南基本就是地方水军的最高长官了，上面除了阮福映以外就没有其他上司。
　　况且何喜文的这个巡海都营还可以自行任免下属，自主性就更大。
　　永镇昆仑岛就更加了不得了，漠子泩爷孙三代辛苦建立河仙镇，也就是永镇而已，何喜文到昆仑岛不过大半年，就得了一个永镇之地，虽然昆仑岛比不得河仙镇繁华，但也足以让何喜文心动了！
　　不得不说阮福映是真下本，至于钱粮布匹等，就更是坐吃山空的何喜文所需的！
　　梁文英三人你看我看你，一时间都有些呆了，这份赏赐远远高于何喜文的估计。
　　“梁兄弟，黄大哥、周大哥，你们还犹豫什么，还不快叩谢大王？”叶开站起来提醒道，只要梁文英他们一叩谢，这事就成了，可不能让他们再回昆仑岛去以免夜长梦多。
　　“臣梁文英、黄忠仝、周远权，叩谢大王陛下！”三人迟疑了一秒，都对这个结果喜出望外，虽然这会阮家的官位不怎么值钱，但那也是合法的官啊，况且他们本来最好的出路也是投靠阮福映！
　　看着三人跪伏在自己眼前，阮福映大笑两声，这万余精兵就算到手了！
　　“诸位回去之后，还请知会何都营，孤王就在龙邱行在等他一晤！”
　　至于具体的细节，肯定还是需要何喜文亲来龙邱才能决定的，所以阮福映就乘势提出让何喜文来龙邱晋见。
　　“臣等遵命！”跪着的三人又赶紧答应！
　　。。。。
　　叶开目瞪口呆的看着何钰儿，这个辣妹子站在隆盛号后院的假山旁，拿着一杆望远镜正在细细的观察。
　　他的堂哥叶铭捧着一个盒子，满脸堆笑的站在旁边，这会的叶铭身体微躬、一脸讨好，眼睛里都已经放出光来了！
　　何钰儿当然是不适合去龙邱晋见阮福映的，所以叶开就安排她现在隆盛号里歇息。
　　但万万没想到，她这么快就和叶铭熟络上了，这妞，在这个风气还算保守的十八世纪，真是独树一格啊！
　　还没来得及开口，身旁伸过一只大手，一把就把叶开拉了出来，转头一看，三伯叶福顺正一脸期待的看着他。
　　“那姑娘是谁？是哪的人呢？何喜文的妹妹还是女儿，可曾婚配？脾性如何？”
　　不愧是老油条，没等叶开明说，叶福顺就瞄上了何钰儿。
　　“何喜文的妹妹，如同女儿一般，未曾婚配，有些泼辣，蜀省人！”叶开看着比儿子还急的叶福顺似笑非笑！
　　“这事能成？”叶福顺毫不拖泥带水，直接了当的开问！
　　“三伯！你说什么呢？人家只是来曼谷玩玩的！”叶开决定逗一逗他！
　　“少废话！你小子花花肠子多，不管这女子是来干什么的，你都得帮三伯一个忙，只要能成，你要三伯干什么都行！”
　　叶福顺白了叶开一眼，对于这个性情大变的侄子，他可以说比叶福来还了解，他绝不会无缘无故的带个女人来隆盛号的！
　　虽然是个海盗的妹妹，看起来也不怎么懂礼数，但叶福顺不介意。
　　他在二十六七岁的时候，叶铭都可以打酱油了，他现在都快忍不住想让叶铭娶个娘惹算了，这会好不容易看到一个华人女子，自己儿子也看得上，那还等什么？
　　“三伯你说话算数！”叶开的眼睛里放着光，要是叶福来肯听他的，他就可以一定程度的调动隆盛号的力量了。
　　“算数！三伯不傻，你爸的东西，迟早都是你的！”

第五十三章 米宁前装来复枪
　　蓝色军大衣，白色半长裤，长筒袜、黑皮靴、长鞋套、黑色三角帽，1756式褐贝斯燧发枪以及褐贝斯专用套筒刺刀。
　　当六十个留着辫子，一副黄种人面孔，穿着类似法兰西陆军军服，排着并不整齐的两排横队，向着叶开走过来的时候，他被一种极其强烈的不真实感包围了！
　　这六十人正是他父亲叶福来让人精选的叶家精锐，全部按照叶开的要求送到了春武里的法兰西军营中，训练了半个月。
　　在他们身后，已经快一个月没见的金丝猫安娜正一脸笑意的看着叶开。
　　安娜的身后，还跟着一个横排，也就是差不多三十人左右，穿着同样军服的法兰西雇佣军。
　　由叶开的老熟人，那个吹嘘自己枪下飘荡着几十个龙虾兵幽魂的烟鬼亨利带领！
　　“齐内丁，真高兴能再见到你，你看，你派过来的人我给你训练的怎么样？是不是有了些军人的样子了？”
　　安娜还是那副傻白甜的样子，但叶开总觉得她跟自己之间，没有以前那么无拘无束了！
　　“你训练的？”叶开惊讶的瞪大了眼睛，安娜小妞在叶开看来，简直是毫无战斗力的代表，唯一有威胁的就是他手持燧发手铳的时候。
　　不过..呃..刚想取笑两句的叶开，被安娜手中的一把枪给吸引住了。
　　这是一款非常古老的线膛枪，如果叶开没看错的话，应该是法国米宁前装来复枪，看样子还是经典的1188式。
　　说它古老，并不是从二十一世纪的角度来说的，而是从现在，十七世纪末期来看，这款枪也应该算是古老了。
　　最少在一百五十年前，它就出现了，曾在十七世纪早期被丹麦军队大规模装备过。
　　这是一款经典的线膛枪，最大射程能有九百多米，精度甚至比现在龙虾兵最常用的褐贝斯还强不少。
　　好吧！射程比褐贝斯远，精度比褐贝斯高，那为什么这种看似先进的线膛枪并没有取代褐贝斯呢？
　　因为这玩意的装填特别坑爹！
　　线膛枪相对于滑膛枪，对于子弹的要求相当严苛，弹丸必须要做的和枪管严丝合缝，不然就发挥不出效果。
　　所以前装线膛枪装填子弹不是把弹丸放到枪口让它滑进去，而是必须要先把弹丸摆在枪口。
　　之所以是摆，那是因为弹丸几乎跟枪管一样大，它是不会自己滑进去的！
　　弹丸摆好后，要用尽全力去按压弹丸，这才能把它塞进枪管，然后用一根小木棍和一把小锤子把弹丸敲到里边去，最后再用通条，有人说，这整个过程就好比在疏通下水道一般！
　　而且....这力道还要用的合适，用小了肯定捅不进去，用大了，呃，很可能会把枪管搞坏或者引起炸膛！
　　真是一款神奇的宝贝火枪，想象一下，在一个硝烟弥漫、血流满地的战场上，别人都在拼命了，你还不丁不八的站着，然后奋力的‘疏通下水道’。
　　而且捅着捅着，还有可能炸膛，敌人还没靠近，你就能先把自己炸瞎或者炸瘸。
　　尼玛！！叶开打了个冷战，他是绝对不会用这种枪的！
　　“安娜！我觉得，你手里这杆枪很可能不适合你！”作为朋友，叶开觉得自己有必要提醒一下安娜这款枪的‘神奇’之处，而且安娜还是女孩子，叶开甚至怀疑她能不能把弹丸压进枪口去！
　　安娜嘻嘻一笑，“齐内丁，你可真是让人惊讶呀！你竟然认识米宁来复枪，还知道怎么使用它！
　　不过你的认识是错的，这款枪是划时代的产品，不好用是因为很多人用不好它，但这其中肯定是不包括我的！”
　　烟鬼亨利同意的耸了耸肩，“安娜小姐是我见过枪法最好的人之一，如果他是男性的话，完全有资格到任何一个国家陆军中，担任一位精锐的轻步兵军官，还是最出色的那种！”
　　这下轮到叶开惊讶了，这个时代的轻步兵是相对于排成整列的线列步兵来说的。
　　他们使用射程和精度都有保障的线膛枪，专门狙杀敌人军官或者打垮列队而进的线列步兵，有些国家也把这种枪法非常好的轻步兵叫做猎兵。
　　当然现在这种战术在欧洲还属于比较高端的玩法，轻步兵的大规模出现还要再等二十年左右，等到贝克燧发枪被大规模装备后，才会流行起来。
　　因为贝克燧发枪的弹丸被包上一层皮，皮比铅弹要柔软的多，这样大大节省了装填的时间。
　　叶开心头一动，喵了个咪的，这不就是一个现成的，在眼前晃悠的金手指嘛！
　　等到去欧洲，悄悄的把这个贝克燧发枪的秘密搞透，回到南洋老子就专门组建一支猎兵队伍，不说硬肛龙虾兵，欺负一下南洋土著还不是手拿把攥？
　　。。。。
　　曼谷城，金山寺脚下，叶开又化身成为了叶大厨，红烧羊肉、沸腾水煮鱼、各种馅的饺子、烤牛排，当然这牛排并不怎么样，现在出产鲜嫩牛肉的肉牛还没出现，除此之外，还有几样叶家酒楼厨子做的经典粤菜。
　　安娜、何钰儿、亨利、常年跟在叶福来身边，这次被派到春武里法国军营中学习的叶义武、一直厚着脸皮跟着何钰儿的叶铭，还有一两个叶家年轻一辈的才俊，都吃了个肠肥肚圆、此起彼伏的赞颂声响彻了这片草地，其中以何钰儿的声音尤其大。
　　至于叶家剩下的几十个族人还有赶来的法国雇佣军，叶开也安排了上好的席面招待。
　　今天过后，叶开就要跟着他们一起进行严酷的训练了，就在刚才，拉玛一世发布了动员令，暂定于十五天后，大军集结素可泰城，暹罗王誓要夺回被缅甸人占领了几十甚至几百年的清迈等地！
　　这十五天中，叶开必须要跟着安娜学习操作这个时代的火枪，就在刚才，叶开试着用了一下安娜手中的米宁来复枪，准头受到了所有人的赞叹，但是装填速度简直惨不忍睹！
　　平均三分半钟才能一发！要知道一般的经过训练、能熟练使用褐贝斯的士兵，是可以做到一分钟三发的，就算前装线膛枪装填麻烦，但怎么这要做到一分半钟一发呀！
　　就以叶开目前的速度，这相当于叶开放了一枪，别人已经打完最少十枪，枪管都红了！
　　效率太低，必须要抓进练习！
　　不过叶开也不是没有优势，他还有一个大杀器，那就是刺刀拼杀术！
　　后世叶开在军队中学习到的刺刀术，那可是经过狂热的武士道日军、轻步兵巅峰志愿军，用上百年的时间，在血与火中不断改良得到的。
　　毫不夸张的说，要是叶开这个时代的军人，能把叶开的刺刀术学到手，除了对面是精锐龙虾兵，或者拿皇上的近卫军以外，完全可以不考虑装填了！
　　直接临敌一发，然后冲上去肉搏，绝对能打垮绝大多数国家的军队！

第五十四章 绑的紧一点
　　何钰儿要走了，因为梁文英他们要赶紧回去，把这里的情况通报给何喜文，所以在曼谷城玩的不亦乐乎的何钰儿，也只能怏怏不乐的准备返回昆仑岛。
　　其实她一点也不想走，和曼谷比起来，昆仑岛就是荒郊野岭，没有鲜丽的丝绸，没有好吃的食物，也没有各种各样的新鲜事，当然，也没有身边显得有点呆头呆脑的叶铭！
　　区区四天，何钰儿跟叶铭的感情迅速升温，压根就不需要叶开介绍什么的，他们两个就迅速的走到了一起。
　　虽然这其中也有叶铭死皮赖脸的功劳，但更多的就像是天注定的一样，这一对大龄的剩男剩女，仿佛一下就找到了今后生生活的方向！
　　“梁兄弟、周大哥、黄大哥，你们一路顺风，替我向何大哥问好，就说叶束武等着和他在曼谷不醉不归！”叶开站在湄南河东岸的码头上，拱着手和梁文英他们告别！
　　“何钰儿你也快走吧！你不走，我这大哥的魂都没了，我还等着他跟我一起去军营呢？”叶开嘴角上翘，要是熟悉他的人就知道，准没憋着好屁！
　　“军营，你带他去军营干什么？”果然何钰儿其他的都没听见，就听见了叶开说要带叶铭去军营。
　　“去训练啊！不学点枪炮之术，到了战场可怎么办？缅甸人可不会心慈手软！”叶开轻描淡写的说道。
　　“你要带他上战场？”何钰儿眉毛一竖，声音不由自主的就大了起来，“他一个读书人，到战场去干什么？送死吗？”
　　“兴武哥也是叶家好男儿，怎么就去不得战场了？叶家的男人要是都不上战场的话，怎么守得住北大年的祖业？”叶开装作迷惑的样子看着何钰儿！
　　“啊！”叶铭也目瞪口呆的看着叶开，“束武，我去战场能干什么？我不去，我不想去，我刀都拿不稳，去了也是累赘！”
　　“不！你想去，你非常想去！”叶开一把搂住叶铭的肩膀，眼睛盯着叶铭的眼睛，嘴角则往何钰儿的方向歪了歪！
　　叶铭悄悄侧过脸看了一眼有些焦急的何钰儿一眼，瞬间有些懂了，他点了点头。
　　“对！对的！要是我们都不上战场，谁来保卫北大年的祖业，我去，我去！”
　　“你去什么去？你去送死吗？”焦急的何钰儿一下就跳到了两人面前，她怒气冲冲的看着叶铭，随后又转向了叶开。
　　“叶束武，你又在耍什么花样？你小子，花花肠子多，最坏！”
　　“怎么的？现在就开始心疼了？”叶开又恢复了那种笑嘻嘻的样子。
　　“心疼的话，那你找个人替他上战场啊！不然的话，我们叶家的男人，迟早都得经历这个！”
　　“你什么意思？”何钰儿脸上的愤怒表情消失了，不过还是狠狠的盯着叶开。
　　“那我就说实话吧！”叶开把何钰儿和叶铭带到远一点的地方。
　　“不出意外的话，你很快就会是我嫂子了，我三伯对你也比较满意，我哥更是魂都丢给你了！”
　　叶铭忽的一下就满脸通红，何钰儿也不自在的扭了扭手指。
　　“说重点，再拿老子开涮，老子就给你两刀，有谁家小叔子敢跟嫂子这么开玩笑的？”
　　噗通！
　　欢喜过头的叶铭一下没踩稳，差点滑到水里去了！
　　“嫂子？
　　那我现在就当你是嫂子了啊！你是何大哥的亲妹妹，也是叶家的媳妇，你们何家就你和你哥在南洋，是不是我们叶家就应该是你们最亲近的亲戚了？”
　　何钰儿不扭捏，叶开也不含糊，直接喊起了嫂子！
　　何钰儿沉默的点了点头！
　　“那咱们两家是不是该联合起来？阮福映梁兄弟他们也去见过了，绝对是个能成事的主，现在我们叶家有钱，我又是阮福映的妹夫，你们何家有人有枪，只要我们联合起来，帮助阮福映复国成功，我们两家以后就可以在广南公侯万代了。
　　可要是不联合起来，我们叶家光有钱，到头也不过就是个空头驸马，得一个虚衔，而你们何家，也就做个都营、总兵什么的就到头了！”
　　“你想让我哥的人马为你所用？”何钰儿似笑非笑的看着叶开，眼神里充满了审视。
　　“不是为我所用，是合作，为我所用，也会我何大哥所用！”叶开坚定的回应着何钰儿的眼神。
　　“那我能得到什么？”何钰儿倒是不含糊，她稍微想了下，也没发现叶开有什么不好的企图。
　　“我三伯族中的长老位置以后会传给兴武哥，以后也会传给你儿子，我还会让我父亲把隆盛号的干股分半成出来给你，以后我当了族长，族中钱粮大事，我都交给兴武哥！”
　　北大年叶家的组织是家族式的，很像是一个家族公司，族中长老会就是后世大企业的董事会，虽然叶隆信、叶福来两父子这个董事长兼CEO很强势，但长老会也并不是一点权力都没有。
　　三伯叶福顺可不止叶铭一个儿子，而且长老会的位子虽然可以父传子，但没有强有力支持的话，也很难坐稳！
　　隆盛号的纯利润每月都在万两白银上下，也就是每一成干股，每月能拿到手的分红普遍在七百两银子以上，半成干股就是接近四百两银子，绝对不少了，而且这还将是何钰儿能装进自己腰包的私房钱。
　　又盯着叶开看了半晌，何钰儿才慢慢的点了点头，“好！我就信你一次，叶束武，你要我怎么做？”
　　“你回去之后，立马帮我在化山堂的人中，选两百精锐，这里面既要有你信得过的人，也要有你哥、黄忠仝、周远权的人，然后你带着他们来曼谷！”
　　“而且你也有借口来曼谷了，不然你这一走，下次什么时候能来就不一定了！”看见何钰儿有些犹豫，叶开又赶紧加了一句。
　　他跟何喜文都是华人，何喜文也是叶开前去招募的，在其他的广南人眼中他们本就是一路人。
　　但这还不够，叶开还需要将何喜文跟他绑的再紧一点，阮福映不是给了他五百兵额的嘛，他决定把何家的这两百人，直接编到他的五百兵额中去，这样就算是何喜文想说他跟叶开不是一伙的，也没几个人能信。
　　至于何喜文会不会答应，叶开有很大的把握，因为现在除了他，没人确切知道阮福映一定可以复国成功，就算是阮福映本人都不确定。
　　所以何喜文投靠阮福映一定是有限度的，不会做一锤子买卖，叶家可是算是南洋地头蛇了，何喜文有求于叶家的时候，比叶家求他的时候要多，他一定会明白和叶开绑在一起肯定利大于弊。
　　但何喜文也不能直接、主动的来和叶开绑到一起，因为他手下的人不一定同意，至少叶开就很担心梁文英，历史上梁文英从曼谷回去之后，就变成了阮福映最坚定的支持者。
　　后来梁文英还娶了阮氏的宗女，何喜文死后，他的巡海都营也没能传给儿子，而是被梁文英所继承。
　　叶开不知道历史上发生什么事情，但他可不愿意何家这块大肥肉最后被梁文英给吃了下去，这块肉，应该是他的！
　　所以，既是何喜文妹妹又是叶家儿媳妇的何钰儿，就成了最好的媒介！

第五十五章 刺刀术
　　陈文淇闷哼一声，连连退了好几步，虽然他穿了一件制作精良的皮甲，但胸口依然被顶的痛不可当。
　　陈文淇是北大年陈家的四少爷，陈家则是叶家之后的第二家族，虽然这个第二的规模比第一小了很多。
　　“四哥！怎么样？弟弟我这二人刺刀术，效果可还行！”
　　叶开笑眯眯的看着自己的这个表哥，当年跟义信公一起到南洋的那位邵武天子骨血，娶的就是陈家的大小姐。
　　也就相当于叶开的奶奶和陈文淇的爷爷是亲表兄妹，陈文淇的爷爷是叶福来的亲舅舅。
　　所以在北大年，陈家一直和叶开他们这一支人很亲密，是叶隆信和叶福来父子两最坚定的支持者。
　　“还行！束武你是哪学的这个？一对一不怎么样，可他两人一配合，还真有点那种势不可挡的架势！”
　　陈文淇这是人倒架不倒，他在北大年这几家的年轻人中，算是很厉害的，但竟然在这种双人刺刀术下走不了五个回合！
　　“叶兄弟，能让我也试试吗？”陈文淇才不好意思的搓着胸口退下，一个橙色头巾包头的家伙就跳了出来，一脸的跃跃欲试。
　　“什么叶兄弟，这里是军营，给我叫叶总兵！”何钰儿轻轻的踢了这个家伙一脚，周围围着的人，都是一阵哄堂大笑！
　　只用了三天时间，何钰儿就把叶开要的两百人带了过来，加上叶家的六十人，法兰西雇佣军三十二人，叶开的基本武力算是凑齐了。
　　本来叶开是想将这三百九十二人组成一个小方阵统一指挥，统一训练。
　　但渐渐的，叶开发现自己想多了，他除了叶家的这六十人外谁也指挥不动，就算是叶家的六十人，也做不到如臂指使。
　　他费劲心机的将练习二人刺刀术的步骤分解好，就等着交给这些家伙，结果这种划时代的金手指，竟然没几个人看得起！
　　白皮们在亨利带领下已经自己去练习队列了，他们认为这些可笑的黄种人，又在练习什么看起来更可笑的‘舞蹈’。
　　化山堂来的人也看不上，在他们眼里，肉搏那还得看大刀长矛，火铳确实厉害，但开两枪后就就该扔掉换长矛的，至于在枪管上加个短剑练什么刺刀术，这些教匪、会党、海盗组合起来的人对此不屑一顾。
　　就比如这个刚下场的家伙，他哇哇乱叫着拿着腰刀盾牌就想近身猛砍，结果没几下就被捅翻在地上了！
　　怎么就这么多人迷信什么单刀破大枪呢？
　　叶开有点不理解，真正的单刀破大枪，那得是建立在武力值碾压基础上的，旗鼓相当的两人，一人拿长枪一人拿单刀，拿单刀的绝对连还手的机会都没有，就更别提这种久经考验的二人刺刀术了。
　　“真是丢人！”何钰儿恶狠狠的瞪了一眼在地上痛的吱哇乱叫的橙色头巾海盗，看样子很想亲自上阵！
　　“何钰儿，你也去试试吧！干脆你们选出来六个人！”
　　叶开对着何钰儿说道，随后又看了看叶义武，“义武哥，你去跟三房四哥他们组成一个三人小阵，让他们来个六打三！”
　　叶欢叶义武，叶开总觉得这个曾经在自己父亲身边寸步不离的人有些熟悉。
　　不是相貌熟悉，而是叶欢这个名字特别熟悉，想了好久，叶开才想起来，这个只比他大三个月的堂哥，竟然是历史上的一位神人！
　　神到后世的梁启超把他与婆罗洲上的罗芳伯并列，称他为中华殖民南洋的十大伟人之一！
　　如果在这个世界，叶开不穿越的话，继承叶福来族长之位的并不是叶开，而是这个表情坚毅的叶欢。
　　历史上叶欢继任叶家族长之后，把北大年叶家带到了一个新的高度。
　　大约在一八一零年左右，柔佛苏丹排挤华人，特别是把矛头对准了不断往柔佛苏丹国领土上拓荒的叶家。
　　叶欢利用柔佛苏丹与英国人的矛盾和南洋华人守望互助的习惯，在北大年招募起了万余持枪华人，两年之内与柔佛苏丹大战四场，四次皆是以少胜多，最后径直将柔佛苏丹逐出了满剌加。
　　最后如果不是他晚年对形势估计错误，为了满剌加硬肛不列颠东印度公司龙虾兵的话，后世的马来半岛南端，就应该是叶家说了算了。
　　可惜当时的叶欢认为夷人远来，必不能持久，结果被不管是从装备、组织，还是训练上来说，都比叶家这种家族模式运行的集团，高出了几个档次的东印度公司吊打，最后叶家在遭受了巨大的损失之后，不得不放弃了满剌加。
　　但他们也把这种城市打上了深刻的华人印记，英国人为了稳定，还主动与叶家签署了和平协定。
　　后世华人能在新加坡建国，基础就是叶家几百年打下的，而现在，叶欢是叶开身边执行力最好的人，刺刀术也是他练的最认真。
　　“叶束武，看不起人是吧！我就不信了！”何钰儿怒气冲冲的瞪了叶开一眼，招呼着六个粗壮的海盗手持长刀盾牌等跳了进来。
　　三杆长枪，两个刀盾手，何钰儿手拿双刀在最后掠阵，这就是化山堂的人组成的阵型。
　　刀盾在前长枪在后，何钰儿作为自由人四处游走，这是典型的绿营兵阵法，看起来还是挺有章法的，并不是叶开想象中的一窝蜂的殴斗。
　　当然这个小阵本来还是要配一个弓弩手的，但这只是为了验证叶开的刺刀术，连武器都是木制的，当然不能用弓弩了，再说东南亚一般也很少用这玩意，不好保养！
　　叶欢拿着木制长棍和两个四房的叶家子背靠背的站成一个三角形。
　　对面的化山堂海盗也摆好了阵型，可是真到一开打的时候，却差点惊爆了叶开的眼球！
　　两个刀盾手嗷嗷叫着就扑了上去，压根没去管后面的长枪手，长枪手当然也不‘含糊’，他们也没想着跟刀盾手配合下什么的，也冲过来围着叶欢三人就开始了乱斗。
　　好嘛！叶开上一秒还以为他们是训练有素的战阵之兵，没想到竟然只是架子而已，内里还是打群架的江湖豪客。
　　虽然这群江湖豪客打斗的经验还是很丰富，但叶欢他们也不是白给的，特别是经过了叶开五天的突击训练，三个人很快就把五个化山堂海盗给捅翻在了地上，当然也有一个叶家子弟倒在了地上，不过三打五这样的战果也算是很可以了！
　　战阵之外游走的何钰儿刚开始是一脸的不屑，她可能觉得自己这边五打三完全够了，等到自己的人都接连躺倒之后，她才收起了轻视之心。
　　不过走江湖侠女路子的何钰儿也没好到哪里去，只坚持了不到半分钟就捂着肩膀，疼的冷汗直流。
　　虽然打赢了，叶开却也皱起了眉头，刺刀术完全没打出他想要的结果，而且他也发现了一个问题，如果双方都是用燧发枪打排队枪毙，然后冲上去肉搏的话，他这刺刀术的的确确是金手指一般的存在。
　　可他要是面对的是旧式军队，比如着甲的刀盾手或者长枪手，不需要穿多少的甲，手持套筒刺刀步枪玩刺刀术的，很可能占不到多少便宜。
　　难怪一百多年后，刀术精湛的二十九军大刀队，还能把玩刺刀的日本人打的那么惨！
　　看来，面对着大多数是旧式军队的南洋土著，不能光靠刺刀了，打他们还是要注重燧发枪的优势，先用枪打掉他们的士气之后，刺刀才能上去打追击。
　　这样看来，还好那些白皮把叶开的刺刀术看成是‘舞蹈’了，这可是他以后对付白皮军队的法宝，一定不能外传！

第五十六章 拉玛一世的小目标
　　清迈府，这个后世泰国的第一大府和第二大城市现在并不繁华，因为整个十八世纪中，清迈都是泰国和缅甸两国的拉锯之地。
　　虽然滨河两岸土地肥沃、气候宜人，但居住的人并不多，年年的兵灾让很多人选择了逃离这里。
　　其实清迈现在还不能算作泰国的领土，统治这里的是兰纳王帕召嘎维腊。
　　他在前年也就是1782年，被拉玛一世封为清迈召勐，并臣服于泰国，但由于清迈能从缅甸人断断续续两百多年的统治中取得独立，全是靠着吞武里大帝郑信和拉玛一世。
　　所以清迈虽然不能被看做泰国的一个府，但也不能看做藩属，它介于两者之间，只有很小一点点的自主权。
　　说起清迈的前身兰纳国，可能很多人都不熟悉，但要说道它的另外一个名字，熟悉历史的中国人就都觉得似曾相识了，兰纳国以前被中国的中央政府称之为八百媳妇国！
　　清迈人不但和曼谷王朝的泰国人血统接近，还跟中国境内的西双版纳傣族人接近，甚至他们更接近于西双版纳的傣族人，两地的语言都差不多。
　　而实际上，泰民族就是西双版纳等地的傣族人不断南迁形成的。
　　在泰国，清迈人被称为北部泰人，曼谷人则被称为中部泰人，身居清迈的北部泰人因为里离西双版纳近，所以语言等方面和傣族人更接近。
　　曼谷的中部泰人因为迁走的时间长、隔得较远，所以语言上发生了一定的变化。
　　当然后世泰国人是很不愿意承认自己就是傣族人后裔的，因为他们觉得很没面子。
　　甚至泰国人还煞有介事的宣传自己出土了什么文物，证明泰人千百年来就生活在这里，他们不是中国傣族人的后裔，是本地土著云云。
　　实际上，他们是不是，大家心里都明白，等到中国强大了，估计他们又会像拉玛一世自称郑信儿子那样，巴巴的跑过来说自己就是傣族人南迁的，就是中国人。
　　叶开穿着长筒靴子吃力的走着，从曼谷到清迈的路并不好走，雨林众多，地上也泥泞的很。
　　周围传来了大象的吼叫声，在中南半岛，大象有着崇高的地位，这种重达几吨的丛林巨兽，训练后是极为重要的战争武器和运输工具，当然丛林里行走更少不了它们。
　　因为大象可以轻易的茂密的密林中开辟一条道路，还能把周围的狼虫虎豹、蟒蛇鳄鱼吓得逃之夭夭，更可以负重而行运送货物。
　　叶开他们现在走的路，就是大象开辟出来的，而且它们还不像中原的牛马那样金贵，需要伺候，大象完全用不着。
　　饿了不需要什么精饲料，随便找些四处可见的水果就是，渴了它们自己就能找水喝，简直是最好的丛林伙伴。
　　叶开满脸不爽的盯着叶家子弟脑后的辫子，恨不得拿刀子把它们全给割了！
　　但这也是想想而已，他现在还没建立起绝对的权威，在这个马上就需要他们战场卖命的时刻，任何会影响稳定的措施都不应该出现，但等到这仗打完，不同意剪辫子的，就回北大年吃自己去吧！
　　不得不说人是有惯性的，哪怕是叶家这样已经在南洋繁衍了两百年的家族，都还是习惯性的受到了大陆的影响。
　　他们需要从大陆吸收新鲜血液，需要来自大陆不断的文化传递，他们需要与大陆上的族人有密切的联系！
　　人是有文化属性的，如果叶家断绝和大陆的联系，或者把自己封闭起来，他们很快就会被南洋土著同化的，因为北大年的土著可不是只有十来万，他们有上百万。
　　所以辫子这种东西，不知道从什么时候起，就渐渐的出现在了北大年叶家子弟的头上，现在更是成为了南洋华人的标配。
　　除非你愿意融入当地当土著，不然就头上就得背着一条辫子，这样别人才是认为你是唐人，是清国人。
　　所以现在叶开要是提什么剪辫子的事，是要出大问题的！
　　哪怕他剪了辫子，叶福来都要用叶开要娶广南公主这样的理由来遮掩。
　　在南洋弄个小国家不难，难的是如何剪掉南洋华人的头上以及心理的辫子，让他们跟自己走到一起！
　　英坦山脉，这座位于清迈西边的山脉是清迈城的天然屏障，他对于泰国人的意义，不亚于阴山山脉对于中国人的意义！
　　这条山脉要是被泰国人控制的话，他们就可以沿着山脉修建起一座座的堡垒城池，把缅甸人彻底挡在湄南河平原以外。
　　要是这座山脉被缅甸人控制的话，他们就可以居高临下，从容的从缅甸国内调集军队和物资，然后俯冲而下，冲进泰国人的家园烧杀抢掠。
　　历史上阿瑜陀耶城N次被围困，两次被攻破，就是因为这块西北的屏障不在泰国人手里。
　　拉玛一世穿着一身淡黄色的泰式长袍，凝望着远处若隐若现的英坦峰，自从一百多年前被东吁王朝缅王莽应龙占领后，泰人就再也没有夺回过这里。
　　自己儿时的伙伴郑信之所以现在还被泰人铭记，就是因为他驱逐了缅人，将泰人从成为奴隶的边缘解救了出来！
　　而现在，他将要去完成吞武里大帝的也没有完成的事情，彻底夺取英坦山脉，并夺回周边的清莱、清盛，完成前所未有的伟业！
　　“父亲！帕召嘎维腊来了，越南将军阮文诚也在殿外求见！”拉玛一世发愣的时候，有些秃顶的王子伊刹罗颂吞走了进来，这位就是后来的拉玛二世。
　　英年早秃这种在别人看来有损威仪的事情，在佛教兴盛的泰国却不一样，特别是伊刹罗颂吞这种中间秃，两边只有一点点毛发的秃顶，被认为是与佛有缘，当然这也不排除是拉玛二世故意放出去给自己脸上贴金的。
　　“有缅甸人的消息吗？波道帕耶（缅王孟云）不可能对我们的行动一无所知的，可我们一直没找到缅人的主力，他们到底去哪了？”拉玛一世头也没回的问道。
　　此时在位的缅甸国王孟云，是贡榜王朝开创者、缅甸人驱逐孟族人的民族英雄—雍籍牙的第四子，贡榜王朝第六任国王，也是缅甸历史上著名的有为之君。
　　所以拉玛一世才觉得有些不对劲，英坦山脉对于缅甸人同样重要，没有英坦山脉他们就得由攻变守。
　　历来失去英坦山脉就是缅人王朝走向衰落的标志，在拉玛一世看来，缅王孟云是不可能不管英坦山脉的。
　　“还没发现，不过英坦山虽然辽阔，但能走的道路只有那么几条，缅人就是想要搞什么突袭也瞒不过我们的，孩儿认为只要我们占领了清盛城，占据了山上的威漆堡要塞，缅人就算有什么诡计，那也无济于事了！”
　　“哦？那依你看，我们应该怎么做？”拉玛一世转过头来看着自己的儿子问道。
　　拉玛二世沉吟了片刻，他的母亲是拉玛一世的结发妻子，但因为拉玛一世极度宠信万妃，导致他的母亲一直都没有得到王后的封号。
　　如果不是万妃没有子嗣的话，他这个王世子的位置都不一定稳固，他有点摸不透这个一直不是很满意他的父亲问这句话，到底是什么意思？

第五十七章 父与子
　　“父亲！广南人阮文诚骁勇善战，儿子想要带着他们一起去攻击缅人修在英坦山上的堡垒，二王殿下也同意派出他的猛虎军协助！”
　　犹豫了良久，以后的拉玛二世伊刹罗颂吞，还是单膝跪地，大声的说出了自己的想法。
　　一如拉玛一世需要收复清莱、清盛和占领英坦山脉，来证明自己远比郑信伟大一样，伊刹罗颂吞也需要一场功业来证明自己才是暹罗王最合适的继任者。
　　虽然他几岁起就跟着拉玛一世上过战场，但没有什么功绩能比得上收复沦陷二百年之清莱、清盛等地。
　　“你的叔叔也愿意支持你是吗？”方脸剑眉的拉玛一世眼神锐利了起来！
　　看着自己这个有点秃顶，看起来还非常显老的儿子，他突然发现，自己的儿子也已经是个成人，不再是以前那个跟在他身后的跟屁虫了！
　　“是的父亲，二王殿下也觉得我的选择是对的，我们不要去管缅甸人会出现在哪，只要拿回英坦山脉就可以了！”伊刹罗颂吞鼓起勇气和自己的父亲对视了起来。
　　二王殿下就是拉玛一世的弟弟，伊刹罗颂吞的叔叔，素拉•辛哈那。
　　按照泰国的传统，此时排在拉玛一世之后的第一顺位继承人，并不是勒腊王子伊刹罗颂吞，而是拥有二王头衔的素拉•辛哈那。
　　素拉.辛哈那是拉玛一世的一母同胞，早在拉玛一世还担任阿瑜陀耶王朝小军官的时候，小名叫汶玛的弟弟素拉•辛哈那就是拉玛一世身边最得力的助手了。
　　他辅助着拉玛一世从一个只能管七八十人的小军官，成长为了吞武里大帝的左膀右臂。
　　甚至在1782年，拉玛一世决定从缅甸前线反戈一击夺取郑信王位的时候，他最有力的支持者也是弟弟素拉•辛哈那。
　　而且当时监视他们的监军，郑信的儿子昭水王太子，就是素拉•辛哈那亲自斩杀的！
　　可以说，没有素拉•辛哈那，就没有拉玛一世的黄袍加身，这两兄弟的关系，实际上跟中国历史上的赵大赵二是一样的。
　　赵匡胤是借口北抗契丹发动的陈桥兵变，拉玛一世是被郑信派去远征广南发动的政变。
　　素拉•辛哈那也如同高粱河车神赵光义一样，趁机把自己的兄长送上了王座。
　　不过伊刹罗颂吞要比赵德芳幸运的多，因为素拉•辛哈那没有合格的继承人，而且他的身体不算太好，很可能活不过自己的哥哥拉玛一世（历史上就是没活过，拉玛一世在自己弟弟去世六年后才驾崩）。
　　所以素拉辛哈那一直是侄子伊刹罗颂吞最坚定的支持者。
　　“甚好！”拉玛一世淡淡的说了一句就赶紧转过头去了，轻微的呼吸声传来，转过身的拉玛一世似乎在自己的脸上摸了摸。
　　“不过英坦山对于我们泰人来说太重要了，我决定亲提大军前去，毕其功于一役，至于你，我的儿子，我需要你去北上去为我收回清莱府！”
　　“父亲！”伊刹罗颂吞陡然睁大了眼睛，作为一国之君的拉玛一世，是没有理由亲自率军去攻击英坦山上缅甸人要塞的，因为不管派谁去，收复英坦山的最大功劳，肯定是他这个暹罗国王的！
　　自己这么请求，还搬出了叔叔素拉•辛哈那，竟然还是被派去攻打清莱府，这算什么？
　　或许只有那个占巴塞女人万妃才是他的妻子，他一定还在希望着那个占巴塞女人能为他诞下子嗣！（很多书上只记载了万妃是老挝人，但综合拉玛一世两兄弟攻打占巴塞王国的时间与拉玛一世迎娶万妃的时间段比较吻合，故老虎认为万妃应该是占巴塞王萨亚古曼的妹妹或者女儿，甚至还有可能是萨亚古曼的妃子！）
　　“去吧！把帕召嘎维腊叫进来，广南人阮文诚我就不见了，你看着安排，不过黎文悦我得留在身边！”
　　拉玛一世又轻轻的转过身来了，脸上也是一脸的平静，没有任何的情绪波动！
　　黎文悦、阮文诚，是阮福映派来助战的广南将领，他们一共带了五千人，全是身经百战的广南精锐。
　　虽然他们从来都是败多胜少，但那也是历经大战、败而不散的精锐。
　　打不过西山阮惠那是因为阮惠太猛了，颇有点不是我军不努力，奈何共军有高达的意味。
　　至少在叶开看来，甲胄齐全，手持大枪或者大刀，腰悬短剑，火器率高达百分之七十的广南军队，比一般的泰国军队要精锐的多！
　　能跟他们相提并论的，也只有拉玛一世自己的近卫军和素拉•辛哈那的猛虎军。
　　叶开也被算在了广南人军中，他的补给等都是由阮文诚亲自发放的，不过阮文诚虽然看在他是阮福映妹夫的份上对他客客气气的，但也没把叶开当多大一回事，武艺高强跟战场上的强弱没有必然的联系，阮文诚只是把他当做了来镀金的。
　　而叶开现在正捧着一碗稀饭喝的稀里哗啦的，既然手下也就这么小猫三两只，也不摆什么谱了，吃喝拉撒睡叶开都跟他们在一起。
　　三十个法兰西雇佣军和叶家选出来的三十个队列练的比较好的组成了四列横阵。
　　叶家剩下的三十人则被叶开当做了后备，因为叶开害怕这些连横队都排不齐、装填也很慢的家伙会成为其他六十人的拖累。
　　至于化山堂的海盗和会党们，叶开已经放弃教会他们玩排队枪毙的想法了。
　　不亲身经历，你永远无法理解，这些大字不识一个、无拘无束惯了个家伙有多难教！
　　叶开教了足足三天，这些家伙还是连左右都分不清，而且他们对于天天练习装弹，有着天然的抵触，很多人觉得费那事干嘛，临阵直接放完一枪，然后拿大刀长矛上去砍杀就是。
　　头疼不已的叶开，只好从这两百多海盗会党中再选出了五十个机灵点的，让他们和选剩下的三十个叶家子弟混编，放到最前面的三十个法兰西雇佣军和三十个已经练习的差不多的叶家子弟后面，做为预备队。
　　剩下的一百多会党海盗干脆交给了何钰儿管理，他们爱玩盾牌标枪就玩盾牌标枪，爱上去刀砍斧剁那就刀砍斧剁，只要基本听命令就行！
　　越实践，叶开就越佩服冠军侯霍去病，人家初出茅庐就能带着上千人纵横大漠草原，他连三百来人都管不好，真是人比人气死人！
　　“叶总兵！叶总兵大人！”一个背上插着小旗的广南塘马兵急匆匆的赶了过来。
　　“阮将军有令，右军立即启行，护卫勒腊王子前去清莱府！”

第五十八章 分秒必争
　　清莱，这是泰北最重要的军事重镇，清莱再往北不到四十公里就是后世臭名昭著的金三角。
　　而现在包括清莱府在内，以及更北边的一些泰人建立的小邦国，都处在缅甸人的控制下。
　　自从缅甸东吁王朝征服这里以来，已经有超过二百四五十年了。
　　所以哪怕居住在这里泰人，明明是跟前来进攻的泰国军队是同族，但他们仍然跑了个精光！
　　好多人还跑进了清莱城去向缅甸人告密，几百年下来，他们已经习惯了在缅甸人的统治下生活！
　　“轰！轰！”雷鸣般的炮击声响起，不过这在叶开看来完全就是听个响，泰国人没有经过系统训练的炮兵，也没有正儿八经的攻城炮。
　　今天拿来轰击的不过是些野战炮，口径也小，六磅就算了，叶开甚至还看见了好多三磅炮，而且欧洲已经开始流行击发炮了，这边还全是燧发炮。
　　不过虽然叶开认为只是听个响，但其他人不这么看，清莱城本就不是很坚固，八磅炮的炮弹砸到城墙上土石乱飞，看起来相当凶残，每命中一次，泰国人这边就爆发出一阵阵高亢的欢呼声，士气眼看就被鼓舞起来了。
　　伊刹罗颂吞的满脸阴沉的坐在一头装饰华丽的大象上，他身穿金甲、头戴金冠、双手拿着一柄泰式大刀，样式有点像中国的偃月刀，模样极为拉风。
　　叶开撇了撇嘴，越深入的了解，他就越是觉得，这东南亚的军队都是些什么货色？
　　难怪越南人历史上经常在中南半岛耀武扬威，感情都是周边人衬托的啊！
　　这伊刹罗颂吞要是在中国，他这身打扮，简直就是一个火力吸引器，是薛仁贵、赵子龙这号人最喜欢的目标！
　　分到伊刹罗颂吞的这边的广南军队是广南人的右军，由阮文诚统领，人数大约是二千多，剩下的三千广南左军则是由黎文悦统领，跟在拉玛一世身边。
　　“特銮将军，阮将军，缅人缩在城中不肯出来我们应该怎么办？现在就进攻吗？”
　　又炮击了半个小时，正对着泰国军队的清莱西门，已经被砸的千疮百孔了，但缅甸人仍然没有出城决战的意思，只能影影绰绰的看见不少穿着缅甸人盔甲的士兵，蚂蚁般的在城墙上奔来走去。
　　特銮将军是二王素拉•辛哈那派来助阵的猛虎军统领，銮是他的爵位，特是尊称，拉玛一世就曾被称为通銮。
　　伊刹罗颂吞手里的一万两千人中，二千人是阮文诚带领的广南军，五千人是特銮带领的猛虎军，剩下的五千人才是伊刹罗颂吞自己的人，所以是攻是等，都要跟这两人商量才行。
　　伊刹罗颂吞的话音刚落，就有王宫内侍将他的话传达给了站在大象两侧的特銮和阮文诚。
　　阮文诚谦虚的一点头，他是外人也是客人，是战是等，他一般是不会发表意见的。
　　特銮就不客气了，他弯了弯腰，“勒腊王子，我们刚到此地，战士们都疲惫了，现在已经晚饭时间了，不如休息一晚，吃饱喝足后，明天一早进攻！”
　　伊刹罗颂吞拿起望远镜看了看，城墙上如同蚂蚁般忙忙碌碌的，都是在修补城墙的缅甸人。
　　他点了点头，这次的炮击效果没有达到他的预期，虽然清莱城墙被砸的土石乱飞，但并没有把城墙轰倒一块，休息一晚明天再进攻是可以接受的。
　　。。。。
　　此起彼伏的喊杀声渐渐低了下来，爬到一棵树上拿着望远镜的安娜小妞气馁的哼了一声。
　　“就差一点了，他们都攻上城墙了，结果还是被赶了下来，勒腊王子的军队又失败了！”
　　一连三天，泰国和广南军队轮番对清莱城展开了猛攻，可是每次都是差一点，哪怕就是攻上了城墙，最后也会被缅甸人赶下来。
　　“唉！就差了一点！”依然安坐于战象上的伊刹罗颂吞恨恨的叹了一口气，皱起眉头更显焦急了！
　　不知道父亲那边怎么样了，要是一个小小的清莱城都打不下来的话，其他人会怎么看自己？这可是自己第一次独自领军。
　　“勒腊王子，缅人马上就坚持不住了，只要我们明天再进攻一次，清莱城肯定会被攻破的！”
　　特銮将军骑着一匹矮马跑了过来，中南半岛除了北越会配备一定骑兵，其他的王国都没骑兵这个兵种，马匹也只是用来高级军官骑行和军中传令。
　　“将军！既然我们马上就能攻破清莱城了，为什么要等到明天呢？我提议再进攻一次，要休息的话，我们到清莱城再休息！”
　　伊刹罗颂吞摇了摇头，拒绝了特銮的提议，时间对于这个十八岁的王子来说，很宝贵了！
　　“可是，战士们都很疲惫了，刚才的伤亡也不小，他们需要修整！”特銮犹豫了一下，还是提出了反对意见。
　　“我知道，但缅甸人更加的疲惫，去告诉战士们，要是能在今天攻破清莱城，我将封出五个万和二十个攀！”伊刹罗颂吞大手一挥，否决了特銮的异议。
　　万和攀，都是泰国人的爵位，1923年社会革命以前的泰国，其实是玩奴隶制的，它有着严格的封爵体系，从上到下依次为昭披耶（有金和银之分）、披耶、拍、銮、坤、万、攀。
　　坤及坤以上为贵族，万和攀则相当于中国春秋战国时期的士，属于有爵位的民，但不是贵族，攀之下就是普通市民，再下面就是奴隶了。
　　对于一个普通的泰国人来说，能成为万和攀，基本上就是他们的终极目标了，要是没有一个曾是贵族的祖先，要升到坤以上是十分困难的。
　　万和攀也正好是伊刹罗颂吞这个王子唯二能提供的爵位，坤及坤以上，就是只有他父亲拉玛一世和叔叔二王素拉•辛哈那才可以册封。
　　“万岁！王子万岁！”伊刹罗颂吞的命令下达后，虽然已经是傍晚，暹罗军队还是爆发出了一阵阵的欢呼！
　　哪怕是一个最低等的万，就值得搭上一条命了，欢呼过后，暹罗军队就集结起来，开始重新组织进攻。

第五十九章 送上门的拉玛二世
　　叶开也爬上了安娜呆的那棵树眺望了起来，他这三百多人仿佛就被人遗忘了一样，泰国人进攻的时候没有安排他，昨天轮到广南人上的时候也没安排他。
　　喧嚣的进攻声持续了整整两个小时，一直打到天色渐晚，哪怕拉玛二世开出了巨额奖赏，泰国人还是没能攻下清莱城。
　　叶开呆的地方就在泰国人的收治伤员的附近，哭爹喊娘的声音自从两个小时前就渐渐多了起来。
　　只从这个叶开就能判断出，泰国人的伤亡也不小，因为这两个小时的伤员呻吟声，比前几天加起来都多！
　　“齐内丁！我觉得有点不正常，我的手下有很多人和缅甸军队打过仗，他们说缅甸军队没有这么强的韧性！”
　　叶开正在思考，烟鬼亨利就走了过来，这个久经沙场的法国老兵油子皱着眉头，显得有点不安！
　　“或许你的感觉是对的，清莱城只是一个只能容纳两三万居民的小城市，就算这里的缅甸军队有足够的韧性，但他们也没法对泰国人的军队造成这么大的杀伤，我刚才去问了下，光是这个两个小时，暹罗人就损失了超过五百人！”
　　叶开点了点头同意道，他也感觉有点不正常，清莱城既不坚固也不大，泰国人都几次攻上城头了，竟然还是拿不下来！
　　一座两三万居民的城市能有多少守军？
　　总不成城里全是军队吧？
　　想到这里，叶开猛的一抖，他和烟鬼亨利对望了一眼，两人同时想到一起去了！
　　“不行，你去同知其他人小心戒备，我去找阮文诚！”
　　泰国军队打不打得赢，叶开倒不是很关注，因为看目前这个样子，不管是伊刹罗颂吞还是阮文诚，都没把他这三百多人看成一盘菜，人家压根就没想让他上战场。
　　可万一要是泰国军队被击败了，覆巢之下安有完卵，自己可别稀里糊涂的把命丢在了这泰北。
　　不过等到叶开走到阮文诚营帐时，他差点被吓了个跟头，原来熙熙攘攘的广南人军营中已经没有多少人了，守护营垒的则是他的老熟人，亲护都统朱文送。
　　“阮掌营呢？怎么就剩朱都统你在了？”
　　掌营是阮文诚的官职，全称是掌右军营，广南人的官制，特别是武官的官制，五花八门什么都有！
　　但一般来说带营字的要大一些，比如都营、掌营，这表示他是一军的最高长官。
　　朱文送最近一直在避免和叶开接触，他这个人没什么谋略，也不太会带兵，实际上就是个阵前冲杀的战将。
　　但上次八个人打叶开一个都打不过以后，朱文送在广南军中的地位下降了不少，不然也不会从阮福映亲护混到军前来了。
　　但他又没法去怪叶开，一是叶开已经成了阮福映的妹夫，广南的驸马，二是他本来就技不如人，还有什么脸面去怪别人。
　　朱文送犹疑了一下，还是恭恭敬敬的拱手致礼，“掌营接到勒腊王子的命令，已经移军去清莱城东门了，王子极为愤怒，要求明天两面夹击，一定要拿下清莱城！”
　　尼玛！叶开脑袋一炸，这拉玛二世在泰国历史上不是说是有数的明君吗？
　　不是说八岁就上战场吗？
　　难道他就真没感觉出一点的不对劲？
　　本来就一万两千人，还把其中最能打的广南人给分营了？
　　“阮掌营移营为什么不派人同知我一声？”叶开焦急的怒吼道，这狗屮的阮文诚，当老子是空气就算了，移营这么大的事，竟然连个招呼都不打！
　　朱文送把头低了低，他只是个光杆亲护都统，被‘发配’到军前效力，阮文诚是一军掌营，他哪管得了人家！
　　发了一通火，叶开稍微冷静了点，脑海中的危机感越来越重了，要是缅甸人只是特别顽强还好点，如果是清莱城里面真有诈，那就麻烦了！
　　少了两千广南人，特銮的猛虎军这几天的损失又超过了五百人，战斗力下降的很厉害，光靠拉玛二世自己这四千多人，能顶得住缅甸人的军队？
　　“现在这谁说了算，你这还有多少人？”叶开看着朱文送问道。
　　“回叶总兵，阮掌营移营前，命我守护大营，我这还有差不多四百人，不过大部分是伤员，能战斗的也就不到一百五十人！”朱文送轻声答道。
　　“把伤员都转移到山后去，再把你的人都带过来，我跟你们合营！”
　　阮文诚的大营依山而建，背靠着一座小山包，营地左侧还有一个条小河，虽然不深也宽，但能稍微起点防御的作用，不管自己猜测是不是正确的，叶开都决定要提高警惕。
　　朱文送张了张嘴，还是同意了叶开的要求，叶开的人本来就是被算在广南人军中的，他们要求进大营无可厚非。
　　而且朱文送也有点虚，他现在手下就一百多人和两百多伤员，万一真有什么问题，那麻烦就大了！
　　。。。。
　　天刚微微凉，这时候正是人睡眠最好的身后，清莱地处泰北，历来是泰国的避暑圣地，从曼谷来的士卒们都享受着这习习凉风，睡得正香。
　　“昭坤猜巴！我们已经准备好了，请带领我们为披耶洛坤素旺大人复仇吧！”
　　泰国人中营，十几个身穿黑色紧身衣的男子眼中射出了仇恨的光芒。
　　披耶洛坤素旺，曾经的郑信手下四虎将之一，披耶洛坤实际上是他的尊称和爵位，素旺才是名字。
　　1782年拉玛一世篡位之后，这个狡猾的篡位者先是用好言好语哄骗了这位手握重兵的猛将。
　　然后把他跟他的亲信军队分开，再派他带领着不是自己亲信的军队去进攻西山朝。
　　到了广南后，拉玛一世又借口他和西山朝有勾结，图谋反叛，将他押解回曼谷，最后全家被下令处决于湄南河边。
　　这是拉玛一世篡位后，最大规模的一次屠杀郑信部将，至少超过三千泰国贵族将领和官员被杀。
　　但斩草容易，除根就难，身穿黑衣的昭坤猜巴，就是素旺的最小的弟弟，他就侥幸的逃脱了拉玛一世的追杀。
　　“通銮（拉玛一世），我一定也要让你尝尝失去亲人的痛苦！”昭坤猜巴挥了挥手，身边十几个人四散而去。
　　叶开估计的不错，整个清莱城里面全是缅甸军队，居民早在十几天前就被全数迁走了！
　　附近的泰人渔民、农民也不是被杀就是被抓，缅甸王孟云的次子扎多敏梭亲率两万缅甸精锐，就埋伏在清莱城中！
　　一心想要复仇，已经投靠了缅甸人的昭坤猜巴，早在半年前就化名混进了急切想要抓点军权的伊刹罗颂吞军中。
　　本来他们是准备趁拉玛一世进攻英坦山脉时偷袭清迈的，没想到伊刹罗颂吞自己送上门来了。

第六十章 尴尬的位置
　　“轰！轰！”剧烈的爆炸声如雷般的响起，一直心情紧张和衣而睡的叶开一下就跳了起来！
　　他刚冲出自己营帐的时候，一直保持着警惕的亨利、安娜、何钰儿等也跑了出来！
　　叶开远远望去，发生爆炸的地方好像在泰国人的中营，“快！所有人集合，退往后面的营寨！”
　　虽然不知道那边发生了什么事情，叶开还是按照一早的商定好的计划，带着众人退往后面那个依山傍水的小寨子，先缩小防御面积再说。
　　“轰！轰！”又是一连串的爆炸声，同时泰国军营中到处都冒起了火光，仿佛很多地方都在燃烧，这绝对不是什么意外，一定是有人在纵火。
　　“暹罗人的军火库着火了，还有人在营中四处放火！”朱文送穿戴整齐一脸苍白的跑了过来。
　　“咚！”他的话刚说完，一声声稍显沉闷的响声传来，叶开愕然的向着河对岸望去，对岸本应该是农田的地方，突然冒起了成串的橘红色火光。
　　“是三磅野战炮！缅甸人打过来了，我们上当了！”烟鬼亨利的脸色也很是苍白。
　　呼啸的弹丸带着灼热的气息，成串的砸向了泰国人的军营中，刚刚从睡梦中惊醒的泰国人惨叫着四处乱窜，很多人除了腰间的一条白布以外，都是赤条条的，火光把这个清晨映衬的如同傍晚。
　　爆炸响起的时候，伊刹罗颂吞一下就从床上爬了起来，门口守卫的内侍和侍卫赶紧用一条毯子裹住他，随后就准备护着王子逃跑。
　　“滚开！滚开！快给我穿上甲胄！发生了什么事情？缅甸人怎么敢出城发起突袭？我们的哨兵呢？为什么他们什么都没回报？”伊刹罗颂吞两下就推开了正要拉着他跑的内侍！
　　“杀掉那个篡位者的儿子，报仇！报仇！”喊杀声和惨叫声瞬间就在伊刹罗颂吞的营帐周围响了起来！
　　‘嘭！’一发圆形炮弹弹跳着砸中了营帐旁边的象笼，惨烈的嘶鸣声传来，被炮弹击中的木制围栏化成了片片碎屑，大大小小的木屑把笼子里面的大象扎的鲜血直流，一头壮年的公象浑身冒血，疼的四处乱闯，形势更加混乱了！
　　“王子殿下，有人闯进了军火库，引爆了库中的火药和炮弹，有三个粮库也被人放火了，现在他们正拼命的往这边杀来！您快走吧！”一个伊刹罗颂吞的护卫连滚带爬的跑了进来。
　　“我不去，我哪也不去！我的近卫军都在这里，难道你们几千人还保护不了我吗？竖起我的王旗，告诉所有人，我伊刹罗颂吞就在这里！”
　　“迪贝因！泰人的营帐中竖起了王旗，应该就是泰人的勒腊王子所在！”
　　河边，这条不大的小河上已经架起了浮桥，大队大队身穿黑色衣服的缅甸军队正在渡河。
　　靠着暹罗人内应的指引，河这边的泰人暗哨已经基本都被解决了。
　　为了发起突袭，他们已经在这等待两个小时了，因为必须要等到天微亮时才行，夜袭可不是现在这支缅甸军对能发动的。
　　“也打起本王子的王旗，我要像几百年前的信耶突大帝（莽应龙）一样，把暹罗人的王子抓到阿布拉马拉（贡榜王朝首都）去，作为我的私人奴隶！”
　　扎多敏梭兴高采烈的挥了挥手，一想到即将可以俘虏一位王子，他浑身都开始战栗了起来！
　　同样的，伊刹罗颂吞也看到了河对面升起的缅甸人王旗，他还看见了仿佛无边无际的缅甸军队正在向他扑来。
　　深吸了口气，伊刹罗颂吞又往右边看去，一个广南人修建的小城寨正好卡在了缅甸人进攻的道路上，他不由得暗暗后悔，要是昨天没有把广南人移营去东边，人数多达两千的广南人，应该能挡住一部分的缅甸人吧！
　　叶开抹了一把冷汗，他发现了让他极为惊恐的地方，这个大营后面的小寨正好是修建在一块突出的山包上的，这个山包好死不死的，又正好卡住了缅甸人通往泰国人大营的路上。
　　虽然缅甸人是兵分两路进攻的，但他只有五百多人啊，分过来缅甸军队起码有四到五千人。
　　‘姆啦！姆啦！’的吼叫声传来，两头披着镶铁竹片甲，浑身披着五颜六色彩布的大象冲了过来。
　　战象这玩意，存在于中南半岛和云南等地，已经有几千年历史了。
　　一般一头战象上会配有三名战士，一个坐在中间的驭手，他负责驾驭大象。
　　一个手持长兵器，一般是加长的大砍刀的刀手，这个人的主要作用是对付对方战象枪的刀手兼保护驭手。
　　象尾还有一个手持长矛的护卫，护卫一般还会随身携带短弩，他是用来防止敌方步兵伤害大象的后腿或者肛门等脆弱地方的。
　　但不管象背上有多少人，象兵的最大杀伤力在于大象本身，身披甲叶的战象，实际上就是一个动物版的坦克，它的主要作用就是撕开对方步兵的阵型，或者从冲破今天叶开守护的这种简陋木寨。
　　叶开深吸了一口气，虽然比起人类，两头战象就犹如洪荒猛兽般的可怕，但叶开知道，战象这玩意，实际上已经是远远落后于时代了。
　　因为大象尽管看起来可怕，但实际上却是一种特别胆小的动物，除了发情期的公象和带崽的母象以外，大象其实特别胆小，它们很容易被不熟悉的东西或者响动吓坏，还比较害怕火光。
　　“砰！”安娜手里的米宁来复枪火光一闪，随着升腾的烟雾，最前面大象上的刀手惨叫一声，带着一身暗金色的华丽盔甲，一个倒栽就摔了下来。
　　“西迪翁将军，西迪翁将军！”尖利的缅语惊叫响起，正在行进的缅甸军队仿佛集体楞了一下一般。
　　双方的距离起码在四百米以上，缅甸人从来没想过，火枪能打这么远，还能这么精准！
　　在这个欧洲人都不怎么重视线膛枪的时代，缅甸人对这种装填麻烦，但是精度和射程都很可怕的武器一无所知。
　　“砰！”又是一声清脆点的枪声响起，刚刚死了战将的那头大象鼻子上突然冒出一股血箭，大象最脆弱的地方就是鼻子，在以往人类的弓弩，特别是中南半岛的弓弩，很少能对大象粗糙的鼻子造成伤害，但线膛枪就不一样了，它可以轻易的击破大象身上任何一个地方的皮肤。
　　被击中鼻子的大象发出一声惊天动地的惨叫，它惊慌又恐惧的抬起前蹄，奋力的摇晃了起来，正在全力安抚大象的驭手惨叫一声，从象背上的小房子里摔了出来。
　　失去驭手控制的大象终于失控了，它调转身体就开始了没命的逃跑，另一头没有受伤的大象也被同类吓着了，它不管背上的驭手如何指挥，也跟着往回跑了起来。
　　两头大象一跑，跟在它两身后的步兵就惨了，失去理智的大象可不管会不会踩着身后的人类，瞬间，缅甸人密集的步兵队伍，就被自己的大象冲乱了！

第六十一章 初次交手
　　“冲过去，杀光那些缅甸人！”叶开当然不会错过这个机会，而且看起来被安娜打死的那个大象背上的刀手，还是一个缅甸人的将军！
　　他怒吼一声丢下手中的线膛枪，拿起放在旁边的钢矛就从寨子边墙上跳了下去！
　　随着叶开的高喊，寨门被打开了，何钰儿和朱文送各自带着一百多人冲了出来，特别是何钰儿身后那四十多个刀盾兵，这是何喜文从川鄂边界带出来的混元教徒。
　　为首的是一个叫曾权的壮汉，他曾经是陕南兴汉镇的绿营记名千总，因为被上官看中了家里的几十亩上好水田，而被整的妻离子散。
　　于是曾权一怒之下干脆杀了上官全家，投奔了混元教，他家祖辈都是绿营军官，虽然职位低，但却对旧式的绿营军训练方法很了解，他带着的这几十个刀盾兵，就是他精练出来的。
　　说实话，这个时期的东南亚军队，不管是缅甸人还是泰国人或者是越南人，他们的火器持有比例并不低，历史上的清缅之战中，清军的武器装备就远不如缅甸军。
　　这支缅甸军队同样如此，四千人左右的士兵中，最少有一千五百人拥有火铳，虽然大多数还是火绳枪，但并不比褐贝斯燧发枪落后太多。
　　如果他们阵型没有被自己的大象冲乱，或者训练再有素一点，叶开这样拿着长枪猛冲的，只能变成活靶子。
　　“啊！”一个缅甸士兵涕泪四流的狂吼了一声，他看着飞奔过来叶开焦急的装填着手中的火铳，虽然他一遍一遍的告诉自己要冷静，只需要一枪就能把冲来的这个家伙打死，可是手怎么也不听使唤，通条怎么也插入不到枪管里面去！
　　“去死吧！”叶开当然也看见了这个焦急装填子弹的缅甸士兵，其实他比这个士兵还要着急，他又不是神仙，挨上一枪也肯定要嗝屁！
　　一个飞身跳跃，借着巨大的冲击力，叶开手中的枪尖轻轻一划，终于把通条对准枪管的缅甸士兵咕叽一声，脖子上的鲜血如同喷泉一般的飚了出来。
　　“轰！”叶开杀掉这个缅甸士兵以后，一下就撞进了缅甸人的步兵群中，他手中的长枪如同毒蛇吐信般的四处伸缩着，又有两三个缅甸士兵惨叫着倒下了。
　　“叶束武，让开！”何钰儿焦急的大喝一声，叶开一刻也没犹豫，立马就往旁边滚了过去！
　　他刚刚‘滚开’，三尺多长的标枪就呼啸着飞了过来，刚刚组成一个小方阵，准备‘枪毙’叶开的缅甸士兵们惨叫一声，被这波标枪雨插翻了七八个。
　　扔标枪，这是刀盾兵的必备技能，是检测一个刀盾兵是否精锐的标志！
　　‘嗡！’又是三十几杆标枪飞到，惊慌的缅甸士兵又被插翻了接近十个，八十杆标干掉了小二十个敌人，这算是相当厉害的了。
　　两拨标枪雨刚刚结束，叶开又适时的跳了出来，他手中的钢矛寒光点点，带起了一蓬蓬的血光。
　　何钰儿和朱文送带着的小三百人终于赶到了，众人跟着叶开就是一顿刀砍斧剁，缅甸士兵彻底丧失了反抗的欲望，他们嚎叫着没命的往后面逃去！
　　古代战场就是这样，士气就代表了一切，上千个缅甸士兵在逃跑，叶开的不到三百人则在狂追不舍！
　　“砰！砰！”火铳声响起，叶开前面的缅甸士兵突然胸口冒血，浑身抽搐的倒在了地上。
　　“别追了！”叶开狂吼一声，硬生生停住了自己的脚步，虽然声音够大，但他身边还是有几个杀的兴奋过头的广南士兵没有刹住脚！
　　“砰！砰！”两个广南士兵浑身一抖，应声而倒。
　　众人抬头一看，那头鼻子受伤的大象已经翻倒在了河边，浑身抽搐的低低哀鸣着。
　　最少三列缅甸士兵手持火铳排成了一个横阵，在横阵前面倒了一大片胸口中枪的缅甸士兵，一个身穿金甲的高大缅甸将军正手持弯刀怒吼着。
　　“快退！退回寨子去！”叶开压根没指望着自己这一波反击，就能把缅甸人彻底打趴下，人家十倍于他，没那么容易崩溃！
　　不过这一波的战绩也很可以了，不算被大象踩死，被缅甸人自己开枪打死的，叶开他们最少就砍翻了一百多缅甸人，加上这些的话，三百人都挡不住！
　　‘呜呜！’叶开他们迅速的往回退，缅甸人却没有追来，两声牛角号响起之后，最少有二三十人被双手捆绑押解了出来，然后在不断的求饶声中被砍掉了脑袋。
　　叶开摇了摇头，这是缅甸人在处决擅自逃跑的士兵，希望用严厉的刑罚把士气稳住，下一波的进攻一定会比这次凶猛的多！
　　果然，砍完头之后，缅甸人组成一个个小小的方阵，通往寨子的道路不算太宽，差不多能并排走二十人左右，叶开数了一下，缅甸人每个小方阵中大约有两百人上下，基本都没有披甲，最前面方阵的缅甸士兵全部端着各种火枪，每个方阵由一个身穿铠甲的军官指挥。
　　当然这个方阵只是相对而言的，实际上给并不怎么规整，看来显得有些杂乱，但还是充满一重黑云压城城欲摧的压迫感。
　　“叶束武我们怎么打？”何钰儿一脸的凝重，说话的语调都在轻轻的颤抖着。
　　周围所有的人都看向了叶开，一比十的兵力悬殊，就算对面的缅甸士兵不是最精锐的部分，那也不是能轻易打败的。
　　“把他们放过来，先让作为后备的火铳手站在寨子上去跟缅甸人对射，亨利，让你的人准备去打排枪吧！”叶开深吸了一口气说道。
　　缅甸士兵并不是一窝蜂过来，而是选择了组成一个个间隔十余步的小方阵，就是为了防备前面的方阵被叶开他们击溃，进而造成全军的溃散。
　　在这种一打十的强大压力下，叶开估计自己这边的人，最多能坚持到击溃两到三次缅甸人的进攻，压力过大之后，劣势的一方，特别是他这的化山堂和广南人，很可能随时崩溃！
　　而缅甸人有四千多人，如果只击溃一两个方阵几百人的话，根本毫无意义。

第六十二章 犹豫的亨利
　　“打排枪？”烟鬼亨利的脸色一下就难看起来了，他总共也就三十人，就算加上叶开选的三十人，一共也就六十人，这么点人排着队去跟上千缅甸士兵打排枪，就算对面用的是火绳枪，自己这边的伤亡也可想而知了。
　　而且他到东方来，是为了赚点大钱好回巴黎去过好日子的，可不是为了来远东玩排队枪毙的！
　　他真要有这样的‘觉悟’，何不干脆留在欧洲或者北美，为什么要来这个能热死人的南洋？
　　“一百英镑，我出一百英镑的出战费，轻伤再加一百，重伤两百，战死的四百，让你的人都写好遗嘱，我马上就要跟伯多禄主教去欧洲了，你们不用担心战死后你在欧洲的亲人拿不到钱！”
　　看着脸色阴沉的亨利，叶开直接开出了对方不能拒绝的大价钱，他们这些白皮万里来此，不就是为了钱嘛！
　　而且这个钱最后肯定不用自己出的，伊刹罗颂吞还被围着呢，只要救出这位拉玛二世，还怕付不起几个英镑？
　　要是救不出来，呃………估计自己也战死了，那就更不用省钱了！
　　亨利的脸色还是有些犹豫，别的时候还好说，六十人去跟一千多人打排枪，这不是打仗，简直就是去送死。
　　叶开似笑非笑的看着这个怂逼法兰西鬼佬，他摸了摸下巴，阴森森的提醒道，“亨利，你可不要忘了，二十年前，就是这些缅甸人，他们是怎么对付沙廉的法兰西人的，你以为你不拼命能有活路？”
　　沙廉就在后世缅甸的仰光附近，原先是属于阿拉干王国的地方，1601年，服务于阿拉干国王的葡萄牙人德布里托，在此建立了一个小小的殖民国家。
　　后来被缅甸东吁王朝攻灭，所有的葡萄牙人不论妇孺都被杀死，自称国王的德布里托则被施以残忍的木驴酷刑。
　　1750年左右，法国人联合荷兰人再一次占领了这里，1756年，雍籍牙建立贡榜王朝之后随即就亲率大军进攻沙廉，在经过长达三个月的围攻之后，雍籍牙的大军再次攻陷了沙廉。
　　这一次，这位缅甸大帝做的比两百年前的东吁王朝更狠，他拆毁了沙廉的城墙与教堂，烧毁了一切能烧毁的东西，一千多白皮军人，两千多老弱妇孺、以及商人传教士全部被杀！
　　一位侥幸逃脱的法兰西传教士曾经哭诉说，穿黑衣的缅甸人不光杀死了沙廉城里所有的人，连老鼠和飞鸟都没放过！
　　烟鬼亨利猛的一抖，残酷的现实就摆在他的面前，沉默了一小会，他无奈的点了点头，“一切都听你的指挥，齐内丁先生！”
　　炒豆般的爆炸声此起彼伏，寨子附近升腾起一阵阵青烟，四周弥漫着呛人的硫磺味，缅甸士兵与几十个叶家族人和广南士兵隔着木寨对射了起来。
　　叶开的心稍微安定了一点，对面的缅甸人看起来也是怂逼，训练应该也不怎么样，他们拿着火绳枪还在三四百米外就开始开枪，这简直就只是为了完成任务而已。
　　而自己这边，虽然所有人脸色都很苍白，但因为有木寨边墙的遮护，褐贝斯燧发枪的性能也比对面的火绳枪好的多，所以射击的效果比对面的缅甸人好了不少，但杀伤力仍然不怎么样。
　　当然叶开也没指望他们能造成多大的伤害，他这样做，只是为了勾引缅甸人火枪手开枪而已，火绳枪的枪管打上七八枪，基本就要等冷却了再用，没了火枪，缅甸人的威胁就会小很多！
　　当年的八旗兵就是这样玩的，他们勾引训练不如他们的明朝火铳手把弹药打光，然后再冲上去大砍大杀。
　　果然，缅甸人的军官也发现了这个问题，他们大声的怒吼着，让手下的士兵再走近点。
　　结果被威逼的缅甸士兵刚一走近，还没开枪就先进入了这边燧发枪的有效射程。
　　‘砰砰砰！’又是一阵火铳声响起，走过来的缅甸人乱纷纷的倒下了七八个，吓坏了的缅甸火铳手又慌忙退了回去，一个手持缅式弯刀的军官愤怒的咆哮着，手中的刀把对着退下来的缅甸士兵一顿猛砸！
　　就在他不停催促手下士兵继续前进的时候，‘砰’的一声，军官头上飚出一股血箭，哼都没哼一声，就扑倒在了地上！
　　安娜得意的一笑，又开始了努力的‘通下水道’，失去了指挥的缅甸火铳手呼啦啦的干脆跑的更远了！
　　‘呜呜’的号角声再次响起，排在最前面的十来个缅甸火铳手又被从人群中拉了出来，然后死在了自己人刀下，几个骑着矮马、插着背旗的缅甸传令兵来回奔驰着，嘴巴里大声的传递着命令。
　　在督战队的催促下，缅甸士兵又慢慢的开始组好阵型冲了上来，不过这次，他们所有人已经挤到一起了，再也没有分成了一个个的小方阵。
　　等的就是这个时候，站在寨墙上的叶开看见这一幕，就知道机会来了，经过了来回几次的拉锯，实际上缅甸人的士气已经不怎么高了，杀人可以立威，但同样也可以激起仇恨！
　　其实也不要高估封建军队承受伤害的能力，叶开估计现在缅甸人的死伤已经接近百分之十了，只要再打死几百人，这支缅甸军队就崩溃了。
　　‘嘀嘀哒哒嘀嘀！’奇怪而又让人心慌的唢呐声响起，叶开手里可没有西洋军乐团，只有几个叶家子弟会吹唢呐，所以叶开就让他们客串起了军乐队，别说，这种苍凉而又适合躺下听的声音，还挺有穿透力的。
　　“绅士们！士兵们！拿出法兰西人的骄傲来，击溃面前的缅甸人，齐内丁先生与暹罗王子会为你们的英勇行为给予丰厚回报的！”
　　亨利抽出了指挥刀，第一个迈出了脚步，排队枪毙时代，基层军官可是一个高危行业！
　　六十人排成了三列横队，踩着滴答滴的唢呐声开始前进，寨墙上的叶家火枪手放出了最后一次射击，他们打完之后就要拿起大刀长矛跟着叶开他们一起冲锋。
　　橘红色的火光一闪，最前面的缅甸人又倒下了三四个，惊慌的缅甸士兵挤成一团，一个个都畏缩着，恨不能挤到别人身体里面去。
　　一个愤怒的军官刚走上前来，还没开口，‘当’的一声脆响，他又扑倒在了地上。
　　缅甸军队的最后面，一个骑在一头战象上指挥的金甲军官把手中的令旗一挥，又一个小军官走上前来。
　　‘砰！’毫不例外的，他也栽倒在了地上！
　　“砰砰！”没有了军官威逼，又被吓坏了的缅甸火枪手胡乱的放完手里的火枪，就跟被老虎追了一样，迫不及待的就想挤到后面去，而后面轮到上前放枪的人则极不情愿的蠕动着，谁也不想上去挨枪子。
　　鲜艳的令旗再一挥，一个满头是汗军官苍白着脸再次走了上来，不过他的运气比较好，火绳枪产生的大量烟雾遮蔽了安娜的视线，而且她的枪管也已经不能再用了！

第六十三章 排队枪毙
　　亨利还在指挥着自己这六十人踩着‘音乐’不停的前进，他也看出来了，对面的缅甸人其实比他还害怕！
　　遇上这样的对手，特别是对手比你差得多的，那就要一次性给予毁灭性的打击，直接在几轮之内将他打垮。
　　越走越近，对面缅甸人的火铳开始不停的射击了，亨利只觉得自己的小腿肚子好像快要抽筋了一样，膀胱更是炸炸的疼，汗流满面他，想起了让•皮埃尔上校给他讲述过的，七年战争中的亚伯拉罕平原会战。
　　1759年9月13日，英军指挥官沃尔夫指挥着4800名英军，扛着巨大的伤亡，排着队走到离德蒙卡尔姆率领的法军18米的地方。
　　随后龙虾兵直接放出了三次排枪，十分钟内法国人被击倒了超过一千两百人，瞬间崩溃！
　　现在这支伯多禄招募的法国雇佣军最高指挥官，让•皮埃尔上校就是那时候患上了龙虾兵恐惧症的。
　　“法兰西的勇士们！继续前进！前进！”亨利突然被一种莫名的情绪占据了，他也要效仿英军，彻底击溃眼前的缅甸人，这也是叶开对他的要求，叶开告诉他，一定要能看清楚对面缅甸人的表情后再开枪，只要他做到了，就将得到三千英镑重赏！
　　‘啊！’凄厉的惨叫声传来，一个叫做雅克的法国人胸前中枪，软软的倒在了地上，他身后一个叶家子弟瞬间就补了上来。
　　‘砰！’这个叶家子弟刚补上来，他就像是触电般的抖动了一下，随后也向前栽倒了。
　　“克武！”叶欢叶义武的眼泪一下就出来了，这是他大伯家的弟弟，连媳妇都没娶上就牺牲了。
　　“咻！”一发灼热的铅弹擦着他的耳边飞了过去，他旁边一个叶家子弟也惨叫一声向后倒去！
　　“信武！”叶欢终于忍不住了，他大声的哭喊了出来，稍稍偏过眼睛看了下，他左右好多叶家子弟都已经泪流满面了。
　　极度的愤怒将叶欢包围了，他突然不觉得那么害怕了，他现在就在想，为什么那个鬼佬还不喊停下？
　　他要开枪，他要杀光前面所有的缅甸人，他要报仇！
　　“立定！”又倒下了好几个叶家子弟和法国人之后，叶欢终于听到了如同天籁般的命令声！
　　“举枪！”叶欢忙不迭的举起了手中的褐贝斯枪，这时候他才发现他已经在不知不觉中走到最前面了。
　　在他对面，瘦小的缅甸人惊恐的挤成一团，前排的拼命往后面的人群中钻，后面的死也不肯上前来！
　　一个仿佛已经精神失常的家伙瘫坐在地上絮絮叨叨的，还有一个涕泪满面的家伙极度惊恐的看着他，仿佛他就是来自地狱的魔神。
　　叶欢突然理解了堂弟叶开所说的，走上前去，枪毙他们，是什么意思，面前的缅甸人就像是在等着他们枪毙的绵羊！
　　“啊！我要杀了你们！”巨大的压力下，几个缅甸人在一个军官的带领下哭嚎着拿着弯刀冲了过来。
　　“开火！”血涌上头的亨利爆喝一声，他发誓，这是他喊得最爽的一次。
　　“轰！”二十多支火枪在距离缅甸人三十米左右的地方打响，剧烈的爆响声仿佛比大炮还要响！
　　一个已经快要冲到叶欢面前的缅甸人军官，仿佛被一柄无形的重锤迎面锤了一下般，他惨叫一声手脚离地飞了起来。
　　“开火！”亨利再把手里的指挥刀一挥，又是二十多支火枪打响了！
　　这么窄这么密集的地方，就算只有二十支火枪，也造成了巨大的伤害，第一次齐射最少打翻了十一二个，这一次则最少打翻了十五六个。
　　“装弹！”叶欢有条不紊的放铅弹、压通条，在肾上腺素的刺激下，叶欢的动作极快，他什么也没有想，就是想着报仇。
　　“杀了他们！”一看对面穿着奇怪欧式军服的人正在装弹，几十个还没崩溃的凶悍缅甸人，在几个军官带领下冲了过来！
　　“刺刀出击！”由于打第二排抢的绝大部分是叶家子弟，他们都受到过叶开刺刀术的训练，当即没有装弹而是挺着刺刀冲上上去。
　　他们两两合作，上刺下捅，本来准备过来大砍大杀的缅甸人结果像是稻草人般，一个个的被放倒了地上，二十人对三十多人，叶家子弟竟然只倒下了两个。
　　“前进！”亨利兴奋的涨红了脸，他再次大声喊着，装填好的叶欢等人走上前来。
　　这次离着缅甸人只有十几米的距离了，真正做到了亚伯拉罕平原会战中英国人的距离，叶欢甚至都能闻到对面缅甸人身上的尿骚味和看到他们胯下的水印了。
　　“开火！”‘轰！’又是接近二十支火枪打响了，缅甸人中爆发出来一阵惊天动地的哭喊，这一下最少倒下了六七十人！
　　这个结果把叶欢都吓懵了，他看了看手中的褐贝斯枪，有那么一瞬间，他都怀疑自己难道是端着一门大炮，不过瞬间叶欢就明白了，这一定是有很多‘聪明人’选择了装死！
　　叶开双眼红了，下面的叶家子弟最少损失了七八个，这都是他父亲精选出来的叶家最好的子弟，绝大部分都是他的堂兄堂弟。
　　深吸了一口气，叶开看着站在山坡上的三百来人，他们个个都涨红了脸，缅甸人的前队已经崩溃了，轮到他们上了！
　　“诸位兄弟！立千秋功业，享万世富贵就在眼前了，随我冲锋！”
　　他抽出一柄越式大砍刀，第一个冲了下去，这样的混战，还是大刀好用些。
　　哭嚎的缅甸人又挨了一轮排枪和一轮刺刀，不到十分钟就损失了超过一百人，加上在地上装死的，看起来起码损失了四百人。
　　如果加上前面损失的，已经是接近百分之二十的战损了，如果不是叶开这边的人太少，他们早就崩溃了！
　　即使是这样，这些缅甸人也没了战斗的心思，一心想的只是赶紧逃跑，反正对面人少，只要我跑快点，肯定就追不上我的。
　　标枪乱飞，刀砍斧剁，叶开带着三百人组成了一个锥形阵，也就是猪突冲锋，叶开就是最前面的那头领头猪！
　　他们顺利的在密集的缅甸人阵型中凿出了一条血路，惊慌的缅甸军队完全失去了控制，他们不是转头就跑，就是干脆跪在地上大声的哭嚎着，更多则是扑通扑通的往河里跳去，如同下饺子一样！
　　凿穿缅甸人阵型的叶开只觉得眼前一宽，他回头一看，身后跟着他的人还在对着周围的缅甸人大砍大杀，缅甸人则连抵抗的都没几个，只顾着四散奔逃。
　　突然叶开看见了那个穿着金甲的缅甸将军，他离开了大象，在几十个护卫的保护下，正在狂奔。
　　“何钰儿！曾千户！随我拿下那个缅人首领，其余的人，杀散这些缅人！”

第六十四章 杀人
　　一个浑身是血的黑衣人，被拖到了伊刹罗颂吞面前，这位暹罗王子早已穿好了甲胄，他拿着一柄细长的泰刀，一脸愤怒的走了过来。
　　“你这个叛徒，奸细，你怎么敢背叛你的族人，去投靠万恶的缅甸人！”
　　黑衣人正是昭坤猜巴，和他一起的二十几个人已经完了，他们本就是来制造混乱的，既然伊刹罗颂吞没有被吓跑，他们的命运就是注定的。
　　不过昭坤猜巴咧嘴笑了起来，缅甸人已经接连打破两座营寨了，两万人突袭毫无准备的一万二千人，胜负已定，伊刹罗颂吞死定了！
　　“叛徒！呵呵哈哈哈！”昭坤猜巴大声的狂笑了起来，粘稠黑血从他嘴里冒了出来，这是内脏被击碎的征兆。
　　“你们才是叛徒！你全家都是叛徒，吞武里大帝和披耶洛坤素旺会在天上看着你们的，看着你是如何成为缅甸人的奴隶，看着你们却克里家族的所有人受尽痛苦死去，连佛祖也救不了你们！”
　　恼怒的伊刹罗颂吞才抽出刀，一个侍卫直接就用刀柄狠狠敲在了昭坤猜巴的嘴上，破碎的牙齿和鲜血一下就被昭坤猜巴吐了出来，但虽是如此，癫狂的笑意仍然浮现在了他的脸上。
　　而同时，王旗之下，不断有暹罗士兵不断前来汇集，大部分人的手里都拿着兵器，但是盔甲、火铳等只要极少部分的人才有。
　　伊刹罗颂吞看着这些眼睛里充满了惊惶的士兵，心都在滴血，这里最多有四千人，他带来的可是一万两千人啊！其他人不是死在了前两座营寨，就是不知道跑哪去了，就连猛虎军的统领特銮将军，他的人头也已经被插在了缅甸人的长矛上！
　　“胜了！胜了！”又是一阵缅语的欢呼声，靠近他所在主营的第三座营寨也被攻陷了，下一步，他伊刹罗颂吞就要带领着缺少兵器的三千人多人去对付一万多缅甸人了！
　　“问出来了！这些缅甸人是早就在清莱城埋伏好了的，对面领军的就是缅甸人的王子扎多敏梭，他们总共有二万多人，这会被咱们杀散了三四千人，那边还有一万七八人在围攻暹罗人！”
　　何钰儿兴高采烈的走了过来，满是鲜血与汗水的脸上闪烁着兴奋的光芒，五百对四千，自身只伤亡了不到五十人，敌人不算俘虏，最少伤亡了七百人以上，绝对是了不起的大胜！
　　“痛快！”曾千户与朱文送肩并着肩走了过来，两人脸上也是挂满了抑制不住的笑容，整个战场上除了缅甸人的惨叫声，就只剩下了如同秃鹫般到处翻找财物的叶开人马。
　　叶家子弟还好点，法兰西雇佣兵、广南士兵、化山堂的会党海盗们，个个捡东西捡的神采飞扬，遇到在呻吟的缅甸人伤兵他们直接就是一刀。
　　“朱统领！阮掌营现在在哪？”叶开走上前去，拍了拍朱文送的肩膀问道。
　　仗打了一个时辰了，阮文诚的一千五百人一直没有出现，他不可能不知道这里发生了什么，但又没来增援，所以叶开一直搞不清楚这家伙在搞什么？
　　“在东边！”朱文送指了指东边的河湾，那里地势开阔，还有一个可以立寨的山包，“刚刚阮掌营的探马曾经过来过！不过他并没有带来阮掌营的命令！”
　　“收拢人马！告诉他们，发大财的时候还在后面呢，留下二十人打扫战场和给缅甸人补刀，其他的人跟着去找阮掌营要赏赐去！”
　　叶开高声喊着对何钰儿等人下了命令，这会他已经得到了这几百人的绝对效忠，终于可以随意指挥他们了。
　　当然，叶开并不是真为了去带着他们找阮文诚要什么赏赐，他是要去搞清楚这个家伙顿兵河湾的原因！
　　阮文诚站在一个山坡上，目光凝重的看着缅甸人猛攻河对面泰国人的大营，他身边，还站着一个穿缅甸服袍的中年男人。
　　中年男人微微弓着腰，一脸笑意的看着阮文诚，“阮将军可看清楚了，我王次子扎多敏梭殿下英勇无匹，马上就要攻破暹罗人的大营，活捉伊刹罗颂吞了！
　　将军本是广南人，何苦来为一个暹罗人的王子卖命，你这千余精锐可是阮国主赖以复国的根本，损失大了，可就没法去向阮国主交代了！
　　再说河对岸还有我军三千精锐，两倍于将军，就算将军不顾一切，那也是胜负未知呀！
　　更何况将军还是暹罗人的勒腊王子主动派去东边的，就算救不得他，暹罗王也没有任何理由怪罪到将军头上的！”
　　阮文诚收回了目光，转而看着身边的缅人特使，有一条这个使者没说错，他手里这一千多人，对于只剩下万余军队的阮福映来说，也是宝贵的很，跟着暹罗人打顺风仗他是愿意的，但是全军压上去为暹罗人拼命，阮文诚万难下这个决定！
　　“掌营大人，叶总兵来了，他们还.....”一个通传三下两下就爬上了小山坡，本来兴高采烈的想说什么，但是突然看见了阮文诚身边的缅甸特使，又生生的闭上了嘴巴。
　　“请叶总兵去后面稍等，本掌营马上就去！”阮文诚也讶异挑了挑眉毛，扎营的位置是他选的，所以他知道营寨是正好卡在了河边的大道上，但叶开现在竟然跑到这边来了，那么要么是缅甸人没有选择两面夹击，要么就是叶开弃营而走，在他看来，一定是后面一个原因最有可能！
　　“不用了阮掌营，小子已经过来了！”叶开轻松的跳上一块大石头，随后走了过来。
　　阮文诚的脸色阴沉了下去，这里是他的军营，没有他的允许，也没有任何人通传，叶开竟然可以随意的走到他身边来，这种感觉让他极为不舒服！
　　“这位是？看起来很面生啊！”叶开笑嘻嘻的向着穿着缅式袍服的缅人特使问道，他一走进，阮文诚和缅人特使就嗅到了叶开身上的血腥味。
　　阮文诚深吸了一口气，强行压下心中的不爽开口说道：“这位是沙耶瓦第先生，这位是我广南国主之妹婿，叶开叶总兵！”
　　沙耶瓦第听说叶开是阮福映的妹夫，脸上顿时路出了一个笑脸，他满脸堆笑的行了一个礼，正要说些什么，叶开已经大步走了过去，脸上笑得比沙耶瓦第还要甜！
　　“小子见过沙耶瓦第先生，真是幸会幸会呀！”叶开边说边伸出了手做握手状。
　　双手合十的沙耶瓦第楞了一下，不知道这位广南阮主的妹婿怎么行起了欧罗巴人的礼节。
　　不过疑惑归疑惑，沙耶瓦第还是把手伸了过去，或许这个叶总兵是想玩点新潮的吧？
　　叶开握住沙耶瓦第的右手，猛的把他往自己一拉，左手抽出腰间的匕首猛的扎了过去！
　　‘噗嗤！’如同扎破一个装满了水的口袋，温热的血液喷了叶开一手都是，他架起想要拼命逃开的沙耶瓦第，左手连续的一顿捅刺，强烈的脏腥味升腾了起来！
　　“放肆！放肆！叶氏小子，你疯了吗？敢在本掌营面前肆意杀人！”阮文诚怒不可遏，一把就抽出了腰间的长刀！

第六十五章 你难道相当晋鄙?
　　“阮掌营，你信不信我可以打你这样的十个！”叶开回过头，一丝鲜血正好飚到了他的左脸上，侧着脸的叶开看起来十分可怖！
　　阮文诚打了个寒颤，生生停下了拔刀的动作，他虽然是带兵打仗的武人，但并不以武艺见长，身边也只有两个护卫。
　　叶开可是能一个人打朱文送这种国主亲护八个的猛人，而且他也不可能真的因为叶开杀了一个缅甸人特使，而把叶开怎么样，不说叶开是阮福映的妹夫，就是阮福映有多需要叶家，阮文诚也是一清二楚的。
　　想到这里，愤懑难平的阮文诚一脚将脚边的一块石头踢飞，极为愤怒看着叶开吼道：“叶总兵，你最好给我一个解释，不然到了国主面前，我定然好好的参你一本！”
　　叶开松开手中的缅甸人，沙耶瓦第已经瞪着空洞的眼睛，死狗般的滑落到了地上。
　　叶开转头狠狠的盯着这个色内厉荏的广南人大将，“阮掌营还是应该先想想回了龙邱，怎么跟国主交代眼前这一切吧！
　　是谁允许你私自跟缅甸人接触的？
　　是谁让你眼见暹罗人王子陷入绝境不发兵救援的？
　　国主是派你来协助暹罗人打仗的，还是让你来作壁上观的？
　　你知不知道这里的事情要是传出去，身在龙邱的国主要面对什么样的后果？怎么？你想害了国主去投奔缅甸人吗？”
　　一顶顶的大帽子以迅雷不及掩耳盗铃之势向着阮文诚头上飞了过去，“你.....你..你休要血口喷人，我阮文诚生是国主臣子，死是广南之魂，何曾要去投靠什么缅甸人！”
　　不善言辞的阮文诚气得满脸通红，他伸出右手、探出食指对着叶开指指点点，气得浑身都颤抖了起来！
　　“你还知道你是广南之臣？你还知道国主？那你怎敢坐视暹罗人勒腊王子命悬一线而不去救援？要是勒腊王子有个好歹，破坏了国主的复国大计，你百死莫赎！”扣大帽子简直就是叶开生于俱来的本领。
　　“你懂个什么？此间勇士皆是国主兴复广南之根基，岂能做浪战之举，我乃右营掌营，自有判断！”
　　阮文诚气得发懵的脑袋稍微清醒了点，周围的广南人军官不断的涌了过来，这也让阮文诚的底气更足了些，如果不是考虑到叶开是阮福映的妹夫，他这会早就下令拿下叶开了！
　　叶开站到一块大石头上，他看着走过来的广南军官，狠狠的掐了一下自己的大腿内侧的嫩肉，瞬间，一股剧痛传来，叶开的眼神悲切了起来！
　　“满口胡言！大错特错！”他右手戟指阮文诚的脸，“右军的勇士们固然是阮王殿下恢复广南之根基，但我认为还有更重要的，那就是见敌必灭，敢与强敌决死之决心！
　　诸位都跟我一样，咱们都是刀口舔血的武人，武人是什么，那是靠着同袍守望互助，在血海的战阵之上求得一条活路的好汉子，如今我们既然受命与暹罗人并肩作战，怎么能看着人家陷于死地而作壁上观？
　　今日我等如此，日后我们陷入绝境又有谁来救？要是今日暹罗勒腊王子战死，暹罗的一世王陛下能不怪罪我等？
　　我等皆有家眷亲人在暹罗，要是暹罗王容不下了我等，天下之大还有何处可去？何日才能恢复广南？”
　　叶开一通话，说的阮文诚满面通红，一众安南军官沉默不语。
　　实际上阮文诚的举动，他们很多人都是不赞成的，只不过阮文诚是一军主帅，他们必须要听命而已。
　　眼看说词起了效果，叶开满脸沉痛的准备加一把火，他抽出腰间的长剑恨恨的插到地上。
　　“叶某虽是唐人，但既然娶了国主之妹，那也是半个广南人了，今日又与诸位同在这右营为同袍，我实在不能看着诸位背着一个骂名行走于这世间！
　　要是今日我等走了，以后不管到了何处，人家都会指着我们的脊梁骨说，看！就那些人，他们坐视同袍陷入绝境而不救，非大丈夫也！
　　况且，我已经把缅甸人特使给杀了，此处的缅甸人有两万之多，等他们消灭了暹罗人，岂会轻易让我等走脱？”
　　“叶总兵说的没错，男儿大丈夫，岂能在此做壁上观，叶总兵有经天纬地之才，刚刚我们四百对四千，已经彻底击垮了缅人右军。
　　如今我们有两千人，暹罗人还有数千，而缅人只有一万七八，诸位！泼天之功就在眼前，如何不能搏一下？”
　　作为彻底已经被叶开打服，又急需立功的前国主亲护朱文送来说，这是个难得的机会，他大声喊着走上前去，几个与他熟识的广南军官纷纷围了过来。
　　“朱统领，你们真的四百人打垮了四千人？缅人真的如此不堪一击？”
　　朱文送斜着眼哼哼了几声，“你们以为本将身上的鲜血是哪来的？难道是自己的吗？缅人不过是土鸡瓦狗，咱跟着叶总兵，一个锥形阵就把他们凿了个通透，大功就在眼前，不知诸位还犹豫什么？”
　　“阮掌营，要是听小子一言，那你就还是掌营，国主若有怪罪，只管往小子身上推就是了，要是阮掌营还不识趣的话，你可知朱亥击杀晋鄙之事乎？”叶开靠近了阮文诚，阴森森的低声说道。
　　阮文诚艰难的转过身，迎上叶开不善的目光，他的嘴巴哆嗦了两下，又很快扭过头去，干咳了两声才说道：“既是如此，那就依叶总兵所言，我军.....！”
　　“我军拣选精锐，选出五百人与我为前锋，八百人为中军，由武都统为将，其他的人，就麻烦阮掌营居后调动了！”
　　叶开直接打断了阮文诚的话，自顾自的吩咐了下去，武都统是阮文诚的副手，他犹疑了一下双手一拱，“遵命！”
　　不得不说，这只右军在广南人的军中，确实要算是精锐之师，不过十来分钟，五百个身披甲胄的精兵就挑选完毕，加上叶开的几百人，一个八百人的精锐部队就成型了！
　　叶开眯着眼睛看望了远处暹罗人的大营，喊杀声越来越激烈了，好在象征拉玛二世的王旗还在高高飘扬，而同时象征着缅甸王子扎多敏梭的王旗，更是春风得意的飘着。
　　拉玛二世必要要救，这是叶开唯一的想法，泰国人马上就要着手灭亡北大年苏丹国了，要是能救得拉玛二世一命，以后叶家在北大年的地位就更加稳固了！
　　广南是一条线，叶家同样是一条线，而且叶家这条线甚至比广南更加重要一点！
　　他要为北大年叶家在南洋的地位打下坚实的基础，他要叶家成为南洋华人的盟主与依靠，救出拉玛二世就是很关键的一步，所以他才会冒风险来夺阮文诚的权！
　　别看叶开夺权夺的风轻云淡，这风险其实是很大的，要是刚才阮文诚强硬一点，事情会怎么样还真不好说！
　　而现在，那就但愿勒腊王子拉玛二世能多坚持一会了！

第六十六章 隐藏的身份
　　“轰！”上百支火枪几乎同时打响，身穿黑衣的缅甸人仿佛割麦子一样倒下了一大片！
　　“砰！”缅甸人的火枪也稀稀拉拉的打响了，叶开这边也扑倒了七八个，但是比起缅甸人的损失，几乎可以忽略不计！
　　但也有一个问题，缅甸人是据寨而守，光靠打排枪，又没有大炮是不可能短时间攻下这个寨子的，而攻不下这里，就没法去救出拉玛二世！
　　“束武！那边的寨子里根本没多少人，所谓的三千精锐不过是些老弱残兵，是缅甸人用来迷惑阮文诚的！”何钰儿骑着一匹矮马，人还没到声音就先传来了！
　　叶开眼神一凝，如果这边没有人的话，那缅甸人一定是把所有的主力用在了攻打拉玛二世那边，自己必须要尽快击溃阻击他的缅甸人，要是等到拉玛二世被杀或者被俘，他今天冒的这个风险那就一文不值了！
　　“败了！败了！”一群广南人大呼小叫的跑了回来，这些老油子们哇哇大叫并不是因为惊恐，而是在招呼同伴赶紧退。
　　溃败也是一门学问，必须要做到全军一心，大家一起败退，溃而不散，这样才能把损失降到最低！
　　他们现在这些跟着阮福映的家伙，从上到下基本都是同乡甚至是亲戚，一路从中圻跑到曼谷，早就跑出经验了！
　　“跑！跑！跑！跑你娘的跑！”叶开猛冲过去，抓住一个跑的最快的广南大块头就是反反正正一顿耳光。
　　“你他M的孬种，从中圻跑到龙邱，北郑来了你跑，西山贼来了你也跑，现在缅甸人来了你还是跑，你还有没有一点羞耻心？
　　跑丢了爷娘、跑丢了姐妹、跑丢了妻儿，你还是不是人？你把裤子脱了，让老子看看你到底有没有种？”
　　大块头是阮文诚手下的一个飞骑尉，这是一个典型的广南官职，既是军职又是象征着荣誉的封爵，能管多少人就看你能拉来多少人。
　　大块头被叶开一顿耳光打的有点懵逼，刚想挣脱，叶开的痛骂就传来了，大块头顿时就有点讪讪的。
　　他确实是个老油子，虽然平日里也以阮国主的忠臣自居，但就跟叶开骂的一样，这些年不是打败仗就是逃跑，他还真没几个值得夸耀的瞬间。
　　“我屮你娘的，你还跑！”扇了大块头一顿耳光，叶开又一脚踹翻了一个刚跑到他身边的瘦高个，他一把掐住瘦高个的脖子，把他的头拧向东方。
　　“你看看，那边就是广南，在你跑的时候，西山贼一刀砍下你父亲的头，又一锤锤爆你襁褓中的儿子，再把你的小妹和女人扒了个精光，你听听，听不听的见你的小妹在哭，他在哭着喊哥哥救我！”
　　“告诉我！你听不听的见？”叶开又是一声怒吼，抓住瘦高个猛的一阵摇晃，然后才放开他。
　　被喷傻了的瘦高个呆呆的瘫坐在地上，这个家伙叶开认识，是当初跟着朱文送的七个亲护之一，所以他才知道这个家伙的经历。
　　妻儿父母、兄弟姐妹全家二十余口，全部死在了西山朝刀下，一个失了灵魂只求活命的行尸走肉！
　　“朱文送！你个懦夫，老子看错你了！”叶开松开瘦高个，一大群广南溃兵跑到了近前，他看见了人群中的朱文送，这个家伙的大光头上满是血，浑身的甲胄被都砍的破破烂烂的了！
　　“老子真是想不到啊，广南豪杰朱文接竟然还有你这样的懦夫弟弟，你怎么还有脸在人前提你哥哥的名字？
　　你还怎么有脸说你是明乡人，老子看你就连个昆仑奴都不如，全家都被西山贼杀光了，你怎么还有脸跑？”
　　说起毒舌这一项，叶开绝对是冠绝诸人，一通怒骂，骂得跑回来的广南人全都抬不起头来了！
　　他们是叶开指挥上去进行了两波试探进攻的中军，同时也是整个右营中一些最没脸皮的老兵油子。
　　这种士兵，战场经验丰富，战斗技巧也熟练，但也正因为这样，未免就太奸猾了些，一般是绝对不肯拼命的！
　　要是能激起他们的必死之心，那就是最勇猛的士兵，要不然的话，打顺风仗的时候猛如龙，一旦进入逆风局，他们就会只顾自己，叶开没有那么大的威望可以让他们效死，那就只剩下激将了！
　　“算了吧！都是些没了脸皮、没了祖宗的腌臜货，且看我们唐人如何杀敌，这恢复广南，报仇雪恨是指望不上你们了！
　　朱文送，你以后别姓朱了，这洪武大帝的姓氏你不配，把脑袋去掉，你以后就姓木吧！”朱文送已经双眼通红了，叶开还要不断刺激他。
　　“啊！”朱文送爆发出一声癫狂怒吼，他眼中射出极为痛苦的光芒，叶开的话仿佛将他扒了个精光，他紧紧抱住自己头，四周的景色突然一变，他仿佛回到了那个兵败如山倒的下午！
　　“哼！土鸡瓦狗，你们几万广南人还打不过我们西山军几千人，什么国主，什么豪杰，废物！”这是西山军前来挑战的使者。
　　“他们在杀人！他们在杀人！嘉隆城所有的清人和明乡人都被阮惠那个杂种下令杀了，几万人啊！咱们的父母妻儿都死了！都死了！”
　　一个留着长辫子的家伙哭嚎着，他是清国商人李才组织的辫子军中参将，自诩明乡人后裔的朱文送，曾经十分看不起他们这些留着辫子的软骨头。
　　这是几年前的嘉隆之战，攻破了嘉隆城的阮惠憎恨华人对于广南阮主的帮助，下令屠杀了嘉隆城所有的清国人和明乡人，朱文送就是在那个时候失去了所有！
　　“阿弟！快走！护着国主走！快走！”一个只穿了一条短裤的西山军兵丁冲到了阮主驾前，他把阮主大臣朱文接当成了阮主，闪着寒光的大砍刀一下就扎进了哥哥朱文接的后背！
　　朱文送的眼泪一下就出来了，阮惠屠杀嘉隆城后，他就只剩下这个哥哥了，而他就身在咫尺，却不能去救，因为他还要护着国主，极度的屈辱与后悔，朱文送真恨不得马上去死！
　　“宝！阵斩阮主，宝！阵斩阮主！”所有的西山贼都高声的吼叫着！那一张张嚣张至极的脸，不断的从朱文送的眼前飘过！
　　“叶束武！老子今天就让你看看，朱家的儿郎到底有没有懦夫！”
　　一行热泪从朱文送的眼中流了下来，他猛的脱掉身上的甲胄，从地上捡起了一柄大砍刀。
　　“靖江宪定王三世庶孙，奉国将军朱五世孙，大明宗室，明乡人朱文送，今日战死于此！老子的朱姓是来自洪武大帝的长兄，谁他妈也不能剥夺！”
　　朱文送吼完，整个人气势都变了，他提着砍刀对着周围的广南士兵团团一揖，“本都统不愿再跑了，诸位要是还有点血性，请与朱文送同死！”
　　“叶束武！朱文接并不是我的亲哥哥，他们家只是我们靖江王府的马贩子，记住了，老子是洪武大帝长兄南昌王的子孙！”朱文送又对着叶开怒吼了一声，带头往缅甸人的营寨走去！
　　叶开真是被惊到了，他以为这家伙就是个普通的明乡人呢，没想到他竟然是靖江王一系的宗室！
　　宪定王是第十一任靖江王，他的嫡孙就是那个与张同敞、瞿式耜同死于桂林的朱亨歅。
　　朱文送的祖上则算起来应该是朱亨歅的庶弟或者庶堂弟，可能是明亡了没有取上名字，所以只能称奉国将军朱。
　　“好！看不出来你还是天潢贵胄，今天如果事不成，我叶束武与你同死，诸位，随我冲锋！”叶开也大吼一声，提着大刀与朱文送并肩而行。

第六十七章 关键时刻
　　“阿拉汉！救救我！”一个缅甸火铳兵颤抖着倒在地上大声的惨叫着。
　　他看见一个身材高大、留着光头、浑身肌肉虬结壮汉，飞天般的冲了进来，他高高跃起如同天神下凡般，一刀就将敏多将军砍成了两半。
　　火铳兵的惨叫声未落，又是一个身形矫健的壮汉冲了进来，他手中雪亮的砍刀上下翻飞，不一会就把前面掩护的几个长枪手全部砍死了，后面的火铳兵甚至都还没来得及把铅弹装进枪口！
　　冲进来正是叶开和朱文送，被刺激得够狠的广南人，终于丢掉了自己的小算盘。
　　叶开的话深深戳中了他们的内心，无数人回想起了那些他们曾经想要强行忘记的凄惨往事。
　　这兴复广南，报仇雪恨可是他们广南人自己的事，作为外人的唐人都在拼命了，他们还有什么脸不拼？
　　“敏多首级在此，敏多首级在此！”几个会一些缅语的广南士兵割下了敏多的头颅四处吼叫着，还有些扒下了敏多身上的甲胄与头盔大声欢呼着。
　　这些广南兵油子十分聪明，仗打到这个份上，阻击的缅甸人已经濒临崩溃了，指挥官敏多的头颅，就是压垮他们的最后一根稻草。
　　果然随着敏多的头颅和耀眼的金甲出现在战场各处，缅甸人如同被摧毁了巢穴的白蚁般纷纷四散奔逃。
　　这座由暹罗人修建在一道山坡上，最适合用来阻击的营寨，就落入了叶开他们之手，占领了这里，就可以居高临下，去攻击正在围攻拉玛二世伊刹罗颂吞的缅甸军队了！
　　“在那里！那里就是缅甸人的王旗，王子扎多敏梭一定就在旗下！”被火药熏成了花脸的烟鬼亨利走了过来，他指着山坡下一杆迎风飘扬的大旗说道。
　　这个法国人今天也打疯了，他甚至端着刺刀跟叶家子弟一起发动了好几次突袭。
　　“义武哥！打起我们的旗子，诸位请随我一起，猛攻王旗所在，救出勒腊王子！”叶开用手指了指缅甸人的王旗，大声的下着命令！
　　泰国人营地，伊刹罗颂吞周围的战士已经所剩无几，最多不超过五百人了，而且人人带伤，浓烈血腥味和硝烟味带着此起彼伏的凄厉惨叫，飘进了伊刹罗颂吞耳中。
　　一个年老的真腊内侍扶着他，四周站满了浑身是血的王子侍卫，远处缅甸人的进攻的号角又吹响了！
　　战斗从早上打到现在下午一两点，不仅是被突袭泰国人损失惨重，缅甸的损失也不轻，甚至缅甸军队都没来得及用饭，双方都是在强提着最后一口气拼命！
　　“英勇的侍卫们，是我勒腊害了你们，今日，恐怕我等就要一起去见佛祖了！”
　　伊刹罗颂吞缓缓的开口说道，说完他又看着自己的内侍，“匿侬安，你一定要在缅甸人攻进来之前杀了我，我不能当缅甸人的俘虏，我是却里克家族的王子，决不能像阿瑜陀耶的王子那样，去给魔鬼般的缅甸人做俘虏！”
　　“王子殿下你看！”说的正凄切的时候，一个满身鲜血的侍卫突然指着远处大声喊了起来。
　　伊刹罗颂吞站起来一看，远处山坡上，一面嫩黄色象征广南阮家的大旗正在疾驰，旗帜下面尘土飞扬，看起来像是有千军万马正往缅甸王旗处攻去！
　　“一世王的援军到了，勇士们守住营寨，生死在此一举了！”伊刹罗颂吞激动的满面通红，仿佛一下就有了使不完的劲。
　　他可是一国王子，生来就有享用不尽的荣华富贵，只要有一线希望活着，谁愿意死！
　　“遵命！”周围的暹罗人士兵都是精神一震，一下就恢复了生机，浑身的伤痛也消失了！
　　叶开跑在第一，朱文送跑在第二，第三的则是举着旗帜的叶欢。
　　‘噗噗噗！’脚板重重的踩在尘土飞扬的地上，踏的叶开一阵生疼，他和朱文送等冲在前面的百把人，人人手里都端着一支火铳，有的是自己的，大多数则是从死去的缅甸人身上捡的！
　　扎多敏梭也看见了这支袭来的军队，不过他一点也，不，还是有一点慌的，他盯着身旁的侍卫首领喊道：“怎么样？有多少人？挡不挡得住？”
　　侍卫首领梭温把胸脯拍的砰砰响，“请王子殿下放心，我们左翼有吴威将军的二千士兵，这里还有我们五百铁甲侍卫，一定能击溃敌军的！”
　　话音刚落，一阵惊天动地的轰鸣声就响起了，紧接着缅语的惨叫声此起彼伏。
　　扎多敏梭浑身一抖，正要看个究竟，“轰！”又是一声如雷的爆炸声响起，随着升腾起的烟雾，左翼将军吴威的人瞬间倒下了一大片。
　　“杀啊！”各种奇怪口音的喊杀声响起，嫩黄色的旗帜带着飞扬的尘土，猛的撞进了刚刚被两排枪打的人心惶惶的吴威左翼军。
　　梭温抹了一把冷汗，顾不上再说大话了，他大声的吼叫着让扎多敏梭的亲卫赶紧过来布防。
　　结果，他这边才刚刚排好横阵，没来得及整队，吴威的左翼军就被凿穿了，虽然还有一些人在反抗，但来袭敌军的先锋，已经向着王旗冲过来了！
　　八分钟！叶开在心里大概估算了一下，他现在竟然有点觉得自己是赵子龙转世了，七百人，只用了八分钟的时间，就把一个两千人的方阵给凿穿了，而且还打死打伤了一百五十人以上！
　　凿穿了缅甸左翼军的叶开没有停留，拼劲全力往王旗下的扎多敏梭冲去。
　　梭温已经被吓的小腿肚子快抽筋了，这只军队是哪来的？怎么这么猛？要是扎多敏梭王子有什么好歹，自己没命就是最好的结果，估计搞不好全家都得陪葬！
　　“挡住他们！开火！”差不多六十米的时候，梭温大声吼叫着，缅甸人放出了一次排枪，不过真不怎么整齐！
　　玩冷兵器的旧式军队都有一个特性，那就是即使知道火器的厉害，但他们又不太愿意去多练习。
　　在这些人看来，抡起雪亮的大刀、长矛上去拼杀，那才是打仗，拿着个装填麻烦的火铳算什么？
　　所谓穷文富武，习武杀敌在信仰小乘佛教和玩奴隶制的缅甸，那都是上等人该做的事情，要是都来使用这些田里农夫练习两下，就能击发的火铳，那还要他们这些人干什么？
　　这种想法从北边的大清到南边的暹罗都很有市场，满清是为了维持所谓八旗天兵天下无敌的需要，缅、泰等地则是为了保护中上层军事贵族的特权，说起来都差不多。
　　特别是中南半岛这几家，火枪的保养与维护总是大难题，这就造就了哪怕欧洲人已经把先进火枪带到这里几百年了，中南半岛的土著还是更愿意玩冷兵器！

第六十八章 打疯了
　　噗通！噗通！缅甸人一顿并不整齐的排枪，打翻了十来个广南士兵。
　　“二十米！”叶开双眼冒火的怒吼了一声，周围的人闻言都自觉放下了已经举起的枪杆，继续冲锋！
　　叶开觉得自己和周围的士兵们都进入了一种奇怪的状态，那种状态就像是他在后世的时候打王者农药或者DOTA一样，局面特别顺，感觉特别好的时候，叶开感觉自己会进入一种极其奇妙的状态，不管是反杀还是埋伏、或者开团，都仿佛运气都特别好，自己经常能打出自己都咂舌不已的操作。
　　现在就是这样，基本没有练过排队前进的广南士兵，如同龙虾兵附体一样，他们迅速紧挨着叶开排成了一排宽阔的横队，没有音乐可以踩，他们就集体‘吓！哈！’的高喊着，统一着自己的步伐！
　　这样一支钢铁般的，仿佛无所畏惧的军队是极其可怕的，哪怕他们面对的是缅甸王子扎多敏梭的亲卫队，这支亲卫的前身可是跟着缅甸名族英雄雍籍牙，一统上下缅甸的精锐部队，但叶开带着的人，仍然从气势上完全碾压了他们！
　　“快开火！打死他们！”梭温直觉得背上一片冰凉，他虽然这半辈子都在和军队打交道，还被安排来护卫王世子扎多敏梭，但其实他并不是什么悍将，他能谋得这样的差事，完全是因为他的父祖都是缅甸贵族大将的原因。
　　“砰！”手忙脚乱的缅甸人第二次排枪，竟然只打翻了排着横队的叶开军不到十人，这让行进的叶开和众人更觉得自己如有神灵庇护！
　　终于！二十米了！唰！一百多只火枪同时举了起来，‘嗷’的一声惊叫，正面面对的缅甸人仿佛一只只被扔到开水中的青蛙，所有人都蹦跳着，拥挤着，希望自己不是在最前面！
　　“开火！”叶开怒吼一声，“轰！”穿着铁甲的缅甸人一下就倒下了整整一片，最少五十人被打倒了，炽热的铅弹根本不是任何盔甲可以抵挡的！
　　“冲啊！”朱文送端起上了刺刀的火枪，大吼一声率先冲了出去！
　　惊恐的缅甸人根本无法再组织起反抗了，梭温与周围的亲卫对望了一眼，随后在众人的默契眼神中，梭温和一个侍卫一把架起扎多敏梭王子的胳膊，径直往后逃去。
　　败局已定，梭温明白的很，前面进攻的军队还没拿下暹罗人的勒腊王子，自己这边则快被凿穿了。
　　仗可以打败，不就损失一万多人嘛，损失的起，吃了败仗，他梭温大不了罢官去爵滚回老家吃老米，可要是扎多敏梭王子有一点意外，他全家都跑不了，孰轻孰重，梭温还是分得清楚的。
　　“别去追！给我砍掉王旗！”叶开透过层层烟雾，看见了百十来个身穿铠甲的武士护送着一个金甲人从王旗下离开了，他犹豫了一下，还是决定先砍掉缅甸人的王旗，救下拉玛二世再说。
　　王旗下还有一百多缅甸军在死守，他们是专门护旗的，旗在人在、旗失人亡，叶开大手一挥，早已打疯了的广南人和叶家子弟嚎叫着一拥而上，瞬间就把护旗的缅甸人淹没了！
　　“王旗倒了！扎多敏梭已死，王旗倒了！扎多敏梭已死！”生硬的缅语呼喊让四周的缅甸人都心头一麻，不少人回头看去，象征着贡榜王朝的孔雀旗‘轰’的一声就栽倒了！
　　“扎多敏梭已死！扎多敏梭已死！”仅剩的百余暹罗武士也高声大呼了起来！
　　随着欢呼声，看似人多势众的缅甸人一下就奔溃了，许多人停止了进攻，六神无主的四处张望了起来，更多的是早先不知道哪去了的暹罗军人，一队一队的从各个地方‘钻’了出来！
　　胜了！先是五百对四千，击溃，后是两千对两万，又是大胜，本来就觉得自己如同天神下凡的叶家子弟，化山堂人，广南士兵们更加凶猛了，缅甸人则退潮般的萎靡了下去！
　　叶开见到了拉玛二世，他头上本就不多头发几乎都快没有了，脸上被黑火药熏得如同带着一张面具，浑身都是鲜血与尘土。
　　叶开自己也好不了多少，他每走一步，鞋子就发出‘库叽库叽’的声音，已经被鲜血泡透了！
　　“叶氏子束武，见过勒腊王子殿下！”叶开还是颇为规矩的拱了拱手。
　　“我知道你！”拉玛二世笑嘻嘻的看着叶开，脸上充满了劫后余生的喜悦。
　　“叶家二世祖的名声在曼谷可是街知巷闻，而且...”拉玛二世擦了擦手上的血迹，“颂帕可是我表哥！”
　　“呃...”叶开尴尬的摸了摸鼻子，不知道怎么接这句话才好！
　　“不过！世人惯用世俗的眼光看人，他们哪知你叶束武如此英勇，今日你救了我，伊刹罗颂吞永世不忘！”
　　幸好拉玛二世没有继续调侃，他而是收起了笑嘻嘻的样子，艰难的站起来，无比感谢的对着叶开双手合十鞠躬，周围没死的暹罗武士也纷纷对着叶开合十鞠躬，今天叶开可不单单救了他们，还救了他们全家！
　　。。。。
　　曼谷，大皇宫，叶开站在父亲叶福来身后，今天他两得到了拉玛一世的召见。
　　清莱之战已经过去半个月了，连续两场以少胜多的大战，还解救了伊刹罗颂吞，叶开的名字一下就传遍了整个曼谷，这次奉诏入大皇宫，就是拉玛一世准备为他授勋的。
　　“克武他们的身后事都办完了吗？”叶开轻轻的问着身前的父亲，这一次清莱大战，法国雇佣兵战死五人，叶家子弟战士十六人，化山堂战死了三十人，广南士兵则战死了超过三百人。
　　但战果也是很辉煌的，光是拉玛一世的酬谢广南人的赏赐，价值就超过了二十万两白银，阮福映最近是乐的嘴都合不拢了，不但得到了急需的物资，还让暹罗人见识到了广南人的英勇！
　　当然同时拉玛一世的收获则更大，他攻下了缅甸人在英坦山脉上的几乎所有堡垒，还收复了泰北的清莱等地，声望直追吞武里大帝。
　　输家则是缅甸人，据说扎多敏梭刚回缅甸就被他父亲幽禁了，缅王孟云本来是指望他用两万人与拉玛一世在英坦山脉周旋的，结果这位心高气傲的王子殿下，竟然敢如此冒险，简直把打仗当做了儿戏。
　　缅甸人这一役，被杀被俘和失踪的高达一万一千人，除了孤悬北边的清盛，几乎全体被逐出了泰西和泰北。
　　“都办妥了，这次你就和我回北大年去待一段时间吧！”叶福来没有回头，这次叶开实在把他吓着了，据叶义武回去讲，多少次都是命悬一线，叶福来忽然感觉，身后这个气质沉稳的儿子，他越来越不熟悉了！

第六十九章 受封
　　“藩国北大年之民，叶氏福来、叶氏束武，晋见一世王陛下！”一个穿着泰式宫廷长袍的内侍尖声唱报了起来，叶福来和叶开一前一后，赶忙随着内侍的脚步往前走去。
　　这时候大皇宫跟后世的还不太一样，比如著名的节基宫就不存在，它要等到拉玛五世，也就是安娜与国王中，发哥扮演的国王时期才会修建，叶开他们今天要去的地方是大皇宫中的阿玛林宫。
　　阿玛琳达谒见厅，这是阿玛林宫的三座厅之一，专门用来进行宫廷召见仪式和授勋封爵的，领路的内侍对着两人轻轻一点头，叶福来和叶开就在谒见厅外的地毯上跪坐了起来，大约等了十分钟，叶开腿都要坐麻之后，内侍又才匆匆过来宣两人进去！
　　谒见厅中，议事的曼谷王朝文武官员大多已经走了，留下来了基本都是王朝的勋臣，拉玛一世高居于主位上，满脸笑容的看着走过来的叶福来、叶开父子。
　　叶开还是第一次看见这个后世极为著名的泰国国王，从坐姿来看，他的身高并不低，不像是普通的泰国人那样瘦瘦小小的，比起他的儿子，拉玛一世的头发要浓密的多，方脸剑眉、鼻梁高耸，今年四十五岁的他，正处于生命中最好的时光！
　　拉玛一世的王座下方，现在的勒腊王子，以后的拉玛二世伊刹罗颂吞，也笑嘻嘻的看着叶开。
　　虽然他这次中了埋伏，一万两千人最后也只收拢到了五千多人，将军特銮还战死了，可是缅甸人的损失更大，他还间接牵制了缅甸人的主力，为英坦山脉战役的成功做出了不小的贡献。
　　而且在遭遇突袭后，伊刹罗颂吞的表现也为他加分不少，所以虽然吃了不小的亏，实际上却收获了更好的名声。
　　“草民叶福来，叶开，叩见一世王陛下！”叶家父子口称草民行叩见大礼。
　　“起来吧！北大年也是暹罗之臣，你们就与本王的臣民是一样的！”拉玛一世温和一笑，出口竟然是流利的潮汕话。
　　“叶束武，你上前来！”说完，拉玛一世从王座下站了起来，慢慢的朝叶开走了过来，叶开又只能假装惶恐的低着头，轻轻迈着步子往前走去，直到走到拉玛一世近前，才略微抬起头看着拉玛一世的胸口。
　　不得不说，经过两个多月的封建洗礼，叶开已经有点习惯了，不然以他才穿越回来的时候，肯定要直视拉玛一世眼睛的。
　　“不错！身形矫健，走路有风雷之声，是个勇士，难怪能以一敌十击垮缅甸人！”拉玛一世满意的看了看叶开，随后伸手拍了拍他的肩膀。
　　“勒腊王子，人家救了你的命，这道敕封诏书就由你来读吧！”夸完叶开，拉玛一世回头招呼着自己的儿子。
　　“至尊因陀罗神罗摩王，圣罗摩王却克里一世王陛下！
　　藩国北大年叶氏子束武，英勇无匹，忠昭日月，........国王却克里陛下，钦封赐爵‘銮’，以彰功勋！”
　　拉玛二世大声的诵读着诏书，文绉绉的一大段，又还是泰语，叶开听得不是很真切，不过最后这个‘銮’字他却听清楚了！
　　可不要小瞧这个銮的爵位，要知道拉玛一世以前就被称为通銮的，在泰国的爵位中，他只在昭披耶、披耶和拍之下。
　　拉倒中国去说，这个爵位就相当于是一个伯爵了，还是与国同休的那种，虽然泰国这边爵位会三代递减，但最低也只会递减到万，这已经可以被称作勋贵了。
　　不是说就准备给自己一个坤吗？怎么变成銮了？单膝跪地的叶开迷惑不解的看向了拉玛二世。
　　拉玛二世并未说话，而是继续读了下去，原来不单是叶开得到了尊贵的‘銮’爵位，连叶福来都得到了一个万，从此迈入了有身份的贵人行列。
　　“叶氏子，你可有暹罗名字？”念完诏书，回到王座上的拉玛一世开口问道。
　　“尚未有暹罗名字！”叶开摇了摇头。
　　“那本王就赐你一个，你以少胜多大败缅甸人，救了本王的儿子，我就赐你一个猜字可以吗？”
　　猜（chai），用来做名字的话，在泰语中有胜利或者胜者的意思，加上被封了銮，以后叶开就有了一个拉风的泰国名字——猜銮。
　　呃...猜銮—菜卵？？？这都啥名字呀！
　　叶开还处于有点懵逼的状态，他不知道这拉玛一世给他明显高出功劳的爵位和又要赐名是什么意思？
　　但叶福来已经欣喜若狂了，他重重的咳嗽一声，拉着叶开猛的叩首称谢！
　　领完诏书，叶开也叶福来就跟着拉玛二世出了宫殿，不过他两人还不能走，因为今天不但有封爵，拉玛一世处理完政务后，还会有个赐宴。
　　拉玛二世今天就是专门来招呼他两的，如此殊遇，叶福来已经满面通红，兴奋的双眼直冒光，叶开真担心他都这么胖了，会不会引发三高或者脑溢血昏过去！
　　卡拉玛地彼曼殿，这也是阿玛林宫的三个主要建筑群之一，这是一世王及后妃子女们的居住的宫殿群，绿顶白墙金屋檐，充满了浓厚的佛教色彩。
　　宫殿边的草地上，身穿泰式纱笼裙，披着粉色或者金色褶皱披肩的侍女来回穿梭着，一张张泰式的长条形桌子就摆在平坦的草地上，叶开远远眺望了一眼，桌子上面开始摆放的凉菜竟然是中国式的。
　　心中的不安越来越强烈了，叶开心里明白，这些一国之君，特别是像拉玛一世这样的强人国王，他给你的礼遇越高，所求就越高！
　　他不会无缘无故的封叶开这么高的爵位，也不会无缘无故的宴请他，还是在皇宫之中，到底这位一世王想要干什么？
　　又等了差不多半个多小时，喧闹声突然传来，在身后内侍的示意下，叶开和父亲叶福来又单膝跪下，拉玛一世来了！
　　“起来吧！无须拘礼，今日赐宴只是一个父亲为了酬谢一位勇士救了他儿子而已！”
　　拉玛一世在四个武士的护卫下走了过来，他已经换下朝服穿了一声便袍，显得十分亲和。
　　拉玛一世说完，自有内侍把叶福来和叶开扶了起来，叶开刚抬起头，一阵银铃般的笑声从耳边传来。
　　叶开寻声一看，跟在拉玛一世身后，差不多有五六个漂亮的少女正笑嘻嘻的看着他，特别是领头的这个穿着粉色披肩的少女长相十分清甜，跟后世那个名叫平采娜的泰国女星竟然有七八分相似，但气质又要高贵的多！
　　极品呀！叶开不争气的多看了两眼，正要忍不住咽一口口水，‘咕咚！’旁边倒是先响起了咽口水的声音。
　　卧槽！叶开小心的偏过头一看，叶福来肥肥的喉结正在耸动着。
　　这....！这老不休的！
　　叶福来发现叶开在看他，稍微不自在的扭动了一下，随后赶紧切换到了圣人模式！

第七十章 酒疯子国王？
　　赐宴采用的是分餐制，每两个人一个张桌子，一共分了五张桌子。
　　拉玛一世坐在主桌上，叶开和拉玛二世肩并肩的坐在位于拉玛一世右侧的第一张桌子上，他的下首就是几个花蝴蝶般的女孩，看样子应该都是拉玛一世的女儿，叶福来则独自坐在拉玛一世左侧的第一张桌子上。
　　“两位叶卿，先尝尝这些菜怎么样？这是本王宫廷御厨做的！”拉玛一世笑着挥了挥，看起来极为亲和。
　　叶开轻轻夹起一块鱼肉，鱼肉细嫩无比、入口即化，还有一股淡淡的天然鲜味，他大为惊喜的点了点头，这菜确实做的非常好吃，这御厨绝不是浪得虚名！
　　看着叶家两父子惊讶的神情，拉玛一世也有几分自得，“这里菜肴全是潮汕菜式，说起来，本王的外公正是潮汕人，所以本王自小就喜欢母亲做的潮汕菜，也从小就能说一口流利的潮汕话！”
　　叶开点了点头，后世只说拉玛一世的母亲有一半华人血统，却从未记载过来自哪里，原来拉玛一世的外公竟然是潮汕人。
　　难怪他能说一口流利的潮汕话，也难怪他跟吞武里大帝郑信是打小的玩伴，郑信的父亲是潮州人，拉玛一世的外公也是潮汕人，有这样共同的背景，自然就很容易玩到一起去了！
　　“猜銮，本王与你饮一杯！”拉玛一世切回了泰语，也不叫叶卿这种中国式称呼了，而是叫起了叶开的名字。
　　叶开赶忙端着酒杯站了起来，拉玛一世又极为亲和的招呼叶开坐下，“今日不是什么国王赐宴勋臣，而是一位父亲在答谢救了他儿子的恩人，猜銮，你可以放轻松点！”
　　“是啊！你从千军万马中救了我，这几日忙于政事，也还没有好好谢过，猜銮兄弟，我敬你一杯！”叶开刚坐下，拉玛二世又举起了酒杯。
　　几杯酒下肚，叶开终于放开了些，他一直担心拉玛一世如此隆重的作态，一定是有什么棘手的事情要他去完成，现在看来或许是想多了。
　　心情一放松，叶开就与旁边的拉玛二世熟络了起来，拉玛二世也有意结交叶开，两人称兄道弟觥筹交错喝的十分开心，拉玛一世也与左侧的叶福来用潮汕话交流了起来，这场赐宴终于有了几分温度。
　　这边，叶开喝的高兴的时候，一个与拉玛一世共坐一桌，看起来四十多岁风韵犹存，只是眉宇间多了几分愁苦的贵妇，正用一种特别的目光看着叶开。
　　当然不是那种‘特别’，而是一种丈母娘看女婿的眼神，她还频频隔空与叶开举杯，看见叶开特别喜欢吃一道生炊麒麟鱼时，还特别让内侍把他桌子上的鱼端过来给叶开。
　　这个女人就是拉玛二世的生母，拉玛一世的结发妻子颂徳王后，当然她现在还没有王后的称号，这个称号还得等到她儿子拉玛二世继位之后，才给她上的。
　　说起来，颂徳王后的一生还真是悲苦，她嫁给拉玛一世的时候，由于拉玛一世常年在外，她一个人要照顾全家还要将几个子女拉扯大。
　　等到拉玛一世成为了郑信的左膀右臂之后，又被拉玛一世把她最疼爱的大女儿，十五岁的大奇王妃嫁给了四十多岁的郑信，每一次拉玛一世出征，她就得带着子女在吞武里城做人质。
　　等到拉玛一世篡位成功，结果又迷上了来自占巴塞的万妃，她这个结发妻子，竟然连个王后的封号都捞不到，如果不是万妃不能生育，恐怕她早就靠边站了。
　　“猜銮将军，我敬你一杯，谢谢你救出了我哥哥！”那个穿着粉色披肩，长相形似平采娜的小公主，竟然端起酒杯走了过来，一双明亮眼睛里满是好奇的神色！
　　叶开赶紧站了起来，轻轻侧过眼看了一下拉玛二世，这家伙满脸堆笑没有任何不满的迹象，他还主动为叶开介绍道：“这是我的妹妹，丽宛公主，我的一母胞妹！”
　　既然你都不在乎，那我也无所谓了，叶开双眼贼兮兮的盯着丽宛公主，直到把这个漂亮的小公主盯得不好意思垂下头去！
　　拉玛二世轻轻叹了口气，叶开那天在清莱城外给他的印象太深刻了，两千对两万，说起来好像没什么，但要亲身经历了才能明白，这需要多大的勇气与决断还有自信，才敢于向十倍之敌发起进攻。
　　只是可惜了，叶开已经和广南阮家定了亲，不然这样有勇有谋的人做他妹夫，还真是挺合适的。
　　“叶卿，你看我这女儿长相如何？可比得上阮福映的妹妹？”可能是喝了点酒，也许或是收复了英坦山脉有些高兴，拉玛一世竟然站了起来，指着刚和叶开对饮完，还没有回到桌子的丽宛公主开起了玩笑！
　　“父王！”正拿着杯子的丽宛公主被吓了一条跳，她红着脸娇嗔了一声，头也不回的往自己桌子跑去！
　　叶开赶紧站起来，单膝跪倒餐桌外面放着的一方毯子上，“丽宛公主天生丽质，又是天潢贵胄，但却不是微臣可以品评的！”
　　“没劲！你比我儿伊刹罗颂吞还小，怎么没有一点年轻人的朝气！”
　　拉玛一世看起来是真的喝多了，他摆了摆手，“本王已经说了不要拘礼，本王的外公也是潮汕人，今日与你等也可以算是乡党了！”
　　“潮汕人，潮汕人啊！有人自小就爱吃这潮汕菜，尤其是这道冷蟹。”
　　拉玛一世还在絮絮叨叨的，也没叫叶开起来，叶开只能抬起头一看，主座上的拉玛一世神情有些恍惚，他端起酒杯又慢慢的品了一口。
　　“我不想这样啊！我真不想这样啊！我把女儿都送给你了，你为什么还不相信我呢？
　　我跟你说唐人那一套在暹罗行不通，你为什么不信啊？你还说我不是忠臣！可你看现在，我是对的，我已经把缅人彻底赶跑了，国人也支持我，我做的比你更好！”
　　卧槽！叶开脑袋一炸，他恨不得现在就把自己给弄成聋子，这拉玛一世怎么还是个酒疯子呢，听到这样的宫廷秘闻可不是什么好事！
　　“噗通！”有什么重物坠地的声音传来，叶开转眼望去，叶福来瘫坐在地上脸色苍白如见恶鬼，肥嘟嘟的脸上汗如雨下，浑身都在颤抖！
　　“父亲！”拉玛二世猛的站了起来，他神情严峻快步走了过去，“父亲，天色不早了，不如酒宴就到此为止吧！”

第七十一章 果然没有白得的好处
　　“你让开！”拉玛一世毫不客气的把自己儿子推开，随后站了起来。
　　“你以为我是喝多了？不！我说出来心里痛快多了！”
　　他看着地上的叶开和儿子伊刹罗颂吞，“多好啊！当年我与达信（郑信）也是如此的意气风发，人人都说我们是最好的兄弟，我们也这样认为。
　　那时候缅甸人几次攻破阿瑜陀耶城，我们在心里发誓，一定要赶走那些讨厌的家伙，现在，我终于做到了！”
　　叶开侧眼看了看，地上的叶福来越来越害怕了，而且这种事情知道多了，绝不是什么好事，今天或许是拉玛一世压抑的久了要找个地方倾吐，可等他回过神来又不知道会怎么想了！
　　正在想着能用个什么方法让拉玛一世结束这个话题，那边拉玛一世已经调整好情绪了，“猜銮，把你父亲扶起来，本王只是想说说心里话，你们听着就是，只要不往外传！”
　　他不说这个还好，一说这个叶福来吓得更惨了，尼玛，今天就这么几个人在，以后要有只言片语传出去，黑锅肯定只能往叶家父子头上扣了！
　　“国王陛下！我父亲只是个商人，胆小的很，您就不要再吓他了！”叶开真是有点无奈了，你这是宽慰呢还是吓人呢？
　　“好吧！也难为你们听我胡言乱语了，勒腊，猜銮和他父亲的封爵之赐，加倍赏之！”拉玛一世惊讶的看了一眼叶开，回头就对自己的儿子吩咐道。
　　叶福来终于回过点神来了，叶开则又只好不情愿的磕了一个头，“臣，猜銮，叩谢一世王陛下！”
　　“不过，你既然是我的臣子了，那本王现在有一件事需要你去办！”果然，拉玛一世的赏赐没那么好拿，叶开才从地上起来，拉玛一世突然说道。
　　“本王想知道，昆侬女王现在在北大年的实力如何？整个北大年和宋卡，到底有多少人听命于她！”
　　昆侬女王是现在北大年苏丹国的首领，但其实她并没有什么实权，权力都握在她几个叔叔手中。
　　说起来这个北大年苏丹国还真是奇葩，明明信着天方教，女人走在路上都要带面纱，偏偏又还有女人当王的传统，所以搞得周围一圈信天方教的苏丹国都不大看得起他们。
　　这是要对北大年动手了啊！叶开叹了口气，北大年位置关键，右边通着印度洋，左边又是南洋，荷兰人、英国人、法国人和葡萄牙人都在北大年设有商务领馆，所以看起来北大年苏丹国的军力不值一提，又是暹罗的藩属国，但拉玛一世仍然不敢大张旗鼓的去进攻，因为万一战事拖延，谁知道那些心怀不轨的白皮会弄出什么幺蛾子！
　　对拉玛一世来说，他最好的选择就是速战速决，甚至是不战而屈人之兵，在欧洲白人反应过来之前拿下北大年。
　　而北大年居住的泰族人并不多，所以本地的地头蛇叶家，就被拉玛一世给看上了！
　　叶开摸着下巴思索了起来，他在北大年呆的少，这昆侬女王在北大年城有多少武力，他还真不是特别了解。
　　“回禀一世王陛下！昆侬女王居于北大年王宫，守卫众多，光是王宫侍卫就有千余，北大年城更有信天方教的马来人数万，王宫背海面山，易守难攻！”叶福来或许是感觉到了什么，他赶紧走上前来大声的回答道。
　　“是吗？我怎么听说昆侬女王受制于几位叔父长老，处境极为艰难呢？
　　还听说北大年宫年久失修没有多少防御能力，难道本王收到的是假消息？”拉玛一世目光灼灼的审视着叶福来。
　　“呃...臣下近日一直在瓜啦登楼与张甲必丹游玩，或许是北大年最近变化颇多，失察、失察了！”
　　叶福来虚了，因为北大年的情况其实是与拉玛一世所说差不多，昆侬女王完全就是个傀儡而已，曾经易守难攻的北大年宫，也早就失去了以往的坚固。
　　瓜啦登楼就是后世马来西亚的登嘉楼，甲必丹就是Kapitan的音译，在英语和荷兰语中是船长或者校级军官的意思，可以引申为首领，马来人一般还称之为Kapitan Cina，也就是华人首领的意思。
　　现在甲必丹制度还没有开始大规模流行，华人甲必丹也还不太多，登嘉楼的张朝荣就是其中的佼佼者。
　　华人在登嘉楼有张、高、林、刘四大家，户口五六千，族人六万余，其先祖就是叶开先祖义信公联络的义士之一，是叶家在马来半岛的重要盟友，
　　“哦！原来叶卿也与张朝荣先生熟悉，本王也一直十分佩服张先生的为人，叶卿当为我引见一二！”拉玛一世的眼睛亮了，一直志在拿下整个马来半岛的他，早就打了起了这些华人甲必丹的心思。
　　当然不是要去攻打他们，而是拉玛一世想要获得这些华人甲必丹们的效忠。
　　比起半岛上的那一票信仰天方教的马来土著，略微信一点佛教的华人在文化与情感上，更能让拉玛一世感到亲近。
　　其实拉玛一世也很容易得到华人的亲近，毕竟他的外公就是潮汕人，但由于他篡位杀死郑信的影响，马来半岛的华人对拉玛一世的态度又观望了起来。
　　拉玛一世今天接着酒劲讲述与郑信大帝的往事，一是拿下了英坦山脉后兴奋，想要找人倾吐一二，更重要就是他想借着叶家父子的口，把这些话传播一些出去，拉玛一世想让华人觉得，不是他对不起郑信，是郑信对不起他。
　　而且从实际利益上来说，此时的华人才是马来半岛上的财富创造者，马来土著不过是些只知道树下捡水果吃的猴子而已，不单是拉玛一世这么认为，整个南洋的欧人殖民者也是这么认为的。
　　不然他们就不会扶持起那么多的甲必丹了，还不是因为华人勤劳能创造财富，方便他们割韭菜！
　　“陛下！光靠叶家是拿不下北大年的，叶家在北大年等地只有十余万族人，丁壮也只有万余，信天方教的土著可有几十万之多！”
　　叶开懒得跟拉玛一世绕圈子，直接把自己的想法说出来了。
　　拉玛一世微微一笑，“我当然知道叶家拿不下北大年，你们要是能拿下北大年，早就拿下了，可本王虽然拿得下，却不能直接去拿，所以我需要你们叶家配合我！”
　　“陛下！北大年可没多少泰族人，基本都是马来土著，要是事情稍有闪失，我叶氏一族就危险了，臣下愿意为陛下冲锋陷阵不避生死，但却不能拿着整个叶家去赌！”叶开很干脆的拒绝了！

第七十二章 阮小强慌了
　　“你放心，本王不会要你们叶家去正面对抗北大年马来人的，本王只需要你们在必要的时候控制住昆侬女王，北大年苏丹国的军队，自然会由我们暹罗人自己去解决！”
　　拉玛一世面对叶开的拒绝没有丝毫的不悦，因为叶开的反应在这个时代是很正常的，要是他是个连家族都不顾的狠人，拉玛一世才需要担心呢！
　　叶开和父亲叶福来对望了一眼，两人还是有点犹豫，北大年是天方教马来人的地盘，他们有几十万人生活在这里，而泰人和华人加起来不知道有没有十五万。
　　更为可虑的是，叶家不单单是生活在北大年的，还有相当一部分族人生活在临近的吉达苏丹和柔佛苏丹领土上的，要是被这些马来土著给恨上了，哪还有安宁的日子可以过？
　　看着叶家父子不言语，拉玛一世冲着儿子点了点头，拉玛二世走上前拉着叶开的手说道：“猜銮兄弟，你不要怕，一世王陛下都为你考虑好了，此次册封你为銮，陛下为你准备了绢布一千疋、粮食五百万斤，从猛虎军调集五百人为你的卫队，并赐男女仆从两千五百人，还会从塔尼河边拨出两万莱的土地，作为猜銮兄弟你的食邑！”
　　叶开楞了一下，他这时候才想起来，泰国人是玩奴隶制的，后世很容易在泰国电视剧中看到仆人动不动就下跪，这些都是奴隶制的残留。
　　而这个奴隶制在泰国被称作萨克迪纳制，在这个制度下，贵族可以拥有大片的食邑，庄园以及封地，还能拥有与之相配的奴隶，拉玛二世所说的仆人，只是好听的说法，实际上就是奴隶。
　　銮这个爵位已经是却克里王朝比较高的爵位了，这两千五百人的奴隶一经赐下，那就是叶开的私产，他们自身以及子子孙孙都会是叶开的奴隶，他们的人生与自由也全部属于叶开，只要叶开高兴，就算把他们全部杀了，也不过是夺爵，最多下狱而已。
　　而塔尼河则是北大年境内的一条河，北大年两面临海，真正有良田的地方不多，基本都在塔尼河周围，这里的良田全部是属于北大年苏丹及其亲戚的私田，富饶非常。
　　泰国的一莱大约等于中国的2.4亩左右，两万莱就是差不多五万亩良田，与这些比起来，一千疋绢布，两千五百吨粮食根本算不得什么！
　　“卧槽！”叶开倒吸了一口冷气，在对土地又特殊的情节的中国人来说，没什么东西比五万亩良田更有吸引力。
　　这要是大陆上，五万亩良田杀官造反都有人干了，至少，叶开听到旁边叶福来的呼吸急促了起来！
　　当然，叶开想要的话，那就要配合拉玛一世拿下北大年才行，不然的话，北大年苏丹国那些信天方教的黑猴子，可不会把土地乖乖的双手奉上。
　　至于五百猛虎军侍卫，这些人都是在清莱战场外被打散的那批猛虎军抽调出来的，拉玛一世这么慷慨，有两个好处。
　　一是暗中削弱了二王素拉.辛哈那的实力，这位拉玛一世的亲弟弟，最近几年与拉玛一世的矛盾越来越大了。
　　二是这些人在清莱见识过叶开厉害的，叶开指挥起来也会比较得心应手，更重要的是拉玛一世可以在其中放一些探子，这样他就能通过卫队中的探子，对叶开有一个基本的掌握和了解！
　　“还有！”拉玛二世满意的看着叶家父子的表情，“拿下北大年之后，北大年是会施行总督制的，总督我们会派人，但是副督则会选择从当地人中选取！”
　　尼玛，封了銮，封地在北大年，五百人的亲卫队，两千五百奴隶，五万亩土地，还能当上当地的副督！
　　叶开难以置信的看着拉玛一世，这太夸张了，叶开都搞不懂自己有什么值得这位一世王陛下如此大的投资？
　　这难道就是得遇明主的感觉吗？
　　叶开突然有点明白历史上那些名臣大将，为什么会希望遇到一个识人的明主了，要不是他是一个穿越者的话，估计这一辈子都会对拉玛一世死心塌地了吧？
　　不！他现在就有扔掉阮福映，转头去经营北大年的冲动！
　　“陛下如此恩遇，虽百死不能报答万一，只可惜猜銮已经是广南之臣了！”叶开真心实意的跪在地上，沙哑着嗓音回禀道。
　　“这无妨！广南人接受我暹罗爵位的多得是，此次不仅是你，黎文悦、阮文诚皆有封赏，就算北大年的副督，可以由你父亲去做嘛，他不也是我所封的万嘛！”拉玛一世把叶开拉了起来，轻声细语的说道。
　　“阮福映能不能成事，本王其实是不知道的，但本王可以对你说，本王是愿意与南洋唐人共有马来之地的！”
　　。。。。
　　龙邱，广南阮氏王府，朱文送身体微躬的站着，阮福映则坐在一张长椅上心神不定。
　　“这么说，我这个妹夫确实是当世无双猛将？真的就是两千击破两万？”
　　“回禀主公，确实如此，叶总兵不仅自身骁勇，用兵更是入神，再救出勒腊王子之前，他就先带着我等打垮了缅人的右军，缅甸人排出密集大阵，被我们一刻钟就凿穿了，真如常山赵子龙在世一般！”朱文送弯腰回答道，眼中全是一片崇拜的神色！
　　“右辅！一世王封赏了叶总兵何等爵位打听到了吗？”阮福映点了点头，问起了身边的鄚子泩。
　　“打听到了！”鄚子泩顿了一下才继续说道：“一世王敕封叶总兵銮爵，连叶总兵的父亲也得到了万的封爵！”
　　“銮？”刚刚还老神在在的阮福映一下就从长椅上站了起来，从拉玛一世建立却克里王朝以来，銮以上的爵位就只封出了不到三十位，其中还有不少是出于安抚人心封出去的。
　　现在竟然封了叶开一个銮，联想到叶家还主要居住在北大年，阮福映心里就更紧张了。
　　本来阮福映对于叶开擅自夺取阮文诚兵权的事，还是颇有微词的，虽然叶开赌赢了，打了大胜仗还救下了勒腊王子，可万一要是失败了，那两千人对于如今阮福映来说，也不是小数字了。
　　当然叶开为他带来了这么大的好处和荣耀，封赏是必须的，只不过阮福映想要略微压一压，免得叶开以后更加胆大包天。
　　但一听闻拉玛一世如此的大手笔，阮福映不禁开始担心了起来，要是叶开被拉玛一世挖走了可怎么办？
　　法国之行可都准备好了，为了这次去法兰西请援，阮福映的四岁的长子阮福景都开始在船上适应海上生活了，这要是叶开突然不去了，那可怎么办？
　　有点失了分寸的阮福映看向了自己最信任和倚仗鄚子泩，这位右辅一向足智多谋，一定有办法的。

第七十三章 猛人遗孤
　　鄚子泩摸着下巴沉吟了片刻，“主公勿忧，叶总兵乃是唐人，比起暹罗人，天生就更加亲近我广南，因为我与主公也皆是唐人之后，况且他又与玉琬公主有了婚约，已经是主公的妹夫了，这事是没法更改的！”
　　“光一纸婚约恐怕不够吧？”阮福映稍微冷静了点，思索着说道。
　　“那就把还在真腊境内的李才遗孤都送给叶总兵，暹罗人封叶总兵为銮，那我们就封叶总兵为县侯，也一并赐予食邑和禄米！”
　　阮福映点了点头，按照目前叶开的势头，一个县侯是必须的，不然他阮福映就会显得没有拉玛一世有识人之明了，只不过，这个县侯封在哪才合适呢？
　　鄚子泩看了阮福映一眼，眼见自己的主公赞同后才继续说道：“此次叶总兵从柴棍为主公请来了洪门化山堂万余精兵，不如我们就封他为柴棍县侯，只是这柴棍不太好听，不如就改柴棍为西贡！”
　　“好！就依右辅之言，孤马上晋封叶束武为西贡侯，他日光复广南，西贡就是叶侯的食邑！”
　　说干就干，阮福映站起身来招呼着左右的较书开始起草诏令！
　　越南的爵位比较麻烦，分为六等二十种，基本就是中国古代的大杂烩，比如他们的公爵就有亲公、国公、郡公、县公、乡公之分，侯爵则分为县侯、乡侯、畿内侯、畿外侯、亭候等。
　　简直就是从秦汉到宋明，每个朝代的都弄一点，好好的爵位体系被整的如同一锅东北乱炖或者四川冒菜，不知道就这么屁大点地方，搞这么麻烦干什么？
　　不过就现在来说，叶开的这个县侯是从三品，属于侯爵中最高的，也还算是可以了，就是在广南人中，县侯以上的封爵也不多！
　　至于真腊的李才遗孤，这是一群三千多人的妇孺，其中男人不超过两百人，而说到李才，这位和他的老大哥集亭（李阿集），也是这个混乱时代的两位猛人。
　　这两位都是中国人，却不知道怎么搞的跑到越南来了，这时候的越南不管是北郑还是南阮，都对贫苦农民压迫很深，苦不堪言的西山阮岳、阮侣、阮惠三兄弟就准备起兵反抗。
　　集亭和李才这两位老兄，叶开估计是水浒传看多了，不知道他们是不是觉得阮氏三兄弟很眼熟，不是中国一直有传闻嘛，说梁山的阮小二、阮小五、阮小七跑到南洋当皇帝去了。
　　这两位大哥一看，这西山阮惠三兄弟不正暗合梁山阮家三兄弟嘛，干的又是替天行道的仗义事业。
　　于是本来是要到越南做生意的两人一合计，干脆生意不做了，替天行道去，这做生意哪有造反来钱快。
　　决心一下，说干就干，集亭拉起了一只忠义军，成员大多是两广的客家亡命之徒，作战时赤裸上身、头戴红巾，左手藤牌，右手大刀，身背三杖（标枪），彪悍异常，常常打的越南各地官军哭爹喊娘的。
　　李才则拉起了一只和义军，成员则主要从华南海盗中招募的，玩的是火枪和长矛，同样骁勇善战，经常以多打少。
　　可以说，最开始西山三阮的威名，全是这两位打出来的，他们上打北郑，下打南阮，威名赫赫！
　　可是西山军的首领阮岳是个不能容人的阴笔，等到地盘和威势都打不来之后，他就阴了集亭一把。
　　1778年，阮岳把集亭的行踪透露给了北郑，结果集亭就被北郑大将黄五福给堵在了锦沙（今岘港附近），阮岳假意告知一定会前来增援，可就是迟迟不到。
　　结果集亭遭受了极为惨重的损失，不得不突围出海，后来因为回国的时候被人出卖，最终被当时的清朝两广总督李侍尧给抓住砍了头。
　　这一边的李才一看，这西山三阮是些不讲义气的小人啊，于是就干脆反水投靠了阮福映，还帮着阮福映把阮岳军给暴打了一顿，甚至有段时间，李才的和义军就是南阮的武力支柱。
　　但李才最终还是没能扭转西山兴阮氏衰的势头，自己最后死在了嘉定城下，和义军家眷几千人也被杀。
　　现在还在真腊的，就是仅剩的集亭忠义军和李才和义军残部遗孤。
　　这些人对于阮福映来说，用处不大，因为他们大多是老弱妇孺没什么战斗力，但对于叶开就不一样了，几千个华人妇孺正是满地光棍的叶家所急需的！
　　从大皇宫出来后，叶开和父亲叶福来就回到了隆盛号，叶福来抹了一把头上的冷汗，这个胖子本就十分怕热，今天又被吓了个够呛。
　　说起来叶福来也是一方狠人，北大年周围的华人和土著，说起他铁锁横江叶胖子就没有不打怵的。
　　可是他这种狠是江湖式的狠，跟拉玛一世这种开国之君比起来就差远了，叶开还好点，来自后世的他总有种游戏人间的感觉，对拉玛一世是好奇大过害怕，叶福来就不一样了，今天拉玛一世给了他非常恐怖的压迫感！
　　不过也不是没有收获，想着想着，叶福来就笑了起来，今天不单儿子被册封为銮，就是自己也拿到了一个万的爵位。
　　在玩奴隶制的暹罗，这就是贵族上等人的标志，以前叶家隆盛号很多做不了的生意，以后都可以去染指一二了。
　　就更不用提那五万亩良田了，叶福来可是觊觎了很久的，还有北大年的副督以及名正言顺的拥有的卫队和几千奴隶，想着想着，叶福来突然有点想哭。
　　多少年了，叶家自嘉靖年间就来到了北大年，今天终于看到兴盛的希望了，能得到如此大的收益，跟几个土著翻脸算的了什么！
　　“束武啊！以后我们叶家就是暹罗贵族了，只可惜，唉！”叶福来重重的叹了口气。
　　“你说你非去招惹阮家的王女干什么，她生的儿子又没法继承我叶家的族长之位，而且为父看的出来，一世王陛下其实是有心把他女儿嫁给你的，要是你娶了一世王的女儿，勒腊王子的亲妹妹，咱家在暹罗那可就更不一样了！”
　　叶开淡淡的笑了笑，其实从大皇宫回来的路上，他的内心一直在进行着斗争，他是穿越来的，说实话跟阮氏玉琬真没有什么感情，更何况严格说起来，这具身体的原主人，原来的叶开，就是这个女人间接害死的。
　　现在拉玛一世给了他如此高的待遇，如果放弃阮家专心发展北大年，说不定路还更好走些，叶开有信心利用暹罗人的大旗，最后拉起了一个北大年王国不是什么难事！
　　可是，叶开深吸了一口气，为帝为王谁不想呢？但他穿越而来，难道就仅仅是为了当个国王吗？
　　把南洋华人拧成一股绳，西拒白皮，北复华夏，独占南洋，避免整个华夏民族之后几百年的苦难，把古老中国带进工业化的现代社会，让他永远矗立在世界之巅！
　　这才应该是一个穿越者的追求啊！

第七十四章 越南的重要性
　　复兴中华，说着容易做起来却很艰难，如果要实现如此宏伟的目标，那么光经营北大年是远远不够的。
　　这个地方两面临海，易攻难守，更重要的是土地远不是叶开原来想象中的那么肥沃。
　　北大年这一块真不是一个种地的好地方，往往一场大雨就能把地面肥沃的浮土冲走，几场风暴就能让你颗粒无收。
　　塔尼河边的土地确实肥沃，但也就仅限于这里而已，把整个北大年算起来，粮食的产量估计只能跟现在的贵州相当。
　　住在这的马来土著多是靠芒果、香蕉等热带水果活命的，华人能行吗？真要那样了和猴子还有什么区别？
　　更何况，北大年还有个非常严重的问题，那就是严重缺少女人，下南洋的，多是光棍才下南洋，就算不是光棍，也是独身下南洋，老婆孩子是放在大陆家里的，只有发达之后才会把家人接过来享福。
　　就连本地扎根了一二百年的叶家，也是男多女少，族中的光棍一抓一大把，这些年吸引的大陆来人，也基本都是男的没有女的。
　　而北面的我大清也差不多，天下承平了百来年，人口数量虽然已经经历了爆炸式的增长，但人口结构仍然能把后世人吓一跳。
　　根据满清自己粗略的统计，由于各地多有溺死女婴的传统，接近四亿的人口中，男人最少比女人多出了四千万以上，加上达官贵人占有的女人数量多，整个我大清光棍的数量会更加的可怕！
　　以至于十几年后发生的川楚白莲教大起义，又被后世戏称为光棍大造反，这场波及十几个省，在花费几万万两军费才被勉强镇压，在至少超过六千万精壮男人失去生命之后，人口结构才开始合理起来，我大清才稍微趋于稳定。
　　清朝如此，南洋就更吓人了，就叶开知道的来说，每五个人中，至少有三个半是光棍，这他喵的想想就可怕！
　　中国人从来就是家庭为重，没有老婆孩子就没有家，没有家的话，人家过来挣钱之后拍拍屁股衣锦还乡回家娶老婆去了，谁跟你在这建国？
　　就算他们肯留在北大年不走，那又有什么用？一群大光棍靠种稻谷摘香蕉来搞工业化？
　　叶开就算脑残了也不认为这样能完成原始积累，能搞出工业化。
　　后世的南洋诸国一个比一个烂，哪一个都没完成真正的工业化，好一点的大马和泰国还一直掉在中等收入陷阱里出不来，新加坡则完全是个商业国家，所以光窝在北大年是绝对不会有什么出路的！
　　而要解决这个问题，一是要能有一项或几项拳头产业出口，这样能进行一定的原始积累。
　　人家欧洲白皮是靠抢劫来完成的，叶开可没有那个本钱，但好在他是穿越者，他已经想好了好几种可以开的金手指，只等到了北大年就可以试验。
　　第二就是工业化需要的相对充足的粮食，和解决华人的光棍问题，叶开想来想去，就只有越南可以解决。
　　从产出来说，越南不管是北边的红河三角洲，还是南边湄公河三角洲的九龙江平原，那都是盛产粮食的丰饶之地，足可以提供丰富的物产。
　　而同时，对于南洋的华人来说，在娶不到来自大陆的华人老婆时，越南女人绝对是最完美的替代品！
　　她们的姓氏与华人相同，生活习俗恐怕比北方汉人，更适合以两广人为主的南方汉人！
　　深受儒家文化影响的越南女人吃苦耐劳，她们伺候公婆，带大孩子，耕种劳作什么都能干，在越南，往往辛劳支撑一个家的，基本就是女人，加上越南常年战乱，女性远多于男性，简直就是南洋华人最好的配偶补充来源！
　　只有叶开手里捏着南洋华人的未来老婆，才能让这些人心甘情愿的团结在他周围，以后就是支持叶开的有老婆，不支持的就打光棍去！
　　所以，叶开叹了口气，目前还是要以越南为主，北大年等地是将来，越南则是现在，没有越南这个稳定基地的支撑，就想靠十几万人在北大年种田搞工业化，完全就是做梦！
　　而且还有一个最重要的原因，那就是现在的安南国，实际上是属于中华文化圈的，他同朝鲜一样，是清政府承认的儒家之国，不管是叶开要跟清政府打交道，还是从清政府身上吸血，甚至日后光复中原，都需要越南这张虎皮。
　　就以后来说，叶开要是以北大年叶家的名义去我大清，大补老人肯定不会鸟他，说不定还会把他这个不老实的莠民抓起来！
　　可是叶开要是用安南国王的身份去，大补老人就一定会好吃好喝招待他的，要是姿态再放低点，还能得到不少优待。
　　至于日后光复中原，这层身份就更重要了，叶开可不想北进中原的时候，被广大汉人当成外族侵略者，当成蛮夷！
　　想要避免，那么一个绍武天子后裔，和儒家文化内的安南国王身份，就是必须的了。
　　想到这里，叶开换了一副脸色，他一脸正气的看着便宜父亲叶福来，正色道：“父亲，我们既与阮家定了婚约，怎能轻易反悔呢？虽然一世王陛下对我们有隆恩，但我们怎能因为这点好处就背弃阮家呢？”
　　“啊？”叶福来张大了嘴巴，他看着儿子那张正义凛然的脸，真的很想一巴掌扇过去！
　　老子有说要背弃婚约什么的吗？
　　好像只是感叹了一下吧？
　　联想到叶开如今已是尊贵的猜銮了，叶福来才生生忍住没有把手扬起来！
　　看着叶福来脸色不太好，叶开摸了摸鼻子，他也觉得自己刚才好像正义过头了，于是头一偏，赶紧岔开话题。
　　“父亲，你就没有想过弄一顶王冠戴一戴吗？你和爷爷为叶家做了这么多，难道就因为我娶了个越南女人，就要把你和爷爷辛苦打下的家业拱手送人？”
　　叶福来楞了一下，果然被叶开的话吸引了注意力，一顶王冠，叶福来还真是想过。
　　北大年叶家在他父亲叶隆信当族长之前，根本就不是北大年望族，只是在马来半岛勉强排的上号而已，不然也不会发展了一百多年还只有这么几万人。
　　叶家能有现在的规模，是他的父亲叶隆信，利用自家的小金库和聪明才智，一步步把叶家带到了如今的地位。
　　叶家现在的支柱生意，包括隆盛号和糖寮，都是叶隆信一手建立的，叶家的族兵也是叶隆信一力主推的。
　　没有这两千族兵，怎么能从马来土著手里夺取那么多的熟田？怎么能让荷兰人和不列颠人正眼相看？
　　作为自己老爹的忠实粉丝，叶福来没有叶隆信那样的雄才伟略，但他却是一个非常合格的‘守成之君’！
　　他坚定的执行着父亲叶隆信的各项举措，北大年叶家一步步的才有了目前的规模，可以说，叶福来对于北大年叶家的感情，比对叶开的感情要深得多！
　　他现在最大的心病，就是没有一个合适的孙儿，来继承叶家的族长之位，他最害怕的就是一旦自己有个三长两短，叶家就会落入其他人之手。
　　深吸了口气，叶福来深深的看了叶开一眼，“想！怎么不想，老子从十几岁就想，想到现在快四十岁了，可这条路太难了，内有不靖、外有西夷土著，难啊！”
　　叶开笑了，只要你有这份心思就行，就怕不敢迈出这一步，“父亲，放心，儿子有办法！”

第七十五章 有船到
　　北大年，叶开惊讶的看着叶家在北大年的祖宅，说是祖宅，实际上就是一个独立的小城堡，虽然看起来粗陋了些，但也不是随便可以攻陷的。
　　这还是他第一次回到自己的出生地，脑子里转了一圈，他竟然对这个祖宅没有多大的印象，心里还隐隐的有股抵触感，这具身体的原主人，是有多讨厌这个家啊！
　　“少爷！老爷让你去下码头，说是你的人到了！”叶开正在感叹的时候，一个峇峇家仆跑了进来。
　　码头，这是一个叶家的私人码头，码头不算大，一般是用来搞一些不太见得光的事情的，比如帮华南的海盗们销赃这类。
　　一艘老旧的广式福船停靠在小小的码头旁边，沙滩上站着高高矮矮黑压压的一片人群，咳嗽的、哭泣的、打闹的、怒吼的，犹如一个特大号的菜市场，吵得叶开一阵阵头晕。
　　父亲叶福来坐在一张太师椅上，身边还有一个肤色白皙的妇人使劲给他扇着风，这是叶福来的二房，叶开的姨娘，她父亲是峇峇母亲是娘惹，所以虽然长得不错，但在叶家的地位并不高。
　　叶福来的身后站着好几个精悍的护卫，码头上也有上百手持利刃的叶家族兵，他们把沙滩上的人团团围住了。
　　沙滩上的这些，则是阮福映赐给他的李才遗孤，一共三千一百人，十四岁到四十岁的成年男子只有两百多，其他的基本都是年轻女人。
　　叶开身后一个仆人不停的眺望着，显得很是心神不宁，叶开好奇的往后看去，“阿山，你在看什么呢？”
　　叫做阿山的仆人很不好意思的看了叶开一眼，他狠狠的咽了一口口水，犹豫了好几下才鼓起勇气对着叶开说道：“少爷！你...你能不能把沙滩上的女人赐给我一个，年龄大些也无妨！”
　　卧槽！叶开指着一个个黑乎乎，身材瘦弱，脑袋上头发连成绳索样，只能勉强分辨的出是个女人的人，惊讶的说不出话来。
　　“你这什么眼神，这些女人都跟乞丐差不多了，你小子也能看得上？”
　　阿山看见叶开脾气不像以前那么古怪，胆子也大了点，他抿了抿嘴说道：“少爷！你是贵人，当然要娶的也是贵人，可是小人是什么，一个峇峇而已，沙滩上的基本都是唐人女子，我能娶到了一个，那就是祖辈烧高香了！
　　再说这些女人只是没吃好，没收拾干净而已，架子在哪摆着呢，吃几天好饭，洗洗干净，绝对难看不了！”
　　“也是啊！”叶开摸着下巴陷入了深思，他左右看了看，周围的叶家族兵都是一脸兴奋的表情。
　　南洋这地，女人并不值钱，可是一个华人女子那就值钱了，一个南洋华人回国娶亲，没有个一二百两根本办不来，还得担心会不会被官府当莠民给抓了，再把全副家当给折进去。
　　“叶侯何在，请叶侯出来说话！要怎生安置，总要给个话说吧？”
　　一个壮汉从人群中走了出来，他一喊，刚才还嘈杂的沙滩人群瞬间安静了不少，连几个四处疯跑的小孩都停下了脚步，显然这个壮汉在这个几千人中很有威望。
　　叶福来看了叶开一眼，“束武你下去吧！这是阮国主赐给你的人，你是阮家的侯爵，他们该怎么办，都由你安排！”
　　叶开慢悠悠的走了下去，一边走一边眯着眼睛看着这个领头的壮汉。
　　壮汉大约有一米七多，黑黄的肤色，满脸横肉，脑袋后挂着一根油腻腻的辫子，整个显得比附近其他人要大上一圈。
　　而且叶开发现，沙滩上所有的人都是一副营养不良的样子，只有这个壮汉和他身边五六个随从一脸的油光水滑、大腹便便，周围的女人和老人，都不怎么敢直视这个壮汉，就连刚刚还在地上乱跑的孩童，这会都紧紧的缩到了母亲的怀里，眼神里透露着恐惧。
　　“敢问这位壮士尊姓大名？我就是西贡侯叶开！”叶开今天穿着长衫，显得十分文雅，他拱了拱手问道，完全没有那股上位者堂堂西贡侯的威势！
　　壮汉看着叶开，眼睛里不禁流露出几分轻视的表情，他们这三千多人实际上是已经被阮福映给抛弃了的，自从李才战死，和义军失去战斗力这一两年内，阮福映只给他们供给了三次军需，也不过就是几百吨大米而已。
　　他们没有多少男人，也没什么地盘，整日里不但要费劲弄口吃的，还要防备真腊人的欺负，日子很不好过，自然也没有什么兴趣去关心远在曼谷的阮福映发生了什么事情，所以他们也不知道叶开的为人，只知道这个西贡侯是个唐人，是阮福映的妹夫。
　　所以虽然两边都是手持利刃的叶家族兵，壮汉还是把叶开在自己心里的地位调低了几分。
　　“回叶侯，在下叫李运才，乃是和义军掌营，受阮王之命掌管这三千多人，今奉王命前来投靠叶侯，叶侯乃是贵人，以后要是有什么事要我这三千多人去办，只需要吩咐一声就可以！”
　　掌管、贵人、吩咐一声，轻飘飘的三个词，壮汉李运才就把叶开对于这三千多人的处置权给拨开了。
　　这是告诉叶开，他李运才，才是这支和义军遗孤的掌管人，还是阮福映让他掌管的，叶开是贵人就不必亲自掌管，但凡有什么事，下达给他就可以了！
　　呵呵！叶开在心里笑了两声，脸上堆起了笑脸，“敢问李掌营是李才李将军何人？”
　　“叶侯也知道李将军？”李运才笑了两声，一看叶开没有对他的话提出什么反对意见，顿时脸上就乐开了花。
　　他刚还担心这个西贡侯不会那么好说话，毕竟周围还有上百拿刀持枪的大兵呢，结果没想到这个叶侯就如同表面看起来的那样，不但是个富家公子还是个雏。
　　“李将军就是在下的堂兄。”李运才笑了两声后回答道，随便还把身后一个小孩给拉了出来，“这个就是李才李将军之子，我的侄子，现在正是在下在抚养！”
　　“好！好！”叶开拍了两下手，笑了起来，壮汉李运才也跟着咧嘴笑了起来，他还以为叶开是在夸奖他尽心抚养堂兄遗孤呢。
　　可是两声笑完，叶开的脸色就冷了下来，“既然你李运才不是李才将军的后人，那我就可以放心拿掉你的狗头了！”
　　呃....李运才像是突然被掐住脖子一样，笑声戛然而止！

第七十六章 恶奴欺主
　　李运才眯着眼睛，脸色沉了下来，“侯爷莫不是在说笑，李某乃是阮王钦命之和义军掌营，也没有得罪你的地方，凭什么喊打喊杀的？”
　　“阿山！给他一把刀！”叶开对着身后的阿山喊了一声，随后又转头看向了李运才。
　　“别说我不给你机会，要是你打得过我，不但可以活命，我还包你荣华富贵，要是打不过，那就认命吧！”
　　李运才看了看叶开儒雅的装扮，脸色复杂的挣扎了几次，随后竟然直挺挺的双膝一弯，跪在了地上。
　　“侯爷可是要立威？何必喊打喊杀的，大家都是唐人，李某今后唯侯爷之命是从就是！就算侯爷要杀我，那也得让我死个明白不是？”
　　哟！叶开不由得高看了这个李运才一眼，刚才还有理有据，这会就跪下了，还挺能屈能伸的。
　　而且还一下就把叶开的嘴给堵上了，叶开要是再说杀他，那就不是立威而是滥杀了！
　　不过，叶开摇了摇头，他接下来要这些和义军遗孤掌管的事情太重要了，这个李运才就算不杀，也要关起来，这和义军上下只能认他一个人，不可能留着李运才这种不安定的因素在。
　　“好！那本侯就让你死个明明白白！”叶开当然不会因为李运才的几句话就表态不杀他了，而是转换起了话题。
　　“你看看这个孩子！”叶开从身边一个黑廋的妇女手中拉过一个小孩子，小孩子被吓得哇哇大哭了起来，孩子的母亲也呜咽着一下就跪下了，浑身颤抖的用乞求的眼神看着叶开。
　　这是一个叶开看不出年龄，也分不清楚男女的孩子，他上身披着一件满是破洞的衣服，下身的裤子则已经快碎成一块一块的了，左腿露着膝盖，右腿的裤子则从大腿根分叉到了脚背上。
　　他头发散乱的披在头上，乱七八糟的如同鸟窝般，仰头看着叶开的眼睛除了害怕就是乞求，已经没有了半分童真！
　　嘴巴不停哆嗦着，还时不时露出一颗颗牙齿，超大的肚子，超大的头颅下，隐约可见的肋骨根根分明，叶开拎着他的手，没感觉到半分肉，仿佛是拎着一根骨头。
　　“你他娘的还敢问为什么？我想问问，这孩子吃过一顿饱饭吗？别跟我说什么没有粮食，真腊之地，一年三熟，还有吃不完的香蕉、芒果，鱼获更是丰富无比，我就想问问，在你李运才李掌营的掌管下，为什么这些孩子，这些妇人，这些老人会变成这样？”
　　李运才楞了一下，没想到叶开竟然拿这个说事，他把脸一横，“叶侯是贵人，哪懂我们这些小民的疾苦，能活下来就不错了，顿顿饱饭，就是在老家也是没有的事！”
　　“那你们！”叶开伸出手指着李运才和他身边的几个人，“为什么你们能吃饱喝足？为什么他们就要饿成这般乞丐模样？”
　　“叶侯这就是不懂了，没有我们这些人的保护，这里的人，早就被真腊人抓走了，我等可是要上战场的，不吃饱喝足哪来的力气去拼杀？”
　　李运才越发的认为，眼前的西贡侯就是个不谙世事的富家公子了，这么傻的问题也能问出来？
　　不过叶开有件事情没看错，李运才他们的粮食是够吃的，毕竟那些懒的出奇的土著都没几个饿肚子的，勤劳的华人哪怕大部分是女人，也没有饿肚子的道理。
　　让大多数人吃不饱是李运才的决定，只有掐住了大部分人的口粮，他才可以更加方便的控制他们，这三千多人说是李运才的同胞，不如说是他的农奴！
　　“那你这个西洋鼻烟壶和鼻烟，也是因为要去战场拼杀而准备的吗？这绸缎衣服也是为了战场拼杀？”
　　叶开突然上前一把撩起了李运才上衣，一个装在上好香囊中的金贵鼻烟壶和贴身的丝绸内衬露了出来。
　　这个时候的鼻烟壶可是很珍贵的，中国本土的鼻烟壶还没兴起，现在的鼻烟壶基本都是欧洲人不远万里带来的，在欧洲白人圈子里可能不算太昂贵，但是本地的土著和北面的中国人是没几个消费的起的，李运才腰上这一个鼻烟壶和鼻烟的价值，至少可以让三个小孩半年不挨饿！
　　李运才一愣还没反应过来，叶开又迅速的把他身边据说是李才的儿子拉了过来。
　　“你说你养育了堂兄之遗孤，我看你是为了霸占你的嫂子吧？你这个不知廉耻的畜生！”
　　叶开早就看见了，在李才儿子被李运才拉出来之前，他的手一直是被一个穿着得体，很有几分姿色的妇人拉着的。
　　放眼沙滩上的几千女人，也只有这个女人看起来最干净得体，李运才是个正常的男人，他怎么可能放着身边的漂亮女人不去动。
　　而这个女人不依附着李运才，又怎么能保有着这份干净与得体，叶开唯一要赌的，不过就是这个女人是李才儿子的母亲，是李才的遗孀。
　　“孩子！你告诉叔叔！这个混蛋是不是经常欺负你母亲？”果然，叶开的话才问完，本来有点被吓着的李才儿子突然双眼通红，他极为痛恨的看向了李运才，噗通一声跪倒在叶开的脚边！
　　“侯爷！就是这个畜生，他经常来欺负我母亲，还逼死了我奶奶，还经常饿我的饭，他根本不是我父亲的堂弟，原本只是我父亲的家仆，求侯爷为小子做主！”
　　哈哈！叶开无声的咧嘴笑了起来，他明白为什么这个李运才要饿众人的饭了，原来他根本就是个犯上的奴才，不用些高压手段，他是压制不住其他人的。
　　“你这小畜生，老子供你吃供你喝，你今天还敢编排我！”李运才大惊失色，被愤怒冲上头的他忘记了现在不是在真腊，而是在叶家码头上了。
　　他猛扑过来，伸出手就要来抓李才的儿子，叶开大步向前，抽出阿山手中的腰刀，顺势就砍了过去，白光一闪，李运才伸出的右胳膊上鲜血飚起，他惨叫一声连连后退。
　　“恶奴背主，玷污主母，人神共愤，给我杀了他！”叶开一刀劈过，随即左手高举大喝一声，身边的叶家族兵听到命令，早就按捺不住的他们拿刀持枪就冲了上去。
　　“老二、老四抽刀子上啊！这小白脸想要咱们的命！”李运才大叫了一声，原先站在他身边的，吃的油光水滑的几人犹豫了一下，随后各自从身后一个用麻布盖着的地方拿出了武器，还有一杆装填好的火绳枪，看来这些家伙也是早有准备。
　　大吼完的李运才并没有去拿武器上，他竟然想要往人群中一钻，结果周围的人突然往中间一靠，一下就把他堵在了外面。
　　李运才正要摆出一副冷脸开骂，一个身材瘦小，但是看起来眼神颇为灵动的女孩尖叫一声，扑上来一把就抓住了李运才的辫子，把他拖得向后倒去！
　　这一身尖叫，就像是一声炸雷一样，把周围麻木的人群唤醒了，叶开根本还没来得及上前去，人群就潮水般的涌动了，一下就把李运才和他的五六个核心同党给淹没了！
　　凄厉的惨叫传来，时不时的就有一件华贵的丝绸衣服飞上半空，连叶开身边李才的儿子都不见了，定眼一看，他正嚎哭着拿着半截木块，不停地往人群里面捅刺，也不知道捅刺的谁。
　　叶开和刚要上前去叶家族兵都呆住了，没想到竟然会是这样一幅场景，愣了半晌，叶开才突然反应过来，“快把他们拉开，别他娘的搞成一起踩踏事故！”

第七十七章 李阿水
　　码头上的骚乱结束了，那个惨状，连叶开这种心如铁石的人都不敢去看，李运才和他的二十来个同党，以及同党的妻儿老小，全被愤怒的人群给‘剐’了！
　　特别是李运才，叶开再见到他时，那个比周围人大一圈的壮汉，已经只剩下了一副白里透红的骨架，被鲜血包裹的脑袋，还能勉强看出他临死前惊恐的模样。
　　这些李运才的同党，没有一个能留下一身完整的肉，叶开情不自禁的打了个冷颤，要多大的仇恨，要多大的愤怒，才能让几千妇孺爆发出这么大的战斗力，可见李运才这一年多对于这些人的压迫有多么的深。
　　特别是李运才的儿子，如果不是一个小女孩指认的话，叶开绝不会想到，那一团沙滩上微微抽搐的，血肉模糊的肉团，就是刚刚李运才身边的那个小胖子。
　　不过虽然有点心惊，但叶开也不会去阻止这一切，这个时代就是这样，或者东亚的权力斗争就是这样，胜者鸡犬升天应有尽有，败者一无所有全家死光光！
　　。。。。
　　叶家祖宅正堂，叶福来特意没有进来，把这个平日里叶家族长处理事务的大厅让给了叶开，他自己则找了个借口去外面了。
　　叶开知道，叶福来这是在族人面前开始凸显叶开的地位，他要告诉众人，就算叶开娶了广南女人，那叶开也是合理合规的下一代叶家之主。
　　所以叶开心安理得的坐在了叶家族长才能坐的主位上，他的面前则跪着四个人，两男两女。
　　两个男的一个是李才的儿子，小名叫做阿水，大名则没有取，另一个是一个年过花甲的老头，据说按辈分的话，他是李才的爷爷辈，是整个忠义军与和义军遗孤中年龄辈分最大的人。
　　真不知道这个老头如此年纪还被李运才饿了一年多，是怎么扛下来的？
　　两个女的，一个是李才的老婆李陈氏，也就是李阿水的母亲，这是一个二十七八岁，颇有几分姿色的越南女人，据说祖上还是越南陈朝的王族。
　　另一个女的，是一个身材纤细，眼神灵动的女子，大约十七八岁，叫李与薇，就是那个在沙滩上第一个去拽的李运才的辫子小姑娘，身份竟然是李才的小妹。
　　“这么说，你们并不是跑得快，而是根本不在嘉隆城里面！”叶开看着这个女孩子问道，因为他从朱文送的口中得知，阮惠曾经在攻破嘉隆之后，对和义军的家眷进行过屠杀！
　　“当然了，我大哥是响当当的海上豪杰，虽然比不得叶侯英雄了得，不过他也不会把家眷都摆在一个地方，这样要是有个闪失，不就会被一锅端了嘛！”
　　李与薇边说边眨巴着眼睛看着叶开，这主位上的叶侯，剑眉星目、身强体壮，不但是北大年豪族的继承人，广南的驸马侯爵，还是暹罗人的大贵族，简直是个完美的依靠对象！
　　吸溜，李与薇低下头，小心翼翼的吸了一口嘴里的口水，不过提到她的哥哥，李与薇的眼神就黯淡了下去。
　　“所以我们就被哥哥安顿在了河仙镇，最后躲过了一劫，嘉隆城里的大部分都是集大哥忠义军的家眷，只可惜我二哥全家和阿水的两个兄长，都没能跑出来！”
　　叶开点了点头，确实应该这样，不把鸡蛋放在一个篮子里是正确的，他打量着眼前这个李与薇，长得不算很漂亮，有点黑、身高也不怎么高，估计只有一米五多一点，但是眼睛大大的极为灵动，而且她身上竟然还带着一股后世职场女强人才有的坚韧气质。
　　“说了半天，诸位都起来吧！”叶开伸手虚扶了一下，随后转头吩咐起了身后的阿山，“去端几把椅子，顺便再弄点茶水糕饼来！”
　　茶水糕饼来了，李才的儿子阿水的眼睛一直就盯着几样糕饼看，叶开温和一笑拿起一块绿豆糕递给李阿水，“吃吧！不要客气，我还没问李老先生和与薇妹子仙乡何处呢？”
　　老头颤巍巍的坐在椅子上，一听叶开发问又要下跪，叶开赶紧扶住了他，一边的李与薇也赶紧欠了欠身回答道：“小女等是惠州府归善县人。”
　　惠州府归善县，就是后世广东惠州的惠阳县，也是著名的侨乡。
　　叶开笑了笑，“与我祖地倒是隔得不远，我叶家乃是嘉应州人，家母同是李姓，乾隆二十四年来的北大年。”
　　“原来叶侯之母与我等同出自陇西李氏，说不得小妹还要叫叶侯一声表哥呢！”
　　李与薇眼中亮光一闪而过，随后悄悄伸手使劲掐了一下正在狼吞虎咽的李阿水。
　　李阿水正拿着一块绿豆糕往嘴里送，结果屁股遭袭，他张开嘴小小的惊叫了一声，随后又不管不顾的继续吞咽了起来，李与薇气得咬牙切齿的又给了李阿水狠狠的一下！
　　叶开笑嘻嘻的看着这一切也不点破，李与薇既然说自己是陇西李氏后人，那就肯定是客家人，陇西李氏自南北朝以来就是李姓豪族，南迁的李姓客家人，大多都会自称自己是陇西李氏子，不管真是还是假是，一般都会这么说。
　　这李与薇一边与叶开拉进关系，一边又在掐侄子，叶开就干脆看看他想干什么？
　　终于，李阿水吃完了手上的绿豆糕，肚子终于饱了一点，饥饿感一去，屁股上火辣辣的感觉就涌上来了，悄悄看了一眼一脸愤怒的姑姑，李阿水噗通一声给叶开跪下了！
　　“侯爷，阿水父亲死的早，我今年九岁了，却连个大名都没有，今日侯爷既帮我处置了犯上的家奴，替我报了仇，阿水斗胆，想请叶侯为我赐一个大名！”李阿水说的有点磕磕巴巴的，像是死记硬背下来的。
　　叶开还没说话，一旁的李与薇又跪下了，“侯爷，我这侄子自幼聪明，当年我哥在时，就想为他找个读书人教他识点字，以后不做那刀口舔血的日子。
　　可惜我哥哥去的早，广南也没什么能读书识字的人，今幸遇到了侯爷，与薇恳请侯爷将我这侄子收为弟子，我愿为奴为婢终生伺候侯爷左右。
　　和义军上下也都受过我哥哥大恩，必对侯爷感恩戴德，今后当唯侯爷马首是瞻！”李与薇说完，剩下的老头和李阿水的母亲李陈氏也跪了下来，三人把头重重的磕到了地上。

第七十八章 聪明的女人
　　果然是个聪明的女人，叶开在心里赞叹了一句，什么和义军唯叶开马首之瞻，什么感念叶开的大恩，这都是扯淡！
　　李家这几个人要真还掌控得住和义军遗孤，何至于被李运才这个家奴爬到头上去！
　　这只是李与薇在拉虎皮扯大旗，她话里真正有用的只有两句话，一是让李阿水拜叶开为师傅，二是她自己想到叶开身边伺候，并为叶开控制和义军遗孤做一个中间桥梁。
　　同时这时候的师徒关系，可不是后世那种老师与学生的关系，这时候的师徒关系是跟父子关系差不多的。
　　所谓师傅半个父亲，特别是对于李阿水这种死了父亲的幼童来说，拜一个师傅那就跟找了个后爹差不多。
　　要是叶开答应，李阿水以后的日子就有保障了，因为和义军不管怎么说都是李才拉起来的武装，虽然阮福映将他们赐给了叶开，但他们只是叶开的下属，而不是叶开的奴隶，按照法理阮福映才是他们真正的主公。
　　所以李与薇不敢担保以后叶开会不会看李阿水不顺眼，或者觉得李阿水影响到他掌控和义军遗孤而暗中动手脚。
　　这个很聪明的女人非常明白，几千华人妇人对于叶家这种南洋家族的诱惑有多大，不管从哪方面来说，面前的叶侯爷都有充分的动机把和义军遗孤捏在自己手里。
　　而想要跟在叶开身边，则更是李与薇为自己想的一步妙棋，这叶侯爷年轻不说，还是拥有如此权势，绝对是个非常合适的金大腿，是她最理想的投靠对象！
　　“侯爷可是看不上我等？那李运才虽然敢欺主犯上，但他还不敢动我，而且侯爷要是需要把这几千人安排妥当的话，小女子还是可以帮上一些忙的！”李与薇看见叶开一直没表态，不由得有点急了。
　　叶开沉吟了一下，他确实需要一个能帮他把和义军遗孤牢牢掌控的人。
　　因为和义军遗孤中多是女人，他一个男人不方便亲自去掌控，而且就算他想亲自去，也总是隔着一层。
　　所以必须要一个女性帮手，这个帮手还要在和义军遗孤中有一定的威信，李与薇正是不二的选择。
　　而且叶开观察了一下，这个女的看自己的眼神，就像是一个还没长大的小奶狗看着主人的眼神，有点小害怕，但更多的是跃跃欲试，叶开摸了摸手腕，想来想去，也没有其他的法子，就把这个女人带在身边吧！
　　他之所以如此重视这些遗孤，是因为叶开准备把他的第一个金手指用在这些人身上，或者是说需要这些人帮他保住这个金手指的秘密，这个金手指就是白砂糖和冰糖的脱色法。
　　糖这个玩意据说是最能让人感到愉悦的味道，比起中国人，欧洲白皮更不能抵挡甜的诱惑，后世国外那些齁甜齁甜到让人怀疑人生的甜品，就是证据。
　　据说当年的西班牙帝国除了把新大陆的金银用来当天主孝子以外，很大一部分都用来了买糖。
　　而除了自然界的蜂蜜以外，所有的糖都需要人工提炼才会形成，十八世纪末所有的糖都来自甘蔗，甜菜虽然在四十几年前由德国人发现了它们当中含有蔗糖，但由于含糖量不够，现在还在进行人工选种。
　　世界上的第一座甜菜制糖厂，要等到快三十年后才会出现在德国，大规模的运用还要等上半个世纪甚至更久。
　　现在能大量制糖的地方主要还是中国，曾经的制糖大国巴西，已经因为严重缺乏劳动力而转入了咖啡和矿业，欧洲本土的制糖业则基本属于没有，因为欧洲没多少可以种甘蔗的地方，他们要等到甜菜制糖工艺成熟后，才能开始自己制糖并返销中国。
　　而中国的制糖发展则经过了几个阶段，甘蔗制糖最重要的便是提纯，最开始中国人用的是耗费昂贵的鸡蛋清提纯法。
　　由于这玩意实在是太贵太费时了，后来又发明了黄泥脱色制糖法，就是用特殊的黄泥巴来达到脱色的目的，这种方法相对简便又便宜，成了现在制糖的主流方法。
　　但它也有着不小的弊端，那就是制出的糖虽然已经被称为白糖了，但颜色仍然是淡褐色的，颜色和口感离真正的白糖还是差得远。
　　叶开现在要开的金手指就是后世还一直在用的亚硫酸制糖法，简单的说就是把硫磺加热成二氧化硫，再让二氧化硫融入水中来使蔗糖脱色，最后再辅以石灰进行最后一步澄清。
　　这种后世还在普遍采用的制糖法，能够快速的得到质量上乘的白糖，它的色泽比起现在用黄泥脱色制成的白糖，色度要低得多，含糖量更高，出糖也更多，一经推出绝对能吊打这个世界上所有的蔗糖生产者。
　　而它的弊端，比如糖中含硫大对身体不好，制作需要大量的人工人力成本高，需要人工加热硫磺有一定危险性等，在这个时代来说，都不是事。
　　叶开现在最不缺的就是人力，最便宜的也是人力，和义军的遗孤几千人，管三顿饱饭再给点乞丐般的工资就行，他还有二千多泰国奴隶，甚至连工钱都可以免了！
　　至于这种土法制作含硫大，对身体不好，那就更不是事了，吃都吃不饱还有谁关心对身体是不是有害！
　　这个时代，冲天的烟雾，满地的污染，满河的污水，吸一口就是元素周期表，那才是真正强大的标志，只有工业化的强大国家，才有幸能被污染，农业国想都别想。
　　所以，叶开可以预见，他用土法亚硫酸制作出的白糖，一定会是这个世界上最畅销的产品，一定会成为他带来源源不断的财源，所以制作方法就一定要在小范围内保密，至少要保密十五到二十年左右。
　　这样一来，他可以依靠的人群就变小了，至少暂时，叶家人是绝对不能依靠的，叶家家大业大，而且以他以前一贯的表现，族中肯定没有多少服他的，想出卖他换点好处的一定不少！
　　分到的暹罗人奴隶也肯定不行，不用说，这其中肯定有不少拉玛一世派进去的探子，所以他能完全掌握住的，也能够吃这份苦的，就只有这几千和义军遗孤了！
　　“起来吧！”想通了之后，叶开亲自走过去把李老头子和李阿水拉了起来，“我才疏学浅，恐怕不能做你的老师。”
　　啊！喜滋滋起身的李与薇等都傻眼了，她看见叶开亲自过来拉李阿水起身，以为是答应了呢，结果叶开竟然这么说。
　　叶开笑了笑，“要拜，你就干脆拜我为义父吧！师傅我以后可以给你找很多，但义父只有一个，李阿水，你可愿意？”
　　李阿水的眼睛一下就放出光来了，他立马又噗通一声跪下，“孩儿李阿水，见过父亲大人！”
　　叶开脸上的笑意也更盛了，做了李阿水的义父，他掌握和义军遗孤的法理就更充分了。
　　“阿水，你的父亲也是海上豪杰，义父今天就为你起义个复字，望你能兴复你父亲之志！
　　与薇你既然是阿水的姑姑，那也就是我叶某的妹子，以后就跟在我身边吧！”
　　李与薇也满心欢喜的点了点头，眼睛里闪出了明亮的光芒！

第七十九章 真正的白糖
　　糖寮，这是中国古代对于小型制糖厂的称呼，在叶开爷爷叶隆信的主持下，北大年叶家的糖寮是整个南洋数量最多，规模最大，出糖最多的。
　　叶开今天到的这两个就是叶家糖寮中规模最大的，这里距离北大年城大约三十公里，周围全是大片大片的甘蔗林，就地取材非常方便。
　　叶开带着李与薇以及改名为李复的李阿水，跟在父亲叶福来之后，在他们身后还有差不多一百个和义军遗孤，男女都有，全部是二十七八岁以上，身体强壮、拖家带口、面相老实的人。
　　这是李与薇帮叶开挑选的，也只有她才能在短时间里，从几千人中挑选出最可靠，最勤劳的人。
　　“父亲，就选在这里吧！”叶开转过身，看着周围的地势说道，这是一个山包上的平地，只要把入口的几处险要建上几个堡寨一封，几十人镇守，不来上千人都打不进来。
　　“你这法子能成吗？真能做出那种白如雪的砂糖？”叶福来点点头，只是眼神里还有些疑惑。
　　他叶福来可以说就是在糖寮中长大的，胖子嘛，肯定是爱吃糖的，所以叶福来了解白糖的制作方法，叶开讲的那些，对于他来说不啻于天方夜谭。
　　“放心吧！工具已经打造好了，最多三天就能出成品，我们就在此处等！”
　　作为第一次实操，叶开肯定要在旁边盯着，虽然他也只是从书本上得来的知识，从来没有实操过，但也比这些人强。
　　“那好！”叶福来点了点头，“老旺你们几个去协助少爷！”
　　老旺是一个快五十岁的老头，他和他身边的几个人都是叶开奶奶带过来的‘嫁妆’，都常年在糖寮里工作，是叶福来最信任的人。
　　。。。。
　　北大年，北大年宫，这座充满天方教风格，属于北大年苏丹的王宫，已经乱成一团麻了。
　　二十来岁，黑黑廋廋，长着一张典型马来人样子的昆侬女王，蒙着白色纱巾坐在王位上一言不发，仿佛这里事情完全跟她无关一样。
　　实际上也确实跟她无关，如果不是她的几个叔叔互相谁也不服谁，这个王位怎么也轮不到她的。
　　从坐上这个王位的那天起，昆侬女王就没感受到任何权力带来的甘甜，反而充满了无尽的凄苦，就连他的婚事，由于几个叔叔意见不一，她已经二十五岁了，却连婚姻大事都没定下来。
　　“我们不能再等了，必须马上将叶家唐人从北大年驱逐出去，暹罗王已经册封了叶福来的儿子为銮，还为他配备了五百人的卫队和几千武装奴隶，这就是暹罗王将要来吞并我们的信号，我们必须先下手为强！”
　　昆侬女王抬起眼皮看了一眼，他的二叔，副宰相阿杜拉•沙正癫狂的挥舞着手中的权杖，大声的怒喝了起来。
　　“不！现在还不能这样，我们不能激怒暹罗王，那个唐人被封为猜銮，是因为他从缅甸人的刀下救了暹罗王的儿子。
　　说不定暹罗王还没有下定决心对我们怎么样，我们不能给他任何借口，至少在没有获得不列颠人和荷兰人的支持前，我们不能那么做！”
　　一个留着大胡子，完全不似马来人的家伙也站了起来，大声的反对着。
　　“是的！我认为易卜拉欣将军说的对，我们不能激怒暹罗王，暹罗人的军队不是我们能单独对抗的。
　　再说那叶家唐人在城内有几百族兵，我们没办法很快将他们驱逐的！”坐在女王右侧，身材消瘦的苏丹国宰相巴噶杜尔轻轻的说道。
　　“但我们也不能不做准备，不管是邪恶的欧洲人，还是这些信仰佛陀的卡菲尔，都是不值得信任的！
　　巴杜卡，你去一趟彭亨和雪兰莪，告诉彭亨的阿都马拉宰相与柔佛的易卜拉欣拉惹，我答应他们的条件，请他们看在主的份上，尽快帮我招募最少两千名战士，等这些战士一到，我们就先把城里的唐人异教徒清理干净！”
　　巴噶杜尔看向叶家祖宅的方向，眼神中闪过一丝狠厉，只是他没有注意，墙角处的一个侍卫眼中正闪烁着异样的光芒。
　　。。。。
　　浑浊的液体，看起来犹如淤泥般的沉淀物，叶开第一次看见没有提纯过的蔗糖，没想到竟然是这样的！
　　在他周围，人群正蚂蚁搬的忙来忙去，这三天，没有任何一个人离开过糖寮，所有人的行踪都处在互相监视下。
　　“少爷，第一批糖马上就出来了，老爷让你过去！”老旺一阵小跑跑了过来。
　　今天，第一批糖就要出锅了，到底这糖弄的怎么样了，其实叶开心里也没底，如果只比黄泥法取出来的糖白上那么一点，那就是失败了，因为叶开的这种提纯方法，可比黄泥法费时费力的多。
　　“侯爷，请看！”李与薇举着一个簸箩递向了叶开。
　　“成功了？”叶开的声音也不由得有点颤抖。
　　“快打开看看吧！”心急的叶福来一把揭开了簸箩上罩着的白色棉布，刚才叶开没来，这些人竟然不让他这叶家之主揭开棉布，这颇让叶福来觉得有点不是滋味。
　　棉布被揭开，还在嘟囔着的叶福来突然猛的一抖，他难以置信的看着簸箩中的白色小颗粒。
　　这些小颗粒欺霜赛雪，堆在簸箩中不像是糖，倒像是一堆昂贵的珍珠粉，跟他以前见过的那种淡褐色的糖粒，完全是两种东西，这他娘的才是糖霜，以前那只能叫黄糖！
　　叶福来小心翼翼的伸出一根手指，他轻轻挑了一点糖霜到嘴里，甜如蜜、入口即化，少了黄泥法糖的那种粗糙感，甜度还上升了不少。
　　商业嗅觉敏锐的叶福来一下就想到了其中的价值，他猛地回过头来看着叶开，“竟然真的成功了！果然是我叶福来的儿子，祖宗显灵了，这是要让我们叶家更上一层楼啊！”
　　欧洲人每年要从大陆和南洋买走上万吨的蔗糖，叶家以前只能占据六七百吨的份额，而且大头还被不列颠与荷兰东印度公司以及他们掮客赚走了。
　　而要是叶家有了真正制作白砂糖的技术，那以后南洋乃至整个远东的蔗糖生意，就会由他们来做主了，这可是每年上百万镑利润的大生意。
　　想到这里，叶福来眯着眼睛看了一圈周围忙碌的人群，浑身散发出丝丝寒意。
　　“义武，把这给我封锁了，没有我和束武的允许，一只苍蝇也不准飞出去！”

第八十章 抚恤金
　　北大年林姑娘庙外，这座为了纪念隆万年间来此定居海盗林道乾妹妹的寺庙，如今是整个马来半岛上华人的精神图腾了。
　　林姑娘代表的坚韧、善良、不畏艰险、吃苦耐劳、不忘祖先等精神，一直是马来半岛华人，乃至这个南洋华人所追求的。
　　近几十年来，特别是暹罗人被缅甸压制那段时间，北大年信天方教的马来土著，多次想来破坏这座庙，最后都被以叶家为首的华人所阻止。
　　为了林姑娘庙，叶家与马来土著进行坚决的斗争，叶家的族兵最开始的使命就是为了保护林姑娘庙而存在的。
　　所以现在，林姑娘庙外还有一个叶家的练武场，这里就是叶家族兵训练的地方。
　　但是今天，这个天色微黄的傍晚，演武场上没人训练，反倒热气腾腾的冒着炊烟，大块的牛肉，油亮的红烧肉，各种美食美酒堆满了桌子，就连平日里好动的孩童也不到处跑了，每个人都紧紧盯着桌子上的美食，不停的吞咽着口水。
　　其实不光是孩童，就是大人们也无心的去干别的了，北大年这个地方混口饱饭还是挺容易的，但像今天这样足油足盐的大鱼大肉，也不是经常能吃到的。
　　特别是对于原来的和义军遗孤们来说，这些年他们除了几条小咸鱼以外，就没有真正的吃过肉了。
　　叶开站在演武场的正中，这里临时搭起了一个小木台子，而在木台子下面，站着两排一共四十二个穿着西式军服的壮汉，他们托着褐贝斯枪站的笔直，枪头的刺刀在夕阳的映射下，反射着一种奇异的光芒。
　　渐渐地，如同菜市场般的演武场声音开始低了下来，从开始做菜到现在，已经快一个时辰了，以手托枪的人没有动过一下，一种肃杀的气氛开始向着四周传播。
　　“回家咯！”一个叶开爷爷辈的老头子，用凄凉的语调高声的喊着，十六支褐贝斯洋枪裹着红色的绸布平放在一张桌子上，阿山带着几个家仆把桌子抬了过来，这十六人是叶家在清莱一战中战死的族人。
　　叶开对着一个哭得快要瘫倒在地上的女人鞠了一躬，这是叶开二房堂哥叶信武的遗孀、叶开的嫂子。
　　女人旁边，站着一个还不明白发生了什么事情，不断回头看桌子上美食的小男孩，这是叶信武的儿子。
　　“阿周！你过来！”叶开招了招手，小孩子楞了一下，有点害怕的跑了过来，叶开拿起那杆红绸布上写着叶信武名字的褐贝斯枪，把他递给了小阿周。
　　有些懵懂的阿周拿着褐贝斯枪，这把枪连带刺刀比他还高，走起路来跌跌撞撞的，叶开牵着阿周的手，帮他握着枪，走到了痛哭的女人面前。
　　叶开再次对着女人深深鞠了一躬，“嫂子，信武哥作战英勇，亲手打死了两个缅甸人，他是为了我们叶家的未来死的，他不会白死，这是信武哥作战的洋枪，我现在把它交换给你！”
　　女人涕泪横流的只是嚎哭，眼光不舍的看向旁边的阿周，在这个时代，一个家庭失去了顶梁柱，就肯定不会好过的，虽然还有家族可以依靠，但不知道还有多少的困难在等着他们！
　　“阿山！把东西拿上来！”叶开高喊了一声，身后的阿山把一个木托盘递向了痛哭的女人。
　　叶开轻轻揭掉托盘上的红布，几枚金灿灿的金币在夕阳的照射下闪闪发光，同时还有两张写满字的白纸。
　　“嫂子！人死不能复生，但我们可以让活着的人过得更好点，这里有五枚金币，价值白银五十两，是信武哥的抚恤金，这张是塔尼河边的五十亩良田的地契，是你们今后的衣食之地！”
　　周围响起了一片嗡嗡声，五十两银子还好说，但五十亩良田对于对土地有着深厚感情的华人来说，就很让人羡慕了。
　　痛哭的女人稍微冷静了点，金钱虽然不能让死人复生，但却可以极大减轻痛苦，古今都一样，何况其实她的眼泪早在自己丈夫下葬的时候，就哭的差不多了。
　　“他叔！这五十亩地你给我们又有什么用啊，信武没有别的兄弟，家翁也早就去世了，留下我们两个女人和一个小娃子，根本种不了地啊！”
　　叶开赞同了点了点头，伸手拿过第二张写满字的白纸，“这是三个暹罗奴隶的契约，两女一男，都是老实能干之人，以后你们家的农活都由他们来干，嫂子你就负责把阿周带好就行，信武哥是英雄，你一定要把小阿周也培养成英雄！”
　　说话的同时，两女一男三个暹罗奴隶就被带上前来了，其实拉玛一世赐予叶开的奴隶还没有到，这些是他在曼谷买的。
　　这就是封爵带来的好处，叶开要是没爵位，拥有奴隶就是犯法的，而有了爵位，只要他出的起钱，不要超过应有奴隶数量太多，就没什么问题！
　　‘嗡’的一声，人群终于躁动起来了，刚刚满脸同情扶着叶信武媳妇的几个女人，眼睛里一下就射出了羡慕的光芒，五十两银子，五十亩地，三个奴隶，这一下子就从底层的苦哈哈变成太太了！
　　“敬礼！”人群中的叶欢高喊一声，包括叶开在内，站着的所有身穿军服的叶家子弟，都对着叶信武的遗孀和阿周深深的再次鞠躬，叶信武媳妇则急急忙忙的把托盘放到地上，手足无措的也慌乱着鞠躬回礼。
　　敬礼过后，叶开走向了下一个哭成一团的人，这是叶兴武的家人，他没有成亲但是父母健在，还有两个弟弟和一个妹妹。
　　同样是五十两银子、五十亩地，三个奴隶，叶兴武的二弟摸着细长的褐贝斯洋枪，被这个庄严的仪式和大笔的赏赐刺激的全身颤抖，“束武哥，我也想像哥哥一样，跟着你去打缅甸人！”
　　叶开点了点头没有回话，鞠躬后就往下一家走去，十六家，鞠了十六次躬，家家都领到了属于自己家庭的赏赐和抚恤后，叶开才走回木台子上。
　　“我听见诸位长辈、兄弟都在说抚恤丰厚，是的，确实丰厚，我叶束武就是要大家知道，谁要是为家族付出，我就绝不会亏待他！
　　很多人说，他们也想跟我去打缅甸人，我想说的是，我们以后不只要打缅甸人，我们还要打一切敢跟我们南阳堂叶家，甚至是南洋唐人作对的人。
　　这也不是为我打的，而是为大家打的，只有我们手里有了枪，只有我们把他们打怕了，我们叶家才能在这片土地上生根发芽，才能保住祖先披荆斩棘得来的土地，才能让我们的后代子孙过上贵人老爷的日子，我叶束武愿意与诸位宗亲一起奋战，你们愿意吗？”
　　“愿意！”开始只有几个声音恢复，渐渐的声音开始大了起来，最后响彻了整个演武场，叶开兴奋的一挥手，“开席！”

第八十一章 排队送媳妇
　　大块肉、大碗酒，演武场上的气氛达到了顶峰，所有人都在沉醉在美食美酒带来的欢愉之中。
　　特别是和义军的这些遗孤，叶开怕他们才到北大年一下不能吃的太好，这些天一直是粗茶淡饭以清淡为主，现在终于吃上了一顿好的，脸上的麻木悄然消失不见，久违的笑容回到了每一个人的脸上。
　　叶开冲着吃的正欢的李与薇点了点头，李与薇恋恋不舍的放下手中的大骨头，豪放的擦了擦嘴巴，站了起来。
　　“李周氏你们过来吧！”她冲着挨着他的几桌女人点了点头，这些也吃的正高兴的女人们，突然就扭捏了起来。
　　这是叶开的第二道赏赐，没有战死的四十四个叶家子弟，每人都可以得到一个纯血华人老婆，有了家室的则可以得到三十亩良田。
　　不知道叶开又要干什么的叶家人，开始了嗡嗡的交头接耳，但是早就知道要干什么，而且一直关注着的陈文淇一下就来精神了！
　　虽然他是陈家的四少爷，但母亲是个娘惹，陈家虽然被称为北大年叶家之后的第二大家族，但只是人比起其他家族多一些而已。
　　陈家来北大年来得晚，没占到什么好地方，还因为年年和宋卡附近的马来土著斗争，日子一直过得紧巴巴的，所以他虽然顶着个四少爷的名头，不想娶娘惹的他，一直也没能娶上一房媳妇。
　　他的眼睛紧紧的盯着一个身材消瘦，看起来很有一种我见犹怜气质的女人看，在小台子前站军姿的时候，陈文淇一眼就相中这个女的。
　　“黄老四！”李与薇高喊了一声，“来了！来了！”一个矮壮的汉子当啷的一声丢掉手里的羊腿，一蹦三丈高的跑了过来。
　　黄老四跑到一众女人面前，他左看看右瞅瞅，口水都快掉下来了，那滑稽的模样逗得站着的女人一阵阵发笑。
　　这四十多个女人全是李与薇精心挑选出来的，除了没吃好面有菜色以外，相貌都是相对过得过去的，也都是想要嫁人的，这些吃够了苦的女人都巴不得嫁个可靠的人过上稳定的日子，所以也没什么好扭捏的。
　　挑花了眼的黄老四到处乱看，搞得陈文淇一阵心慌，生怕自己看好的女人被黄老四挑走了，他娘的，不就是比老子多杀两个缅甸人嘛，有什么了不起的，下次老子一定比你多杀十个，陈文淇在心中暗暗下着决心。
　　“黄老四！你他M的到底挑不挑，老子家里洞房都布置好了，让你这么挑法，到老子还不得半夜了！”
　　还好没过多久，下面此起彼伏的骂声就响起了，黄老四最后一咬牙，挑了一个身材稍壮的女人，陈文淇提着的心才稍稍放下！
　　不过黄老四想要拉着女人走的时候，李与薇却拿着一把剪刀冲他一笑，黄老四摸着脑后的辫子犹疑了片刻，又捏了捏女人柔软的小手，再偏过头去看了几眼已经长出一头板寸的叶开，他费劲的从干涩的嘴巴里抿出几滴唾沫，咕咚一声吞了下去。
　　“剪吧！剪吧！其实老子在曼谷的时候就想把辫子剪了，这玩意是真他娘的碍事，老子的二弟如果不是因为被抓住了辫子，那个缅甸小个子肯定打不过他的，所以老子也就不要了，反正束武少爷也是光头！”黄老四右手握拳重重的砸在了左手的手心中。
　　为这几十人剪辫子，这是叶开早就想好了的事情，一是他实在看着这辫子恶心的很，二是跟黄老四说的差不多，行军打仗，这辫子确实是很碍事，特别是肉搏的时候，简直就是灾难！
　　因为有辫子的很容易被人扭住辫子一刀砍死，别问为什么入关前的八旗兵不嫌辫子碍事，那时候可是金钱鼠尾，跟现在的阴阳头完全是两回事！
　　黄老四潇洒的剪完辫子，人群中响起了一阵阵的嗡嗡的议论声，满清统治中国一百多年了，很多人都已经不知道原本汉人是没有辫子的了。
　　在这个身体发肤受之父母不可毁伤的社会里，叶开把辫子剪了还勉强可以说是为了娶广南阮家的公主，黄老四这在别人眼中看来，那就是有病了。
　　几经煎熬，终于轮到陈文淇了，上台去的他还激动的摔了一个狗啃泥，惹得一阵阵的哄笑声。
　　陈文淇没有犹豫，径直朝选好的目标走过去，牵着女人的手就往家里跑，连吃东西都不顾了。
　　家里面，已经提前回去的哥哥和弟弟们已经为他准备好了拜堂所需的一切，毕竟他是陈家长房的四少爷，比不得其他苦哈哈，礼数还是要的。
　　看着一个个的女人被挑走，演武场上的惊叹声变成了赤裸裸的嫉妒声，好些个年轻的光棍们叹着气，看着别人美滋滋的去洞房，大鱼大肉都已经提不起他们的兴趣了！
　　他们都不约而同的看向了叶开，因为都知道，这位叶家未来的族长手里，最少还捏着上千的适龄华人女性。
　　。。。。
　　忠义堂，这是位于叶家祠堂外的一个大厅，一旦族中有了大事，都会来到这里商议。
　　叶福来坐在主位，昨晚也喝多了点，显得有点没精神的叶开坐在叶福来下首，他环视了一下屋里，除了匆匆从曼谷赶来的三伯叶福来，其他的人跟他都不是太亲近。
　　虽然叶家自从叶隆信和叶福来父子两做了几十年的族长后，家族长老会的权力已经被压缩的很小了，但到了决定族中大事的时候，还是需要长老会通过才行。
　　也只有长老会通过了，叶福来才能完全调动叶家的所有力量，不然的话他就只能调动属于自己的亲信势力，这个家族模式特别像辽国早期的契丹八部制和早期野猪皮的八旗旗主制。
　　好处是利于家族平日的分散发展壮大，坏处则是家主没有绝对的权力，生死关头很难迅速的把所有力量整合起来。
　　这种权力模式对上南洋的土著还可以对抗一下，但是对上西洋殖民者的国家模式或者类国家模式的进攻，就没有半点优势可言了，几十年后的兰芳国，就是死在了这种模式之下，被荷兰殖民者各个瓦解、击破。
　　“咳咳！”看到人都到齐了之后，叶福来干咳了两声，“今日召集各家、各房长辈来，是有一件大事要跟大家商量。
　　我在苏丹宫中的眼线来报，苏丹宰相巴噶杜尔已经派人去彭亨和柔佛了，他们要借来两千大兵，准备一举把我们叶家清除出北大年！”
　　叶福来的话犹如一枚炸弹一样在忠义堂中炸开了，叶家二房到六房的长辈、陈家、江家、黄家的族长都面带惊讶的谈论了起来。
　　虽然在北大年各地，华人与土著的斗争已经是常见的事情了，但是一方想要把另一方赶尽杀绝的事情，多少年都没出现过了，这巴噶杜尔是想干什么？
　　“大郎，这北大年的土著跟我们相安无事好多年了，我叶家也不是今日才到北大年城居住，为何他们现在要做出这样的事？是不是有什么误会呀？”
　　一个拖着一根银色辫子，带着瓜皮帽的老头，倚老卖老的问道。
　　叶福来的小眼睛里精光一闪，瞬间又恢复了平静，整个叶家，还会叫他大郎的，也就是这个三房的当家人，他的九叔叶文信了！
　　这个老家伙，明知道巴噶杜尔这么干是被暹罗王拉拢叶福来父子、为他们封爵的举动给吓到了，他还堂而皇之的问出来，其心可诛！

第八十二章 攘外先安内
　　“九叔这话，我倒是有点听不明白了，什么时候这些马来人跟我们相安无事过了？
　　今年年初，二房还被马来土著打伤了十好几人，陈家甚至还死了一个，这叫平安无事？”叶福来瞪着小眼睛笑呵呵的反问道。
　　“小打小闹的嘛，肯定是有的，但说要发大兵把我们赶出北大年那可是从来没有的吧？”
　　叶文信摇头摆脑的说着，“依我这老头子看，会不会是他们把一世王给的封爵与赏赐，当成了暹罗人要动他们的信号，把我们叶家当成了暹罗人的内应了？”
　　“那九叔想怎么办？是把我们父子两交出去平息巴噶杜尔宰相的愤怒呢？还是要我们辞掉一世王的封赏？”
　　叶福来表现得如同一个勤学好问的小孩子一般，胖胖的脸上看不到丝毫的愤怒。
　　九叔叶文信迟疑了一下，他太清楚这个侄子了，绝对的心狠手辣、六亲不认的主，可是...唉，叶文信在心里叹了口气。
　　“大郎说笑了，九叔我哪有那样的心思，只是按我这个长辈来想，这一世王赐下了如此多的赏赐，田地、奴仆、金银都有，可东西都进了束武的腰包，昨日他在演武场一出手就是几百两银子，几百亩良田，还有奴仆女子，总不能良田仆役、金珠宝玉都归了个人，惹来的刀兵之灾却让宗族承担吧！”
　　叶文信的话一出口，忠义堂各房、各家的掌舵人都忍不住交头接耳了起来，因为叶文信的话也不是没有道理，更因为这拉玛一世的赏赐实在太惊人了！
　　五万亩良田，几千奴仆、侍卫，还有将来的北大年副总督（马来人肯定不知道，但叶家各房、各家的掌舵人肯定是瞒不住的！），随便一项赏赐就是了不得的财富！
　　更何况塔尼河边的土地，还得叶家出力去抢，这出力的归大家，吃肉的是叶福来父子，搁谁也不会愿意的。
　　“九叔爷说的是，束武年少，才德浅薄，这些赏赐虽然是我死战得来的，但终究咱们是一家人，都是封川先生（叶大经，南宋咸淳年间人，进士，抗元失败后定居梅县，梅县叶姓始祖）的后人，所以我愿意把所有一世王所赐予的封赏都拿出来！”
　　叶开站了起来，特意把死战得来四个字加重了声音，就是要告诉在做的所有人，这赏赐是他叶开死里求生，救出拉玛二世得来的，并不是一拉玛一世施舍的。
　　“我就说嘛！束武这孩子有出息了，大气！你也别怪九叔爷我心直口快，咱们是一家人嘛，肯定是要有福同享有难同当的！”
　　叶文信的老脸上褶皱朵朵盛开，乐开了花，他也不想要多了，几千亩地，百十来个奴隶，再来几十个可以婚配的女子就行了！
　　“束武当然不会怪九叔爷了，您是长辈嘛！”叶开脸上堆起一个不太自然的笑容，看起来有点阴恻恻的。
　　叶文信眨了眨有点老花眼的眼睛，他怎么突然觉得面前叶开的笑脸，那么熟悉呢？
　　就像是..就像是叶福来年轻时候一模一样，每次他这个那时候还不太胖的侄子，要搞什么阴谋诡计的时候，就是这种笑容，要多渗人就有多渗人，叶文信突然打了个寒颤！
　　“不过...”果然叶文信心中的不安才冒起来，叶开就说话了，“我虽然不敢怪罪九叔爷，可是孙儿有些疑惑，还望九叔爷解答一二。”
　　“什么疑惑？你说就是！”叶文信掏出手绢擦了擦手心的汗珠，有点颤抖的端起茶碗喝了一口茶。
　　“福林二叔怎么会出现在巴沙尔的船上？为什么我们叶家收的郑七七的‘白货’，会被巴沙尔的弟弟马哈茂德卖给谢家的通远号？
　　咱们早就在老祖宗牌位前立过誓，绝不会卖给北大年马来人一支枪，一把刀，为什么上个月苏丹宫出现上百杆佛山造的上好鸟枪？
　　荷兰人为什么又会知道上次来交易的曾麻子的行踪？还把曾麻子的三条船打沉了两艘？”
　　叶开慢慢走上前去，两只眼睛鹰隼般的盯着九叔爷叶文信，巴沙尔是著名的马来海盗，叶家一向是不怎么跟他做生意的。
　　至于向苏丹宫的马来人卖武器则更是被禁止的，曾麻子则实际上不算是海盗，他是居住于万生石塘屿，也就是后世纳土纳群岛上的华人渔民。
　　他并不参与直接的抢劫，而是充当着需要想要销赃的小海盗和叶家之前的掮客角色，很多小海盗想要来叶家销赃，一般都会找曾麻子，他从中抽取佣金。
　　但这个来回北大年与纳土纳，对附近海域熟的如同自己家的海盗掮客，却在两个月前跟叶家交易完毕后被荷兰人给伏击了！
　　荷兰人直接在北大年外海曾麻子回家的途中突然杀出，就好像是已经在那里等好的一般，虽然最后曾麻子跑掉了，但他却不再信任叶家，这对叶家在海上的声誉，造成了不小的打击！
　　“你这话是什么意思？”有点心慌的叶文信重重的把茶碗磕到了旁边的茶几上，“你是怀疑这些事都是老夫做的？构陷长辈可是大不孝，你给我考虑清楚了！”
　　“孙儿当然不敢胡说，可是九叔爷是不是有点老糊涂了？”叶开的话音突然变得严厉了起来，“孙儿第一句问你的话是什么？九叔爷仔细想想？”
　　叶文信呆住了，他慢慢的回忆道，“你是问我，为什么你二叔福林会在......”念着念着，叶文信突然双眼圆睁一下留愣住了。
　　“九叔爷！实话告诉你吧，那个巴沙尔的弟弟马哈茂德早就把你卖了，昨天来的那艘船上面不是什么马来海盗，而是暹罗人的水军！”
　　“福林！你....你们把福林怎么样了？他可是你二叔，你们使诈！”叶文信双眼充血的站了起来，颤抖着身子，一根手指向叶开，嘴巴一张一合的。
　　逮住巴沙尔的弟弟马哈茂德，其实只是拉玛一世的决定，他害怕进军北大年的时候，巴沙尔会来捣乱，所以想把马哈茂德捏在手里，好跟巴沙尔讲讲条件，毕竟马哈茂德不光是巴沙尔的弟弟，还是他伸向外界的一只手。
　　结果拉玛一世的要求得没得到满足叶开不知道，他和父亲叶福来的收获倒是不小。
　　当叶开带兵前去的时候，吓尿的马哈茂德以为是刚刚发达的叶开要去找他麻烦，结果还没审问，就把叶文信和他们暗中勾结中饱私囊、四处发财，甚至卖武器给北大年马来人的消息给说了出来。
　　都是有狐狸属性的叶开父子两，一下就意识到了这是除掉叶文信与其亲信的一个好机会！

第八十三章 人证
　　这个世界上没有什么东西能得到所有人的喜欢，特别对于人这种生物来说，喜欢的你人多，讨厌你的就肯定少不了！
　　叶隆信和叶福来这父子两就是如此，恭维他们的不少，看不惯的就更多了，何况他两为了巩固权力，得罪的人可不少，不管是叶家内部，还是外边依附着叶家的陈、江等家族的族人。
　　而叶文信，则是叶隆信这一辈的各房兄弟中最有心计的，当年如果不是叶隆信突然拿出大笔钱粮，收买分化了各房各家，过继的就应该是他！
　　不过虽然没有当上族长，但叶家三房一直是族中最大的一房，所有看不惯叶隆信和叶福来父子的人，都自然的汇集到了叶文信身边。
　　虽然他们也还挑战不了叶福来的权威，但是拖后腿、下绊子还是可以做到的。
　　叶福来这些年为了稳住三房没少费心思，所以现在碰到这样打击三房的好机会，怎么会舍得放过！
　　更重要的是，叶开也决心利用这次机会，把叶家的权力全部收拢过来，不然的话，叶家是没法在即将到来的风暴中发挥出全部力量的。
　　现在的叶福来就相当于是叶家这家公司的董事长兼总经理，各方各家的领头人就相当于是董事会成员，他们会在形势的迫使下支持叶福来这个董事长，但却不是叶福来的下级，拥有很高的独立性。
　　而叶开想要的，并不是一个这样的权力结构，他想要一个王国式的权力结构，叶福来是国王，他就是王世子，下面的各房各家长辈则是王朝的大臣！
　　哪怕现在达不到这种权力结构，那至少也要把叶家内部长老会的领头人，变成叶家这个公司的部长、经理等，不能让他们再当股东，得让他们变成叶福来的下级。
　　要完成这样的改变，必须要有一个契机，而被抓住把柄的九叔爷叶文信，则是最好的打击对象，他这只老‘猴’子是叶家中的第二大势力，分量足够，他的凄惨遭遇，一定会把其他的‘小鸡’们吓破胆的。
　　“使诈？”叶福来笑眯眯的神情不见了，他站了起来，肥肥的大脚踩到木制的地板上发出极富节奏的‘嘭嘭’声，仿佛一头正在酝酿怒气的大黑熊！
　　“九叔！我记得咱们叶家可是有规矩的，谁要敢私自跟马来土著做生意，谁要敢把武器卖进苏丹宫，那可是要三刀六洞逐出家门的！”
　　叶文信深吸了一口气，强迫自己冷静了点，“你..你小子不要血口喷人，我儿福林肯定是被你们给陷害的，你们随便找个马来海盗就说我们跟他们有牵连，现在你两父子都是暹罗人的贵族，财雄势大，当然说什么就是什么，可我不服，你这小狐狸连长辈宗亲都陷害，心都黑完了！”
　　叶文信说完就大声的咳嗽了起来，咳得满脸通红，咳完之后又双手不停的抚着胸口，一副喘不上来气马上就要嗝屁的样子，甚至他眼角还滚出了一滴浑浊的泪珠。
　　“大伯啊！你睁开眼看看啊，这就是你选的叶家掌门人啊，他黑了心了啊，连自己叔叔都要陷害啊！
　　你当初选三哥是要他带着我们叶家，在这南洋打出一片天的哦，现在天没打出来，他的儿子就要陷害长辈了啊！”
　　叶文信口中的大伯就是叶开名义上的曾祖父，上上一代的叶家族长，当年这个族长最喜欢的就是年少聪明的叶文信，曾不止一次说要把叶文信过继过来当儿子。
　　可是还没来得及实施，他就感染了瘴疫生命垂危，最后在叶开爷爷的金钱开路下，也为了家族的稳定，老族长选择了年龄更大、威望更足的叶隆信。
　　叶文信当时只有十岁，面对强势的叶开爷爷当然没有反对的能力，只能咽下了这枚苦果。
　　可是年纪越长，叶文信就越是不爽，每每想起此事都是心痛的不行，这么大的家业，就便宜了叶隆信父子，而且他们还是从大陆来的长房子弟，并不是嘉隆万时期就下南洋的二房。
　　虽然叶文信好像被气得随时都要归西了，可声音却中气十足，极具穿透性，哭嚎声从忠义堂传了出去，不但是厅里几个平时跟着叶文信的叶家族老开始附和，门外也有人闹了起来，推搡怒吼的声音络绎不绝！
　　叶福来怒极反笑，他讥诮的看着影帝附身的叶文信，“九叔这倒打一耙的本事真是越来越炉火纯青了，这些年你们偷盗族产卖给马来海盗，强占公中土地，欺负其他各房，甚至把刚来新客变成自己的佃户，这些我都忍了！
　　可是，九叔，你千不该万不该，你不该拿了苏丹宫的银币把叶家的消息通报给巴噶杜尔，你不该把曾麻子的行踪透露给荷兰人，你贪点我可以装作看不见，可是你吃里扒外，出卖族人那我就不能不管了！”
　　“好啊！叶大郎，你看我老了好欺负是不是，什么SHI盆子都往我脑袋上扣，我何曾把大陆来的新客当成了自己的佃户？
　　我何时收了苏丹宫的钱？我又何时联络过荷兰人？
　　你给我说出来，不要以为抓了福林就可以随意栽赃，你如此陷害我，老夫定要召开族老大会，免了你的族长位置！”
　　叶家确实有族老大会，也确实可以由族中族老发起罢免族长，这让叶开想起了后世白皮的上、下或者参、众两院罢免总统、首相的戏码，他深刻怀疑后世白皮的什么民主、自由的，根本就是我们老祖宗玩剩下的。
　　叶福来的眼睛里射出了仇恨的光芒，这些年他一直对三房和九叔叶文信采取了绥靖的政策，没想到竟然让这老家伙变本加厉了，当着他的面就敢说什么罢免族长。
　　忠义堂中的空气仿佛凝固了一般，人人都把目光看向了叶福来，连一向跟在叶文信后面的几个族老也不说话了，当众说罢免族长，简直就是在打叶福来的脸，这个一向狠辣的胖子肯定要下重手了。
　　“九叔爷说话还是要有分寸的好！”叶福来还没怎么样，叶开说话了。
　　“其实不妨告诉你，昨天送给你银币的苏丹宫侍卫，其实早就被我们收买了，让你在长老会上挑起叶家争端的想法，其实根本不是巴噶杜尔宰相的意思，是我的主意！
　　那些给你的银币，全部出自于暹罗王的内库，是一世王赏赐我的，每一枚上面都有大皇宫内存库的特殊印记，要不要我们现在就到二房的库房里去搜一搜？”
　　叶开的话刚落地，一副快要被气死样子的叶文信一下就站了起来，他眼睛转了两转，忽然嘴角露出一丝讥讽的微笑。
　　“你个小兔崽子，你想诓你叔爷我，苏丹宫中的都是信仰天方教的人，怎么可能被你收买，你叔爷我什么都没做，想要栽赃，那也要编的像一点，最少要有个人证什么的！”
　　“好啊！”叶开笑了，要人证是吧，“九叔爷，我这有个叫伊蒂哈德的苏丹宫侍卫，不知道你认不认识？”
　　“伊....伊蒂哈德？”叶文信看着走进来的一个明显非马来种，包白头巾的大汉浑身一抖，此人正是正是巴噶杜尔宰相最信任的苏丹宫侍卫，就是他负责跟叶文信联络的，怎么会出现在这？

第八十四章 改组叶家
　　叶文信瘫倒在椅子上，一下就像老了几十岁，六十多岁的人变得看起来就像八九十岁一样。
　　忠义厅则炸开了锅，南洋华人靠什么在这群狼环伺的马来半岛繁衍生息，不就是靠着守望互助、抱团取暖嘛！
　　而不教马来人种地、制糖等，乃至不把他们缺少的各式武器和物资卖给马来人，更是整个南洋华人遵循的准则。
　　就算是通婚，华人一般也只跟马来半岛上的泰族人通婚，极少娶信天方教的马来人。
　　而叶文信的所作所为，已经不单单是出卖家族这么简单了，他是在破坏整个马来半岛华人的潜规则，这件事要是被捅出去，那就不是叶文信一个人的事，整个叶家都得跟着背锅。
　　“九叔，你怎么敢这么干？自我们到北大年来，这些马来人杀了我们多少人？你竟然给他们通风报信？”
　　叶文信还没怎么样，江家的族长就扑了出来，“礼翁，我是被九叔给骗了啊，我要是知道他吃里扒外，打死我也不会跟他来往的，我愿意把这些年九叔分我的钱财都拿出来！”
　　江家的家主一出来，其他几个平时跟着叶文信混，拿了叶文信钱财的族老等也纷纷出言附和，他们把所有的事情，全部推到了叶文信的头上，极力的撇清着自己。
　　阿山悄悄的跑了过来，兴高采烈的冲着叶开招手，叶开点了点头，黄老四等几人抬着几个箱子就进来了。
　　“叶侯，这些都是从二房库房中搜出来的东西，你的银币一分不少，都在里面！”
　　没法再抵赖的叶文信长叹一声，干脆闭上眼睛不再说话，他是叶福来的长辈，就算他做了这些事，叶福来总不可能把他杀了，不过江家家主他们的话，却仿佛一根根无形的针一样，扎在了叶文信的心头，分钱分地的时候个个嫌少，出事了就是全是他指使的。
　　叶开走过去，挨着叶文信身边站立，“没看出来九叔爷还真是豪杰，背叛家族这么大的罪过，您是准备一个人扛了？”
　　叶文信睁开眼睛怨恨的看了叶开一眼，随后还是闭目不言，可是叶开却不肯放过他。
　　他凑到叶文信的耳边悄悄说道：“九叔爷是觉得我们父子奈何你不得是吧，也是，你是长辈，我们怎么也要给您留条活路，不过，我听说振武弟弟虽然只有十五岁，却常年习武又会使用洋枪，那今次抵抗马来人的进攻，侄孙必定得带上振武弟弟让他一展雄风了，只是这战场上刀枪无眼，万一.....。”
　　叶文信又睁开了干涩的眼睛，孙子叶振武是他长子叶福盛的儿子，他的嫡长孙，自小能文能武。
　　他被叶文信视为孙子辈唯一能成大事的人，是他的心头肉，别人可以不管，甚至就是他被抓到船上的二儿子叶福林他都可以不管，唯独这个孙子他舍不得！
　　这是他这一房的希望，要是被叶开带到了战场上，以叶福来的狠辣，什么事都有可能发生！
　　“你到底想要干什么？”叶文信直直的盯着叶开，要说今天是为了打击三房，这两父子的目的已经达到了！
　　在座的族长家老都知道他叶文信干了什么，整个三房已经失去了跟叶福来较劲的道德基础，也失去了所有的本钱，按说接下来的程序不过就是拆分了三房，定他的罪过，可又拿他孙子威胁是想干什么？
　　“九叔爷果然老辣！”叶开对着叶文信竖起了大拇指，“侄儿这次从暹罗回来，深刻的感觉到这个世道已经变了，北边的暹罗人变强了，西夷人也变多了。
　　以前这南洋不过是有些大小佛郎机人和荷兰人，现在法兰西、不列颠等地的夷人都出现了，马来人更是变得越来越不好相处，如果我们叶家还用以前的那套办法行事，是没有办法在这些人的夹击下生存下去的！”
　　叶文信讶异的张大就嘴，“这是你父亲的想法还是你的想法？你们还想怎么样？要这叶家就你父亲一个人说了算？这不可能，叶家的规矩是老祖宗定下来的，后人万不可改变！”
　　“既然九叔爷不愿意，那我就只能委屈振武弟弟了！”叶开嘲讽了笑了笑，什么祖宗之法不可变，都他娘的是扯淡，要是不能改变的话，华夏民族是怎么繁衍发展的？
　　人家满洲贵族不愿意改变，那是因为人家要维护他的特殊权力，维持以一百万满洲人压榨几万万汉、苗、壮人的统治模式，这南洋叶家总共也就这点人，有什么不能改变的？
　　叶文信愣住了，他又直勾勾的看向了叶开，他发现这个侄孙的脸上写满了冷酷与坚毅，完美的继承了叶福来的狠辣，江家家主‘甩锅’的声音又传来了，叶文信突然觉得一股无力感涌上心头，“好吧！你要我怎么做？”
　　江家家主还在围着叶福来尴尬的表着忠心，叶开已经带着叶文信走了过来。
　　“姓江的，你要再多说一句，信不信老子把你做过的烂事都给你捅出来？”实在忍无可忍的叶文信吼道。
　　江家家主看了一眼一脸愤怒的叶文信一下就萎了下去，整个叶家内部，就是他跟叶文信走得最近，当然屁股也最不‘干净’。
　　“族长，叶文信特来请罪！”叶文信吼完江家家主后站立良久，长叹了一口气，才弯了弯腰说话，‘族长’这个词，自从他懂事之后，快五十年的时间里，他就从没有说出过这个词。
　　“九叔！何至于此啊！”叶福来胖脸一挤，突然变得痛心疾首了起来。
　　“您是家中长辈，纵然侄儿有做的不好的地方，但您也不能去勾连外人吧，要是这叶家没了，您又何能独存呢？”
　　叶文信没有理叶福来的话，而是自顾自的说道：“既是有罪，那就得认罚，老夫老了，分不清是非对错了，这些年收了很多不义之财，我愿全数拿出交到公中，三房的私库、私田也一并交回族中！”
　　叶文信的这话一出，在场除了叶福来和叶开，所有人都不淡定了，其他各房各家为什么能拥有独立于家族的力量，就是因为在家族公产以外，各房各家还拥有自己的小金库与私田。
　　简单的说就是各房各家拥有着独立于家族的财权和人事权，这是当年叶家来此定居时，为了最大限度的抢占、开发周围土地等原因而定下的规矩。
　　当时整个马来半岛上马来人的数量并不多，也多是小村落聚居，加上交通不方便，叶家祖先为了给各房更大的灵活度就把这些权力给下放了，为的是用更加灵活的方式，以百人甚至是几十人左右为单位，去跟马来土著竞争。
　　可是到了现在，这个马来半岛上除了马来人变多了以外，还来了大量的泰族人和一些西洋人，这种分散发展的模式，就越来越不适用于目前复杂的形势了。
　　叶开现在想做的，就是把叶家目前的这种周天子分封模式，变为中央集权的模式，把父亲叶福来从名义上的领袖周天子，变成一统天下、言出必行的秦始皇。

第八十五章 谁想当官
　　“礼翁，我看着九叔爷多半是癔症了，三房的私产、私田可不是他一个人的，怎么能交回公中？
　　而且我们叶家上百年来，就没有这样干过，要是所有的东西都归了公中，我们这些人拼命四处开垦是为了什么？不就是想有份家业能传给后人嘛！”
　　这次出来反对的人，反倒不是一直跟着叶文信的，而是一直支持叶福来的六房族老，他的话也不无道理，要是按照叶文信说的这么搞，那就不是‘中央集权’而是搞集体公社了。
　　忠义厅中的气氛冷了下来，把各房各家的产业收回公中，不断加强族长的权力，并不是叶开发起的，而是从叶开的爷爷叶隆信开始就有计划的在进行了。
　　所以这忠义厅中的所有族长、族老，除了叶福顺这种没多少土地私产的，基本都是不支持的，也对此保持着极高的警惕。
　　“四伯，此一时彼一时，如今这北大年等地，马来土著日渐繁衍，三十年前他们还跟我们人数差不多，现在已经是我们三倍有余了，咱们以前那一套各房管各房，各家管各家的搞法行不通了。
　　如果我们不能集中力量，再过二十年，马来人五六倍于我们，加上西洋夷人的纵容，这北大年之地，还能有我叶氏族人的立足之地吗？”叶福来还是没出声，叶开只好叹了口气开始说道。
　　“可要把各房各家的私产、私田都收回了，那他们这些年的辛苦不都是白费了？我看这样一来，不用马来人来打，咱们自己就得散伙！”
　　六房的四伯一脸怒火的看着叶开，他觉得叶开简直是年轻气盛，得了暹罗人的爵位就知道自己几斤几两了，做事完全不负责任！
　　看着这位四伯的怒火，叶开也是冷笑一声，这些私产、私田说起来是各房各家的，实际上也都掌握在这些族长、族老手中的，普通的家族成员和新来的新客哪有什么私产？
　　他们实际上就跟这些族老的佃户差不多，也就是不用交大陆那么的租税罢了，不过叶开现在也还不能和他们硬肛，只能想别的办法。
　　“四伯说哪的话，侄儿怎么会要来白收各房各家的私产，此次回北大年之前，暹罗的一世王陛下就向我承诺过，只要我们帮着暹罗人顺利拿下北大年，一世王就会在北大年建立一个总督府，总督由暹罗人担任，驻地在宋卡。
　　副督则会由我父亲担任，副督衙门就立在咱们北大年，这副督以下，自然有各级官员，虽然免不了会来些暹罗人当官，但他们也不可能把所有的官都当了，大部分的官职总要留给我们叶家人吧！”
　　有官当！这个话题一下就把众人的兴趣给提起来了，中国人历来有两个爱好，一是土地，另一个就是当官，朝为田舍郎、暮登天子堂，国人对于做官的渴望，一直到二十一世纪都没改变过。
　　“按侄儿的猜想，这北大年总督府最少得划出两个府，十来个县吧，而我们唐人也远比泰族人多，一世王陛下怎么也要让出七八个县的令尹给我们！”叶开继续说着，同时关注着四周所有人的表情神态。
　　果然，令尹这个词一出，在场人的神情就变了，自觉有资格当令尹的族长、族老们都露出了渴望的神色。
　　“束武，你可别骗你四伯，真有县令当？”六房四伯双眼放光，‘虎视眈眈’的看着叶开。
　　县令啊，一想到自己死后能在牌位上刻上XX令尹之位，还能画一张官服像挂于祖宗祠堂，四伯不淡定了。
　　“当然，此次侄儿救了暹罗王太子伊刹罗颂吞的命，区区几个令尹而已，一世王陛下必不会吝啬！”
　　“可是就算咱们这些人个个都有官当，那下面的族人怎么办？公中收了私产、私田他们今如何生活？”
　　“是啊！是啊！都是宗亲，总不能我们有官当，他们吃土吧！”
　　得到叶开的肯定回答，族老们开始议论起来了，叶开笑着看向一个声音最大的胖子，这是陈家的族长，叶福来的表哥。
　　“大舅稍安，束武并不是要把大家的私产、私田全部收归我们父子所有，反而是要把这些私产，特别是私田给分配下去！”
　　叶开说完，看着人群开始安静下来后才接着说道，“我是这么想的，与其以各房各家为单位拥有私产、私田，不如还搞的彻底点，咱们把族中的产业都统计一下，来个耕者有其田，按口授田，男丁授田三十亩、妇女二十亩，以后这些地就直接归个人，只需向族中缴纳一点租税就行！”
　　这........！
　　族老们不淡定了，他们原来以为这两父子一个红脸一个白脸，是要把族长的财产都捏到自己手中，结果我没想到这叶福来父子还是个李闯王啊！
　　“束武，五叔家就四口人，那这么说最多也就能有一百二十亩地？这够干啥的？”
　　一个瘦高男人满脸阴郁的看着叶开，他们家现在有田两千多亩，要是按照叶开这个搞法，百分之九十的田产都要没了，而且他家已经富贵几代人，早就不会自己种地了，要是族人和新客人人都有田种，就是不分他这两千亩地，他们也只有饿死的份。
　　“咳咳！”叶福来咳了两声，坏消息叶开说了，好消息当然就得由他这个族长来说了。
　　“我是这么想的，各家的私产，除了农具、粮食这些，其他的金银该是谁的就是谁的。
　　各家的私田，统一由公中出钱买了，当然价格上大家得让一点，谁要是私田卖的多，当然我这副督以下的各级官职，就会优先考虑的。”慢条斯理的说完，叶福来又看向了仍然满脸不爽的瘦高男人。
　　“老五啊！你说你急个什么？我就问你，这北大年什么人多？当然是马来人多啊！
　　这些年他们从我们身上收了多少税能不给我吐出来？这马来人几十万人在这，他们还能跑了？你还怕没人种地？
　　我不说别的，就是塔尼河边除了一世王赐予束武的五万亩土地，可还有四十几万亩呢？
　　这些地就那几万泰人种的了？一世王陛下不得让咱们唐人先管起来？你要是当了官，随便吃点差价不比你那点地强？”
　　“对啊！大哥你说的对！我怎么就没想到呢？打下了北大年，咱们就是官，就是上等人了，得让这些马来人都来给老子当佃户，而且这苏丹宫据说黄金遍地，随便抢点不就行了！”
　　忠义厅中的气氛终于从疑虑变得火热了起来，这马来人占据的塔尼河边土地，可是整个北大年最肥沃的，还有北大年的马来人总不可能随便就跑了吧，虽然他们懒，可只要手里有鞭子，还怕治不了懒驴？
　　“礼公，你就说怎么干吧！咱们早就收够那些黑猴子的气了，陈家听你的，咱们干他娘的一票！”
　　“大哥，四房听你的，只要你给个县令让我当当，老六我就豁出命去跟你干！”

第八十六章 辜礼欢
　　陶公，这座距离北大年一百多公里的小城也是一座华人聚居之城，后世则多被称作那拉提瓦。
　　当然后世的那拉提瓦，已经看不到多少华人的痕迹了，八成的居民都是马来人，而现在，叶家在这里修建了六七座坞堡，马来人很少会到这边来定居。
　　叶福来、叶开父子，包括整个叶家的大部分族老都来了这里，他们要在这里举行了一个中国农民千百年来梦寐以求的仪式，那就是按口授田。
　　“黄老四！”一个书办高声的喊着，那个得了五十亩塔尼河边良田，分到了一房媳妇的黄老四，又喜滋滋的走上前来了。
　　由于他主动请缨带着人抄了三房的库房，现在已经是叶开父子最信任的人了。
　　“黄老四家，共计男丁六人，妇人三人，合计授田二百四十亩！”在书办激昂的声音中，黄老四在几张地契上按下了自己的拇指印。
　　周围的民众响起了一阵又一阵的惊叹声，这就是二百四十亩田啊，加上黄老四在塔尼河边的五十亩良田，一共二百九十亩田，搁到广东那就是地主了。
　　随着一个个名字被喊到，喜滋滋的人群比过年还高兴，叶开判断的没错，土地大部分都是捏在各房各家的领头人手中，真正自己有田的还真不多，而且就算有田的，每年给上面缴的租税也不少。
　　叶开这次说动叶福来取出了祖先义信公留下的财宝，把所有人的田产都给买了下来，想要当官的族长、族老的田按半价收购，一半给现银，一半用隆盛号和糖寮的干股按揭支付。
　　至于普通族人的田，则是按市价收购，由于后边还要按口授田，基本就是相当于白送钱给他们。
　　当然叶开的钱和田也没那么好拿，拿了叶开的钱和田那就得卖命了，以前的叶家族兵大部分的时间都是各管各的，有事的时候就集中起来训练几天。
　　而现在，每个十四至四十岁的成年男丁，每年的集中训练时间不得低于六十天，平时还会以村为单位两天一操。
　　其中能熟练使用洋枪或勇敢敢战之士，还会被选入副督卫队，选入卫队的基本就是脱产士兵了，除了免除个人田亩的租税外，还会再塔尼河边从叶开的封田中拨出三十亩作为衣食之地。
　　叶开准备初次选入八百人，其中三百人会留下，与拉玛一世赐予的五百銮爵侍卫一起混编，成为北大年叶家压服土著的根本武力。
　　剩下的五百人则会被叶开带到广南去，成为叶开在广南的武力班底。
　　至于九叔爷叶文信，叶开允许他带着不超过两百两银子的财产回大陆去了，叶福来还去信一封，交给了自己的大舅哥归善县县丞，让他为叶文信及其二儿子叶福林买上二十亩水田，并‘好生照看’，以后叶文信能得个善终，吃饱饭没问题，其他的就别想了！
　　这也是没办法的事情，叶文信毕竟是叶开的叔爷，在这个家族为大、敬老尊长的时代，叶开不但不能把叶文信怎么样，还需要好好安排，这样才符合当时的价值观！
　　更重要的是不能把叶文信勾结马来人得事情捅出去，真要捅出去了，叶家在南洋华人圈的声誉可就毁了！
　　不过叶文信虽然走了，他的长孙叶振武却留了下来，一是这个叶振武确实是个人才，二是叶开也可以让身在大陆叶文信投鼠忌器，免得他到处去乱说。
　　“少爷！少爷，外面来了个姓辜的汉子，说有重要的事找你！”叶开在主持分田的时候，阿山急急忙忙的跑了过来，叶开皱了皱眉头，他不认识什么姓辜的啊！
　　“唐人新客辜礼欢见过叶侯爷！”一个身材不算很高大，但是双眼有神、步履沉稳的年轻人走了过来。
　　他嘴里高喊着见过叶侯爷，但手上的大拇指和食指弓起，形成一个圆圈，其他的三根手指则直直竖起，随后双手交叉，这是个初次相识洪门中人的江湖手势。
　　辜礼欢？叶开轻轻念了一声，突然电光火石间，他想到了一个南洋的著名华人，好像就是这个名字。
　　“尊驾仙乡可是闽省同安县？”
　　“没错，在下正是同安县人，叶侯认识在下？”
　　辜礼欢也有点惊讶，今年二十三岁的他是刚下南洋的，按说叶开不可能认识他呀！
　　“哈哈哈！我就那么一问，辜兄弟请上座，阿山，去吩咐厨房做几样拿手的闽菜，今日我要与辜兄弟畅饮一番。”
　　叶开乐了，果然是辜礼欢，这位老兄可不简单，他本是福建的天地会分子，去年因为在家乡同安搞反清复明、保护莠民的运动而被清廷通缉，不得已只能借钱下南洋。
　　历史上他先后流浪曼谷、北大年等地，最后选择了去到槟榔屿，也就是日后的槟城。
　　颇具政治头脑又精通商业的辜礼欢，靠着不列颠东印度公司莱特船长的支持，迅速把这个小海岛建设成了人口七八万，扼守马六甲海峡的重要海港，后来辜礼欢被任命为槟城的第一人甲必丹，影响力甚至能辐射到新加坡等地。
　　当时的不列颠东印度公司与吉达苏丹、暹罗王室出现矛盾的时候，都是请辜礼欢调解，任何一个白人要到槟城做生意、开公司，首先都要来辜礼欢这拜码头。
　　就是在叶开穿越前的二十一世纪，马来西亚的槟城仍然是一座华人占多数的城市，走在槟城你甚至都感觉不到自己出国了，这些都是辜礼欢的功劳。
　　他的孙子就是著名的南洋富商辜紫云，而辜紫云还有个更出名的儿子，就是清末的国学大师，那位生在南洋，学在西洋，婚在东洋，仕在北洋，拥有十三个博士学位的辜鸿铭。
　　这样的牛人，叶开怎么能放过？
　　他一直担心自己去欧洲后，北大年这一块缺少一个有勇有谋的人坐镇，这辜礼欢简直就是自己送上门来的最合适人选。
　　辜礼欢本来是有点忐忑的，他被通缉后，只带了十几个兄弟就往南洋跑，一路上从越南河仙镇到曼谷，再到北大年，没人拿他这个二十三岁的毛头小子当盘菜，好点的给两个钱打发走了，不好的直接管顿饭就没了下文，简直把他当做了要饭的。
　　菜是经典的闽菜，爆炒双脆、淡糟香螺片、荔枝肉，酒则东西南北各色酒都有。
　　已经吃了大半年猪食的辜礼欢连吃了好几筷子，随后长叹一声，这是他离开福建后，吃到的第一顿家乡菜，受到的第一次礼遇。
　　至于他带来的十来个兄弟，在外屋吃东西的声音，连里屋都听得见。

第八十七章 一见如故
　　“我本流浪之人，怎当得起叶侯如此礼遇，此饭此酒辜某绝不敢忘！”
　　辜礼欢举起酒杯真心实意的敬了叶开一杯，他到陶公来，其实也是没办法的事情。
　　因为辜礼欢发现，不管是广南的河仙还是曼谷，各方势力都已经定型了，根本没有他施展的空间，卖把子力气混口饭吃不难，可要闯出一番事业，那就千难万难了。
　　而叶开是什么人，北大年豪族叶家的未来族长，广南阮家的驸马、西贡县侯，暹罗人的銮爵贵族，在整个南洋唐人中，也要算是身份很尊贵的人了。
　　他之所以敢提起勇气来找叶开，不过是听说了这位叶家少爷要给所有人授田，他想来碰碰运气，看看能不能找点事情做而已，结果没想到，叶开对他的态度极为亲热，热情的就好像两人是多年未见的好友一般。
　　“辜兄弟可不要再称我什么叶侯了，一个番邦的爵位，没得让人笑话，再说你我都是洪门兄弟，说多了可就见外了啊！”
　　叶开笑眯眯的和辜礼欢干了一杯酒，“不知道辜兄弟有没有这样一种感觉，虽然我们素未谋面，但我总觉得跟辜兄弟是在哪见过一样！”
　　“是极！是极！”辜礼欢看了一眼一脸真诚的叶开，也觉得这个比他还小四、五岁的侯爷特别顺眼。
　　又吃了几筷子菜，辜礼欢才想起来自己来这一趟是要干什么，他擦了擦嘴，开口说道：“叶....叶兄弟此时为何不在北大年城内？我在曼谷看见暹罗的一世王正在调兵遣将，恐怕是要对北大年苏丹国有所动作吧？叶兄弟身为暹罗贵族，出了北大年城，再回去就不容易了吧？”
　　“辜兄弟为何会认为暹罗的一世王陛下，将要来解决北大年苏丹国？我倒是觉得有可能是针对缅甸人呢？”
　　叶开露出了一丝惊讶的表情，这辜礼欢果然不简单，单从一点表面消息就分析出了拉玛一世的想法。
　　辜礼欢认真的看了叶开两眼，“世人都觉得这次暹罗一世王的动员是针对缅甸人，我认为恰恰不是！
　　泰北之战，缅甸人大败亏输，暹罗人虽然顺利占据了英坦山脉，但毕竟缅甸人在那里经营了上百年，现在的泰北第一要务是巩固统治，而不是贸然发起进攻。
　　而西南边，丹那沙林尽在暹罗人的掌握之中，丹那沙林再过去一些就是下缅甸了，那里是缅人的腹心之地，缅人也是丁壮数百万的大族，一世王不会贸然去进攻的，我反倒觉得，一世王必须要防着缅甸人偷袭丹那沙林，所以这次的动员，一定是为了解决北大年苏丹国来的！更何况他还封了叶侯为銮。”
　　“好！辜兄弟的见解果然高明！”叶开情不自禁的鼓起了掌，说实话他如果不是一个穿越者的话，那是绝对比不上这位辜礼欢的，虽然才来南洋大半年，可没想到辜礼欢对于南洋各国的形式，却看的这么清楚。
　　确实，这次的动员看似针对缅甸人，但叶开知道，拉玛一世是冲着北大年来的。
　　而且辜礼欢还预料到了一件事，那就是缅甸人其实也在暗中积蓄力量，就在今年年底，缅王孟云就会亲率大军夺取丹那沙林，而且泰国人以后再也没有能夺回过这片土地。
　　“既然辜某说的对，那叶侯为何还要在这个时间出城，北大年可是一座坚城！”
　　辜礼欢惊讶的看着叶开，他不知道叶开明明知道这一切，为什么还要在这个时间段来陶公？
　　“那是因为，北大年之得失，不在北大年城，而在于这里！”
　　“在这里？”辜礼欢皱起了眉头，这陶公城不过千把人，能决定北大年苏丹国？
　　“因为叶某既然敢出北大年，就有把握能随时进得去！而且辜兄弟可能还不知道，北大年苏丹国的宰相巴噶杜尔已经向彭亨和柔佛苏丹请了援兵，几千武吉斯人武士正在前来的路上！”
　　叶开当然不是失心疯了，非要在这个时候离开北大年，因为他手里捏着一张王牌，那就是那个前来叶家祖宅指认九叔爷叶文信的伊蒂哈德。
　　这家伙的父亲是个来自奥斯曼帝国的小贵族，在家乡混不下去了而跑到北大年来的，当然，在北大年就混的更不好了，最后客死他乡。
　　不过好在他们是来自奥斯曼的小贵族，在中东那块不算什么，可在南洋这票信天方教的黑猴子眼中，从哈里发那边过来的，那可是上等人，所以苏丹国宰相巴噶杜尔，就把伊蒂哈德招揽到身边，最后做了苏丹宫的三个侍卫长之一。
　　巴噶杜尔的本意是想让这个家伙来帮他监视自己的侄女昆侬女王的，可是伊蒂哈德竟然被这位大龄剩女女王给看中了，做个侍卫长哪有做女王的男人爽，于是伊蒂哈德迅速的倒向了昆侬女王，两人早就搞到一起去了。
　　而昆侬女王又没有半分权力，这事要是被巴噶杜尔知道了，女王还好点，因为巴噶杜尔怎么也不敢在这种情况下弑君，可是伊蒂哈德就惨了，只要事情败露，他绝对是全家死光光的结局。
　　于是在叶福来安插在苏丹宫的人几番接触下，伊蒂哈德迅速被叶福来收买了，叶开还为伊蒂哈德提供了两条路供他选。
　　一是叶开可以通过自己的关系把伊蒂哈德送到印度去，现在印巴还没分家，印度的天方教徒不少，只要有足够的钱，伊蒂哈德又是白人，足可以富足的过下半辈子了。
　　第二条路就是拉玛一世解决巴噶杜尔后，昆侬女王仍然可以作为女王统治北大年，当然这个统治是象征性的，但也比现在她被几个叔叔架空好得多，伊蒂哈德也可以作为王夫继续生活在北大年，苏丹宫的珍宝，叶家也会分他一份。
　　有了这两条路，伊蒂哈德已经非常满意了，而且他比叶开还着急，因为要是还拖上一两个月，女王的肚子就要能看得出来了！
　　所以有了这样的内应，叶开就制定了一个极为大胆的计划，他先借口给族人授田，把叶家的大部分人带出北大年，让宰相巴噶杜尔可以放心的派军队去往宋卡等地与暹罗人的军队对峙。
　　叶开则集中全力力量，从陶公出发，到半路上去解决柔佛等地来的武吉斯人援军。
　　打垮这些武吉斯人后，叶开再在伊蒂哈德的帮助下，以少量精兵潜入北大年城，掌控住苏丹宫和昆侬女王，最后配合暹罗人彻底消灭巴噶杜尔等人的军队。
　　“呼！”辜礼欢听完叶开的安排，长长的出了一口气，“叶侯果然少年英雄，此计可行，辜某虽然只带了十几个兄弟，但他们个个都是英勇之士，辜某愿与叶侯一道，痛击马来人！”

第八十八章 彪悍的武吉斯人
　　武吉斯人，是居住在印尼加里曼丹岛一带原住民的统称，他们不同于其他战五渣的马来人，武吉斯人是马来人中最为骁勇善战的族群，特别是他们在十七世纪初改宗天方教之后，就变得更加具有侵略性了。
　　对于南洋来说，整个十八世纪的前八十年，不是葡萄牙人的世纪，也不是荷兰人的世纪，当然更不会是华人的世纪，整个前八十年是属于武吉斯人的世纪。
　　在十八世纪的大部分时间里，武吉斯人征服了整个马来半岛上大大小小的苏丹国，从柔佛到吉达，所有的苏丹国都是属于武吉斯人的王国，只有最北边的北大年苏丹国的是例外。
　　武吉斯人的首领中，最出名的就是邓氏五兄弟，当然这个邓氏跟中国的邓氏无关，而是马来人的邓姓（Deang）。
　　一七八二年以前，由邓博拉尼为首的邓氏五兄弟，就是马来半岛南端的主宰。
　　强悍武吉斯人甚至在两年前由柔佛的拉惹哈芝领头，发起了对荷兰人控制下的马六甲的围攻，荷兰人为了保住马六甲，则几乎动用了他们在南洋能动用的所有力量，包括六艘战舰在内的荷兰士兵两千二百人。
　　双方在马六甲外展开了一场惨烈的会战，两千多荷兰军人全力进攻下，仍然不能突破武吉斯人的防线，可惜一件意外打破了僵局，武吉斯人的‘战神’拉惹哈芝，意外被一颗流弹击中而亡！
　　失去了领袖和指挥的武吉斯人顿时大乱，荷兰人则趁机猛攻，最后大败武吉斯人，如果不是这个意外的话，这场战斗的输赢还真不一定。
　　而哪怕是打赢了，战后荷兰人自己统计的伤亡显示，两千二百荷兰军人，战死和负伤失去战斗力的人高达七百多。
　　不过这一场战斗，终究还是武吉斯人输了，他们战死了超过三千人，而且这还是武吉斯人最精华的三千人，此战以后，武吉斯人的声望和战斗力，就如同雪崩一样的往下掉，今年年底就会被荷兰人彻底逐出柔佛。
　　所以，了解这一切的叶开实际上也是在捡软柿子捏，要是两年前的武吉斯人，给他十个胆他也绝对不敢这么干，那可是能正面硬肛荷兰正牌陆军的存在！
　　而现在被荷兰人打掉了魂的武吉斯人，就成为了叶大侯爷眼中，最好的刷声望的目标和垫脚石了。
　　彭亨，德龙冬，这座后世以锡矿闻名的城市已经开始初具规模了，宰相阿都马吉，眼神阴郁的看着打着武吉斯人象牙长矛旗帜的武士渐渐远去。
　　他这个宰相并不是彭亨的宰相，而是柔佛苏丹国的宰相，不过他现在已经管不了柔佛的事情了，整个柔佛都被武吉斯人中的好战派占据，他们计划着还要与荷兰人进行一次决战，而他这个主张妥协的宰相，自然就要被赶的远远的。
　　不过即使他已经来到了彭亨，也还是不能避免的，被好战的雪兰莪苏丹易卜拉欣牵扯。
　　易卜拉欣苏丹对于北大年苏丹国的求救是十分欢喜的，一是他觉得可以趁机把北大年苏丹国纳入武吉斯人的势力范围，如今荷兰人步步紧逼，多一个地方跟荷兰人周旋也是好的。
　　二是经过马六甲的惨败之后，武吉斯人不可战胜的形象被彻底撕碎了，现在好多马来人部落在荷兰人的支持下，已经不大愿意向武吉斯人的苏丹和拉惹缴纳赋税。
　　这是一个非常危险的信号，作为武吉斯人中有些声望的苏丹，易卜拉欣必须要想办法维持住武吉斯人对于其他马来人的压迫感！
　　而北边看起来还有点分量的叶家唐人，则就成了易卜拉欣苏丹眼中最好的击打对象，他期望通过狠狠暴打叶家，重新树立起武吉斯人勇武的形象。
　　呵呵，叶开和武吉斯人，双方都把对方当成了刷声望的软柿子！
　　不过阿都马吉不这么认为，从他得到的消息来看，那些唐人并不好对付。
　　在这种荷兰人已经逼到家门口的情况下去与唐人开战，要是胜了还好点，输了的话，恐怕会引起不可预料的后果，不过现在他这种主和的言论是被视为软弱，是没有市场的。
　　瓜啦登嘉楼，华人甲必丹、张家的族长张朝荣，已经带领着张、高、林、刘四大家的上千壮丁前来迎接叶开他们了。
　　他这个甲必丹是在荷兰人支持下当上的，这些年荷兰人和武吉斯人在整个马来半岛你争我夺，连带着张朝荣的日子也不太好过。
　　武吉斯人多次挑动瓜啦登嘉楼的马来土著闹事，如果不是张朝荣一直保持着百分之一百二警惕的话，瓜啦登嘉楼还属不属于华人都不好说。
　　所以他对于叶开想要痛击武吉斯人的建议是十分支持的，不过张家的族丁战斗力并不是特别强，所以如果叶家的族兵如果还是跟以前差不多的话，张朝荣觉得战胜武吉斯人的概率并不大，他甚至已经做好失败后，就彻底投靠荷兰人的准备了。
　　“来了！来了！族长，叶家人来了！”林家的家主连滚带爬的跑了过来，在他身后不远的地方，打着华人传统的红、黄色旗帜的队伍正鱼贯而来，最前面一面旗帜上，一个斗大的叶字格外醒目。
　　“快！奏乐，放炮！”张朝荣激动的一挥手，喧天的锣鼓声、鞭炮声响起了，还有几头活灵活现的舞狮，摇头晃脑的满地乱窜了起来，
　　辜礼欢骑在一匹矮马上，他快速的从前面来跑了过来，“侯爷，前面是瓜啦登嘉楼的张大爷在迎接我们，响的是鞭炮不是火枪！”
　　叶开点了点头表示知道了，虽然他基本能肯定响的是鞭炮声，但还是等到辜礼欢去确认安全后，才会继续前进，这是为将者应应有的谨慎。
　　“吹行军号，所有人整队前进，谁敢瞎乱跑，军法从事！”叶开对着身边的阿山下达着命令。
　　阿山赶忙从背后的背包中，拿出一个哱罗吹了起来，所谓的哱罗就是用大海螺壳做成的号角，纪效新书中说，凡吹哱罗，众兵起身。
　　明亮的哱罗号响起，原先做警戒状的前军依次起身，排好正常的行军队伍，在队伍左侧军官的带领下，迈着整齐的步伐向前走去。
　　叶开现在的这支军队一共一千二百六十人，其中四百人是从拉玛一世许诺给他做卫队的五百人中挑选出来的。
　　六十人的法兰西雇佣兵由亨利统领，上次清莱之战，丰厚的报酬狠狠的刺激了这些法兰西流氓一把，所以这次一说还有仗打，亨利一下就为叶开精挑细选了六十人。
　　还有些则是何钰儿带领的两百化山堂精锐，现在何钰儿已经跟三伯叶福来的儿子，叶开的堂哥叶铭定亲了，只等这次战事结束他们就会成亲，所以何钰儿已经能算是自己人了，更可况三伯叶福顺是叶开最坚定的支持者，何钰儿也就成了叶开少数能够彻底放心的带兵人选。
　　他们是前几天的晚上偷偷坐船来到陶公城的，要是没有他们在，叶开也不敢就靠着叶家的族兵前去跟武吉斯人火拼的，毕竟叶家的族兵还从未打过正规的战斗，以前跟北大年马来人的摩擦更像是斗殴，这跟上战场还是有区别的。
　　就这样，四百暹罗猛虎军残部，六十法兰西流氓雇佣兵，两百洪门化山堂精锐，叶家精选的六百族兵，一千二百六十人排着相对整齐的队列，轰隆隆的向着瓜啦登嘉楼的华人开去。

第八十九章 哭笑不得
　　“哎呀呀！这是叶家的人吗？我怎么觉得像是西人大兵呢？”高家族长踮起脚尖、把右手放到眉毛上方，眯着眼睛观察了起来。
　　在他的对面，清一水的蓝色军服、黑色镶白边三角帽、长鞋套，肩上抗着细长西人火枪的军队走了过来，阳光的反射下，枪尖的刺刀闪闪发光！
　　“不好！”看清楚的高家族长一蹦三尺高，他一把扭住张朝荣转身就跑！
　　“掌舵大爷，咱们上当了，这不是叶家人，很可能是不列颠人的假扮的，快跑！”
　　张朝荣被高家族长一扯，心里也是慌的不行，前几年荷兰人打着支持北美十三州独立与自由的旗号，经常伏击中国南海和马六甲附近的英国商船。
　　托庇于荷兰人的瓜啦登嘉楼华人也没少参与，现在一看对面尽是来路不明的西洋军队，高家族长立马就想到是不列颠人来报复了。
　　张朝荣只觉得脑子里一片腾云驾雾，等他回过神来的时候，已经被几家族长和自己儿子拉出一两百米远了！
　　他身后的上千族丁一看族长被拉的扭头就跑，也真以为是来了西洋大兵，顿时就一哄而散，跑的漫山遍野都是。
　　叶开张大了嘴巴，惊恐的看着对面的瓜啦登嘉楼华人做鸟兽散，愣了有半分钟他才想明白，是不是这些家伙把自己当成来袭击的白人了？
　　不是派了人过去告诉他们自己要来了吗？
　　再说了自己这也就前几排这一百多人穿着西式军服，后面叶家新招募的族兵和化山堂的洪门精锐还是中国式的打扮啊！
　　眼神这么不好的吗？
　　就这种组织和状态的瓜啦登嘉楼丁壮上了战场还有什么用？完全就是累赘啊！
　　“等等！站住！”终于感觉不太对的张朝荣大吼一声，他忽然反应过来了，叶家不是派人来过吗？怎么会变成了西洋人？
　　再说了，不列颠人真要找他们的麻烦，直接开船从瓜啦登嘉楼的港口登陆不行吗？怎么会从北大年方向走陆路而来？
　　吼完自己儿子和其他人的张朝荣回头一看，顿时就黑了脸，那两个被派来传信的族人正一脸懵逼的站在原地。
　　他两看着被丢了一地的舞狮锣鼓，孤单地在风中凌乱着，而更后面，西人军服兵丁后面走过来的，全是中国式的军人，张朝荣还看见了几个他熟悉的叶家族老，所有人都用不可思议的眼神看着他！
　　完蛋！闹乌龙了，这脸丢大了！以后可怎么见人？张朝荣脸红的如同关公一样，他现在真恨不得能找个地洞钻下去！
　　甘榜拉惹，听这名字就知道跟武吉斯人有关，拉惹这个词在武吉斯人语中就是大王的意思。
　　不过曾经统治过这里的武吉斯人，在前年马六甲的惨败之后，就被华人给驱逐了，这里只是还没来得及改地名而已。
　　甘榜拉惹位于瓜啦登嘉楼的最东北边，就紧挨着北大年的陶公，而张家得到消息，瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹，已经正式拒绝了武吉斯人进入瓜啦登嘉楼的要求，这个被华人和荷兰人势力包围，又被暹罗王拉玛一世所威胁的苏丹有点软弱。
　　在荷兰人的威胁下，他只能拒绝了武吉斯人的要求，因为要是他不拒绝，荷兰人在瓜啦登嘉楼任命的大大小小华人甲必丹，就不会再向他缴纳一分钱的赋税了！
　　因为荷兰人虽然巴不得武吉斯人北上，去跟唐人以及暹罗人发生冲突，但却也害怕他们是想要借机控制瓜啦登楼！
　　张朝荣兴高采烈的频频对着叶开举杯，丝毫看不出来刚才的尴尬，言辞间对于自己族丁刚才丢人的表现也毫不忌讳，倒是个拿得起放得下的人物。
　　“叶侯爷果然名不虚传，这千余精锐雄壮如此，装备也如此精良，我这个做叔叔的真是羡慕不已啊，这次有了你们，武吉斯人死定了，咱们华人总算能扬眉吐气了！”
　　张朝荣满嘴的恭维，他一边喊叶侯爷，一边又说自己是当叔叔的，显然是想看看叶开的态度，看看叶开是不是得了爵位，兵强马壮了就看不起他们瓜啦登嘉楼的华人。
　　“张叔叔！您千万别叫我什么侯爷，还是叫我束武就行，这几日的人吃马嚼还得您多费心，咱们就在这甘榜拉惹以逸待劳，让这些马来人知道知道我们华人的厉害。”
　　叶开表现得极为低调，瓜啦登嘉楼的华人或许打仗不行，但做生意、跑航运、屯田还是有一套的。
　　不！也不是打仗不行，而是没有得到很好的训练，要是训练一下，都是华人，怎么可能叶家的能打，瓜啦登嘉楼的就不能打呢？
　　“束武你放心！你这千余大军的衣食，我瓜啦登嘉楼包了，但是呢，叔叔我还有一个要求！”果然，听到叶开还是喊他张叔叔，张朝荣一下就高兴了起来。
　　“您请说！”叶开做了个请说的姿势。
　　“虽然刚才叔叔给咱们华人丢脸了，可我瓜啦登嘉楼的华人可不是不能打，我儿齐铭，喜好练武，早就想结识束武贤侄这样的好汉了！
　　不管如何，打武吉斯人的时候，得有我们瓜啦登嘉楼华人的一份，我现在就把他们叫来，人数不多，也就两百多人，贤侄这两天就帮我好好操练他们一下！”
　　张朝荣生怕叶开直接把他当成一个搞后勤的了，这个时代的南洋，你可以没有钱，也可以没有多少粮食，但你不能没有武力，没有武力就没有反抗力，没有反抗力就很容易成为别人眼中的‘小肥羊’！
　　所以不管怎么说，瓜啦登嘉楼的华人一定要在攻打武吉斯人的战斗中有所表现，而且张朝荣还想让叶开帮着训练一下他手下的族丁，不说变得像叶家族丁这么精锐，至少也要有一定战斗能力，可千万不要再看见西人大兵就跑！
　　。。。。
　　瓜拉勿浪达拉河，这是一条靠近彭亨的小河，整个瓜啦登嘉楼地势西高东低，东边靠近南海的地方是平原，土地肥沃、物产丰富。
　　而西面则是绵延的群山，地势险要，由彭亨苏丹易卜拉欣的弟弟，将军侯塞德率领的两千七百武吉斯人武士，正驻扎在河边的小村落中。
　　从彭亨行军过来的武士们都累坏了，加上马上就要进入瓜啦登嘉楼的地界，侯塞德虽然不愿意，但也只能让武士们在这里稍作休整。
　　可是没休整多长时间，怒吼声、尖叫声、哭嚎声就此起彼伏的响起来了！
　　别看这些村落都是属于信天方教马来人的，武吉斯人可对他们没有半分同胞之情，马哈茂德不是说过嘛，没人可抢的时候，我不介意抢劫自己的兄弟。
　　现在这些武吉斯人武士就是在践行先知的理论，只是河边的马来人可就遭罪了，敢反抗的人全部被杀，其余的成了武吉斯人的奴仆。
　　所有的粮食、牲畜都被宰杀了，稍微还看得过去的少女，则都成了武士们发泄欲望的工具，夕阳渐落，这个村子犹如人间地狱！

第九十章 南洋的八旗兵
　　“将军！这是勇士们孝敬您的！”门被打开了，侯塞德抬眼望去，一个满脸胡子的武吉斯人拉着一个稍显丰腴的漂亮女人进来了，身后还有一个托着满满一盘食物的老头。
　　唉！侯塞德在心里叹了口气，随后指了指女人，“这个我就不需要了，食物给我留下就行！”
　　大胡子军官犹疑的楞了一下，侯塞德只能再次开口解释，“我今天有些累了，想要早点休息，你们也别玩的太晚！”
　　作为一个常年泡在军营里面的人，侯塞德当然知道要是自己不表态的话，这些家伙一定会以为自己是有所不满，侯塞德确实也不太满意，可马上就要打仗了，他只能对于手下的所作所为睁一只眼闭一只眼。
　　“好的！谢谢将军大人！”大胡子军官大喜，在女人的惊叫声中，他一把将女人夹在了自己胳膊下向外走去，房子外面的武士看见大胡子比出的手势，顿时欢声雷动。
　　侯塞德掏出匕首切下一小块羊肉，又禁不住叹了口气，虽然他是苏丹的弟弟，但他可不是那种废物二代，今年不过三十三岁，侯塞德却已经有十几年的军旅生涯经验了。
　　他自己就明显的感觉得出来，武吉斯人的武士已经一代不如一代，要是倒退个十几年，没有哪一个武吉斯武士会在这种环境下还要抢劫！
　　而且就算要抢，也是攻破唐人的堡垒后去抢，这种穷到顿顿捡水果吃的马来人有什么好抢的，抢一把富裕的唐人才是正道理！
　　严格来说，武吉斯人并不是一个民族，他们其实是位于加里曼丹岛各种原住民中的一些海盗、山贼等作战凶悍土著的统称，实际上武吉斯人就是一个抢劫团伙。
　　这一点和没有入关前的满洲八旗很像，或者可以说武吉斯人就是南洋的八旗兵，都是利用自身强大的战力进行四处劫掠，然后一步步壮大抢劫团伙，最后变成一个民族的，只不过八旗兵入的是中原大地，武吉斯人入的则是马来半岛南端。
　　而现在，经过一百多年的野蛮发展，武吉斯人早就失去了昔日的勇武，他们已经腐朽了，现在的武吉斯人武士实际上是一些抢四代、抢五代，跟他们的祖先完全不能比！
　　河边密林，叶开带着的一千五百人已经做好了战斗准备，他们本来是想在武吉斯人渡河时发起突袭的，结果从下午三、四点等到太阳快落山了，武吉斯人完全没有动身的意思。
　　叶开不由得暗暗鄙视起了这些家伙，明明自己身后的这座小山包，就是从彭亨进入瓜啦登嘉楼的关键隘口，他们竟然不赶紧派人过来抢占扎营，反而跑到河边去抢劫马来人的小渔村去了！
　　“武吉斯人的暗哨都抓住了吗？”叶开低声问着身边的曾千户，曾千户自信的点了点头。
　　“抓了七个，都问过了，他们一共就派了七个人过来，全被抓住了，还什么武士，赶我们陕甘绿营差远了！”
　　现在还是乾隆四十九年，苦哈哈的陕甘绿营比起沿海几省的绿营来说，还是有一定战斗力的。
　　“村子里一共多少人问了吗？”叶开竖起一个大拇指问道。
　　“他们都不是很清楚，但据说有两千四五百人，侯爷，咱们现在杀过去吧，暗哨长时间没有回去报告，他们会起疑的！”曾千户握了握拳回答道。
　　“再等等，等他们吃上饭以后，咱们再冲过去！”人快要吃饭的那段时间，是最放松的时候，这时候发起突袭，效果一定是最好的。
　　。。。
　　瘦猴般的奥恩穿着特质的鞋子，麻溜的爬上了一颗椰子树，边爬这个武吉斯人还狠狠的往树下吐了一口唾沫。
　　“他M的，你们在村子里好酒好肉还有女人，却逼老子来放哨，吃吃吃！吃死你们！”
　　马来半岛这边打仗很方便，根本用不着修建什么瞭望塔，四处可见的椰子树等，就是最好的天然瞭望塔。
　　听着身后村子传来的欢笑声，奥恩心里更加不平衡了，他气鼓鼓往着河边看去，正想再咒骂几句，可这一看，却差点把他吓得从椰子树上掉了下来，几乎就在他脚下不远的地方，大片大片手持火枪的人，正在向着他们驻扎的村落狂奔而来。
　　浑身颤抖的奥恩赶紧拿出腰间的一个细长海螺壳号角，这种号角能发出极为尖利的声音，是不错的传递信息工具，按照武吉斯人的律令，每二十个人就必须要配备一个这样的号角，专门用来示警！
　　不过奥恩刚把号角拿到嘴边，还没来得及吹，一声清脆的枪响，随后奥恩只感觉自己一阵的腾云驾雾，仿佛天地都在不停旋转着。
　　“有....有敌人！”这个武吉斯人勉强说出了几个字，就噗通一声掉到地上没了声息。
　　“砰！砰！”又是两声清脆的声响，又有两个被打发出来的武吉斯人栽倒在了地上。
　　开枪的是安娜，她现在被叶开安排专门在战场上狙杀敌人的军官和斥候，叶开还专门为她配了四个装填手，一共五支米宁枪供安娜使用，把这个小妞枪法精准的特点发挥到了最大。
　　枪声惊动了靠近村子外面的武吉斯人，一对骂骂咧咧的武士敞着衣服提着弯刀就跑了出来，他们还不太确定是不是有人打了过来，以为是哪个家伙不小心走了火。
　　不过一出村，这一队七八个武士都惊呆了，在他们面前，密密麻麻的人群正猛扑而来，他们还没来得及做出动作，跑在最前面的化山堂精锐刀盾手就赶到了，铺天盖地的一轮标枪，武吉斯人绝望着惨叫起来。
　　村子中，越来越多的武吉斯人感觉到了不对劲，他们端着火枪拿着弯刀就冲了出来，几个头脑清醒点的军官想要约束一下自己的手下，可平日里横贯了的武士们，大呼小叫着就开始蒙头冲锋！
　　“砰砰砰！”穿着西式军服的火枪手赶到了，上百支火枪几乎同时打响，冲出来的武吉斯人顿时又倒下了十几个！
　　再看见对面的密集阵型和凶狠程度后，这些被打扰了吃饭、抢劫、歼Y的武吉斯武士终于冷静了点，他们在军官的约束下依靠的墙体的掩护，开始用手中的燧发枪反击了起来。
　　叶开遗憾的摇了摇头，可惜了，自己要是有几门野战炮，现在就可以直接用炮把武吉斯人从村落中轰出来，就像赶鸭子一样，把他们赶出来，然后干干净净的消灭。
　　可惜他没有火炮，军事素养在马来人中还算可以的武吉斯人，就可以依托地形和墙体开始反击了！

第九十一章 注定的没落
　　正心不在焉吃着东西的侯赛德猛的一抖，他猎豹般的从自己房间里扑了出去，正好又是一轮排枪响起，侯赛德的脸色一下就苍白了起来，他来不及穿起盔甲，拿着一支上了刺刀的火枪就往村子边跑去！
　　而与他同处在村子中间的其他人，则乱成了一片，有的慌忙的把抢来的一点银币往口袋里装，有的叼着一块骨头无头苍蝇般的到处找自己的武器，还有些则忙着把裤子往上提。
　　“真主啊！”一个武吉斯武士捂着肩膀满地的乱滚着，他的肩膀被击中了，左手软溜溜的耷拉着，右手则鸡爪般的痉挛着，身下的泥土被他抓出了一道道痕迹。
　　侯赛德往前看去，那个刚刚拉着一个女人到他房间的大胡子军官，正拿着一杆火枪在瞄准。
　　火光一闪，大胡子放完手里的火枪就拿着弯刀往外面冲了过去，这是典型的天方教战士的打法，一种把火枪、弓箭、弯刀结合到一起的战术。
　　一般是隔得远先放一枪，走近点再用弓箭射一两箭，最后抡刀子上去砍，从奥斯曼的马穆鲁克，到中亚的天方教各国游牧骑兵，再到南洋的天方教黑猴子，都是这个战术。
　　不过，要是时间能倒回去一百多年，这个需要长时间练习才能熟练，如同耍杂技一样花哨的打法，还是很强力的！
　　枪打、箭射、刀子砍，一个战士的杀伤力能相当于别的两个战士，可现在已经快到十九世纪了，怎么看都有点那么不合时宜。
　　而且武吉斯人也没能力玩的那么复杂，南洋这块的武力在世界上从来都是排不上号的，也因为天气潮湿炎热弓箭不易保养，所以武吉斯人的战术就是先靠近打枪，然后冲上去砍。
　　这个战术，在武吉斯人武德充沛的时候，荷兰人碰上了也虚，可是现在，这些抢四代、抢五代早就失去了冲到敌人近前才放枪的勇气，都是早早的放一枪抡起刀子就上。
　　这其实就是武吉斯人武力值雪崩般下滑的重要原因，滑膛枪不抵近开枪，或者玩用数量弥补精度的排枪，隔远放一枪能有什么效果，打不打得到人简直都要看天意。
　　果然，放完枪的大胡子什么目标也没打到，反倒是他抽出刀子就往外冲的时候，还真有那么一点勇武的感觉。
　　侯赛德在心里叫了一声好，这样雄壮的武士要是冲到人群里面，不得杀个七进七出？
　　可他的喝彩声还未落地，又是一阵雷鸣般的排枪打响了，大胡子仿佛迎面挨了一锤似的，他四肢张开，摇晃了两下从一个小土包上摔了下来，额头处豆大的枪眼正噗噗往外冒血。
　　对面的排枪打完之后，武吉斯人的火枪也开始反击了，可是稀稀拉拉的，完全听着都让人气馁。
　　侯赛德眯起眼睛，把手中的火枪瞄准了一个跳起来正在大砍大杀的光头壮汉，还没来得及开枪，‘呜呜’的呼啸声就传来了。
　　他抬头一看，一杆标枪带着恐怖呼啸声向他飞了过来，亡魂大冒的他赶紧一个翻滚躲开了标枪，随后就扣响了扳机。
　　仍完标枪的刀盾手被吓的一愣，立即往自己身上仔细搜索了一两秒，结果一看没有被火枪打中，他兴奋狂叫一声，左手盾、右手刀，一下就扑了过来。
　　不过侯赛德身高体壮，又是个从小接受系统军事训练的贵族，武艺还是不低的，他拿着一杆上有刺刀的火枪，竟然把手持刀盾的化山堂刀盾手打的连连后退，如果手里不是刺刀而是一杆长枪的话，这个刀盾手已经被他杀死好几次了。
　　既是如此，刀盾手还是被他连捅带砸打的鼻青脸肿，腰腹喷血，终于侯赛德瞅准机会，趁着刀盾手连连后退的机会，从地上捡起了一根长矛。
　　长矛在手，侯赛德只觉得胆气顿生，刀盾手则已经趁机跑远了，他面前现在是两个穿着西人军服，拿着上了刺刀火枪的唐人。
　　侯赛德咧嘴一笑，就这样的拿着刺刀的荷兰人，他也能轻易将其杀死，就更别说唐人了！
　　‘哈tui！’黄老四狠狠的吐出一口浓痰，他摸了摸火辣辣的腰杆，这个拿长枪的家伙还挺难对付，如果不是他躲得快，这一下就能把他肚子给捅穿了，还好侯爷教的这个二人刺刀术厉害，不然还真打不过。
　　他扭头看了一眼身边的陈文淇，两个互相看不顺眼的家伙同时嫌弃的哼了一声，赶紧继续冲锋。
　　侯赛德没穿盔甲，身边也没有侍卫保护，他两还不知道他们已经把一个统帅两千多人的将军给捅死了，作为一军统帅的侯赛德，竟然单枪匹马的跑出来肉搏，也是‘牛’得不行！
　　火光与硝烟映红了天空，突然遭到袭击，又损失了最高统帅的武吉斯人崩溃了！
　　虽然还有少数人在几个军官带领下，占据着一些木屋拼命的反击，但并不能影响大局，当最后一个三百多人组成的方阵被打散之后，所有人都开始了没命的逃跑。
　　不过他们跑不远了，赤裸着上身的马来人熟悉这周围每一条道路和每一个可以藏身的地方，愤怒的他们充当了华人的向导，哭嚎着引导众人找到了一个又一个躲起来的武吉斯人。
　　“这就打赢了？这就打赢了？”张朝荣捂着嘴巴干呕了两声，惊讶的一脸不敢相信。
　　武吉斯人在张朝荣的心里，可一直是很能打的存在，可现在，两千四五百武吉斯人，竟然被叶开一千多人不到一个时辰就打垮了！
　　在熟悉地形、愤怒以极的马来人带路下，张朝荣估计没有几个能跑掉，而进攻的华人军队的损失，他估计不会超过五十人。
　　天才啊！张朝荣看着一脸坚毅的叶开，口水都快下来了，“这要是我的儿子该多好啊！叶胖子那种五谷不分、四体不勤的大胖子，怎么养的出来这么勇武的儿子。”
　　羡慕了半晌，张朝荣又高兴了起来，多少年了，马来半岛的华人从来就没有过属于自己的强力武装，而眼前的这一千多人，就将会是整个华人地位的保障，
　　有了这支军队，等闲想来找茬的就得掂量掂量，或许...张朝荣脑袋飞速的开动着，或许自己可以借这一战之威，能迫使奥马苏丹把登嘉楼的甘马挽港让出来！
　　有了这个勾连内外的港口，瓜啦登嘉楼的华人，就可以把自己命运捏在手里，不用再看马来人的眼色了！

第九十二章 抢功
　　“我丢你老某！黄老四！刚才不是老子救你，你早就被他捅死了，这会还敢来和本少爷抢功？你是个什么东西？”
　　陈文淇双眼冒火，嘴里的唾沫仿佛子弹般不停的向黄老四扫射着。
　　“你嘴巴给老子放干净点！你以为你是个什么少爷，老子就怕你了是吧？这明明是我捅死的，这战功是老子的！”
　　黄老四也毫不示弱，他双眼圆睁，手捏的咯咯作响，对于喷到他脸上的唾沫一点也不在意，因为他的唾沫也喷了陈文淇一脸。
　　脸色惨白的侯赛德尸体以一种奇异姿势扭在两人的脚边，最开始两人还不知道这个就是武吉斯人的统帅，都没当回事，可是被武吉斯人俘虏一指认，两人就互不相让了起来！
　　傻子也知道阵斩敌军统帅是个什么功劳，而且还不单单是功劳这么简单，这可是书上赵子龙、薛仁贵才能干成牛X事，一想到自己能得到个‘胜子龙’或者‘赛仁贵’的称号，两人眼睛都红了！
　　“你！你大爷的来说说，刚才是谁捅死这个家伙的！”陈文淇忽然指着一个站在旁边的刀盾手问道。
　　这个家伙就是刚才被侯赛德打的狼狈不堪的刀盾手，他知道侯赛德是一军主帅之后也跑了过来，想着自己也出力了，能不能捞点战功！
　　可是，刀盾手看了看陈文淇，又看了看怒目圆睁的黄老四，他那会被吓破了胆，只想着怎么才能捡回一条命，压根就没看见是谁捅死了这个武吉斯人大官！
　　犹豫了半晌，刀盾手期期艾艾的开口了，“你两争个么子哦？如果不是我把这个大官的力气消耗完了，你两能那么顺利的杀死一个大将？这功劳也该分我一份！”
　　卧槽！这不要脸的话一出口，陈文淇和黄老四都气的快爆炸了，刚才不是他两过来，这个狗东西必死无疑，现在竟然还想要来分功劳！
　　再说了，这功劳要是三个人分了，那就不是阵斩蛮夷大将，而是三个人合力杀的，哪有赵子龙、薛仁贵还要别人帮忙杀敌的！
　　“你娘的！”眼看对面这两都不是省油的灯，陈文淇干脆一蹲，扭住侯赛德的头发，提起刀子就朝脖子处狂砍，老子把人头割了，看这功劳是谁的？
　　“丢你老母！”黄老四急了，一把将陈文淇扑倒在地上就扭打了起来！
　　旁边站着的刀盾手咽了口唾沫，地上这两都已经分到媳妇和良田了，他还什么都没有呢！
　　化山堂苦哈哈的，他们上次清莱之战的赏赐，大多被何喜文给收了回去，自己只得了三两银子，一想到老婆孩子、良田大屋，刀盾手猛的扛起已经没了脑袋的侯赛德尸体就跑，脑袋是首功，身体怎么也得是个次功吧！
　　这边黄老四扭打了半天，陈文淇始终把侯赛德的脑袋压在自己身体下面，黄老四怎么也抢不过来，正大喘气的时候，抬眼一看，身体已经被刀盾手扛着跑了，大怒的他舍了陈文淇，往跑远的刀盾手狂追过去！
　　。。。。
　　叶开正在和张朝荣一起清点着缴获，震天的叫骂声就传来了，还没往门口走，大门就被推开了，他看见自己的表哥陈文淇抱着一颗被鲜血和淤泥包裹的人头，一脸的警惕。
　　黄老四的胳膊下面则夹着大半个尸体，尸体还在滴滴答答的淌着血，一个鼻青脸肿的刀盾手拿着一截大腿，满脸愤怒的看着黄老四，黄老四则鄙夷的瞟了刀盾手一眼，又怒视着陈文淇起来。
　　“你...你们...呕..呕！”刚刚已经吐过的张朝荣看见这副恐怖的场景，又不停的呕吐了起来，不单是他，叶开也被恶心坏了，这三个憨货到底是在干什么？
　　“表弟！你看！表哥我斩杀了武吉斯人的统帅，大将侯赛德，你看，这就是他的脑袋！”鄙视完身边的两个家伙，陈文淇满脸得意的把怀里的人头递向叶开。
　　黄老四‘嗷’的一声把夹着的身体往地上一扔，冲过去就要抢人头，嘴巴还不停的骂骂咧咧的，“你个不要脸的陈老四，这人是老子杀的！”
　　刀盾手冲着叶开讨好的一笑，正想拿着侯赛德的大腿递过去让叶开也知道知道他的功劳，人还没动呢，黄老四顺手就把他拉倒了，“你TM也是个没脸没皮的货！”
　　顿时这个清点缴获的屋子里就打成了一团，血腥味四处弥漫，张朝荣扶着墙吐的苦胆都快吐出来了，金丝猫安娜惊讶的长大了嘴巴，他看着在地上和侯赛德尸体滚成一团的三人，嘴里嘟囔着太野蛮了，太野蛮了！
　　叶开则气得七窍生烟，他突然发现自己的这支队伍还远不能称之为军队，不管是军纪还是军律，都基本没有！
　　各种论功行赏的机制，还有编制也是乱七八糟的，看来想要把这些家伙真正变成一支能征善战的军队还差得远。
　　想到这里，被气的哭笑不得叶开捡起一根棍子，对着地上的三人就是一顿乱抽，门外听见声音的叶欢也进来了，他帮着叶开一起把三个人拉开来。
　　陈文淇眯着眼睛，眼眶已经肿了起来，黄老师的光头上则被挠出了一道道的红印子，至于那个化山堂的刀盾手，本来就鼻青脸肿的他彻底不能看了，脑袋肿的跟猪头差不多！
　　叶开没去管地上的三个憨货，而是让叶欢把他们赶了出去，至于这功劳怎么分，有的是时间来处理。
　　“阿山！把这身衣服换上！”叶开把一直跟着他的家仆阿山喊了过来，随手丢给他一套衣服。
　　“少爷！你现在要换衣服吗？”阿山接过衣服一看，是一套用上好杭罗制成的绊尾幔，是叶开受封的时候拉玛一世赏赐的泰式服装。
　　“我不穿，你穿！”叶开淡淡说道。
　　“啊？”阿山长大了嘴巴，正要说什么，叶开直接打断了他的话，“让你穿你就穿，穿上它，你就是少爷我，你马上跟张族长去瓜啦登嘉楼！”
　　“少爷！我...我不敢！阿山就是峇峇，穿上这个我也不变不成少爷你啊！一说话准露馅！”阿山没想到叶开竟然想让去假装叶开，还要到瓜啦登嘉楼去，一下就害怕了起来。
　　“那你就少说话，你跟少爷我呆在一起这么长时间了，我两身材也差不多，对我也熟悉，只能让你假扮我，穿上他你不但是叶家的少爷，还是暹罗一世王陛下的使臣，嚣张一些就是，没人敢来质疑你真假的！”
　　叶开拍了拍阿山的肩膀，随后对着门口一个穿着泰式铠甲的卫士喊道：“察卡，尽量少让阿山说话，能不能为一世王陛下拿下瓜啦登嘉楼就看你的了！事成之后，我定会为你在一世王处请功！”
　　这个叫察卡的泰国人，是拉玛一世为叶开配的侍卫长，他面色激动的单膝下跪领命，要是能把瓜啦登嘉楼的奥马苏丹吓得归附暹罗，这可是开疆扩土的大功啊！只要以后不作死，这个功劳就够他吃一辈子了！
　　“张叔叔！甘马挽港就靠你了，一定要拿下来，之后您就带着各家的丁壮守在港口，等到一世王的舰队一到，瓜啦登嘉楼就是我们的了！”
　　张朝荣坚定的点了点头，至于叶开自己，他需要马上潜回北大年，趁北大年的人还不知道这里发生的事情，奇袭苏丹宫！

第九十三章 还有办法
　　北大年苏丹宫，宰相巴噶杜尔正在书房中闭目养神，这些天，身为北大年苏丹国真正掌权的他，一直觉得心神不宁的。
　　虽然不列颠人态度暧昧，但是荷兰人已经同意提供一批武器，还愿意从巴达维亚运一些同样信仰天方教的战士来，原本的心腹之患叶家也离开北大年城去往陶公了，可不知道为什么，巴噶杜尔总是觉得有事情会发生！
　　“宰相大人，大喜啊！大喜啊！”一个隶属于宰相的小官员跑了过来，他手里捏着一张被裹成圆筒状的纸张，满脸兴奋的喊着。
　　“巴沙尔先生有回应了，他还带来了暹罗人的消息，据说缅甸国王孟云有意亲率大军进攻暹罗人的丹那沙林，往宋卡附近开来的暹罗军队，已经回头往丹那沙林去了。
　　巴沙尔先生还承诺，要是暹罗人敢来进攻北大年城，他就从海上发起对暹罗人的进攻！”
　　巴噶杜尔紧皱的眉头终于松散了下来，巴沙尔纵横南中国海，在曼谷和吞武里都有庞大的眼线，他的话应该可信。
　　“感谢真主，但愿缅人异教徒和泰人异教徒打个两败俱伤！”巴噶杜尔在心里暗暗祈祷着，只要暹罗人不敢调遣大军前来，就来个几千、万把人，巴噶杜尔相信，弟弟阿杜拉.沙和将军易卜拉欣率领的军队完全可以抵挡得住。
　　城西叶家祖宅，叶开已经秘密回到了这里，他这次虽然一共只带了四百人，但这四百人全是他能挑选出来的，最精锐的士兵了。
　　北大年城除了苏丹宫，其他地方并没有什么中国古代那种高大的城墙，所以人数多了可能不行，但是把几百人悄悄弄进城内，叶家还是能做到的，毕竟他们在这里生活了一百多年了，也可以说是这个地方的土著了。
　　但是苏丹宫就不一样，这座建于北大年苏丹国最强盛时期的宫殿，拥有完整的城防体系，包括了内城、外城、瓮城和瞭望堡。
　　虽然现在北大年苏丹国的士兵已经腐朽了，但是想要靠几百人在短时间内攻下来并不现实，甚至就是几千人也未必能在短时间内攻下来。
　　这也是拉玛一世如此看中叶家的原因，他如果想要在荷兰人和英国人反应过来之前，迅速拿下北大年苏丹国的话，就需要叶家这种地头蛇的配合才行，而叶家的倚仗，则是马上就要大难临头的苏丹宫侍卫长伊蒂哈德。
　　。。。。
　　昆侬女王静静的坐在一张充满天方教风格的梳妆台前，眉头皱得和她的叔叔巴噶杜尔有一拼了。
　　做了十几年的女王，她连苏丹宫基本都没出过，身边除了几个从小就跟着他的宫女与侍卫以外，全部是几个叔叔安插的亲信，特别是巴噶杜尔，他的掌控让昆侬女王尤其的感到痛苦。
　　不过想到侍卫，昆侬女王愁苦的脸上露出了一丝甜蜜的笑容，高大、白皙、帅气而又谈吐风趣的伊蒂哈德，就是女王苦闷生涯唯一的甘甜。
　　正在想着伊蒂哈德，门外她的贴身侍女就来了，侍女手里端着一盏明亮的鲸油灯，这是伊蒂哈德要求和她秘密约会的信号。
　　昆侬女王心领神会的咳嗽两声，随后换上了轻柔的丝绸睡衣，“我今天有点不舒服，想要早点睡觉，你们先下去吧！”
　　“遵命！”七八个侍女和侍卫弯了弯腰回答道，随后鱼贯而出。
　　等到他们走后，女王才在心腹侍女的掩护下，从卧室后面一道暗门处悄悄溜走，她现在唯一能掌握的，也就是他卧室这一小块的地方了！
　　“伊蒂哈德！我亲爱的，不知道什么时候，我才能和你光明正大的在一起！”
　　昆侬女王紧紧的抱住这个让她朝思暮想的身体，一股深深的屈辱感让她觉得特别无力，自己是北大年苏丹国的女王啊，可是竟然连跟相爱的人公开相会的资格也没有。
　　“女王陛下，我亲爱的！”今天的伊蒂哈德看起来似乎有些心神不宁，他紧紧抱着女王，是那么的依依不舍。
　　感受到身边人的异样，昆侬女王抬起头来眼带不安的问道：“怎么了？亲爱的，你看起来像是发生了什么不好的事情？”
　　伊蒂哈德单膝跪下拉着女王的手，用极低的声音回答道：“陛下，今晚多陪我一会吧，我可能再也不能来看你了，就让你美丽的样子永远的印在我脑海里面吧？”
　　昆侬女王的身体一阵摇晃，那张并不怎么美丽的脸上满是惊慌。
　　“亲爱的伊蒂哈德，你是怎么了？连你也要离开我吗？没有你我以后怎么办？”
　　“不！如果愿意的话，伊蒂哈德愿意永远呆在陛下的身边，可是...可是巴噶杜尔宰相，已经知道了我们的事情。
　　我的好兄弟，宰相身边的侍卫奥马尔告诉我，等到解决了暹罗人的事情，巴噶杜尔宰相就会把我吊死在广场上！
　　奥马尔兄弟让我赶紧跑，可是我不能跑，我不能这么自私，我要是跑了，宰相大人一定会迁怒你的，所以为了爱情，我愿意被吊死，只求我在死之前能多看你一眼！”
　　如果叶开在这的话，他一定会为这个伊蒂哈德，颁上一座影帝的奖杯，这番话言辞凄婉、声情并茂，一个愿为爱情而死的痴情形象跃然于眼前，根本没接触过多少男性的昆侬女王哪还禁得住！
　　眼泪如同洪水一般从昆侬女王的眼睛里流了下来，他紧紧的握住拳头，眼睛里冒出了决绝的目光。
　　“不行！他怎么能这样？我要去找巴噶杜尔，他已经拿走了我父亲传给我国家，不能再把我最后一点心爱的东西拿走！”
　　“陛下！亲爱的！你不能去！”伊蒂哈德赶紧拦住想要去找巴噶杜尔的女王。
　　“没有用的，巴噶杜尔大人从来就没听过你一点意见，如果你不去，或许杀了我一个，就能平息他的怒火了，要是你去了，恐怕你肚子里面的宝贝就保不住了，这可能是我唯一留在人间的血脉了！”
　　提到孩子，昆侬女王顿时就抱着伊蒂哈德痛哭起来了，“不！不行！我不能让这样的事情发生！我该怎么办？法蒂玛，法蒂玛你教教我，我应该怎么办？”
　　女王突然想起了她最信任的侍女法蒂玛，这个从她五岁就跟她一起长大的侍女非常聪明，女王靠她着的提醒，躲过了很多次来自各个叔叔的刁难！
　　女王打开门，法蒂娜如同幽灵般的走了进来，她和伊蒂哈德的眼神一碰，两人又赶紧移开了。
　　“女王陛下，苏丹宫中到处都是宰相大人的眼线，我们并没有多少的办法可以想！”
　　“那就是还是有办法了？”昆侬女王听出了侍女的意思，不是没有办法，而是没有多少办法。
　　“快说出来！”
　　“可是....！”法蒂玛迟疑了起来。
　　“不要可是，快说！”
　　“要让伊蒂哈德大人活下来，打败宰相大人是唯一的选择！”
　　“打败我的叔叔们？我...我没有那个力量的！”昆侬女王的眼神黯淡了下来，要是她的叔叔们这么好打败，她早就把他们打败了！
　　“不！我的女王，以前没有，但是现在你有这样的力量了！”法蒂玛摇了摇头说道。

第九十四章 女王的决断
　　“唐人？他们可信吗？暹罗王真的会允许北大年苏丹国继续存在吗？”
　　昆侬女王犹疑的看着自己的侍女，虽然没有多少权力，但是女王基本的政治警觉还是有的，她觉得今晚的事情有点太巧合了！
　　“不！亲爱的！你不要听法蒂玛的，唐人还好点，暹罗王怎么会允许苏丹国继续存在？他们更不会允许你继续作为北大年的女王的，我不能为了我的生命，而让你背上失去王位的骂名！”伊蒂哈德站起身来，轻轻的摇着头，一脸坚决的看着昆侬女王。
　　女王看着伊蒂哈德的眼睛，还是那么的深邃、那么的充满了爱情的味道，跟以前没有什么两样，恍惚间，这个从未掌握住自己命运的可怜女人有了决断。
　　“法蒂玛！你说说吧！那些唐人代表暹罗王提出了什么条件？”
　　“他们说，暹罗一世王陛下承诺，至少您在位的时候可以保住苏丹国的国祚，您仍然可以生活在苏丹宫中，苏丹宫里的一切都由您做主。
　　您过世后，苏丹国的法统就断绝了，这样就不算失国，一世王会封您的儿子为披耶，并迁到曼谷去居住，每年可以拥有十万提卡的年金。”
　　“条件还算可以，反正我也从来没有真正拥有过这个国家，只要能与我心爱的人在一起，这就足够了！”
　　昆侬女王考虑了半晌，甜蜜的望向了自己的情郎，高大英俊的依伊蒂哈德！
　　伊蒂哈德努力控制着自己的表情，不让自己露出喜悦的神色，他挤出几颗感激的泪珠，一把将昆侬女王抱到了怀里，心里却是兴奋的不行。
　　苏丹宫中有一条通往宫外的秘密通道，只有苏丹本人才知道，这是女王跟他私会的时候告诉过他的，有了这条通道，叶家的唐人就能直接进宫，杀巴噶杜尔等人一个措手不及，而苏丹国的军队远在宋卡，根本来不及回援。
　　。。。。
　　“嘭！”冲天的烟花闪耀了苏丹宫的上空，刚刚和衣躺下的巴噶杜尔一下就惊醒了，他刚刚跑到门外，雷鸣般的喊杀声响彻了整个宫城！
　　最近由于担心自身的安全，巴噶杜尔最近一直是住在苏丹宫中的，毕竟在这个特殊的时刻，他要确保他那个看似软弱的侄女，不会做出什么出格的事情。
　　看着外面的火光，巴噶杜尔倒是一点也不担心，像苏丹宫这种拥有完整城防的宫殿，是不可能随便被攻陷的，特别还是在晚上。
　　北大年外海，距离北大年港口差不多三四海里的地方，一支十几艘军舰组成的舰队，犹如黑暗中的怪兽一样，正在静静的等待着。
　　舰队头前的海面，一艘艘用于海上通传的信号船上，水手们用力的划着船向着舰队飞奔而来，无数的鲸油灯被人晃动成了一个个明亮的圆圈。
　　“威切披耶大人，北大年城放出了信号，一定是猜銮大人他们得手了！”旗舰圣莫罗王号上，一个暹罗水军将领正在大声的禀告着。
　　“舰队出发，全速行使，一定要在荷兰人和不列颠人反应过来之前占领港口，记住，所有的西人商船都不要碰，不许劫掠，不许纵火，我们的目标是港口以及港口的马来人守军！”拉玛一世的侄子威切披耶大手一挥，暹罗舰队向着北大年港口疾驶而去！
　　“宰相大人，我们护着您冲出去吧！从内宫中冲出来了好多唐人，前殿就快守不住了！”
　　侍卫长奥马尔连滚带爬的跑了进来，他浑身之血，脑袋上包着的白布都被鲜血渗透了！
　　“怎么会这样？怎么会这样？”宰相巴噶杜尔已经麻了爪，搞政治斗争他拿手，可是目前这种情况，巴噶杜尔还是第一次遇到，他万万没想到不过短短的十几分钟，敌人竟然已经杀到他的住所附近了，这些人是哪来的？
　　“不好！”巴噶杜尔突然惊呼一声，唐人是怎么出现在内宫中的？难道？
　　他一把抓住奥马尔的胳膊，“内宫中为什么没有警讯传来？伊蒂哈德呢？他什么还没出现？”
　　苏丹宫分为内宫和中央宫，中央宫其实就是外宫，它与昆侬女王所居住的内宫的关系就相当于蛋清和蛋黄的关系，唐人突然出现在内宫，那就只能说明内宫中一定有人和他们勾结。
　　“来人！带着宰相大人走，我们冲出去！”奥马尔倒是不含糊，他招呼过来几个侍卫，架起巴噶杜尔就开始逃跑，中央宫比内宫大得多，他不相信并不熟悉苏丹宫的唐人，能把各个出口都堵住。
　　巴噶杜尔也冷静下来了，他知道自己一定是上当了，半个月前唐人集体去往陶公，肯定是为了麻痹他的。
　　现在只有一个办法，那就是马上跑到中央清真寺去，城内的唐人不可能一下回来太多人，因为这样肯定会被他们发现的，所以唐人很可能只溜回来了少数人。
　　只要自己跑到中央清真寺，让里面的长老发出宗教动员令，到时候真主的信徒，一定会把这些该死的卡菲尔淹没的，老子一定要把那个死胖子和他的儿子，吊死在他们那该死的林姑娘庙前，那座破庙本来就应该是清真寺才对！
　　咬牙切齿的巴噶杜尔被侍卫搀扶着，高一脚第一脚的没命奔逃，马上就要宫门口了，四周都是他的侍卫，足足有几十人，巴噶杜尔的心里安定了不少，已经开始计划着怎么反击了。
　　“宰相大人！您这是去哪？要不要小子送你一程？”
　　脑子里飞速转动的巴噶杜尔愕然的抬起头，心里顿时凉了一半，就在城门不远处，一个脸上挂着阴森笑意的唐人小子手，持大刀向他走了过来，周围一大堆刀盾手护着他。
　　巴噶杜尔正要说话，突然，他在唐人的人群中看见了一个躲躲闪闪的身影！
　　“伊蒂哈德！是你把唐人带进宫殿的？你这个叛徒！你怎么敢背叛我，背叛真主！”
　　怒骂完毕，巴噶杜尔回头看了一看，自己这边还有七八十人，对面的唐人绝对不会超过五十人，虽然自己这边没了火枪，但就凭手中的弯刀，也足可以打败这些唐人了，叶家族兵的能耐他又不是没见识过，打打普通人还行，对付他身边的侍卫，那还差了点！
　　“冲去过！勇士们！杀掉这些卡菲尔，阿拉克阿胡吧！”巴噶杜尔高喊一声，

第九十五章 真主的勇士最自信
　　“真主至大！真主至大！”天方教的勇士们嚎叫着自信的A了上去，八十人打不到四十人，二打一还有剩余，飞龙骑脸怎么输？
　　不过，刀砍斧劈、惨叫连连，只有区区不到十分钟左右，天方教的勇士们就打出了GG。
　　巴噶杜尔见鬼般的看着他的贴身侍卫，横七竖八的倒满了整条街道，那些唐人先是投出了两轮标枪，由于他的侍卫们都没来得及穿起铠甲，第一波标枪就被插翻了七、八个！
　　第二波更是倒下了十余人，投完标枪唐人刀盾手们排成一个横排直接撞了过来，立马就把被标枪雨插的七荤八素的侍卫们撞翻了一群。
　　然后就没有然后了，剩下的简直就是屠杀，唐人们砍甘蔗般的把他的侍卫一个个杀死，就连他的侍卫长奥马尔，这个精通刀术的高手，只挥出了不到五刀，就被叶胖子的儿子砍成了两段。
　　这绝对不是北大年城内叶家能拥有的武力，对！一定是暹罗人的精锐悄悄潜入了城，一定是这样！
　　巴噶杜尔痛苦的闭上了眼睛，如果是这样的话，宋卡附近由他弟弟阿杜拉.沙和易卜拉欣将军统领的军队就一定也完蛋了，暹罗人不会放他们回来的！
　　不光眼前的伊蒂哈德是叛徒，巴沙尔这个蠢货也一定欺骗了他，这些该死的家伙，他们都背叛了真主！
　　叶开走过去拽住巴噶杜尔的头发，反反正正的就在他那张长满白胡子的老脸上一顿耳光！
　　这个马来老硬币，这些年没少坑害叶家人，光是从叶家手里收走的税收起码就有几十万两之多，现在，是让他加倍吐出来的时候了。
　　巴噶杜尔嚎叫一声，就要起来跟叶开拼命，出身柔佛苏丹家族、从小就是锦衣玉食，自认血统高贵的他，哪受过这个侮辱？也不管打不打的赢，他伸着鸡爪般的手，就要往叶开脸上抓来。
　　叶开身边的曾千户身形一动，一个当胸踹就把他踹翻在了地上，叶开拎着刀走了过去，慢条斯理在巴噶杜尔的白色衣服上擦干了血迹。
　　“曾千户，你不是有几个兄弟曾经当过狱卒吗？把他们叫来，苏丹宫内的财宝咱们不能动，但是这老家伙家里的财宝一定不少，都给我挖出来，一个铜板都别给他们留！”
　　曾千户带领的这些刀盾手，是何喜文在四川混白莲教时候的班底，成分比较复杂，车船店脚牙、坑蒙拐骗偷，什么样的人才就有，甚至还有几个县衙里面犯过事的衙役。
　　刑讯、拷掠那是门清，巴噶杜尔落到他们手里，一定可以体验到一番别样的中华文化。
　　“伊蒂哈德兄弟，你跟我去一下港口，威切披耶大人是一世王的侄子，他一定会重重奖赏你的！”吩咐完曾千户，叶开亲热的拉着伊蒂哈德的手向宫外走去。
　　苏丹宫杀声震天，宫外也消停不了，今晚叶家所有人都出动了，一直就在北大年叶家祖宅的六七百人，妇女和孩童都被叶开组织起来了，他们利用熟悉地理的优势，四处放火搞破坏，其中由一百族兵组成的主力，更是开始攻打附近的几个马来人聚居点。
　　在叶开的安排下，到处都是火光，四面都是惨叫声和喊杀声，好像是有千军万马在进攻一样，他的目的就是把北大年城搞得如同世界末日一般，不让城内的马来人串联起来。
　　明亮的月色下，何钰儿一身黑衣带着几个江湖高手朝叶开快步走来，他们是根据叶开的安排，去刺杀城内几个有名望的马来人和天方教长老去了。
　　何钰儿的胳膊上血红一片，身后几个擅长刺杀的江湖豪客也有点扭扭歪歪的，看起来还吃了点小亏。
　　“怎么样？你没事吧？”叶开担心的问道，要是何钰儿出点什么差池，堂哥叶铭和三伯还不得恨死他了。
　　“能有什么事，只不过那个城防将军有点棘手，他身边竟然随时带着两个高手护卫，不过还是被我们解决了！”
　　何钰儿昂着头，一副得意非凡的样子，“真是爽快！自从来了这南洋，就没这么爽过，以后这种事叶束武你就多找我，以后我何幺妹就是南洋这块的红线女了！”
　　叶开惊讶的看着这个暴力女，不由得为堂哥叶铭鞠了一把同情的眼泪！
　　伊蒂哈德则不自然的看着这些杀人狂般的唐人，他第一次觉得这些家伙还真是挺可怕的，平日里看起来不声不响还挺好欺负，可一旦动起手来，竟然这么嗜血。
　　“詹姆斯先生，现在动手吗？”叶开嘱咐完何钰儿找点药包扎下伤口，就走到旁边街角的阴影中去打了个招呼。
　　街角处，二十几个黑袍黑罩的壮汉，手持火枪静静的站立着，一看就是训练有素的专业军人。
　　领头的黑衣人动了一下，沙哑着嗓子回应道，“这里没有什么詹姆斯，齐内丁先生千万不要弄错了！”
　　叶开笑着点了点头，做了个请的手势，这个黑衣人赫然就是不列颠东印度公司北大年商务馆的参赞詹姆士.布鲁克。
　　既然曾经打通过珍娜.黑斯廷斯这条线，叶开就不会不用，毕竟珍娜的父亲可是如今的不列颠驻印度总督，不列颠东印度公司的五人最重要成员之一，这在远东，那就是一尊大佛啊！
　　“齐内丁先生，荷兰商馆中的货物都是我们的，金币我们也要四成，另外我们商馆的损失也需要你来承担！”
　　詹姆士边说，边打了一个手势，黑袍黑头罩的英国人就开始给手里的燧发枪上刺刀。
　　“放心吧！我承诺的，就一定会做到！”叶开点了点头，今晚除了控制苏丹宫和在北大年城搞破坏以外，还有一项重要的事情，那就是解决荷兰人在北大年的商务馆。
　　荷兰的东印度公司和不列颠的东印度公司，在马来半岛明争暗斗也不是一天两天了，前两年荷兰人打着支持北美独立的口号，没少给还立足未稳的不列颠东印度公司玩阴的。
　　光是在去年一七八三年，英国人在中国南海以及马六甲外海，就损失了十几艘武装商船！
　　荷兰人把整个印尼群岛和马来半岛都看成了自己家的后院，早就和想要来分一杯羹的英国人结下了梁子，不管在欧洲两国关系如何，反正在南洋这块，这两强盗早就打出脑浆子来了。
　　同时，北大年的荷兰人也对叶家形成了不小的威胁，他们甚至还收买了九叔爷叶文信来伏击曾麻子。
　　同时在过去的几十年间，荷兰的巴达维亚政府，多次对叶家给华南海盗销赃提出过不少的警告，北大年各地的马来土著经常跟叶家发生摩擦，也跟荷兰人的鼓动有关。
　　更重要的是自从马尔科和乔伊父子在春武里法国军营跟叶开结仇以后，北大年的荷兰商馆，就更明显的开始针对起叶家来了，所以叶开决定，就趁这个混乱的夜晚，把荷兰人在北大年的势力彻底拔出！

第九十六章 下一个目标荷兰人
　　“侯爷！咱凭啥把荷兰人商馆的东西分那么多给他们？要我说，直接把他们也解决掉算了！”黄老四拿着一杆褐贝斯枪，满脸不解的看着叶开说道。
　　近朱者赤近墨者黑，这句话还真是没错，叶开没回来以前，这黄老四是一个多么善良的老实农户啊，别说杀人，有点崇拜强权的他连猪都没杀过！
　　可现在，就这么两个月左右，杀人越货、黑吃黑这些事，在黄老四的嘴里竟然像是吃饭穿衣那么正常了。
　　“少他娘的废话！”叶开狠狠敲了一下黄老四的后脑勺，荷兰商馆中的好东西可不少，特别是刚从中国大陆收来的那些大黄，就值老鼻子钱了，英国人也正是垂涎于这些大黄，才答应跟叶开联手的。
　　可叶开却不能这么干，在十八、十九世纪去摸大嘤帝国的老虎屁股，还是在这两面临海的北大年，那不就是找死嘛！
　　人家这会可是正宗的日不落世界帝国，人类历史上的第一个世界霸主，可不是后世那个靠着几艘老爷舰撑门面，动不动就搞群体免疫的小岛国！
　　叶开在南洋的核心政策，就是陆地上利用英法的矛盾抱法国人的大腿对抗英国人，海上则是依靠英国人去肛已经在南洋成了地头蛇的荷兰人，当然也不排除以后英国人势大了，他去跟荷兰人联手。
　　同时叶开还一直挺庆幸现在是一七八四年而不是一八八四年的，现在一切都还有可操作的余地，只要自己不作死的话，叶开相信凭他超出几百年的见识，用二三十年的时间在南洋乃至南中国打造出一个地区性强国是不难的。
　　其实也不用多强，只要达到让英法不举国之兵前来灭不掉就行，南洋毕竟与欧洲远隔万里，只要拥有一支可以控扼南海的近海舰队，加上五六万西式训练，达到欧洲二流强国水平的陆军就行，到时候就可以轻松把欧洲人阻挡在南洋之外了。
　　在这之前，该装孙子的时候还是得装孙子，而在叶开心中，这短时间南洋的阶层应该是这样的，他和南洋的英法高官贵族、以及叶福来这个等级的华人是一大爷！
　　普通白人和华人官员贵族是二大爷，普通华人是三大爷，受儒家文化影响的越南人和暹罗人是四大爷，其他人的马来、印尼、吕宋土著则处于最底层，如同牛马仆役。
　　只有这样的政策和自我认知，才能在这个白人至上的时代麻痹欧洲人，从而暗中积蓄力量。
　　至于普通华人也想当一大爷，那就自己努力吧，地位是自己争取来的，不是别人施舍的，一代人不行就两代人，总有那么一天会达到的，至少比起他们同时空如同肥猪、韭菜的命运要好过得多，二大爷、三大爷总也是个爷嘛！
　　北大年荷兰商务馆，马尔科皱着眉头一脸的警惕，他已经好多年没有经历过今晚这样的骚乱了。
　　为什么荷兰和不列颠的东印度公司，都会在北大年这里设立商馆，很大一部分原因就是北大年相对于其他地方，一直是十分安全和稳定的。
　　但是今晚，马尔科觉得很不寻常，到底是暹罗人来进攻了？还是马来人和叶家唐人起了冲突？甚至是马来人自己在内乱？
　　荷兰的商务馆大约建于一六一四年左右，是严格按照当时军事要求修建的，说是商馆，在叶开看来，这就是一个微型的堡垒，巅峰时期拥有三门火炮、军事和准军事人员一百七八十人。
　　当然现在没有那么严密了，毕竟北大年已经几十年没发生过什么针对白人的动乱，同时，这些年荷兰东印度公司受到不列颠东印度公司的冲击，利润逐年下降，三年前荷兰的巴达维亚总督，就主动降低了北大年商馆的防御等级，现在只拥有差不多四十人的军事人员，火炮更是基本成了摆设。
　　不过即使是这样，它也不是随便能攻陷的，更关键的是，叶家不能明目张胆的去攻打，荷兰人再怎么说，也是目前南洋的第一武力，明目张胆的去攻打荷兰人的商馆，这后果可不是叶家能承担的。
　　“咕咕咕！”奇怪的、有点像是鸽子叫声的鸟鸣声响起，詹姆士身边一个英国人也撅起嘴巴回复了两声。
　　得到回复后，荷兰商馆的一处后门被悄悄打开了，一个肥头大耳的欧洲白皮身影出现在了门口，叶开和詹姆士都是精神一震，两人带着身边精选的五六十个精锐就窜了过去。
　　这就是叶开力主去找英国人的另一个原因，整个荷兰商馆中，不是白人就是荷兰人从巴达维亚带来的印尼人，叶家人根本接触不到他们，只有英国人可以去接触收买他们，因为英国人可以在事后给予这些人庇护，而叶家则不可能做到。
　　詹姆士脚步轻快的走在最前面，荷兰人这十几吨大黄从广州一出发就被他给惦记上了，船上的这些来个自德意志小邦的水手，也早就被他们收买了，其实没有叶开的主动联系，他们也会动手的。
　　因为加上其他货物和金币，这可是一笔超过十万英镑的横财，弄得好的话，可以让詹姆士悠闲过下半生了，他知道叶开找他是想让荷兰人认为他们不列颠人才是主谋，让荷兰人去找他们的麻烦。
　　可是詹姆士却认为，荷兰人即使知道有不列颠人的参与，也不大可能来找自己的麻烦，因为自从大英帝国日渐强大后，荷兰人在南洋的策略，已经从对抗慢慢转变为合作了！
　　詹姆士估计，荷兰人很可能会选择去捏一个软柿子来找回自己的损失，而叶家，就是那颗最大最甜的‘软柿子’！
　　“砰砰！”两声枪响，一个穿着荷兰陆军军服的哨兵惨叫着倒下了，“罗伊！罗伊！快带人去仓库！”马尔科从椅子上一跃而起，抓起身边的火枪就往仓库的方向跑去。
　　一直睡不着的他其实早就对英国人有了防备，因为我大英是有前科的，他们可是靠抢劫起家的，打家劫舍那是我大英的传统艺能了！
　　西班牙人、葡萄牙人、法兰西人和他们荷兰人，几乎所有的欧洲海上强国，都被英国人抢过！
　　哪个国家的的商船没被英国人打劫，那只能证明你这个国家的海上力量不强，海外贸易还不兴盛，甚至那个著名的海盗德雷克家族，还因为抢劫成了英吉利的贵族。
　　“砰！砰！”马尔科刚刚出门，远处就冲过来了一队黑衣人，火光一闪，马尔科身边几个士兵就被击中了，借着火光，马尔科看见了一个他很熟悉的大光头，这是押送大黄来的船员之一。
　　果然跟不列颠人有关，因为那些唐人是很难在这么短的时间，去收买一个白人水手的，这些卑鄙又肮脏的小偷，马尔科愤怒的扣动了扳机，这些人显然是直奔他住所而来的。
　　扣完扳机，马尔科就是一个飞扑，果然，顿时就有七八支枪冲他刚才的方向开火了，马尔科屏住呼吸一动也不动，他现在手里没枪了，身边也没人，贸然起身简直就是自杀！

第九十七章 布鲁克王朝
　　父亲！父亲你在哪里？仓库没有发现敌人，但是马厩和餐厅都有交火！”
　　马尔科想躲，可他的儿子却没这么聪明，他这个儿子说是巴达维亚的陆军中尉，但实际上是个战场菜鸟，他只不过参加过一些吊打马来土著的小型战争而已。
　　冒冒失失的罗伊大叫着就要进入院子了，马尔科叹了口气，仓库那边当然没有敌人，因为大部分敌人正在院子里面！
　　叹了口气后，他又不由得开始担心了起来，罗伊这样冒失的闯进来肯定是要挨黑枪的，他可就这么一个儿子。
　　“罗伊！不要进来！敌人就在这里！”激烈的思想斗争了几秒，马尔科不顾一切的从地上爬起来就跑，边跑还边大声的喊叫了起来。
　　就在马尔科喊的同时，最少十支燧发枪同时打响了，炽热的铅弹擦着马尔科的耳边流星般的划过，不过他还没来得及庆幸，一股巨大的推力从背后传来！
　　伴随着推力的是撕心裂肺般的痛楚，我中弹了！马尔科脑海里反复回响着这几个字，他习惯性的跑了几步，随后栽倒在了尘土中。
　　“父亲！”带着四个荷兰士兵的罗伊惨叫一声，他有点不敢相信，这个地上扑着的就是他的父亲，荷兰东印度公司北大年商馆商务参赞马尔科。
　　随着马尔科的倒地，叶开和詹姆士也从院子里面跑了出来，马尔科猜的没错，他们这十几人就是专门来袭击马尔科的。
　　“我要杀了你们！”失去父亲的罗伊举起手中枪，瞄准了窜出来的黑衣人，身后的荷兰士兵也举起了枪。
　　“冲过去！”叶开也大喊了一声，他们手里的枪大部分已经发射了，现在还装填好的只有四五支左右。
　　“砰！砰！”双方手中的火枪都打响了，两个穿着黑衣的英国人惨叫着倒下，荷兰士兵也倒下一个。
　　叶开右手持刀，左手轻轻按在刀背上，他猛地撞进了最前面罗伊的怀里，两人瞬间就变成了滚地葫芦，叶开压着刀背狠狠的一刀直刺进了罗伊的腹部，他残忍的一通乱搅，直接把罗伊的肠肠肚肚搅了个稀烂。
　　剧烈的疼痛让这个荷兰白皮连惨叫都发不出来，只能从满是鲜血的口中发出艰难的‘唔唔’声，他松掉手中的枪，费力的拔下叶开脸上蒙着的黑纱，“原....原来是你！你....这个卑鄙的唐人强盗！”
　　“强盗？”叶开嘲讽的一笑，“你们荷兰人才是强盗，这是你应得的结局！”
　　。。。。
　　苏丹宫，辜礼欢看着这个黑廋黑廋的所谓女王，心里急的如同被放在油锅里煎一样，可是表面上，他显得无比的平静，一副胜券在握的样子。
　　叶开打下苏丹宫，甩给辜礼欢一百人之后，只说了句等他通知，就跑的无影无踪了，
　　辜礼欢现在背上全是冷汗，脑袋木的仿佛大了好几倍，他现在颇有点哭笑不得的感觉，不知道这叶侯爷是心大呢，还是特别信任他？
　　他辜礼欢在来南洋之前，说是搞反清复明的大业，但实际上也就是跟乡间的里长、甲长，以及下乡催收的衙役班头之间发生摩擦，偶尔能跟一个县丞级别的‘对线’，那都是极少见的，可现在，叶开眼睛不眨就把看押一国之主的任务给了他！
　　正急得不行的时候，一个化山堂的卫兵飞快跑了过来，“辜大哥，叶侯让我来通知你，即刻带着昆侬女王前往港口！”
　　由于辜礼欢也是洪门中人，这些化山堂的士兵多直接称他为辜大哥，总算等到通知了，辜礼欢一跃而起，冲着一个懂本地土话的叶家人一挥手。
　　现在天已经蒙蒙亮了，骚乱已经逐渐平息下去了，再晚点，等北大年的马来土著明白是怎么回事之后，转移女王就不会那么轻松了，要知道在城内的马来人可有两万多！
　　冲天的火光飘扬着，北大年荷兰商馆，这个被本地人称为荷兰城的小堡垒，已经快被火焰吞噬了，不过还是有着无数的身影进进出出，从衣服看，基本都是城内的马来土著。
　　他们兴高采烈的如同忙碌的蚂蚁，餐盘、茶壶、各种家具，还有各种衣服，对于这些普通的马来人来说，这都是很值钱的东西，甚至还有一个幸运的家伙，牵着一匹高大的安达卢西亚马神采飞扬的走着。
　　不过他刚出门，就被几个眼热不已的壮汉给堵住了，一番打斗后，幸运的家伙失去了身边的高头大马，他只能哭嚎几声后，又往四处冒火的商馆里面跑去，指望着再能寻到一点其他东西。
　　叶开站在英国人的商馆楼上，用望远镜看着这一切满意的点了点头，提醒土著们去荷兰商馆‘淘宝’，就是他派人鼓动的。
　　现在好了，整个北大年城内的所有族裔，都沾惹上荷兰人的鲜血了，这也要算是一种‘群体免疫’吧！
　　詹姆士站在一箱箱装满大黄、茶叶、瓷器的箱子前眼睛了射出了奥特曼般的强光，今晚跟着他行动的人不过才十几个，就是英国商馆留守的人和收买的水手，也不过三十多人。
　　但却抢到了价值超过八万英镑的巨额货物，还有价值三千多英镑的金银币，把这些东西一变现，虽然还需要向公司分润一笔，但他詹姆士最少可以分到一万五千英镑。
　　这在十八世纪可是一笔不小的财富，不但如此，他看了看旁边站着的叶开，还有这个黄皮猴子给他吸引荷兰人的火力，真是太划算了！
　　叶开看着这个笑花了脸的英格兰白皮，他知道这个家伙把他当成了冤大头，不过叶开一点也不生气，在知道詹姆士的老家是巴兹地区的葛洛夫山谷后，叶开也露出了笑容。
　　这个白皮沙雕以后会回到英格兰，但是命运捉弄了他，由于信息不通畅，他在老家过不下去的妻子，会带着他的儿子来印度找他。
　　在这个时代，没有电报，更没有电话，从印度回英格兰顺利的话都需要走上大半年。
　　很快，水土不服的詹姆士妻子就病逝了，他的儿子由于太小，又没怎么见过父亲，直到一八二五年左右才跟父亲联络上，不过两人还没来得及见面，詹姆士就又病死了，他直到死也没见过自己的妻子和儿子。
　　詹姆士病死后，他在印度的儿子得到了三万英镑的遗产，不过不久也病死了，最后这三万英镑落到了他的孙子，冒险家詹姆斯.布鲁克手里。
　　这个家伙是个人才，他没有把这三万英镑的巨款用来花天酒地，而是用它买了一艘名为皇家号的武装商船，随后跑到了婆罗洲，靠着帮文莱苏丹平乱的机会，他在婆罗洲建立起了一个名叫沙捞越王国的白人布鲁克王朝。
　　这个王朝最后一直传到了一九四五年，然后被布鲁克的子孙交给了英国政府。
　　一九五七年英国人担心沙捞越被印尼吞并，于是推动新加坡、马来亚和沙捞越组成了后世的马来西亚联邦！
　　叶开之所有能把眼前这个家伙跟后来的詹姆斯.布鲁克对上号，那是因为他曾经读过一本叫做《在马来西亚的海盗们》的书籍，里面对号称吉姆爵士的詹姆斯.布鲁克，进行过详细介绍。
　　“亲爱的齐内丁！给你，这些价值超过四千英镑的金币和珠宝都是你们的，这可是一笔不小的财富！”
　　詹姆士幻想了一下自己回到英格兰的富足美好生活后，指着两个小箱子的各种金币和珠宝对着叶开说道。
　　“那就多谢詹姆士先生了，我想我们以后合作的机会还多！”叶开努力挤出一丝微笑，这狗东西，价值接近十万英镑的东西就给了他四千多镑。
　　叶开特意把‘合作’两个字发音重了些，天道好轮回，你拿走的，你孙子会到东方来还给我，这是注定的！
　　等老子从欧洲回来的时候，就把你在印度的老婆孩子暗中监视起来，最后你的财产会为我所用，老子还要把你孙子培养成我手中的利器，替老子出生入死！

第九十八章 演技爆发的阿山
　　瓜啦登嘉楼，苏丹奥玛一头冷汗的看着这个自称暹罗王使者的唐人，猜銮的名字表示了他同时还是一位暹罗贵族。
　　奥玛苏丹其实也隐约听说过，最近有一位唐人勇士在泰北以一当十，击垮了缅人的大军救出了暹罗的王世子，只是他没想到，这么快就能见到真人了！
　　只是这位尊贵的銮爵阁下，看起来有点太倨傲了，他坐在一头战象上，看见他这个一国苏丹竟然连大象都不下，甚至都不看向他，而是斜望着天，仿佛在用两通粗大的鼻孔在凝视着一切一样。
　　心里颇有点不爽的奥马苏丹，还在考虑能用什么办法杀一杀这位唐人銮爵嚣张气焰的时候，张朝荣则假模假样的向他见了下礼，随后就递给了苏丹以及大臣们一个丝绸包裹着的圆形物体，看起来很像是个人头！
　　“是侯赛德将军，真主啊！你们杀了易卜拉欣苏丹陛下的弟弟，一位尊贵的真主信徒！”
　　苏丹的民事大臣发出一声愤怒的尖叫，“你们这些卡菲尔，你们怎么敢如此？”
　　阿山终于稍稍低了下头，这头昂久了脖子还真有点酸，他看着大象头前那个尖叫着的白袍马来人稍稍有点心虚，毕竟几天前他还只是个下人！
　　张了张嘴，阿山想对着身边的察卡侍卫长说点什么，突然他又想起了自己不会暹罗话，而察卡侍卫长也不会华语，所以他只好点了点头，示意察卡侍卫长去问问情况。
　　察卡仰着头看向了大象上的阿山，他看见阿山的脸色急剧的变了两下，像是要说什么又停住了，有点欲言又止的样子，冲他点头的眼神中，更是飘拂着丝丝杀气！
　　察卡想起了猜銮大人对他说过的话，强硬点，这个苏丹很软弱，要是能把瓜啦登嘉楼置于暹罗王的保护下，猜銮大人就会亲自为他向一世王请功！
　　想到这里，察卡脸色一沉，他疾步走了过去，当着奥马苏丹以及众多文武和卫兵的面，猛的把苏丹的民事大臣拉过来，右手揪住这个马来人衣领，左手抽出腰间的短剑，狠狠的就捅了进去！
　　民事大臣剧烈的挣扎着，像是一只被掐住脖子的仓鼠，他完全没想到这些暹罗人如此野蛮，一言不合就要杀人，甚至他都挨了好几刀之后才想起来反抗！
　　奥马苏丹也呆住了，这可是他的民事大臣啊！这可是在他的王宫前！他们怎么敢这样？
　　难道他们是奉了暹罗王的命令，来灭亡瓜啦登嘉楼的吗？难道这几百人的后面还有着几万前来灭国的大军？脑补中的苏丹额头滴下了一滴冷汗！
　　奥马苏丹在滴汗，同样他对面的张朝荣也被吓的腿肚子都快抽筋了，虽然叶开向他表示要强硬些，但也没必要这么强硬吧！
　　对面的奥马苏丹光是侍卫都来了好几百人，要是他在侍卫的保护下退回王宫，再把瓜啦登嘉楼的城门一关，他们这四百多人不得都死在这？
　　而且阿山他们死就死了，他张朝荣可还有五六万族人生活在瓜啦登嘉楼呢？
　　“真主啊！你们怎么敢这样！”
　　“苏丹陛下请下令让我们杀光这些卡菲尔吧！”
　　奥玛苏丹周围的人群一下就躁动了起来，侍卫们纷纷抽出武器就要往前冲！
　　不过张朝荣却从他们的话语中，捕捉到了一丝胆怯，真要是不害怕的话早就扑上来了，哪还有时间叫骂，也是，奥马苏丹自己就是个怂逼，指望一只胆小的老鼠能带出一群猛虎？
　　“苏丹陛下！你的民事大臣竟敢称呼一世王陛下的使者是卡菲尔！是谁允许他这么说的？
　　你这是在侮辱一位伟大的君王，一世王的五万大军就在北大年，苏丹陛下想要整个瓜啦登嘉楼玉石俱焚吗？是的话，那么瓜拉勿浪达河边的两千五百武吉斯人，就是你们的榜样！”
　　不得不说，张朝荣不愧是瓜啦登嘉楼的华人之长，他本就生的高大，人又有点胖，面对着一群黑、小、瘦的马来人，显得十分强壮，这番怒斥有理有据、义正言辞，一下就把叫骂的马来人给镇住了！
　　五万大军？奥马苏丹眼中的愤怒迅速冷却了下去，他看了看地上属于侯赛德的头颅，彪悍的武吉斯人都不是面前这些人的对手，他们这些连武吉斯人都打不过的弱兵，根本就没法反抗！
　　楞了十来秒，奥马苏丹才在仿佛已经凝固的气氛中向前走了两步，他突然很想抽身后这些人一顿鞭子，你们不是嚎叫着苏丹陛下请下令吗？怎么就不敢自己冲上来呢？
　　“使者阁下，本苏丹绝对没有要侮辱您的意思，我也绝对不敢侮辱一世王陛下，我的大臣说错了话，但他也付出代价了，请您原谅！”
　　爽！张朝荣狠狠捏了一下拳头，一种从没有的爽感，让他浑身晕淘淘的如同飘在天上一般！
　　看来叶束武说的没错，这些马来人都是欺软怕硬、色厉内荏、战斗力还很低下的秃笔，瓜啦登嘉楼光是城市中就有两万多土著，可是面对他们几百人都不敢反抗！
　　爽感上来的同时，张朝荣的底气也恢复了，瓜啦登嘉楼这个地方，早就被各路人马渗透的千疮百孔了，比如他就是荷兰人任命的甲必丹，压根就没有受奥马苏丹管辖过，只是为了方便行商和减少麻烦，而每年给奥马苏丹缴纳一些赋税而已，看来这笔赋税从今年可以省了，或许自己还可以利用暹罗人的势，直接把给荷兰人的那一部分也给免了！
　　想到这里，张朝荣看了一眼大象上的阿山和身边的察卡，这两位还是没什么表示，他们一个是叶家的奴仆，一个不过是个管几百人小军官，看来这样的场合还是自己来‘发挥’比较合适！
　　“苏丹陛下！你以为这个侯赛德将军率领的几千武吉斯人武士，真的失去北大年找我们唐人的麻烦吗？北大年有几万暹罗大军，侯赛德怎么可能去送死？
　　他其实是看上了您的苏丹宝座，不过幸亏猜銮大人识破了武吉斯人的诡计，并将他们悉数斩杀，一世王陛下和猜銮大人，可是对你有着救命之恩的！”
　　张朝荣自信的捋了捋胡须，硬把往北大年而去的武吉斯人，说成了是要来瓜啦登嘉楼抢奥玛苏丹宝座的入侵者，手上沾了几千条人命的他们，则成了保护者和奥玛苏丹的恩人。
　　“啊？呃...是！是！”奥苏苏丹楞了一下，随后就小鸡啄米般的点了几下头，形势比人强，你说什么就是什么吧！而且他也不敢保证侯赛德率领的武吉斯人，就对瓜啦登嘉楼一点野心都没有！

第九十九章 惊喜的威切披耶
　　“甘马挽港？使者要这个港口干什么？”奥马苏丹不淡定了，他怀疑的看向了张朝荣。
　　他当然知道这个唐人是谁，也知道这个唐人身后站着的是谁，难道？难道荷兰人和暹罗人搞到一起去了？他们是要把武吉斯人赶尽杀绝吗？
　　虽然奥马苏丹平时对蛮横不讲理的武吉斯人很是不满，可是这会他突然有了一种兔死狐悲的感觉，再怎么说武吉斯人也是南洋本土人，荷兰人和唐人则是外来者，还是信仰佛教和基督教的异教徒。
　　“干什么这个问题，就不劳烦苏丹陛下知晓了，您只需要说允还是不允就行！”
　　张朝荣越来越强硬了，穷寇猛追的道理他还是懂的，现在是拿下甘马挽港的最好时机。
　　“不过在下要提醒苏丹陛下，你要是选择拒绝暹罗一世王陛下好意的话，那我可不敢保证会不会有什么垂涎瓜啦登嘉楼富庶的海盗，来打这里的主意了！”
　　奥玛苏丹知道甘马挽港的价值，这个位于丁加奴城东北边的港口，是个十分优良的深水港，条件甚至比北大年港还好。
　　而且它离婆罗洲等地比北大年更近，是从北边的清国和西班牙控制下的吕宋等地来船必到的补给港口，荷兰人曾经几次想要夺取港口的控制权，但都被奥马苏丹借口武吉斯人不同意给否了，没想到，暹罗人竟然也看上了这里。
　　“苏丹陛下，允是不允，您给个话吧，北大年的五万大军和我唐人的两万族丁，可都等着你的回复呢！”
　　张朝荣眯着眼睛一副不耐烦的样子，可算把这些年在瓜啦登嘉楼受的这些土著的气，好好的还回去了一些，看来叶侯爷说的不错，手里有了枪，说话才有人听！
　　奥玛苏丹看了一眼大象上，据说是勇猛无双，一个能打几十个缅甸人的猜銮大人，又看了看面前一脸不耐烦的张朝荣。
　　没办法了，暹罗人和唐人勾结到一起了，暹罗人有了熟悉本地地理的地头蛇，原本没有多少武力支撑的唐人，则有了暹罗大军撑腰，他们还轻松斩杀了来自彭亨的武吉斯人武士，给吧！给吧！反正自己这些手下也经营不好港口。
　　“苏丹陛下放心！只要你臣服于暹罗国圣罗摩王、拉玛一世陛下，他就一定会保障你的地位和安全的！
　　以后你就不用担心武吉斯人或者是荷兰人了，暹罗国将保证你以及你后代在瓜啦登嘉楼的权力，不会受到任何的威胁与挑战！”
　　张朝荣看着奥马苏丹有所松动的表情，放出了最后的承诺，这是叶开的决定，因为叶开清楚的记得，历史上的拉玛一世只是把瓜啦登嘉楼，纳入了暹罗的保护国范畴，并没有推翻奥马苏丹的统治，所以他就给了张朝荣做出这个保证的权力。
　　“好吧！”奥马苏丹叹了口气，“我这就把甘马挽港的控制权交给你们！”
　　。。。。
　　北大年港口，港口的炮台已经被封上了火门，血腥味也早在海风的吹拂下消散的干干净净，如果不是海边上的一些马来帆船还在冒着青烟，这里看起来就跟平时没什么两样。
　　象征着暹罗国和却克里王朝的红底环刃旗，高高的飘扬在码头东边的一些充满暹罗风格的战船上。
　　所谓的环刃就是一个圆形中空、周身长着根根斜立尖刺的武器，看起来有点像是魔兽世界中守望者的专用武器—月刃。
　　而在码头的西面，几艘挂着不列颠浅蓝色米字旗的武装商船，和两艘挂着红白蓝三色荷兰国旗的商船，正充满警惕的与暹罗海军对峙着。
　　由于现在的威尔士还被视为英格兰的一部分，所以不列颠的国旗上，还没有代表威尔士的深蓝色。
　　威切披耶骑在一匹白色的骏马背上，面带微笑的看着远处走来的叶开。
　　当然他关注重点是叶开身后，穿着传统马来服饰的昆侬女王，作为一军统帅，没有什么比灭其国俘其王更美妙的事情了！
　　虽然北大年苏丹国大部分是这个唐人猜銮打下来的，不过他毕竟是唐人，所以这个灭国的大功不会算到他的头上，这功劳应该是他威切披耶大人的。
　　不过，表面功夫肯定得做好，威切披耶轻咳了一声，脸上的表情瞬间切换到了狂喜的状态，他没有管那个什么女王，而是张开双手往叶开奔去。
　　“猜銮兄弟！你果然是勇猛无双啊！灭国擒王，我暹罗国能得到北大年，你当记头功！哈哈哈！”大笑声中，威切披耶一把抱住了叶开。
　　按照暹罗军中的规矩，叶开是需要行下属礼的，因为威切披耶不但是拉玛一世的侄子，披耶的爵位也远在他的銮爵上，不过没等故意慢吞吞的叶开行礼，威切披耶就到了，叶开也就顺势搂住了他。
　　“披耶大人，您真是太高抬我了，没有你的大军攻破港口，没有二王殿下的大军牵制住宋卡的苏丹军队，我哪能轻易得手，此战首功当是披耶大人的！”
　　当然了，免费的好话，叶开也会说，两人拥抱完毕，叶开指着身后的昆侬女王说道：“披耶大人，这就是北大年的昆侬女王殿下！
　　女王殿下常年被逆臣巴噶杜尔、阿杜拉.沙等挟持，生活苦不堪言，今我暹罗大军替他除掉了乱臣，女王极为感激，她特意到此，感谢披耶大人的拨乱反正之义举！”
　　“哈哈哈！”威切披耶又畅快的大笑了起来，这些上国唐人就是会说话，明明他威切披耶是来将北大年收归暹罗国的，但从叶开的嘴里说出来，他们不但不是侵略者，还成了行义举的英雄了！
　　“藩国北大年女王昆侬，感谢披耶大人救我出水火，今奉上北大年版图、户册、印玺、权杖，请上国披耶大人上报一世王陛下，昆侬愿意自去王号、归附暹罗！”
　　昆侬女王低着头，语带颤抖的将装在一个托盘中，象征着北大年国祚的一应器物，递给了威切披耶！
　　威切披耶犹豫了一下，还是接过了托盘，本来这些东西不应该在码头交给他，而是要让昆侬女王亲去曼谷交给拉玛一世的。
　　不过考虑到北大年形势复杂，英、荷等国作何反应还不知道，阿杜拉.沙和易卜拉欣手中还有万余兵丁，威切披耶决定还是先把女王和这些东西接下来再说。
　　“北大年苏丹国，自大成王朝起就是我暹罗之藩属，这藩国是存是废，都不是我等可以决定的，皆要请一世王陛下圣决！
　　不过女王可以放心，诸般罪过皆不在女王，而是在巴噶杜尔、阿杜拉.沙等逆臣叛贼，如今女王诚心归附，想来一世王陛下一定会为女王主持公道的，荣华富贵当不在话下！”
　　昆侬女王长长的松了口气，她现在也不求什么保存国祚继续为王，只求能够和情郎荣华富贵一生，再将富贵传之于子孙就可以了！
　　听完威切披耶的话，他看了一眼叶开就退了下去，希望这个唐人能信守承诺，把伊蒂哈德还给她。

第一百章 黑锅不能白背
　　“你是说？荷兰东印度公司在北大年的商馆被马来人给打劫了？烧成平地了？”
　　威切披耶一脸不相信的表情看着叶开，“我听说荷兰商馆形同堡垒，商馆中还有数十军人，就凭那些马来人能打的进去？”
　　“披耶大人，确实如此！”叶开小鸡啄米般的连连点头，这个平日里是苏丹国宰相巴噶杜尔处理公务的房间，已经变成威切披耶的办公室了。
　　从码头回来，昆侬女王还是居于内宫，威切披耶和他的军队则占据了中央宫及城内各处要点，北大年城的马来人已经被严格限制外出了。
　　“好吧！那你把荷兰人的半船货物给我，特别是那十几吨大黄！”威切披耶促狭的从叶开伸出了手。
　　叶开尴尬的摸了摸鼻子，娘的，难道化山堂的人当中有拉玛一世收买的探子？这家伙怎么知道的这么清楚。
　　“披耶大人，我可没拿荷兰人的货，全是被...。”叶开指了指不列颠东印度公司商馆所在的方向，“都是被那些不列颠人给拿走了！”
　　“那我不管，我可不能白帮你顶这个黑锅，几万英镑的损失，几十个荷兰军人被杀，连商馆参赞都死了，荷兰人一定不会罢休的！”
　　威切披耶也不傻，他知道叶开敢去袭击荷兰人的商馆，不单是因为有英国人壮胆，还因为北大年之后就是暹罗国的领土了，叶开又是暹罗的贵族，暹罗人是绝对不能容忍荷兰人来北大年找一位暹罗贵族麻烦的。
　　不过虽然暹罗不惧荷兰人，但也不可能轻易背这个锅，这个猜銮有勇有谋，就是胆子太大了点，就因为跟荷兰人参赞马尔科的一点私仇，就敢把北大年的荷兰参赞和军人全部杀死，不敲打一下，天知道以后他还会捅出多少篓子！
　　“披耶大人，我可不是单为了我自己，咱们占领北大年后，不就是担心不列颠人和荷兰人的反应嘛，有了商馆这事，不列颠人就不能跟荷兰人联手了，几万英镑换来不列颠人的不干涉，还是划算的！”
　　“那也还不够，不列颠人在马来这块，拢共也就几百人，他们就算想干涉也没有那个能力，除非他们愿意从印度派人来！
　　几万英镑啊！这些年咱们四处征战，就连一世王陛下都好久没赏赐过大皇宫中的嫔妃、宫人了，穷啊！”
　　威切披耶还是摇了摇头，不过叶开从他的表情判断得出来，这个威切披耶并不是一定要追究他攻打荷兰商馆的举动，而是想为自己，也可能是为暹罗国要点好处。
　　那好处在哪呢？叶开深深思索了起来，突然，他看见了内宫那高耸的尖顶，有了！
　　“披耶大人，我听说北大年的苏丹是原先柔佛苏丹的子孙，宫中的宝藏一定不少！”
　　昆侬女王的祖先，实际上是柔佛苏丹等一票马来苏丹的近亲，这一票苏丹在十七世纪被武吉斯人驱逐之后，很多都来到北大年定居，这些土著们在马来半岛繁衍生息几百年，积攒的财富一定不少！
　　“猜銮兄弟！我们来这可是为了给女王解决逆臣的，苏丹宫中的财宝都是属于昆侬女王的，女王也是一世王的臣民，一世王陛下怎么会夺取臣下的财产呢？”
　　威切披耶跟叶开呆了两天，别的没学会，义正言辞的假话倒是学了不少。
　　“那是自然，一世王陛下自然不会，可是我听说昆侬女王感激一世王陛下替她剪除逆臣，非要献上金银以示感恩之心呢！”对于威切披耶的‘正义之音’叶开当然是赞同的。
　　“哦？是吗？我好像也有所耳闻呢！”威切披耶一副刚刚想起来的样子。
　　“原来披耶大人也听过，那就肯定不假了，而且我还听说，昆侬女王出于感激，也为披耶大人准备了一份！”
　　威切披耶终于满意了，他冲着满脸微笑的叶开晃动着两跟手指，叶开心领神会的点了点头，这表示昆侬女王的‘感谢’不能少于二十万英镑。
　　。。。。
　　叶家祖宅，曾千户和他的几个弟兄已经回来了，至于巴噶杜尔，全身并没有多少伤，但是他的手脚已经没有一块好地方了，双腿折断、手指的指甲盖已经被掀翻了一半，所有的手指都呈现出一种诡异的乌紫色，眼中也早就没有了那份苏丹国宰相的不可一世，只有乞求，乞求叶开能早点送他去见他的真主。
　　“一共挖出来了多少东西？”巴噶杜尔的家当到底有多少？这才是叶开最关注的。
　　荷兰商馆的东西被英国人拿走了，女王的财宝得交给威切披耶，总不能他叶开就白提着脑袋忙活了吧？
　　把巴噶杜尔交给叶开，这也是威切披耶同意了的，叶开身份是暹罗銮爵，叶家是本地地头蛇，又完美完成了拉玛一世的任务，一个巴噶杜尔是他们应该得的。
　　“侯爷！老小子的家当可不少，光是金币、金器都堆满了两个地窖，具体有多少我还没去数，但我大概看了下，不会少于十万两！
　　其他各类珠宝银币的价值，也不会少于一百万两白银，还不算其他的一些物件，这次可发了！”
　　曾千户一脸的喜色，数确实没数，只是一人抓了一把而已，这还是叶开安排了几个叶家族老跟他们一起去的结果，要是他们这几个曾经的绿营军官和衙役单独去，估计一人能抗走一箱子。
　　这就是差不多二百七八十万两银子了，果然要发财还是杀人放火来得快，叶开点了点头，也知道水至清则无鱼的道理。
　　“那就辛苦弟兄们了，把这家伙的头砍了，一会给暹罗人送去，这是一世王指定的要犯，他的仓库都给我锁起来，我马上安排人去清点。”
　　曾千户一个粗人能估什么价，要搞这些还是隆盛号的伙计们合适些，到时候让化山堂的人去清点，隆盛号的人估价，叶开的暹罗卫兵负责守卫，叶家的族兵则负责搜身，这样就能大大的减少贪污的机会了。
　　正想着，门外跑来了一个侍卫，“侯爷！阿山他们回来了，还带来了瓜啦登嘉楼奥马苏丹的国书与使者，奥马苏丹交出了甘马挽港，不过丁加奴城还有不少马来人不服，张大爷请您尽快调大兵前去弹压！”
　　“干得好！”叶开兴奋的一砸手，拿下来瓜啦登嘉楼，不单是压服了奥玛苏丹这么简单，这也表示着瓜啦登嘉楼的张、高、林、刘四家六万余华人，也加入到了叶家的小团体中。
　　这一下，叶开可以调用的华人，就从十二万多变成了接近二十万，这就是他纵横南洋的资本呀！

第一百零一章 要啥自行车
　　“瓜啦登嘉楼奥玛苏丹使者，见过威切披耶大人！”一个身穿白袍的马来人把腰弯到了九十度，恭恭敬敬的给座位上的威切披耶见礼！
　　“好！奥马苏丹果然有远见，我这就派战舰护送使者去往曼谷晋见一世王陛下！”
　　在却克里家族以沉稳见称的威切披耶脸都快笑烂了，他打发走奥玛苏丹的使者后，双眼放光的看向了叶开。
　　难怪他的伯父拉玛一世王一出手就是銮爵，这个唐人确实有本事，单凭着几百人就压服了一国的苏丹，自己回去就向一世王陛下建议，绝不能放他去广南，这样的人才必须留在暹罗。
　　“披耶大人，甘马挽港乃是瓜啦登嘉楼最重要的港口，是不是赶紧派遣一支舰队过去？”
　　叶开不知道威切披耶已经起了要把他留在暹罗的心思，他还在担心着甘马挽港的情况，那里现在只有张朝荣带着千把族丁在守卫，而丁加奴城的马来土著有好几万。
　　威切披耶眯着眼睛思考一下，他这次带来了四千水军，北大年附近所有的泰人部族被动员出来了一千五百人，看着不少，但他能派去甘马挽港的人并不多。
　　因为得知北大年被攻陷消息的阿杜拉.沙和易卜拉欣的军队，正在往回赶，虽然他们已经成了丧家之犬，但终究还有万余人，不解决总是个祸害。
　　更关键的是，要是被他们跑到彭亨或者吉达去了，对于北大年来说威胁就大了。
　　除此以外，北大年城中还有两三万马来土著，塔尼河边的粮食也快熟了，这些地方都需要派人去防止马来人捣乱！
　　他现在能动用的，根本只有三千人左右，瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹也只是暂时被压服了而已，派去的军队少了，一定会被当地的马来人轻视，说不定就会生变。
　　“披耶大人，猜銮大人，要不我们去向昆侬女王讨一道令旨，这些人的家眷大多在此地，只要有了女王宽宥他们的令旨，小臣相信阿杜拉.沙的这支军队一定会不战而散的。”威切披耶身边一个水军军官开口说道。
　　叶开皱着眉摇了摇头，他看向了威切披耶，两人的眼神里都露出了否决的凶狠光芒，看来是想到一起去了！
　　昆侬女王都被看押在内宫中，她本来就没什么权力，拉玛一世也不准备给他什么权力，要是这会向她讨要这么一个令旨的话，那不就成了承认她对于北大年统治的合法权了！
　　再说了，不把这支北大年的军队击败，本地的马来人怎么会乖乖听话，暹罗现在可是玩奴隶制的，要让北大年的马来人乖乖当奴隶，那就必须给阿杜拉.沙等人予致命的打击。
　　“披耶大人，宋卡附近二王的军队没有追击吗？”叶开想了想，二王素拉.辛哈那的军队，不是一直在宋卡附近跟阿杜拉.沙他们对峙的吗？他怎么不趁势追击？
　　威切披耶摇了摇头，“二王殿下其实根本就没有派多少军队在宋卡，丹那沙林的局势很不稳定，缅甸人视乎又要有大动作了！”
　　叶开心里一惊，这些暹罗人也没安好心啊！他们明明因为丹那沙林压力大抽不出多的军力，还鼓动叶开在北大年闹事。
　　北大年港口外的水军，看着是来增援他的，实际上威切披耶也是等到叶开得手后才会来的，要是叶开搞事不成功，他们根本连岸都不会上！
　　娘的，叶开恨的牙根直痒痒，脸上却不动声色，现在自身还不够强大，这都是没法的事。
　　“威切披耶大人，你尽管多派军队去甘马挽港，这阿杜拉.沙就让我们唐人去解决吧！”
　　一个粗豪的声音从门口传来，原来是叶福来回来了，他也是拉玛一世封的万，所以可以随意进出苏丹宫。
　　这个胖子自从叶开去伏击武吉斯人后就一直没出现，叶开还以为他还在陶公呢，没想到竟然回来了！
　　“礼翁请勿多礼，阿杜拉.沙可有万余军队，您就这么有把握？”威切披耶对叶福来的姿态，比多叶开尊敬的多，因为在他眼里，叶福来才是叶家的掌权者。
　　“披耶大人放心，不过是些丧家之犬而已，听闻披耶大人亲至，我等唐人欣喜若狂，已募集丁壮五千之众，我等佛陀的信徒，愿为一世王陛下夺取北大年全境，并教化这些马来人，要是披耶大人能给些赏赐，我们马上就出发去击溃阿杜拉.沙之叛军！”
　　威切披耶的目光在叶家父子的脸上转来转去，叶福来的意思已经很明确了，唐人在北大年有十几万，泰人部族不过三五万，战斗力也不能跟唐人比。
　　要是暹罗想要掌控住这北大年，就像是今天一样，必须依靠这些同样‘信奉’佛陀的唐人，管他是大乘还是小乘，总归是相近的，远比那些信奉天方教的马来人可靠。
　　而且威切披耶也明白，要让北大年富庶起来也只能靠唐人，至于马来人，看看他们把塔尼河边的上好良田糟蹋成什么样都知道了，那么肥沃的土地，产出竟然跟唐人在山坡上开垦的坡地差不多。
　　“父亲！”叶开脑子一转，假意带着点责备的语气，“你我皆是暹罗之勋贵，一世王陛下又许过你北大年副督之职了，那我们就应该不计一切为王效命，怎么能谈赏赐呢？”
　　威切披耶哭笑不得的看着在他面前演双簧的父子，虽然叶福来只是想要个副督，可是北大年的总督是必须要驻扎在宋卡的，叶家既是本地地头蛇，又当了副督的话，这相当于北大年城周围这一圈，就成了叶家的封地了啊！
　　细细思考了半分钟，威切披耶估算了一下，其实一世王同意叶家条件的几率相当大，因为不管是宋卡还是北大年，现在都面临着一个问题，那就是马来人多，泰人少。
　　泰人如果想要以少临多当统治者的话，就必须要团结相对于马来人来说，文化与信仰都与他们相近的唐人。
　　不然外有其他信仰天方教的马来人、荷兰人、不列颠人的虎视眈眈，内有马来人闹事，暹罗在北大年的统治一定不会太稳定。
　　而北大年的华人，人数虽然比马来人少，但是他们比马来人战斗力要强，也更懂得经营！
　　更主要的是，不光北大年有唐人，瓜啦登嘉楼也有，而瓜啦登嘉楼则几乎没有泰人，暹罗国要想拥有这片富庶的土地，就必须与唐人联合起来，唐人们利用暹罗国抵抗来自荷兰人的威胁，暹罗国则需要通过唐人来保证北大年等地永远属于他们。
　　更何况威切披耶的奶奶、一世王的母亲就是个唐人和泰人的混血，他的外曾祖父，一世王的外公则干脆就是潮汕人，威切披耶在心里上，也与唐人更加亲近。
　　“礼翁请放心，一世王陛下早就说过要与唐人共有马来之地，些许赏赐与官职自然是您老该得的，只要拿下了阿杜拉.沙，我即刻上奏陛下，任命您老为北大年副总督！”

第一百零二章 怎么就成了决战了呢？
　　农吉，这座位于北大年城东边，距离北大年不到一百公里的小城，在后世最著名的就是分裂势力活动特别猖獗。
　　而现在也差不多，从宋卡周围狼狈逃回，由阿杜拉.沙与易卜拉欣带领的八千多军队，已经在农吉呆了快两天了。
　　这两天，不断有各地的马来人部族前来农吉投靠，现在阿杜拉.沙手下的可用之兵已经增加到了一万三千人，不过武器衣甲都比较缺乏，而且这些人的到来，还带来了一个严重的问题。
　　那就是原本阿杜拉.沙为什么能带着他手下的八千多人狼狈往回赶，而没有多少逃散的，那是因为阿杜拉.沙假称他们的家人亲眷不是被泰人和唐人杀了就是奴役了。
　　这些士兵没有别的选择，只能跟着阿杜拉.沙赶回去，希望能解救自己还剩下的家人，所以这些人是靠着满腹的愤怒和一股哀兵之气才没有星散的。
　　可是到了农吉，从北大年城内逃来的越来越多（北大年人少城大，不可能完全把人都关在城里），他们发现泰人根本就没在北大年城大开杀戒，只是处决了一部分苏丹国的贵族而已。
　　再加上已经狼狈狂奔了几百里，这股哀兵的气势一下就泄了，所以看起来阿杜拉的兵多了，但实际上战斗力正在逐渐的下降。
　　而且，阿杜拉.沙和易卜拉欣两人还产生了矛盾，压根不是本地土著的易卜拉欣，主张把军队拉到彭亨或者吉达去，然后依靠彭亨苏丹或者吉达苏丹来复国。
　　这是一个正确的选择，但是阿杜拉.沙却不想这么干，他的家人、财富等一切都在北大年城，彭亨和吉达的苏丹都是武吉斯人，他们能容下易卜拉欣这种从印度来的真主信徒，可不一定能容下阿杜拉.沙这种本地土著。
　　他如果跑到彭亨等地去了，一定会被夺走军队，最后被暗害的，就如同曾经的那一票马来人苏丹一样。
　　所以想着试试能不能夺回北大年的阿杜拉.沙，坚决不同意去彭亨或者吉达，反正去了彭亨也是被什么也保不住，他还不如直接去投靠暹罗人呢！
　　在阿杜拉.沙的心里，作为异教徒的暹罗人，竟然比同是天方教信徒的武吉斯人值得信任的多！
　　不过今天，阿杜拉.沙与易卜拉欣两人再也不用争吵了，因为从北大年开出来的军队，已经将农吉团团包围。
　　威切披耶派出了一千五百水军去往了瓜啦登嘉楼，留了一千五百人守住苏丹宫，剩下的一千多人则全部被带来了农吉。
　　当然，他们并不是将要发生的这场战斗的主力，威切披耶再狂，也没有狂到用一千多人去打一万多人的地步，此次出军的主力，是叶开身边的一千精锐加上叶福来从各地华人中动员的四千族兵。
　　整个北大年叶家所有能上战场的男丁，基本都在这了，因为叶家虽然有十几万人，但却是散布在从柔佛到北大年这一大片土地上的。
　　虽然早就发出了通知，让叶家所有人都往北大年集中，但还差不多有一半人没有到，这四千人是从差不多六万人中征集的，远远超过了三丁抽一的标准！
　　“轰！轰！”巨大的轰鸣声响起，这是威切披耶带来的四门三磅团炮在炮击农吉城，农吉城的西北角有一块突出的高地，正好可以炮击城中。
　　没有这几门炮的话，叶开也不会选择直接来农吉城的，本身他们的人数就比马来人少，根本不可能打攻城战，他和威切披耶的想法是一样的，都是想用大炮把马来人从农吉城里撵出来！
　　农吉城中，惨叫声四处响起，很多这几天刚到农吉，原本只是农民的马来人承受不住这种天降炮弹的威吓，好多人尖叫着开始到处乱跑了起来。
　　易卜拉欣看着眼前这一切，他知道不能继续呆在城中了，这农吉原本只是一个有着几千居民的小城镇，这一下突然来了一万多人，加上原本的居民，城中顿时显得十分拥挤，也让城内的气氛开始显得紧张了起来。
　　虽然暹罗人只有四门三磅炮，给予农吉城中的杀伤力也不大，但是对于士气的打击就太严重了，继续挨下去，很有可能导致众人心理崩溃，现在人数还占优，拉出去打一场不一定输，但要是继续挨炮，继续掉士气，那就说不定了。
　　叶开提着大刀走在队伍的最前面，五千多人看起来还是蛮多的，漫山遍野的站满了整个农吉城东边。
　　前面排着整齐横排的，都是这几个月跟着他来回征战的主力，不管是亨利和安娜带领的前来捞好处的法国人，还是化山堂的人和前期挑选出来的叶家族兵，都可以算是上过战场的老兵了。
　　但是他们身后，叶福来从叶家拉出来的这四千人就不大够看了，他们大多没有盔甲，武器也是五花八门，有拿大刀的，也有拿长矛的，有燧发枪，也有鸟枪，叶开甚至还看见了几杆抬枪。
　　他们的神情也比较紧张，不是兴奋的过头了，就是有些害怕，毕竟在这之前，他们经历过的最大规模的战斗，就是跟马来人之间的几十人、最多也不超过两三百人的斗殴，与眼前的万人对决，差距还是不小的！
　　同时，他们的组织也是家族式的，各房各家的族长、族老带着自己的族人，互相间以辈分、年龄的大小站在了一起，队伍根本谈不上整齐。
　　农吉城中，一片鼓声与号角声响起，各色的新月旗帜打了出来，低沉的吟唱钴蓝经的声音传来，穿着典型马来服饰的马来人，排着还算整齐的队伍缓缓的走了出来，来到城边结阵。
　　山坡上的三磅团炮又发出了几声怒吼，随即停了下来，剩下的就只有号角声和轻微又急促的呼吸声。
　　一个背插小旗的暹罗士兵跑了过来，“猜銮大人，披耶大人命令你们主攻马来人中军，披耶大人会在你们发起进攻后，率军从两翼发起攻击！”
　　叶开没有说话，只是点了点头，主攻中军，这伤亡肯定小不了，但这是叶家必须要承受的，天下没有白吃的午餐。
　　要想当北大年的副督，要让拉玛一世把塔尼河边的大部分土地分给叶家，那他们就必须要拿出必要的实力证明自己，证明他们是值得拉玛一世拉拢的。
　　叶开倒是不担心自己这一千人，通过武吉斯人和巴噶杜尔侍卫的检验，叶开发现马来人的战斗力真的不怎么样了，远远低于泰国人和缅甸人，就更不用提越南人了。
　　他身边这一千人，叶开相信就是对上西山军也毫不逊色，但后面这些没经过训练的四千族兵就有点麻烦了！
　　打顺风仗或许可以，陷入苦战的话很可能会崩溃，但这些人可是叶家在南洋的根基，千万可不能被马来人打崩了！
　　叶开叹了口气，本来是想借暹罗人的势，没想到现在搞成了‘倾国之战’，叶家还能不能在北大年立足，就要靠这一锤子买卖了，赢了就是拉玛一世也要拉拢他们，人人都有富贵可享，输了那恐怕就连苟且偷生都不容易了！

第一百零三章 南洋华人的苦难
　　马来人开始列阵了，叶开却走到了后面去，今天是决定叶家命运的一天，连叶福来这个走起路来都喘的胖子，也挺胸凸肚的站到了队列中，他很明智的把军队的指挥权放给了叶开，打仗可不是闹着玩的。
　　叶开的目光从所有的叶家人脸上扫过，他们都带着几分兴奋的看着叶开。
　　就是这些人，他们千辛万苦的从大陆上不远万里前来开拓，他们这些年吃的苦、受的罪，是常人难以想象的。
　　他们不被清政府所接受，被称为莠民，莠就是差、笨、坏的意思，他们同时还被本地土著敌视，被白人殖民者当成肥猪与韭菜。
　　但就是这些受尽欺辱的人，在一百多年后的民族革命中，他们是支持革命党人最多的群体，黄花岗七十二烈士中就有二十七八个华人，其中大部分都是叶家这样的大马华人！
　　孙国父曾说过，华侨是革命之母，这绝对不是恭维，而是事实，等到了抗日战争时期，华人华侨更是纷纷捐款，甚至直接回国抗日，其中不凡很多身家尊贵的富二代。
　　想到这里叶开的眼睛湿润了，他将手中的大刀插到地上，郑重的对着这些人鞠了个躬。
　　“各位族亲，各位同袍，我们不远万里，远离祖宗来此蛮荒之地，为了混口吃的，其中经过了多少艰辛，只有我们这些人知道！
　　故国北望，清廷视我们为莠民，横加迫害，而在这马来之地，这些黑猴子们又百般欺辱我等，今日，就是我们叶家人大仇得报的机会！
　　塔尼河边几十万亩良田，苏丹宫中珍宝无数，只要打垮了对面这些马来人，这些就都是我们叶家的了！
　　暹罗一世王已经决定，让我们叶家的族长任北大年副总督之位，今日我向你们保证，谁的功劳大，副督以下的官职就有他一份！”
　　一股悲愤的情绪在叶家人之间飘荡，说实话，现在站在叶开面前的叶家人，没几个好人！
　　现在还不是一八四零年以后，没有那么多的穷苦猪仔被卖下南洋，这个时候下南洋的，大多是些在家乡呆不住，受不了穷，或者干脆就是犯了事的家伙。
　　他们当中，有上岸的海盗，有洗手的山贼，奸商、流氓，邪教徒、会党分子，坑蒙拐骗的就更不少，但现在，他们都只有一个名字，那就是南洋华人，受尽各方排挤的南洋华人。
　　“四伯！你不是要当县令吗？今天只要你们六房人人敢战，也兰县的令尹就是你的了！”叶开笑着对有些官迷的六房四伯说道。
　　“真有县令当？束武你可不要跟四伯说笑啊，今天我可是准备豁出命去干的！”四伯摇了摇手中的腰刀大声的喊道。
　　“四伯，不单是有县令当，还有塔尼河边的良田可以分，更有上万的马来奴隶任你挑选！”
　　泰国人现在是实行的奴隶制，叶开与威切披耶已经商量好了，所有北大年境内的马来人，除了少量归昆侬女王的以外，其他的都会变成奴隶。
　　历史上泰国人没有把这里的马来人当成奴隶，那是因为当时北大年叶家正在陷入内乱，没有人可以合作，这导致了泰国人只能对北大年的马来人采取安抚的政策。
　　同时历史上的泰国人也没有这么快全部控制北大年，马来人复降复叛，一直到了一八三二年，经过了四次北大年战争，再与英国人签订了瓜分北大年的协议后，泰国才得到了三分之二的北大年领土，这个时候他们才真正完全掌控了这里。
　　但在这个时空，叶开并没有去世，还变成了一个穿越者，叶家也没有因为叶福来后继无人而内乱，所以泰国人会提前五十年，并得到一个完成的北大年，只不过这个北大年是需要和叶家以及所有华人共享的。
　　“好！想不到我叶老四还有能当老爷，有奴才伺候的这天，束武你放心，四伯带着六房打头阵，除非六房的爷们都死光了，不然就一定会跟着你打垮马来人！”
　　“那就好！各位宗亲，大家就跟着我，为叶家打下一片江山，今日要是战死了的，妻儿父母都由族中供养，要是没死的，以后这富贵，有我叶束武一份，就有你们一份！报大仇、得富贵就在今日了！”叶开举起手中的大刀高呼了起来。
　　“报大仇、得富贵！报大仇、得富贵！”士气已经完全被鼓起来了的叶家族人也高声呼喊了起来，他们都把今天这一战看成了为自己打的。
　　与振臂高呼的叶家人相比，马来人就显得沉默了很多，他们本来就离开家人快一个月了，又狼狈逃窜了好几天，精神压力是非常大的！
　　易卜拉欣让军中的阿訇带头吟唱鼓蓝经，想要鼓舞下士气，结果反到显出了几分悲怆的意味。
　　“前进！”叶开挥着大刀指挥着叶家的队伍开始向前逼去，最前面的是清一色的燧发枪，原本叶开只有百余支，但叶福来为他从各处搜罗了上百支，又从武吉斯人那缴获了几百支，现在差不多有八百支左右。
　　叶家族兵排成了四排横排，每排差不多有三四百人左右，第一排是选出来的死兵，每个人都拿了大笔的赏赐，这是各房各家自己选出来的，他们拿着厚厚的门板或者其他的东西，充当起了人肉版的盾车。
　　二、三排都是手拿火铳的火铳手，第四排则是化山堂的刀盾手和一些叶家比较敢战的族丁。
　　最后面的则挤成了一团，叶开不指望他们能发挥多大的战斗力，只希望在前排突破或者击溃马来人后，他们能扩大战果。
　　之所以这么安排，那是因为叶开还是准备用他的老战术，抵近两轮齐射，然后过去砍他娘的！
　　至于第一排的死兵，那是为马来人量身定做的，马来人的战术其实跟叶家的差不多，更跟武吉斯人的基本一样，也是先放枪后面直接抽刀子上。
　　但叶开估计，就对面这些怂逼马来人，压根不敢走到二三十米开枪，一定会在五六十米甚至更远就控制不住开枪。
　　这样的话，前排穿着厚衣服，披着简陋铁甲，提着门板大盾的叶家死兵，就能极大的减轻马来人火枪的伤害。
　　毕竟距离五六十米甚至更远，也打不出齐射的滑膛枪，是没有太大威力的。
　　有了死兵，就能大大减轻二三排火铳手受到的伤害，这些都是有充足战斗经验的老兵，折损在马来人手里太可惜了！
　　按着叶开的估计，靠着死兵的掩护，火铳手走到二十多米的时候直接两轮齐射，最少可以打垮同样成密集阵型的马来人三四百人。
　　这样就可以把他们前排最有勇气战斗的精锐打的濒临崩溃，然后就简单了，叶开不信马来人能扛得住练习了现代刺刀术的火铳手和化山堂刀盾兵！

第一百零四章 这也太轻松了吧！
　　叶开估计的没错，双方还隔着差不多七十米左右的时候，马来人就忍不住开始稀稀拉拉的放枪了，哪怕军官们大声的约束着还是无济于事，他们前进的脚步也不像刚开始那么迅速了，叶家这边是迈着大步走来，马来人则情不自禁的踱起了小碎步。
　　死兵们扛着的门板、大盾上噗噗乱响，雨点般的铅弹打在包着棉布的门板上，碎木屑四处乱飞！
　　两人撑着一块门板的死兵们，每当有同伴惨叫着扑倒在地上的时候，剩下的人就会继续顶着木板坚定的往前走，这些裹着棉被和厚厚稻草的门板防御力还很不错，至少超过三分之二的铅弹被门板挡住了。
　　“四十米！”负责观测距离的军官大声的呼喊了起来，射来的枪弹更密集了些，黄老四身前举着门板的一个族丁惨叫一声被打中了胳膊，重重的摔倒在了地上，一股强烈的尿意涌来，黄老四甚至能看见对面的马来人对着他举起了枪！
　　惊恐中的黄老四强行忍住去捡起门板的冲动，作为常年混在叶开身边的人，黄老四清楚的知道这位年轻的族长少爷有多么的可怕！
　　外人只看到了他战无不胜的一面，黄老四却清楚的知道叶开在军律上严苛的一面！
　　给叶大少爷当兵确实有好处，好吃好喝、发钱发媳妇，可他那些稀奇古怪的纪律和严苛的操练标准，那也不是说着玩的！
　　他知道自己要是敢低下头去捡门板，他的土地、银子、媳妇、奴隶就肯定会被收回去的！
　　而要是把这些搞丢了，不用叶少爷杀他，自家的父母兄妹就能把他恨死！
　　因为他们家实际上不是客家人而是疍家人，一种中国式的不可接触者后裔，好不容易上岸的他老爹老母，把巴掌大的地看得都比命还重，这几百亩地就是他们全家的命，在他父母眼中，这些地最少值十个黄老四！
　　还好，强忍着尿意的黄老四目不斜视的往前走的时候，一个旁边门板后的死兵把地上的门板捡了起来，门板刚刚立起，‘噗’的一声，一个铅弹就击中了门板。
　　黄老四眨了眨眼睛，冷汗成串般的滴了下来，要是刚才没人拿起这个门板，他大概率就已经去见妈祖娘娘了，不过转瞬间他就高兴起来了，看来是妈祖娘娘在保佑他啊，保佑他黄老四从此就要当大官做人上人了！
　　高兴中的黄老四略微斜着眼睛瞟了瞟不远处的陈文淇，这个有点胖嘟嘟的陈家少爷也是满脑门子的汗，神情比他紧张的多。
　　自从上次抢功后，两人的梁子就越结越大了，虽然最后两人同时拿了斩将的首功，但黄老四还是很不满！
　　因为他觉得这个功劳就该是自己的，特别是最后还来了个鬼曾千户，硬生生的把这功劳还分了一小半给那个刀盾兵。
　　“呸！”想到这里黄老四就郁闷的不行，他狠狠地吐了一口口水，正巧这时间枪声停了，附近好几人都听到了这身响亮的吐口水声。
　　陈文淇的眼睛一下就红了，他知道自己刚才有点丢人了，腿肚子抽筋，满头冷汗，双手发硬，这一切肯定被黄老四看到了！
　　所以这一口口水，就像是直接吐到了陈文淇脸上一样，无比愤怒的情绪一下就占据了他的脑袋！
　　“屮你娘的黄老四，老子倒要看看谁才是孬种，老子一定要杀一个马来人将军给你看看！”
　　“二十米！全军止步！”军官又高喊了起来，咣咣咣，刺耳的铜锣声也响起了。
　　“虎！虎！虎！”黄老四张嘴跟着大喊了三声，全军立刻停下了脚步，据叶少爷说，这是当年威震天下，一个能打一百倭寇的戚家军的规矩，临敌三呼虎！
　　叶家族兵的三声‘虎’，和在马来人看来非常整齐的横阵，一下就把马来人搞的慌了神，行家一出手就知有没有，这样令行禁止的绝对是精锐，只是他们不知道的是，精锐其实只有前面这千把人，后边的都是凑数的。
　　易卜拉欣和阿杜拉.沙对望了一眼，都看出了对方眼中的惊骇，这他娘的还是叶家唐人？怎么看起来比暹罗人还难对付？易卜拉欣甚至从中看出了一点欧式军队的影子。
　　叶家族兵一站定，对面惊慌的马来人还是在继续往前走，并把他们手中能用的投掷武器，都纷纷扔了出来！
　　短斧、小铁锤、标枪，甚至还有大大小小的石块，这些抛射过来的‘武器’中，有些越过了前排的门板，顿时门板后面的火铳手‘哎哟哎哟’的倒下了十几个。
　　“滴滴滴滴！”尖利的哨子声响起，死兵们扔下门板抽出腰刀往后面退去，叶欢的大声怒喝下，火铳手开始往前走去。
　　“举枪！”‘哗！’四百多支各式火枪立马就被举了起来，对面排成横排的马来人顿时犹如被烧开了的水。
　　“真主至大！杀光这些异教徒！”一个大胡子马来军官抽出弯刀大喝一声，带头冲了过来！
　　“真主至大！真主至大！”稀稀拉拉的火枪响起，马来人潮水般的冲了过来！
　　“放！”叶欢手中的令旗一挥，如同雷鸣般，剧烈的轰鸣声响起，本来就烟雾弥漫的战场上，彻底看不清楚了，前排的马来人如同割麦子般的倒下了一大片，嚎叫的冲锋声变成了凄厉的惨叫！
　　“放！”又是一声令下，再一次排枪响起，虽然看不见，但冲在后面的马来人突然觉得前面一宽，再一看，满地的尸体，无数还未死去的人在地上翻滚着哀嚎着，刺目的红色中夹杂着白的、黑的、黄的，满地都是！
　　山坡上的威切披耶精神一震，他完全没想到叶家的族兵能放出这么整齐的排枪，只听枪声他就知道马来人完全不是对手，因为这么近的距离，就是他们暹罗人也扛不住。
　　旧式军队就是这样，一万人中一般只有两千人是真正能战斗的主力，其他的基本都只能打顺风仗。
　　这两千主力中要是损失个四成左右，也就是七八百人，这支队伍基本也就失去战斗力了，这就是旧式军队往往只要损失超过百分之十，就会崩溃的道理。
　　所以可不要以为近代的欧洲军队，仅仅是靠燧发枪的优势，打垮清军这种旧式军队的，在这个没有机枪，大炮威力也一般的时代，新旧军队的武器差距没那么大，差距大的是训练与组织。
　　同样的龙虾兵与法兰西拿皇上近卫军，最少能承受百分之三十到四十的战损，远高于旧式军队的百分之十到十五。
　　暹罗人嚎叫着开始冲锋，从左右两面去夹击马来人的时候，化山堂的刀盾兵已经投出了三轮标枪，前排的火铳手又打出了一轮不太整齐的排枪。
　　而马来人除了少数人冲到叶家族兵阵前以外，其他的都已经开始逃跑了，就连易卜拉欣指挥着督战队斩杀了十几人都无济于事，反倒被溃兵把他和卫队冲散了！
　　恐惧如同瘟疫般的开始传染，整个马来中军六千多人，在不过短短的四五十分钟，彻底就被击溃了！

第一百零五章 陈文淇的决心
　　陈文淇挺着燧发枪，如同一条非洲鬣狗般的四处搜寻着，在这个所有人都打疯了，连十三四岁的娃娃都敢拿着大刀追着马来人砍的战场上，陈文淇的脑袋越发的清醒了！
　　他分明看见了一个穿着显目锁子甲的马来人将军被乱兵冲散，可现在就是找不到了！
　　“一定要找到他！”陈文淇在心里发着誓，一定要找到这个马来人大官杀了他，他一定要立一个最大的战功，让所有人都看看陈家四少爷的威风！
　　“@#￥%%！”两个马来人举着弯刀对着他冲了过来，陈文淇现在才发现，他已经搜索到了战场的边缘，到处都是狂奔乱跑的马来人，而身边的叶家人已经很少了。
　　陈文淇看着冲过来的马来人，他身体往后倾了一下，随后猛冲了上去，手中的燧发枪斜举，枪尖的刺刀赶在马来人出刀之前，一下就把他的喉咙戳了个对穿！
　　另一个拖在后面的马来人看见前面的一下就被捅死，陡然停下了脚步，他哆哆嗦嗦的拿着手中的弯刀，黧黑的面孔上眼泪鼻涕流了一脸，嘴巴里不清不楚的念叨着，不知道是想冲过来还是想逃跑？
　　陈文淇走近了一点，这个家伙嘴里竟然念叨的是‘饶命’两个字，不知道怎么的，听完这两个字，陈文淇心里就是一阵畅快！
　　他猛的走上前去‘啪啪’给了这个家伙两个大嘴巴，挨了两个耳光的马来人噗通的一声就跪下了，脑袋在满是鲜血的地上磕的稀泥四溅。
　　看着这个没命求饶的马来人，陈文淇突然又觉得有点悲哀，这些年就被这么些个猪狗般的马来人，把他们陈家逼得不断忍让，很多族人都想着这是在别人家的地盘上，能忍就忍，能让就让，一想到自己曾经受过这样的黑猴子的欺负，他就觉得一阵恶心。
　　恶心过后的陈文淇没有杀地上的马来人，他觉得这样简直就是脏了他的手！
　　不过他刚刚起身，一个不知道谁家的小娃子就跑了过来，这个小娃子看来瘦高瘦高的，拿着一把不知道哪捡的马来克力士银蛇剑，剑柄还装饰着象牙与宝石，看起来就价值不菲。
　　小娃子‘嗷’的一声嚎叫，一下就把地上的马来人撞翻，随后用手里的银蛇剑一阵狂捅，地上的马来人翻滚扑腾着，嘴里发出了凄厉的惨叫，但就是不敢还手。
　　强烈的血腥味和尿臊味飘来，马来人只剩下了不断抽抽，小娃子则兴高采烈的在他身上翻找了起来。
　　“细人子，你这刀是哪来的？”楞了半晌的陈文淇没想到这个小娃子竟然这么暴力，十三四岁就敢杀人，还一副很无所谓的样子。
　　“什么细人子，我可不是小孩，别打我这刀的主意啊！我告诉你，我可是叶侯爷的义子，知道什么是义子吗？就是李晋王的十三太保那种！”小孩说话了，还略带警惕的看着身高体胖的陈文淇。
　　陈文淇突然想起来了，这不是那个和义军首领的儿子嘛，好像是被叶开认作了义子，当下他的脸就柔和了起来。
　　“原来是阿水啊！我就是娶你堂姐的那个呀，李金梅是我媳妇！”
　　陈文淇看中的那个娇娇柔柔的女孩叫做李金梅，他爹是李才八竿子外的堂弟，勉强可以算作面前这个小子阿水的堂姐。
　　阿水终于放松了警惕，以前在真腊的时候，一个饭团、一条小鱼都能打起来，更别说是这柄装饰了象牙与宝石的刀，他把刀插回腰间，终于露出了一个笑容，“你就是那晚把金梅姐选走的那个胖子啊！”
　　“什么胖子，快叫姐夫！”陈文淇敲了一下阿水的脑袋，“快说，你刀哪来的？”
　　这把刀如此华贵，主人起码也是个不小的官，追丢了马来人大官的陈文淇突然觉得，要是能找到这把刀的主人也是不错的。
　　迎上陈文淇渴望的目光，阿水的眼睛也发亮了，“姐夫！你快跟我走，这是我追几个马来人时他们丢下的，说不定是个大官！”
　　陈文淇兴奋的一握拳，跟在李阿水身后，就往他捡到这把马来剑的地方跑去！
　　。。。。
　　易卜拉欣正在没命的奔逃，他身上华丽的锁子甲早就被他扔了，武器也只剩下了腰间的匕首，他那把平日里用来装X的马来克力士剑，也不知道去了哪里。
　　身边还有四个侍卫跟着他，都是他最信任的家仆，他们手里还握着刀剑，这让易卜拉欣稍微安心了点。
　　他必须尽快逃离这里，然后想法到彭亨去，彭亨苏丹是他的远亲，现在北大年的唐人如此勇武，只有到了彭亨才有活路。
　　“姐夫！就是他！这把剑就是他的！”亡命奔逃的易卜拉欣听见了一声他最不想听见的声音，一个小山包上，一个拿着燧发枪的黑胖子和拿着他宝剑的半大小子，正满脸狂喜的盯着他，就像是贪婪的海盗发现了一大堆行走的财宝。
　　陈文淇激动的手都开始颤抖了，作为陈家的四少爷，他是认识易卜拉欣的。
　　因为易卜拉欣这种从印度来的白人，跟本地马来土著的相貌差距还是很大的。
　　所以他一眼就认出来这个丢了马来剑的家伙，正是他一直在苦苦寻找的，苏丹国雇佣军首领，将军易卜拉欣。
　　头皮发麻的易卜拉欣和侍卫们对望了一眼，这两人站在了他们的必经之路上，更重要的是，要是他们大喊几声就会把周围的人都引来，到时候就跑不掉了。
　　“将军快走！”一个侍卫大喊了一声，举着刀就往山坡上的两人冲去！
　　“走什么走，咱们先杀了他们！”易卜拉欣把心一横，抽出腰间的匕首也冲了过去！
　　“砰！”陈文淇手中的枪响了，来的路上他就装填好了的，就是怕对方人多。
　　火光一闪，冲在最前面的一个侍卫惨叫一声，继续向前冲了几步，随后一头杵到了地上。
　　剩下的三个侍卫和易卜拉欣抖了一下，不过并没有停下冲锋的脚步，这四人不同于普通的马来人，他们都是常年习武的职业士兵，战斗力比普通的马来人高得多。
　　不过他们现在心惊胆战，又是从下往上冲，战斗力削减了不少。
　　陈文淇则从上往下冲，很快就把手中的刺刀扎到了一个侍卫的胸口，不过这个侍卫也相当凶狠，他猛的丢掉手中的弯刀，一把抓住了陈文淇的枪杆，旁边一个侍卫则挥刀砍了过来。
　　情急中的陈文淇没有办法只能狂吼一声，推着抓住他枪杆的侍卫不断往坡下去摔去！
　　“噗呲！”后背一阵剧痛传来，中刀了，陈文淇嚎叫一声无暇多顾，他只能选择继续推着枪杆猛冲。
　　身后传来了李阿水的怒吼声，他拿着易卜拉欣的银蛇剑，跟一个拿着弯刀的大胡子侍卫打斗了起来，一个初生牛犊不怕虎，一个胆战心惊，心头发虚，两人竟然打了个不分上下。
　　已经摔倒了坡下的陈文淇却急的不行，阿水是叶开的义子，可不能让他折损在了这里。

第一百零六章 捡漏的黄老四
　　“噗通！”陈文淇对着抓住他刺刀的侍卫一顿猛推，推到半坡的时候，两人就滚葫芦般的翻滚了下去！
　　摔倒在一个泥坑里的陈文淇迅速爬了起来，等他抽出腰间短刀的时候才发现，胸口被捅的侍卫已经出气多进气少了，嘴里不断溢出的血沫子，表明这个家伙被捅穿了肺，多半是活不了了！
　　“啊！杀了你！啊啊！”砍伤他后背的侍卫这时也从坡上滑了下来，他凄厉的嚎叫着，拿着一柄弯刀冲了过来，陈文淇这才感觉到了背上火辣辣的疼，他挥舞着手中的短刀就跟这个侍卫对砍了起来。
　　这个侍卫是个常年刀不离手的职业佣兵，陈文淇也差不多，他从小就跟着一位佛山来的内家高手习武，手上也是有两下子的，加上最近一直跟着叶开以少胜多，甚至是经常一打五、一打十，陈文淇的胆气和自信比起以往高了不少。
　　其实传统武术也没那么多花哨，以命搏命的时候就更是如此，两人交手了三个回合，陈文淇左肩又中了一刀，胳膊有点抬不起来了，这个侍卫则更惨，他被陈文淇捅伤了腹部，鲜血将他胸前的衣服都湿透了。
　　感觉占了上方的陈文淇退开了点，这几下高强度的战斗让他忍不住有点发虚，现在时间站在了他这边，估计再等会不用他打，光是流血就能把这个个马来武士流死，所以对峙对他是有利的。
　　趁着这个机会，陈文淇往山包上看了一眼，出乎他的意料，拿着马来克力士银蛇剑的李阿水，竟然把那个身材比他高大的多的马来武士打的险象环生，看起来李阿水暂时是没什么问题了。
　　突然，四处看的他浑身一麻，易卜拉欣呢？跑哪去了？要是没有了这个马来大官，自己不又是白忙活一场了？
　　对面的马来武士看到了陈文淇四处搜寻的目光，他也紧张的四处看了起来，两人都没发现易卜拉欣的身影，看来这个狡猾的家伙，已经趁着侍卫们缠着陈文淇和李阿水的机会，自己跑了！
　　“艹！”陈文淇在心里狠狠的骂了一句，他看了一眼仍然拿着弯刀的易卜拉欣侍卫，侍卫眼神一暗，然后两人心有灵犀的读懂了对方的意思。
　　侍卫把手里的弯刀一扔，一瘸一拐的向着身后跑去，陈文淇也没有去追，而是着急忙慌的四处搜寻了起来，甚至连李阿水他都不顾了！
　　“你个狗曰的，他们哪个是你们的那个破将军？”一个熟悉的怒吼在另一面山包下响起，一股极为不祥的气息在陈文淇心头萦绕，他加速的翻过山包。
　　果然，矮壮的黄老四扭着一个马来老头，对着被他堵住一个山坳处的七八个马来人大声喝问，他们这些人自小长大北大年，基本人人都会说一点马来土话，所以跟马来人的交流问题并不大。
　　一个浑身颤抖的马来土著，哆哆嗦嗦的把手指指向了一个身材高大，但是故意佝偻着腰的马来人。
　　陈文淇也认出来了，这个人正是他在找的马来将军易卜拉欣，这个抛下手下独自偷生的家伙，混在一群马来杂兵中间企图蒙混过关，不知道怎么的被黄老四给发现了。
　　“哈哈哈哈！合该我黄老四升官发财，杀了你老子就是叶侯手下第一猛将了！”
　　黄老四拿着燧发枪一阵狂笑，原来他也存着跟陈文淇一样的心思，都憋着一股气要杀个马来大官，证明自己才是叶开手下北大年第一勇将！
　　“黄老四！我丢你老某！”陈文淇睚眦欲裂，这个山包到山脚还有一大截，而没了武器又丧了心气的易卜拉欣，根本不是本来就很能打的黄老四的对手。
　　大笑中的黄老四也听见了这声怒骂，他抬起头看见陈文淇如同饿狼般的，从半山腰狂奔了下来，于是手上的动作更快了，三下两下就把易卜拉欣扎成了一个血窟窿。
　　。。。。
　　叶开捂着头，牙疼般的抽着冷气，倒不是因为这场伤亡太大，说真的，他现在真不知道伤亡，因为从上午九点多开战到现在下午三点多，这都五六个小时了，叶家的族兵还只回来了两三千人。
　　剩下的一部分人，估计还在追击马来人呢，集合的铜锣都敲了七八回了，竟然还有差不多一半的人没回来，这都是什么事啊？
　　更让他头疼的还不是这个，而是战场纪律，叶福来拉人拉的匆忙，叶开也没有时间来普及军律和训练，他经常带在身边的人还好点，叶福来后面拉来的四千族兵，简直是一点纪律观念也没有。
　　正牙疼间，一股人吵吵闹闹的就走了过来，这就是让他头疼的地方，江家家主竟然为了一堆战利品跟叶文信事件后颇受排挤的叶家三房打起来了！
　　虽然双方都没敢动刀子，可就是仅凭拳头，竟然互相打翻了几十人，比他们两家在战场上的损失小不了多少。
　　按理说这战场的缴获，大部分都要归功，然后再按功劳分配的，不这样的话，那些英勇作战的就要亏了！
　　可是现在，叶家族兵们完全没这个概念，人人都在战场上四处翻找，抢钱、抢武器、甚至还有抢人的，因为叶开说过，战后会把马来人分配出来做奴隶，我们中国人从来就不缺头脑灵活的聪明人，他们不等叶开分配，直接战场上就抢了起来。
　　这还好是打战斗力远低于五的马来土著，这要是遇上越南人这种级别的对手，恐怕只需要千把精锐西山军，就能把他这些乌合之众打垮。
　　“义武哥，阿山，带上执法队，我给你们两刻钟，不管用什么方法，都要把人给我聚拢了，谁再敢私下抢战利品，就给我狠狠的打！”
　　没办法了。叶开只能让堂哥叶欢和阿山拿着木棍藤条，带着上百个身穿西式军服的叶家人当做执法队，去让这些还把打仗当成乡间斗殴的叶家族兵，知道知道什么是纪律。
　　这边本来要找叶开评理的江家族长和三房族人，看着脸黑的如同包公的叶开，也识趣的闭上了嘴，谁也不敢去触叶开的霉头。
　　如果说分田之前，叶开只是大家口中很有手段的大（败）善（家）人（子）。
　　那么现在，率领他们轻松打的马来人满地乱跑的叶开，那就是用兵如神的大人物了、真正的侯爷、猜銮大人。
　　日头渐渐西沉，本来应该喜气洋洋的战场上，战胜者们哭爹喊娘的在四处找着自己的队伍，好些个不知道自己人站哪去了的家伙，如同失怙的幼狼般，哀鸣着四处找位置。
　　在他们周围，满满一地的马来人尸体摆着各种奇异的姿势，收缴的刀枪剑戟被堆成了几堆，放置财物的地方，堆满了闪闪发光的各种金币、银币，队伍中不断有被搜出来私藏战利品的家伙被拉出来打屁股！
　　真是太和谐了！呵呵！

第一百零七章 威切披耶的担忧
　　“抓了个大官！好样的！好样的！”队伍集合的差不多了，上百个被打了屁股的家伙，哎哟哎哟的抽着冷气的时候，人群突然又沸腾了起来！
　　原来是化山堂的刀盾手们回来了，何钰儿趾高气扬的走在最前面，曾千户等人也是一脸的神采飞扬！
　　何钰儿大大咧咧的对着叶开拱了拱手，“回禀叶侯爷，我等化山堂精锐，逮住了马来人的主帅，阿杜拉.沙！”
　　叶开也露出了喜色，巴噶杜尔被砍头之后，阿杜拉.沙就是原先苏丹国的二号人物了，要是被他跑去彭亨和吉达，还真有点麻烦，没想到被何钰儿他们给抓住了！
　　“你这个畜生，你也有今天！”一个半大的叶家族兵嚎叫着从队伍中冲了出来，他抓住已经鼻青脸肿的阿杜拉.沙就是一顿拳打脚踢。
　　“小五快回来！”黄家一个族老焦急的想要把这个叫做小五的族兵拉回去，叶福来也颇为感慨的长叹了一声。
　　叶开诧异的看过去，叶福来细小的眼睛里，竟然有点点水光在流动。
　　“让他打，不是这个畜生，小五的姐姐就不会死了！”叶福来高喊了一声，叶开想起来了，几年前这个阿杜拉.沙带着几个人，闯进了黄家在也邻县的定居点，把在河边洗衣服的小五姐姐给侮辱了，可怜黄小五的姐姐，本来再过几个月就要成亲的，被侮辱后就上吊自杀了。
　　虽然事后叶家纠集族人对马来人展开了报复，还导致了唐人和马来人之间的大群殴，但不论是组织还是人数都要弱一些的叶家，最后不得不接受了巴噶杜尔的调解。
　　讲和的条件，仅仅是阿杜拉.沙赔偿了小五家一百两银子了事，这件事，当时没心没肺的叶开不觉得怎么样，可是叶福来却深以为耻。
　　“踏！踏！踏！”马蹄声响起，几个背插令旗的暹罗传令兵跑了过来，威切披耶那边的人马已经收拢完毕，他们也打死了不少马来人。
　　“猜銮大人！披耶大人有令，阿杜拉.沙乃是逆首，请立即押解至披耶大人军帐听候处置！”
　　一队叶家族兵过去拉住了传令兵的马匹，传令兵一边下马，一边就高喊着，看样子威切披耶也知道叶家抓住了阿杜拉.沙。
　　叶福来、叶开两父子对望了一眼，都读懂了对方眼中的意思，威切披耶这么急着要人一定是想到了什么，决不能让阿杜拉.沙落入暹罗人的手里，
　　黄家族老已经把黄小五抱住了，可黄小五还是发了疯般的挣扎。
　　“束武大哥！束武大哥！”他眼见挣不脱，就涕泪横流看着叶开嚎叫着，眼神里充满复仇的怒火，何钰儿、辜礼欢、叶欢等人也回头看向了叶开，眼神中都充满着某种期待！
　　叶开轻咳了一声，一脚踢到了旁边阿山的屁股上，心有灵犀的阿山假装被踢得一蹿，结果右脚正好将一把地上的短刀，踢到了黄小五的脚边！
　　黄家族老楞了一下，迟疑着放开了黄小五，大喜的黄小五捡起短刀，拽住摇摆挣扎的阿杜拉.沙的头发，对着胸口就扎了下去！
　　。。。。
　　威切披耶大营，威切披耶一脸的喜色，丝毫没有因为阿杜拉.沙被杀有任何的不愉快，反倒是对叶开极为称颂。
　　不过在威切披耶的喜出望外的表情下，确实有着一丝忧虑，今天叶家族兵或者说叶开的勇武把他给吓着了。
　　叶开用五千人冲击马来人中军的七千多人一战而胜，看起来好像没什么问题，双方的人数差不多，打赢了也没什么！
　　可是一想到叶家族兵中，有四千多人是刚从地里拉来的武装农民，只有前排一千人可以算是经过一定训练的士兵，这就吓人了！
　　更可怕的是，叶家族兵打垮马来人的时间太快了，威切披耶估算了一下，从两军开始接触再到叶家击溃马来人，不知道有没有一个小时，那个声如奔雷的排枪声，到现在都还在威切披耶的脑海中回荡。
　　在他眼中，叶家最前面的这一千人，已经达到了百战精锐的水平，完全可以和他们暹罗人的近卫军相媲美。
　　他突然有点怀疑，一世王陛下决定与唐人共有马来之地的决策，到底是不是正确的？
　　因为在叶开的训练下，唐人的战斗力正在逐渐增强，他们背后还靠着清国这样的大山，会不会有一日唐人会取代泰人，成为这马来之地的主人？
　　“猜銮，你来看看，这是我呈给一世王陛下的战报，这样写可还合适？”威切披耶笑嘻嘻的把一张写在黄边白棉布上的奏章递给叶开看。
　　叶开没有接威切披耶的奏章，而是摆了摆手，“披耶大人，如今北大年与瓜啦登嘉楼已经基本平定，在下虽然是暹罗銮爵，但更是广南阮氏之婿，这奏章我就不看了，想来披耶大人也一定是对我们叶家推崇备至吧！”
　　威切披耶讶异的抬了抬眉毛，叶开这番话还真叫他意外，他这是表示要回广南去吗？
　　以叶开的能力，加上叶家在北大年深厚的根基，他应该想方设法留在北大年才对啊！
　　这里的泰人部族不过几万人，马来人又被他打怕了，只要叶开继续吸收清国来的唐人，二三十年间，一个雄踞于北大年的唐人之国就诞生了呀，这其实也正是威切披耶心中所忧虑的！
　　在他看来，叶开是不可能再去广南的，和成为一国之主相比，一个广南阮家女子简直不值一提，就算她是阮福映的妹妹又如何？男儿在世，醒掌天下权才是正道理。
　　“其实在下早就应该去广南的，五月时我就应允了阮王殿下，要去到欧罗巴洲，为他请来法兰西大兵与西洋战舰，如今已是十一月，到了出发的时间了！”叶开看着威切披耶疑惑的脸，笑着解释道。
　　“那北大年这里怎么办？如今马来人尚有几十万，恐怕还离不开你吧？”说实话，威切披耶现在心情很复杂，虽然现在击垮了马来人的反抗力量，但是要想彻底征服他们，把马来人都变成奴隶，没有一位强力人士坐镇肯定是不行的。
　　初见叶开的时候，叶开只派了些随从和侍卫，就把瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹压服，威切披耶觉得这个猜銮是个人才，存着想把他留在暹罗的心思。
　　等到打败阿杜拉.沙和马来土著，他又觉得叶家的实力膨胀的太快了，想着是不是留下几个马来人来牵制一下叶家，结果叶开竟然默许手下当着他传令兵的面，杀了阿杜拉.沙！
　　这时候的威切披耶是有点忧虑的，他害怕赶走了马来人，来了一个更厉害的唐人！
　　可是现在，他的心情又变得有点复杂了，暹罗国要想掌控这一地区，叶开这种人物是最合适的，可是他的能力太强了，强到威切披耶有点害怕，害怕在叶开的带领下，泰人与唐人共有马来之地，会变成唐人独占马来之地！
　　现在听说叶开竟然要抛下这一切去往欧罗巴洲，这让威切披耶担忧之余，又长长的松了口气。
　　“披耶大人小看我父亲了，他在我们没来之时，那么艰难的局面都能与马来人对抗，现在马来人急急如丧家之犬，控制他们有何难？
　　只要披耶大人与一世王陛下支持，北大年与瓜啦登嘉楼将永远属于暹罗！”
　　“永远属于？”威切披耶迟疑了一下，还是轻轻的问出了声。
　　“永远属于！”叶开坚定的点了点头，“我已经与我父亲商量好了，北大年的叶家人会逐渐剪掉辫子，以后就没有什么清国人了，只有暹罗唐人！”
　　威切披耶双眼放出了惊喜的光芒，要是唐人肯剪掉辫子融入暹罗，那北大年也就该有他们一份，过上几十上百年，他们的后代也就与泰人无二了。
　　叶开也笑了，威切披耶以为他这么做，是想让北大年叶家主动融入暹罗，但其实不是，他只是单纯看辫子觉得恶心而已。
　　况且他倒想看看，这最后到底是泰人融了华人，还是华人融了泰人！

第一百零八章 袒露心声
　　北大年叶家祖宅，叶开小时候居住过的蕴秀居，叶福来和叶开父子都抬起头看着一副女人的画像发呆。
　　画像上的女子面容精致、身材小巧，她捏着一把团扇眉头紧锁，似有几分幽怨，但又显得极为端庄，一看就是豪门大户的主母，这个女人就是叶开的生母，嘉应州豪族李家的嫡女李文秀。
　　“其实我与你母亲本不应该成为夫妻的，她出身书香门第，琴棋书画样样精通，父祖皆是有功名的饱学之士，她口中的什么大小李杜的诗、义安居士的词、香光居士的书画（董其昌），我完全没有兴趣！
　　我叶福来是什么人？一个南洋大家的族长嫡子，一个将要继承家业，身有千斤重担的俗世人而已！
　　这个地方群狼环伺，一不小心就要生死族灭，我实在没有兴趣和精力去与她琴瑟和鸣，有段时间她天天逼我读书认字，还要求我吃饭不许吧唧嘴，走路要徐徐缓行，为人要持重有礼不得放浪形骸，简直比你奶奶管我管的还多！”叶福来说完，嘴角露出了一丝苦笑。
　　叶开还是第一次从这个便宜父亲口中，听到他提起叶开故去的母亲李文秀，心里也不由得同情起这个便宜母亲来了！
　　如果不是叶隆信的三万两银子，她最好的结果应该是留在大陆，嫁给一个读书人相夫教子，而不是嫁到万里之外的南洋来！
　　对于这段婚姻，叶开猜想她一定是很不满意的，她管着叶福来，可能想把丈夫打造成自己心目中的模样。
　　可是叶福来这个人，叶开现在也有所了解了，这个胖家伙绝对不是肯受人管束的人，所以他干脆用冷落和不回家来对抗李文秀的‘改造’。
　　诗词歌赋文质彬彬确实好，可在南洋这边，却显得不那么合时宜。
　　只是叶福来这一逃避，李文秀就惨了，万里远嫁的她没有父母兄弟，也没有一两个知心闺蜜，连她所钟爱的书籍都少的可怜，没有了丈夫的关心，可不就是寂寞彷徨、自怨自艾嘛！
　　而且心思重的女文青多半寿命都不长，李文秀就是这样，她最后受不了二儿子早夭的打击，丢下年幼的叶开撒手西去了。
　　“其实我并不是不喜欢你的母亲，我也很想心疼她，可我们两总是说不到一块去，跟她在一起我一直很有压力，当时想着冷落她一段时间，结果没成想她竟然生病了，而且越来越重，最后....唉！”
　　叶开看着长叹短嘘的叶福来，他知道叶福来可能是想消除他内心对于这个家的抵触，虽然叶开已经不是以前的叶开，对于叶福来也没那么多的怨恨，但叶福来仍然不太放心，毕竟叶开可是足足恨了他十几年的。
　　“老爷！饭菜已经准备好了！”叶福来的二房，一个母亲是泰人父亲是华人的娘惹小心的喊道，她还有点不安的看着叶开，要知道在以前，她要是进了这间屋子，叶开可是敢拿刀去砍她的。
　　饭菜非常丰盛，用得是那种特别大的八仙桌，叶福来的三个妾室，以及妾室给他生的三男三女都来了！
　　今天是叶开来到这个世界后，第一次看见自己这些同父异母的弟弟妹妹，自从叶开顶着广南侯爷、暹罗銮爵的头衔回到北大年后，他们就从来没出现在叶开的眼前过。
　　三个弟弟中，大一点的叶盛已经十三岁了，最小的叶婉还是个六岁的小姑娘，他们全部垂手肃立在餐桌前，没人说话也没人敢坐下。
　　就连最小的叶婉也是一样，只不过小姑娘黑溜溜的眼睛正在滴溜溜的转，一脸好奇的盯着叶开，显然对于这个哥哥没什么印象了。
　　二房姨娘拉开椅子，叶福来拉着叶开的手示意他坐下，等到他们两人落座后，剩下的姨娘以及弟弟妹妹们才入座，就仿佛叶福来和叶开是主人，他们只是仆人一样。
　　气氛沉默的有点尴尬，所有人都在默默的吃着饭，没人说话，叶开也不知道该跟这些陌生的血亲说点什么，过了一会，终于，叶福来放下了手中的碗擦了擦嘴巴。
　　“其实我的压力很大！”叶福来突然说道。
　　叶开也放了碗，他不知道叶福来为什么要这么说。
　　“特别是我知道我母亲的爷爷，也就是我的曾外祖父是绍武天子后，这份压力就更大了！
　　从我三十岁知道这件事起，我总是会梦见一个穿着黄袍的人，坐在一张特别长的椅子上对着我笑，他还张开双手好像想要抱抱我，我不知道他是谁，可就是觉得那么亲切，那么熟悉！”
　　说着叶福来递给了叶开一个盒子，叶开慢慢的打开盒子，盒子里有一个小巧的玉质印章，还有张已经泛黄的宣纸。
　　两张宣纸上都写着陆游的诗，一张是：
　　三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
　　遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。
　　笔锋刚健、有筋有骨，只是纸上好像有着大团大团的污渍，看起来像是水滴打湿过。
　　第二章宣纸上的字就要差的多，倒不是难看，而是看起来好像少了点灵气。
　　这张纸上誊抄的是陆游的示儿，其中家祭无忘告乃翁这一句，字体要比前三句大上好几倍。
　　至于印章上，则雕刻着大泥亲丁镇总镇叶八个字。
　　“这是？”叶开抬起来看着叶福来问道，大泥他知道，这是明代对于北大年的称呼，亲丁镇总镇应该是一个武官官职，叶开隐约记得台湾明郑政权好像有过。
　　“这首《秋夜将晓出篱门迎凉有感》是你曾祖父义信公的绝笔，这首《示儿》则是你祖父叶公讳隆信在义信公床前所抄，抄完后义信公就驾鹤西归了！
　　这枚官印则是当年的延平文王、招讨大将军所赐，义信公当年曾经几次去往东宁，期望延平文王能克复中原，只是最后……唉！”
　　叶福来长长叹了口气，“我幼时，父亲常拿着这几样东西暗自神伤，那时候我也不懂他为何这样，直到自己长大，知道了身世后才明白，可是我....！”叶福来说道这里，竟然眼眶变得通红。
　　“可是我没有阿公和阿爸那样的雄才，我只能勉强维持着叶家，为了留住大陆来的新客，为了保住叶家，我还留起了辫子，如果要严格来说，我也算是不孝子了！
　　不过就在我准备这么混一辈子的时候，却被你三伯一封书信带到了曼谷，我发现你变了，开儿，有时候我看见你，就好像完全不认识你了一样！
　　你变得能文能武，又能聚拢人心，就仿佛当年的义信公，你这几个月都做的，比我几十年做的都要好得多，我想这可能是上天的安排。
　　以后这北大年叶家就交给你了，克复中原、王师北定什么的，咱们不敢去想，但是在南洋为唐人留一个华夏之国，为父认为你还是能做到的。”

第一百零九章 未来在哪
　　叶开明白叶福来为什么要提起他跟叶开母亲之间的恩怨，也明白叶福来为什么要把他的妾室、子女都带过来跟叶开一起吃饭了。
　　这个胖子背负了这么多年维持叶家的压力，又因为留了辫子自认为是背叛了父祖的不孝子，双重压力下，突然发现叶开比他做的更好之后，想要卸掉族长的位置让给叶开。
　　“父亲，你可知道，我曾答应了广南阮主要去欧罗巴州，帮他请来法兰西援兵的事？”
　　叶开看着有点颓废模样的叶福来问道，这个胖子虽然有点畏首畏尾，但是很有经济头脑、善于谋划，是个种田的内政好手，可不能让他现在就去养老了。
　　“知道！那有什么关系，阮家不过是化外小邦，连社稷都倾覆了，我儿何必非要娶他们家的女人，不过是十万两白银嘛，我们叶家还亏得起！
　　我上次跟你说过，其实你是有过口头婚约的，此女正是婆罗洲罗家的女儿，虽然咱们有点对不起人家，但是为父舍了这张老脸去，罗芳柏虽然现在既是大唐总长，又是什么坤甸王，但这点面子还是要给的。”
　　卧槽！叶开眼皮猛的一跳，他还在想着怎么跟同是嘉应州人的罗芳伯拉上关系呢，结果竟然早就有关系了，还是这种翁婿关系！
　　想来也正常，北大年距离婆罗洲并不远，双方不但同是华人，更是嘉应州的老乡，说不定还有亲缘关系在，怎么可能不认识嘛！
　　但现在情况好像有点不妙，罗芳伯这种人物，遇到了这档子事，估计早就把叶开给恨上了。
　　好嘛，人家穿越是遇到退婚流，随后来个莫欺少年穷成功逆袭打脸，他这倒好，他是退别人的婚，还是罗芳伯这样的枭雄式狠人。
　　要知道，这个时候的兰芳公司可比他们北大年叶家的市面大多了，人家手里五六个金矿，随时可以拉出两三万训练有素的矿工，还有唐人二十余万，臣服于罗芳伯的土著几十万，就连当地的大小苏丹都争相归附。
　　论实力，绝对可以吊打他们叶家，就连地头蛇荷兰人，也花了上百年的时间去分化打击、软硬兼施，最后才成功吞并了兰芳国。
　　这就尴尬了，叶开捂着额头想了半晌，还是觉得他既定的计划不能变。
　　“父亲真当我非要娶阮福映的妹子吗？儿子之所以抓住阮福映不放，是因为孩儿有一个大计划！”
　　叶开决定把自己的想法跟叶福来说一说，“孩儿游历南洋各地，我发现要成就一番大业，必定要有一个稳固的基业。
　　我们叶家的北大年，两面环水，西有暹罗、缅甸等强国，东有荷兰人与武吉斯人虎视眈眈，内里还有心怀不轨的土著，兼之地狭又无山川之险固，一旦有事，毫无战略纵深，实在不算什么好地方。”
　　叶福来闻言欣喜点了点头，“果然开儿你是最像义信公的，当年他老人家也说过，此地安身立命尚可，但绝非王霸之基。”
　　叶开没想到一百多年前的先祖义信公也是这么认为的，他不知道义信公当年是从什么角度来考虑的，但让叶开最担心的其实是这个地方的地理位置。
　　看过地图的都知道，马来半岛是个细长的半岛，南北最窄处不过二三百公里还两面临海，属于绝对的易攻难守的地方。
　　更为可怕的是，熟知后世历史的叶开知道，这马来半岛最后大部分会变成英国人的殖民地，马六甲海峡，新加坡这种扼守南海咽喉的要地，大英帝国不可能让它落入别人的手中！
　　叶家如果只是想在北大年种种田是没问题的，只要乖乖让白人过个几十年割一茬韭菜就行，可你要是想在这里搞工业化，那就是找死了！
　　一来英国人绝对不会允许马来半岛出现一个工业强国，二来大英帝国的传统艺能其实不是开发殖民地，而是夺取别人的殖民地！
　　他们北美、印度、南非那一圈的好多地方，基本都是别人去开拓，然后他们拿着枪杆子就上去摘果子的，对待欧洲人都是如此，对待叶家这种唐人就更不用提了，保证这边叶开才搞的有声有色，转头龙虾兵就来了。
　　这也是糖寮中的白砂糖都生产出几千斤了，叶开还一直不敢拿出去售卖的原因，匹夫无罪怀璧其罪呀！
　　所以真要在南洋搞工业化，种出一个近现代的地区强国，基业决不能选在北大年，必须要选一个远离英国势力的地方。
　　而叶开思来想去，唯一适合的地方就只有越南了，准确的说是北越，也就是红河三角洲，后世的河内那一块。
　　一是红河平原有足够肥沃的土地能够提供工业化必须的粮食，二是北越人不管是外貌、语言、文化、习俗都与中国人接近，北越人其实跟南越人是两个种族。
　　南越人是以前的占城人，更接近于东南亚种族。
　　而北越一直断断续续的属于中国，大部分人都是汉唐时候过去的中国人和滇桂两省过去的少数民族同胞后裔，包括后来的越来主体民族京族，他们的祖地其实就位于广西境内，后世的中国五十六个民族中也包括了京族，他们是最容易被华人同化的族群。
　　还有北越地区因为吸收了大量的明之遗民，文化水平在东南亚来说是最高的，十分方便开展近现代的教育，培育出合格的近现代人才。
　　最后北越紧挨着大陆，非常利于叶开对两广地区进行渗透，乃至从清廷身上的吸血，当年日本明治维新后发展工业的钱从哪来？不就是吸清朝的血嘛，叶开也准备效仿一下。
　　最后还有一个因素，就是这个时候夺取越南的难度是最小的，可以预见的将来，兴致勃勃的法国人在阮福映身上下了重注，结果阮福映复国就毁约，他们会有多么的愤怒！
　　只要叶开在法国期间，给法国朝野留下极好的印象，把自己包装成一个拥有欧洲人灵魂的黄种人，被阮福映抛弃后没有多少选择的法国人，就只能，也一定会把希望再次寄托在叶开身上！
　　而有了法国人的支持，加上自己本身在阮福映复国中的影响，以及南洋华人的助力，叶开相信阮福映一定不是他的对手。
　　至于得到法国人支持所需要付出的代价，所需要签订的不平等条约，叶开是不在乎的，反正越南又不是他的，那些越南人的苦难，跟他又有多大的关系？
　　叶开从来就没想过把所有越南人当成自己的子民，他只需要其中还记得自己祖先是中国人的越南人，他只需要其中的明乡人。
　　更让叶开放心的还有法国本身，高卢鸡说实话，叶开一直认为他们是一群可爱的奇葩，比起那些一个便士都看得起的英吉利奸商，浪漫、感性的法国人绝对要好哄的多！
　　更何况他们之后会与全欧洲开战，巴黎人民会荣升革命老区斗士，他们会把自己国王的头砍下来，各种政权会走马灯一样的上场。
　　因此叶开可以放心跟他们签各种条约，借各种款，寻求各种支持，只要他言辞谦卑一点，高帽子多给一点，和巴黎的银行家关系搞好点，很多账都是可以合规赖掉的。
　　所以在叶开的计划中，清廷和法国人，是他最好吸血的对象，吸清廷的钱财，吸法国人的技术与武装。

第一百一十章 真正的想法
　　叶福来细小的眼睛睁的圆圆的，目瞪口呆的看着叶开，他想破脑袋也没想出来，叶开的计划竟然如此庞大！
　　他叶福来只是想让叶开在北大年建立一个依附于暹罗人的叶家王国，可叶开已经把主意打到越南人头上了，还要追求王师北定这样的旷世之功！
　　这....叶福来不知道如何评价了，他不知道该说叶开是异想天开呢，还是夸他强爷胜祖！
　　桌子边，叶开说出自己想法的时候，叶福来的妾室与年幼的子女早就退下了，只剩了已经要算半个成年人，瘦高瘦高的二弟叶盛直直的看着叶开，眼睛里冒出了羡慕的亮光。
　　又沉默了半晌，叶福来深吸了口气，“既然我儿有如此雄心壮志，为父当然要支持，那你去往欧罗巴洲后，北大年这里怎么办？”不知不觉中，叶福来已经把叶开当成主心骨了。
　　“这边不管是一世王许诺的北大年副总督之职，还是塔尼河边的几十万亩良田，父亲都要尽力争取。
　　如今马来人被打的失魂落魄，正是吞并他们的最好时机，父亲可以外依暹罗人，内里团结各家唐人，特别是瓜啦登嘉楼的张叔叔他们，还要多多吸纳大陆来的新客。
　　孩儿此去欧罗巴州，少则一年半多则两三年，如果等到孩儿回来之时，咱们家在北大年能有户口五十万众，则大事成矣！”
　　“好！那为父就再拼一把，到时候我儿若为汉高祖，我当为刘太公！”叶福来一口干完杯中的酒，带着几分豪气说道。
　　。。。。
　　演武场，叶欢带着一群人正在改建林姑娘庙，这个说是庙，实际上是一座青真寺。
　　当年林道乾来此定居，接着就娶了当地苏丹的女儿，并且信了天方教，他的妹妹也就是林姑娘听说后，千里来此阻止他的哥哥入教。
　　奈何林道乾利欲熏心，认为加入了天方教，就能让本地信仰天方教的土著把他当成自己人，坚持要修建这座青真寺，表明他入教的决心。
　　苦劝无果的林姑娘悲愤中选择了以生命为代价，来劝阻哥哥不要忘记祖宗。
　　他选了一个漆黑无月的晚上，在这个马上就要完工的青真寺中自杀，并且死前诅咒这座青真寺永远不能完工，
　　果然，此后这个青真寺几次动工，皆被雷电击毁无法完工，惊恐的林道乾和马来土著们，就再也不敢继续修建。
　　于是这个没有完工的青真寺，被改成中式的飞檐斗拱之后，就变成了祭奠林姑娘的林姑娘庙。
　　叶开深刻怀疑这个林姑娘庙几次被雷击，很可能是当地的华人动了什么手脚，林道乾也可能是看到当地华人极力反对他信天方教，最后只能借口被雷击，而不了了之。
　　所以这座庙，对于整个马来半岛的华人来说，都是极其重要的，他代表了整个马来半岛的华人，不忘祖宗，不忘来处的信念！
　　于是叶开击溃马来人后，做的第一件事，就是修缮林姑娘庙，并且把马来人挨着林姑娘庙修建的大青真寺拆毁（写这个不会被404吧？有点害怕！）。
　　“抓了多少人？”叶开转头问着叶欢，拆寺肯定会遭到马来人的极力反对，毕竟在这些天方教信徒心里，父母都没有先知亲，拆寺比杀了他们的爹妈还让他们难受。
　　“抓了二三百人，当场杀了五六个，剩下的都在林姑娘庙外捆着！”叶欢也是个狠人，面对前来捣乱的马来人毫不留情，当场就杀了几个闹得最凶的。
　　“十抽一杀吧！多杀点，这些黑猴子畏威而不怀德，不用客气，剩下的全部变成苦役奴隶！”
　　不过叶开更狠，他深刻的知道这些猴子们的德行，要想压服他们，先就得杀的他们看见华人就抖三抖，不然他们是不会知道厉害的。
　　历史上英国人就是这么对付他们的，结果叶开也看到了，马来人几百年中对英国人比对他们爹妈都好，连英国人从世界霸主的地位上衰落后，他们还恬不知耻的哭喊着要留在英联邦中。
　　凄厉的惨叫和惊慌的求饶声此起彼伏的传来，叶开连往外面看一下的兴趣都没有，他直接往演武场走去。
　　农吉城外一战，叶家损失了一百多人，受伤了近千人，战后叶开经过筛选，从叶福来召集来的四千族兵中遣散了其中的三千多人，留下不到七百人。
　　这七百人和叶开原先拥有的叶家族兵八百人，何钰儿带来的两百多化山堂刀盾手，以及今天刚被张朝荣带来的二百瓜啦登嘉楼华人，组成了叶开选定的叶家常备军力。
　　但是以叶家现在这不到二十万人的规模，养一千九百人还是很吃力的，所以他们当中真正能够脱产，成为一日两操职业兵的，还要减少一些才行。
　　至于拉玛一世配给他的五百暹罗人侍卫，所有人都被叶开派给了叶福来，以后他们不会再与叶家族兵混到一起，而是会成为叶福来的副总督府，可以调动的标兵。
　　演武场中的草场上，训练正在热火朝天的进行，黄老四和陈文淇这两个冤家正在怒目相对，两人走路都还有一点一瘸一拐，那是因为他们一人挨了二十军棍的结果。
　　这两个家伙为了争抢击杀易卜拉欣的大功，而在战场上大打出手，等到李阿水来通知叶开的时候，这两已经动了刀子，看样子就要以命相搏了。
　　气昏了头的叶开亲自动手打了一人二十棍，还把他们两特意关在了一间房子关禁闭，不过看起来效果并不好，两人还是谁也不服谁。
　　“训练暂停，让这个名单上的人都到我房间里面来。”叶开拍了拍阿山的肩膀说道。
　　现在的阿山跟以前那个唯唯诺诺的叶家仆人完全是两个人了，他穿着显眼的西式军服正在教新兵们列队与分清左右，右胳膊上绑着的白棉布表示他还是一个军法官。
　　演武场后的一间小屋，这是叶开作为主帅的营帐了，何钰儿、曾千户、叶欢、辜礼欢、张朝荣以及他儿子张盛名，以及李阿水、陈文淇、黄老四等人都在，这些人就是叶开这小两千人武装里所有的中高级军官了。
　　对于中国古代的军队编制，叶开其实不是很清楚，但他也不愿意直接套用后世的军、师、团等编制。
　　因为军队的编制是跟他的兵员素质，火力配比、作战方式等密切相关的，套用后世的组织形式到叶家族兵头上不一定好用！
　　不过叶开虽然不了解中国古代的军队编制，但他也有地方可以抄，那就是清末民初的北洋军编制。
　　他们虽然也是一百多年后才出现的军队，但抄袭这种近代军队的编制，总比抄袭现代军队编制要好的多吧。
　　北洋军的编制从上到下依次为镇、协、标、营、队、哨、棚，采用了二二制，也就是一个镇下辖两个协，一个协下辖两个标。
　　标以下则是不固定的，一个标准的北洋镇则大约有一万到一万两千人左右，而一个协最少也有四千多人。
　　当然叶开也没那么多的人可以编成一个镇，连协都不够，所以他只能把叶家的族丁编成一个标，他的想法还是最多保留一千人，标下则分两个营，每营四百人，营下再分成队，一对两百人，清一色的全是火铳兵。
　　化山堂的两百人则组成一个独立大队，专门用来在战场承担分割、追杀、突击等任务。
　　由于南洋很少有骑兵，所以叶开干脆就不设长枪手，就连化山堂的这两百刀盾手，以后都会慢慢淘汰。
　　直到最后变成全西式的编制，只保留火铳兵（带刺刀），和炮兵这两个兵种，如果需要到了反攻清廷的时候，再增加轻骑兵和胸甲骑兵就是。

第一百一十一章 吞武里大帝的宿命
　　叶家祖宅忠义厅今天又一次热闹起来了，比起上次拿着各怀鬼胎的气氛，这次无疑要好了很多，四处都是道喜声和欢笑声。
　　因为今天是分配胜利果实的日子，击溃马来人的抵抗之后，各房各家都行动了起来，凡是还没来得及跑出北大年国境的马来人，都被直接扣留了，这些人可都是免费的劳动力，可不能让他们跑了！
　　“暹罗国北大年副总督，坤爵叶氏福来大人到！”
　　叶福来人还没到，大声的唱赞声就先响起了，叶开留在北大年整训队伍的时候，叶福来则跟着威切披耶去了曼谷。
　　他再次晋见了拉玛一世，这次不但如愿得到了北大年副总督之职，还将爵位提升为了坤，从有爵位的士变成了勋贵！
　　叶福来笑眯眯的走了进来，还在吵吵闹闹的各房各家的族长、族老都赶忙站好了，完全不像以前开族会那样闹成一片。
　　这是因为他们的利益虽然增加了，但是对于本家本房的控制力却在不断的减弱，现在整个北大年的叶家人都知道在这块地方是谁说了算，他们的土地和银子是谁分的，加上封官赐奴的诱惑，叶福来终于从一家族长，升级成了真正大权在握的‘国王’了。
　　叶福来大腹便便的坐到了族长的座位上，等到叶开点头示意后，他才慢条斯理的拿下了头上的帽子，这一拿不要紧，直接把周围的族老们吓了一跳。
　　“礼公！你的……你的头上，这是怎么回事啊？”江家族长哆哆嗦嗦的指着叶福来问道。
　　原来叶福来已经把辫子剪了，现在他那肥肥的大头上一根头发丝都没有，看起来就像是一尊弥勒佛。
　　“惟真老弟不要大惊小怪的，既然要当这暹罗人的副总督，暹罗王又封我为坤，还把北大年这三千里江山托付给我，我当然不能再留着辫子了！”叶福来喊着江家家主的字说道。
　　“可是礼公，这辫子乃是我等唐人的标志，朝廷可有留发不留头的敕令，像礼公这等剪掉辫子，一旦被朝廷得知，恐怕就要治我等的杀头大罪了啊！”
　　江家家主吓得说话都利索了，如果说叶开剪了辫子还可以说成是为了娶广南阮氏的王女，可是叶福来把辫子剪了，在江家家主这样的人看来，那就是叛逆了。
　　“朝廷？什么朝廷，北边那个朝廷什么时候管过我等？我等汉儿乃是千年华族，怎么可以一直留着这蛮夷的辫子？再说了，大家的祖先可没有留着这个辫子，剪了又有什么不可？”
　　叶开站了起来，他盯着江家家主狠狠地说了几句，在他目光的逼视下，作为长辈的江家家主竟然胆怯的低下了头，他们敢惹叶福来，可不敢惹叶开。
　　“就是！我叶老四可不管什么朝廷不朝廷的，那什么朝廷给过咱么什么好处？娘的，除了缴税就是缴税，反正我是看清楚了，谁给我官当，谁给我分奴仆下人，我就跟谁走，这辫子，我还不要了！”
　　老官迷六房四伯第一个出来力挺叶开，边说还他边从身上掏出一把剪刀，当着叶福来和叶开的面就把辫子给剪了！
　　“礼公，这一世王陛下到底允了我们叶家多少令尹？你就别藏着掖着了，快分老四我一个吧！”
　　“你这老官迷！”叶福来大笑着从阿山手中的盒子里，拿出了一份委任状，还有一套暹罗特色的官服。
　　“这也兰县的令尹，从今天起就是你老四的了，一世王还赐下了五百亩职田和五千亩的代管田，都是塔尼河边的良田，允许你招募马来奴隶二千人屯田，并赐予绢布金银等！”
　　六房四伯用与身材极不相称的速度跑了过来，双手接过委任状就开始两眼放光。
　　“光宗耀祖啊！我叶老四真的当官了！”
　　嗡嗡的谈论声骤然响起，暹罗虽然是化外小邦，但在南洋来说也要算是大国了，这个令尹还是挺有吸引力的！
　　忠义厅中所有人的吸引力，都被六房四伯的官职、土地与奴隶给吸引了，没人再去谈论叶福来剪了辫子的事了。
　　塔尼河边的土地，除了赐给叶开的五万亩以外，还剩下了四十万亩，拉玛一世本来是想将其中的最少一半，分给北大年的泰人部族，可他万万没想到的是，这些泰人部族对于去塔尼河边种地，根本就没什么兴趣！
　　他们本来人数就只有不到五万人，其中很大一部分还是奴隶，真正的自由民和士以及贵族，只有区区七八千人，连一万人都不到。
　　现在又多了四十几万可以当做奴隶的马来人，他们干脆选择占据了几座城镇，过上了压榨马来人的老爷日子。
　　这么好的逍遥日子不过，非要跑到蚊虫众多、鳄鱼出没的塔尼河边去种地，傻子才乐意呢！
　　谁愿去谁去，反正他们是没兴趣的。
　　叶开突然有点理解吞武里大帝郑信了，虽然后世的泰国政府一直对郑信被推翻的原因讳莫如深，但穿越到这里已经大半年的叶开，通过种种蛛丝马迹，还是能大概猜得到原因。
　　他觉得，一定是中国人的思维模式害了郑信，中国人相信什么，相信王侯将相宁有种乎，相信水能载舟亦能覆舟，相信舍得一身剐敢把皇帝拉下马，相信努力就能出人头地。
　　郑信很可能是在赶走缅甸人后，想要更进一步，把泰国打造成南洋第一强国，但是在推行的过程中，有一个东西阻止了他的计划，这就是泰国人的奴隶制！
　　在这种制度下，十八世纪末的泰国虽然有人口五百多万，但其中大部分都是奴隶，真正的自由民以及自由民之上的士和贵族，不知道有没有六十万，加上天然就是自由民的华人，也不会超过六十五万。
　　这六十五万人如果只是要驱逐缅甸人，维持一个稳定的暹罗国是没有问题的。
　　因为暹罗人的萨克迪纳制，实际上就是弱化版的分封奴隶制，只要郑信把身边的贵族分封到暹罗各个城市，靠他们去管束当地的各族奴隶和抵抗缅甸人的骚扰就行，
　　但是郑信如果想要西拒缅甸、东吞真腊、老挝诸邦国，南收马来半岛，把泰国变成东南亚的巨无霸，让自己成为秦始皇那样的千古一帝，单靠这六十五万人就不可能完成了，因为核心的人口和基本盘太小了！
　　所以郑信就把主意打到了其他几百万奴隶身上，要是泰国人的基本盘从六十几万人变成六百多万人，他的‘小目标’不就可以实现了嘛！
　　于是郑信先是停止了分封贵族，接着干脆取消了封爵体系，最后再拿萨克迪纳制开刀，在全国划郡县派官吏，把地方权力收归中央。
　　可他完全没想到一点，那就是泰国人并不是中国人，泰国的奴隶并没有把他们的奴隶身份看成一种耻辱，也没有强烈的改变自身地位的愿望！
　　至于中国人相信的王侯将相宁有种乎，和舍得一身剐敢把皇帝拉下马，泰国人脑子里就没有这根弦！
　　郑信的改革最后惹恼了所有的暹罗贵族和官员，下面的奴隶也不觉得他是在解放自己，连跟他出生入死的皇宫近卫军都反对他。
　　在这种不满的堆积下，一年内皇宫近卫军连续发动了两次叛乱，这让郑信对于朝野的掌握彻底失控，最后被看准时机，连夜从真腊前线返回的拉玛一世轻松篡位。

第一百一十二章 绍武天子
　　看着眼前族人欢天喜地分土地的样子，叶开忽然觉得很想笑，真是天道好轮回啊，当年的拉玛一世利用郑信废奴引发骚乱的机会篡位成功，而现在，他也不得不吞下萨克迪纳制带来的苦果。
　　他辛苦谋划，先是用女儿挑动叶开的心，再造成叶开与拉玛二世之间有特殊情谊的假象，最后再砸了大笔的赏赐和封爵，目的就是为了推着叶开，让他去搞北大年苏丹国的事。
　　可是成功之后，拉玛一世突然会发现，他辛苦弄来的土地，竟然没有泰人愿意要！
　　北大年的泰人部族不愿意去，暹罗国内就更没有什么贵族愿意带着奴隶前往北大年屯垦了，因为现在泰国整体上还属于地广人稀，他们就在泰国国内舒舒服服的当奴隶主多好，怎么会愿意去北大年？
　　没有办法的拉玛一世只能想了个折中的办法，他把塔尼河边的四十万亩土地分成了三个部分。
　　一部分五万亩地，被他强行迁移了一个拥有上千奴隶的贵族过去，还有五万亩地，则成了他奖赏给叶家的赏赐，剩下的三十万亩就变成了却克里家族，也就是皇室的私产。
　　可皇室也没有这么多人力去耕种三十万亩的土地啊，于是他就给这三十五亩的土地弄了一个代管的名目。
　　即皇室将这三十万亩的土地，让给叶家代管起来，每年叶家只需要上缴产出的一成半就行，基本就是个白菜价，当然表面上拉玛一世表示，这是他为了酬谢叶家替他打下北大年之功，才只收这么点田赋的。
　　随着一个个的官职、土地被分法下去，忠义厅中的气氛越来越热烈了，这一次，叶家总算是翻身了！
　　虽然泰人占据了大部分的城镇，攫取了城镇中的大部分财富，但叶家人根本就不稀罕那个，泰人不会经营，除了压榨马来人他们就没有别的获取财富的手段了，可这些马来人本来就是些穷光蛋，能有几分油水可以榨？
　　现在看着他们是占了便宜，可天长日久，坐吃山空下来，他们的那些东西早晚是叶家的。
　　整个北大年最有价值的东西，其实就在塔尼河边，这些一年三熟的土地在华人手里会发挥出它最大的价值，有了这些，加上叶家其他开垦的土地，北大年起码可以养活五十万以上的人口。
　　表面上看叶家吃了亏，辛苦打下北大年，战死族人上百受伤近千，却只换回来了五万亩土地和一个北大年副总督，以及六个没什么意义的令尹。
　　但实际上，叶家通过与武吉斯人和北大年马来人的战斗锻炼了族兵，缴获了大量的火枪以及其他物资，叶家族兵经此一役，至少现在还在演武场的这小两千人，已经达到了军队的标准。
　　除了欧洲人动用他们在南洋的正规军外，其他任何本地土著，已经没法对叶家造成多大的威胁了。
　　辜礼欢略带羡慕的往忠义厅中看了几眼，他不是叶家人自然也不能到位于叶家祠堂的忠义厅去。
　　跟他来到南洋的兄弟已经没了三个，一个得了疫病拉肚子拉死了，两个战死在了与武吉斯人的战斗中。
　　虽然他也很为叶家感到高兴，但想到自己的时候，总是有种失落感，他还不知道今后要何去何从。
　　正在辜礼欢迷茫的时候，叶开从忠义厅中走了出来，看见叶开出来，辜礼欢拱了拱手。
　　“恭喜叶侯爷战败土著，替叶家打下了这三千里江山，公侯万代、福及子孙就在眼前啊！”
　　“辜大哥谬赞了，蛮荒之地、蕞尔小邦算得了什么，外有白夷虎视眈眈，内有土著心怀不轨，还要受暹罗人的调遣，实在没什么值得高兴的！”叶开显得有些意兴阑珊。
　　“叶侯十七岁就已经打了如此丰厚的基业，这话可不像是从一个少年英雄口中说出来的，辜某二十有四一事无成，也还心怀期望，叶侯年少，当有更远大的理想才是。”
　　辜礼欢正色的摇了摇头，“叶侯不要怪辜某交浅言深，这北大年数十万唐人皆赖叶侯为指路明灯，切不可有如此颓丧之心。”
　　叶开笑了笑，“辜大哥果然是我的之音，可我纵有凌云之志，却难以施展啊！
　　不过是想让族人剪一剪辫子，都要如此费心劳力，人人都只想着过好日子当老爷，小弟想要寻一二志同道合的人都没有！”
　　辜礼欢听着叶开若有所指的话，看着叶开明亮的目光，他往前走了一步，“叶侯到底有何雄心，不妨让在下见识一下！”
　　。。。。
　　两摞包裹好的宣纸被递到了辜礼欢手中，辜礼欢拿起其中的一摞，第一张上面写着历史两个大字，他往第二摞宣纸看去，赫然写着算学二字。
　　“叶侯这是？这是要开办私塾吗？我去过叶家族学，教书的叶夫子乃是饱学之士，道德文章做的不错呀，虽然只是一介童生，可在这南洋之地，叶侯还想弄来几个秀才公不成？”
　　“不过是些三百千，学完能识点字，懂点道理而已，辜大哥不妨看看我编的这个。”叶开摇了摇头，示意辜礼欢看一看。
　　辜礼欢慢慢的打开一看，首先映入眼帘的是一首似词非词的句子。
　　‘君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨，君不见，班定远，绝域轻骑催战云！’
　　“好词！气势磅礴，一股豪气扑面而来！”辜礼欢双手一拍由衷的赞叹了起来。
　　“没想到叶侯竟然有如此情才，辜某真是佩服，只不过这句况乃国危若累卵，恐怕有点不太合适，如今大清朝虽然弊乱重重，贪腐横行，不过还远没到危若累卵的地步。”
　　这首《知识青年从军歌》是叶开为数不多，记得滚瓜烂熟的歌词，当中的某些词现在用起来当然有点不伦不类的。
　　叶开还特地把那句‘誓扫倭奴不顾身’改成了‘誓扫东虏不顾身’，不过辜礼欢完全不知道东虏是谁，因为经过快两百年的奴化教育和刻意删改，明末清初的历史已经是面目全非。
　　“呵呵！”叶开突然冷笑了两声，“我真是没想到，辜大哥这样的天地会豪杰，也会把满清当成自己的祖国？
　　红旗飘飘，英雄尽招，海外天子，来复大明的誓言，辜大哥可能也早就忘得干干净净了吧？”
　　冷笑声中，叶开一把揭开一张布帘子，布帘子后面供奉着一大一小两块牌位。
　　辜礼欢目瞪口呆的看着那块大些的牌位，上面刻着‘大明邵武天子朱聿鐭之灵位’
　　小一点的牌位则刻着‘大明惠州兵备道叶公铁庵之灵位’！

第一百一十三章 广南来客
　　大惊失色的辜礼欢连连退了好几步，他惊骇的看向叶开，“绍武天子的灵位，怎么会被供奉在叶侯的家庙中？”
　　叶开正想回答，门外却传来了阿山的声音，“少爷，外面来了两个曼谷来的客人，非要见你。”
　　曼谷来人？叶开想了一下也没想起来是谁，正想开口问阿山，何钰儿不耐烦的声音在外面响起了。
　　“叶束武，是我哥哥和鄚大人来了，快开门让我们进去！”
　　何喜文？鄚子泩？
　　叶开楞了一下，这一定是阮福映让他们来的，看来自己在北大年的动静，阮福映肯定是知道的，他一定是怕叶开这个妹夫被拉玛一世给抢走了，于是让鄚子泩来找自己。
　　只是……只是这何喜文为什么会来？不过紧接着，叶开冒出了一个想法，鄚子泩是明乡人后裔，何喜文干脆就是天地会的人，是不是让他们两也见见这个牌位？
　　“进来吧！”叶开高声喊道，阿山随即打开了门，鄚子泩走在最前面，何喜文、何钰儿还有叶欢竟然也在。
　　五个人鱼贯而入，鄚子泩拱了拱手向站着的叶开行礼，叶开现在是西贡县侯，爵位还在鄚子泩之上。
　　不过刚拱完手，鄚子泩就愣住了，他指着那个大一点的牌位，哆哆嗦嗦的说不出话来，正要打招呼的何喜文也看见了鄚子泩奇怪的表情，他是走江湖的，没那么讲究，随即走上前去轻声的念了出来。
　　“大明绍武天子朱聿鐭之灵位！”
　　“嗯？”脑子还有点没有转过弯来的何喜文先是疑惑了一下，随后被吓得一抖，他猛地转过头看着叶开。
　　“叶侯，这...这绍武天子的灵位，怎么会在您的家庙中供奉？”
　　问的问题跟辜礼欢一样，何喜文甚至连真假都没去怀疑，这个时候的家庙、祠堂可是一件很神圣的事情，一般人只要没有失心疯，就肯定不敢在自己家的宗祠中乱供奉人。
　　就是在后世的二十一世纪，闽粤桂等地，家族宗祠那都是神圣不可冒犯的，是当年那个嗡嗡嗡的时代里，武斗都不敢去碰的存在，碰了那就是不死不休。
　　更何况，叶开要是想要假冒大明宗室什么的话，他有很多选择，不管是隆武帝还是永历帝，甚至是鲁王监国都比绍武天子有牌面。
　　因为这个被苏观生拥立的朱聿鐭，根本名不正言不顺，他只是隆武天子唐王朱聿键的弟弟，大明要是还在的话，他连个亲王都轮不上，根本无法跟永历帝这种宗室近支相比。
　　而朱聿鐭的广州登基简直就是一场闹剧，他连皇帝的衣袍都没有，只能拿戏班子的戏服披在身上登基。
　　拥立他的苏观生也是个糊涂蛋，不去抵抗满清反倒跟永历帝那边先干了一架，尚可喜的前锋都到广州城下了，他还一无所知，最后只能自杀而亡，绍武天子也绝食而死。
　　整个广州绍武朝，看起来就如同一场闹剧，满朝尽是吹牛大王，没一个实心抗清的，所募的军兵不是山贼就是海盗，军纪极差，烂封的官员之多，连官服都配不齐，连后世最粉的明粉，除了绍武天子本人很有气节的绝食而死这一点以外，都找不出哪怕一条优点。
　　所以叶开要假装明朝宗室的话，他完全可是假称永历天子的后人，甚至是朱三太子，都比绍武天子看起来靠谱点，反正天地会中间，假称明朝宗室的从来就没少过！
　　特别是永不消逝的朱三太子，从顺治到现在，一直到清末民族革命时期，都有朱三太子的出现，一直贯穿了整个满清这二百多年。
　　“何大哥，绍武天子是我祖母的爷爷，所以一直供奉在我家的家庙中，辜大哥，你与何大哥都是拜过五祖立志反清的洪门兄弟，当对绍武天子不陌生吧？”
　　叶开人一动不动，眼睛直勾勾的看着何喜文，直到看的何喜文头皮一阵发痒。
　　“洪门化山堂弟子何喜文，给绍武皇爷上香了！”犹疑了片刻，何喜文走到供奉牌位的桌子上面拿了三支香，点燃后插进了灵位前的香炉中。
　　“洪门顺德堂弟子辜礼欢，给绍武皇爷上香！”何喜文上香后，辜礼欢没有犹豫，也走上前去上了三炷香，紧接着何钰儿也神情严肃的上了三炷香。
　　叶欢站在最后，经常板着脸的他，今天也露出了一丝惊讶的神色，他没想到那个叶家有名的风风火火老祖母，竟然是绍武天子的嫡孙女，大明宗室啊，好像已经很遥远了。
　　“鄚右辅，绍武天子的灵位在此，您老不是明乡人的嘛，不来上一支香吗？”看见何喜文和辜礼欢都上香了，叶开的脸色好看了点。
　　“唉！”鄚子泩叹了口气，随后走上前，先恭恭敬敬的三跪九叩后，再才上了三炷香。
　　“明乡人、大明遗民，嘉靖四十一年进士、南京刑部郎中、广西右江道副使、莫公天赋七世孙，安南河仙镇总兵鄚子泩，叩见绍武天子之灵位！”
　　刚刚草草上香的几人包括叶开，都被鄚子泩的这一套仪式给惊呆了，先是整理衣冠，随后三跪九叩，再自报家门，最后才是上香，完全依足了礼仪，看起来有种莫名的震撼力。
　　叶开眼睛一亮，这鄚子泩已经是第三代明乡人了，还把自己的祖籍及祖宗记得如此清楚，这就不能算是明乡人，只能算是大明遗民了，因为很显然，他在心里从来没把自己当成越南人过，看来自己倒可以利用一下，窥探窥探这个著名明乡人的内心！
　　“鄚先生称自己是安南河仙镇总兵，可是已经忘了故国？难道您老就不想再回到祖先之地？小子年轻时就听说过雷州雷祖祠香火颇盛，只可惜从未见过！”
　　“叶侯年不过十七八，恐怕故国是什么样你都没见过吧？何必来问老夫，没人愿意背井离乡，可是故国虽好，却再也回不去了！”鄚子泩看了叶开两眼，随后摇了摇头。
　　“所以鄚先生就努力的去做一个越南人，你娶了越南女人，说越南话，当越南人的官，可即便是这样，他们可曾把您老当做自己人了吗？”
　　“鄚家在广南已经三代，不管别人怎么看，我们已经是广南之人了！”
　　鄚子泩低下头，素来老谋深算的他总觉得心里有股压制不住的火气，一种无法释放的恨，让他觉得格外憋得慌！

第一百一十四章 无法解开的怪圈
　　鄚子泩这个人，叶开还是有所了解的，这是一个非常传统的儒家文人官员，把忠义仁信等观念看的比命还重！
　　不单是他，他们父祖三代都是这种人，鄚天赐归附阮家的时候，阮家还是广南之主，等到鄚子泩掌权，阮家已经是江河日下，但哪怕就是跟着阮福映去富国岛啃草芋，漠子泩都从来没有背叛过阮福映。
　　不但如此，他还辛辛苦苦的四处搜罗船只，并亲身前往曼谷说服拉玛一世再次接纳阮福映，为阮福映找了块栖身之地。
　　历史上晚年的漠子泩常年生病，无法继续掌控河仙镇，而他的儿子又软弱不能立，鄚子泩就非常果断的把河仙镇总兵一职，交给了他大哥鄚子潢的儿子，他的侄子鄚公柄，从而稳定了风雨飘摇的河仙镇，也避免了鄚家的内斗。
　　这是一个头脑清醒，有大智慧的人，更重要的是，他是最后一代在心里还把自己当汉人的河仙镇之主了，从他侄子鄚公柄起，鄚家逐渐就彻底变成了越南人。
　　而且此时的鄚家实力还是很强大的，他们河仙镇历史上，曾经控制了包括后世很出名的西哈努克港，也就是西港在内的大片柬埔寨国土。
　　这片土地上，现在还生活着超过十万的华人，以及十几万深受华人影响的真腊人，虽然他们现在并不是鄚家的臣民，但鄚家对他们影响是非常大的，如果能把鄚子泩拉倒自己身边，叶开就拥有了影响柬埔寨华人的能力。
　　同样此时的鄚子泩，别看他已经六十多岁了，但其实他正处在人生最迷茫的时刻，这份迷茫一直到他四年后去世也没能解决，某种程度上，鄚子泩晚年的疾病缠身，就跟这个心结有很大的关系。
　　这个心结就是他到底是要做一个汉人，还是彻底去成为一个越南人，虽然鄚家来到河仙镇已经三代了，他的父亲鄚天赐是越南女人生的，他的母亲同样也是越南女人，可是鄚氏父子心里一直还存在着身为华人的骄傲。
　　他的父亲鄚天赐仁慈义勇、博通经史、百家诸子之书无不烂熟于胸，被称为天南豪儒，还非常精通诗文，曾做过几首很有文学修养的诗词。
　　比如这首《河仙十咏》之一的《鲈溪渔泊》
　　遥远沧浪衔夕照，鲈溪烟里出鱼灯。
　　横波掩叹夜泊艇，落月参差浮罩罾。
　　一领蓑衣霜气迫，几声竹棹水光凝。
　　飘零自笑江洋外，欲附鱼龙卻未能。
　　这种家庭长大的鄚子泩，怎么可能甘愿放下心中的骄傲去做了一个越南人！
　　可是不做越南人怎么办？
　　河仙镇自从被吞武里大帝郑信击破后，就再也没能恢复以往的局面，四周不管是暹罗人还是真腊人，都可以轻易的击败他们，不做越南人，恐怕以后就会宗庙倾覆，连人都没得做了。
　　晚年的鄚子泩就是走不出这个无法破解的‘怪圈’，最后郁郁而终的。
　　所以叶开看着满脸皱纹、神色黯淡的鄚子泩，还是决定嘴上不留情，如果把河仙镇的鄚家拉到他这一方来，对他，对鄚子泩，都是好事。
　　“可是鄚先生，就算你舍弃尊严去当越南人，但越南人就真的能接受你吗？
　　你们鄚家为阮家做了那么多事，他阮福映竟然在树德轩先生（鄚天赐）去世后，连一个区区琮德乡侯的爵位，都不让您承袭，还有树德轩先生的死，他阮福映就真的没有责任吗？”
　　鄚子泩痛苦的抬起头，眼睛里迸发出了愤怒的光芒，父亲鄚天赐的死，一直是横在漠子泩心里的一根刺。
　　一七八零年，那个即将被阮福映骗进宫斩杀的杜清仁，劫掠了一艘暹罗商船，当时暹罗人与广南阮家是共同反对西山朝的盟友，于是郑信命令鄚天赐派人去质问杜清仁。
　　但是鄚天赐派去的人，长久没有回曼谷回复，于是西山朝抓住这个机会，派遣真腊王族普翁胶向郑信进谗言，说鄚天赐准备与嘉定的阮福映里应外合，谋夺暹罗之地自保。
　　于是郑信立即派探子去往嘉定打探情况，探子还没到嘉定，就正好碰到劫掠了暹罗商船的杜清仁，率水军在暹罗近海游弋。
　　得到回报后的郑信大怒，逼迫已经八十二岁高龄的鄚天赐饮毒酒自杀，鄚子泩的母亲鄚阮氏，哥哥鄚子沿、鄚子淌，侄子鄚公柏等人皆被冤杀，不在吞武里城的鄚子泩，带着侄子们侥幸逃脱了一条性命。
　　但自此，失去了鄚天赐这个雄才大略的掌门人后，鄚家从此一蹶不振。
　　痛苦的鄚子泩摇了摇头，“家父自尽，皆因郑信轻信小人谗言，西山贼狡诈诡谋所致，与国主并无关系！”说完就闭上了眼睛，很显然他自己都不相信自己的话。
　　“无关？”叶开大声怒吼了起来，“真腊人普翁胶归附暹罗人之前，曾是阮氏的座上宾，杜清仁为何明知是暹罗人的商船还要去劫掠？
　　为何树德轩先生派去的使者一去不回？为何杜清仁就那么巧合的在郑信派探子去查看的时候，恰巧在暹罗外海游弋，怎么会这么多的巧合？鄚先生就从没想过吗？”
　　‘噗通！’鄚子泩无力的坐倒在了地上。
　　“父亲！父亲！母亲！大哥！”眼泪如同涌泉从他的眼睛里流了出来，失去至亲的痛苦，再一次在鄚子泩的脑海里回荡。
　　之所以这么痛苦，是因为鄚子泩知道，叶开说的其实是很有道理的。
　　这么多年，鄚子泩一直用父亲、母亲与大哥等人是被西山朝和郑信害死的来麻醉自己，来扫除自己为阮福映效力的心理障碍，这一下被叶开说破，长久的压力背负之下，鄚子泩再也撑不住了。
　　其实鄚天赐的死，很可能是一笔糊涂账，最大的可能是几方一起使劲的结果。
　　因为鄚家在河仙镇和西港一带拥有很强的影响力，当时鄚天赐的想法是到暹罗辅佐郑信，建立一个唐人占主导的暹罗国。
　　而有了鄚家的支持，暹罗人的势力很快就渗透进了河仙和西港这一块战略宝地。
　　不过此时，真腊人认为河仙和西港是他们的故地，实际统治这里的西山朝也不乐意暹罗人的渗透，阮福映更对鄚家归附郑信非常不满。
　　所以很可能在几方的同时施力下，已经被所有人都反对他改革弄的有点神经质的郑信，轻信了这一个由西山朝发起、真腊人实施、广南阮家推波助澜的反间计，杀害了鄚天赐父子！
　　这使得暹罗人伸向真腊的手被斩断，也使得中南半岛上，两个实力最强的华人集团间的合作直接被打断，不得不说是一件憾事！

第一百一十五章 交趾故地
　　鄚子泩掩面痛哭的时候，何喜文和叶欢都陷入了沉默，来南洋之间尚短的辜礼欢，还无法理解这种悲哀，但是何喜文和叶欢是理解的。
　　华人在南洋不管是自立，还是依附其他势力，但总是被防备着，想要融入当地土著，但又放不下身为千年华族、天朝上国的骄傲，可要是自立的话，一有风吹草动，华人就总是第一个被针对。
　　“鄚公请节哀，此非您鄚家一家之悲哀，乃是我整个南洋华人之悲哀！
　　你看小子，半年以来我为暹罗王南征北战，击溃缅人两万大军，武吉斯人三千众，又消灭了北大年苏丹国的万余军队，还救了勒腊王子伊刹罗颂吞的命，可我得到了什么？
　　表面上看拉玛一世封我为銮，赐田五万亩，赐奴隶三千人，可这些三千奴隶到现在还没看到，五万亩田完全是我自己打下来的，就连我父亲的北大年副总督之职，如果不是拉玛一世知道我一定会去往欧罗巴洲的话，还不一定会给！
　　非我族类其心必异，这些南洋土著对我们唐人既防且用，用的时候好说，不用的时候就弃之如敝履，这天下哪有这么好的事？
　　我等是上国华族，怎能久居蛮夷之下？我们为什么不能联合起来，为这南洋唐人打出一片天呢？”
　　这时候被叶开扶到椅子上坐下的鄚子泩，已经冷静了下来，他看了叶开一眼，然后又摇了摇头。
　　“当年郑信也是这么说的，他对我父亲言道，‘昔以失和以相伤，今以成好而相结，当勿念旧恶，同心戮力，’
　　可最后呢？一个简单就离间计，郑信就杀我父母兄弟子侄十余人！”
　　说着，鄚子泩又仰天长叹一声，“何况我鄚家已经不是以前那个屯兵河仙，勾连芹渤、龙川、镇江，带甲上万的的鄚家了，帮不了叶侯爷你什么忙了！
　　而且吾观整个南洋，唯有两地可成王霸之业，一是暹罗之湄南河岸，如今曼谷却里克王朝正立足与此。
　　二是北越红河之地，那里物产丰富、临近两广、易守难攻，可如今西山朝日渐鼎盛，连阮家这种千年王族都奈何不得，叶侯就算是天纵之才，也不可能凭一己之力击败西山朝吧？
　　如果就是在这北大年，叶侯就休提什么打下一片天，叶家能在此延续家族，就算佛祖眷顾了！”
　　叶开的眼睛连连放光，这鄚子泩果然不愧是在历史上曾经留下名号的人，还是有些眼光的。
　　不过他虽然能看出这两个地方是王霸之基，可他还是想不到，南洋包括中国大陆，整个东亚以及东南亚的玩法，随着欧洲殖民者的不断到来，规矩已经变了！
　　如果没有叶开这种穿越者人士的话，历史上的泰国能保有半独立状态已经是极限操作了，越南则完全被殖民，甚至连文字都被换成了拉丁文字。
　　“鄚公果然是天南大才，与我不谋而合，我正欲取红河交趾故地，成就一番事业！”叶开双手一拍，笑嘻嘻的说道。
　　鄚子泩愕然的看着叶开，那眼神仿佛在看一个智障般，他倒没往叶开是要取阮福映而代之这方面去想，因为阮家只是广南国主，南越是他们家的，但他们从来就没有统治过北越，现在漠子泩包括阮福映在内的想法，也只是想要恢复广南国，全有南圻之地。
　　而且西山朝给予阮福映君臣的阴影太深了，以至于他们都没想过可以去彻底击败西山朝，击败阮惠。
　　他们只是想把西山朝赶到北圻和中圻去，形成一个北西山、南广南的局面就可以了，反正越南已经分裂快三百年了，大家都习惯了。
　　何喜文也嘶了一声，他咧了咧嘴，感觉叶开可能是最近太顺，年纪又轻，真把自己当成无敌战神了，他一个外人，凭什么去夺取红河交趾故地？
　　其他人的表情都差不多，感觉就像是叶开在说梦话一般，叶开则无所谓的笑了笑，所谓领先五十年是疯子，他现在知道的历史，比他们多出了快三百年，他们当然会觉得叶开是异想天开了。
　　他没有解释，而是问起了何喜文，“何大哥是军阵中的好汉，我想请问何大哥，这天下军队，哪一国的可以说是冠绝诸国？”
　　何喜文想了想，“西山军可称为天南一等一的强军，阮惠更是少有的名将，但我觉得，就算是西山军也难敌红毛鬼的火铳兵大阵，他们枪炮犀利，声震如雷，铅弹如雨，一炮更能糜烂十里，幸而人数不多，若有数万之众，当可横行天南！”
　　“何大哥果然知兵！”叶开又夸起了何喜文，他说的没错，现在就是欧洲人称霸天下的时代，管你什么军队，都抵不过由线列步兵、轻步兵、胸甲骑兵，和炮兵组成的欧洲近代军队，这何喜文一个玩斜叫的会党分子能有这份认识，还真是不容易！
　　“不日小弟就要去往欧罗巴洲，我正欲去习得西法军队的精髓，归来之后当师夷长技以制西山朝，如果能练出三万西式精兵，何大哥觉得可以击败西山朝吗？”
　　何喜文皱着眉头想了片刻，“如果真有三万西式精兵，击败西山朝，全取交趾故地倒也不是不可能。
　　可我听闻这西式军队极为耗钱，铅弹、火药、炮弹都不便宜，如果要练出这样的三万精兵，所耗费的钱财那可就海了去了！”
　　叶开当然知道西式军队就是个烧钱的机器，比起冷兵器来，热兵器每击发一次，那都得拿钱来换，所谓大炮一响黄金万两，不是你得到黄金万两，是要花黄金万两。
　　就南洋这些小国，根本就玩不起这种吞金兽般的军队，不然历史上的阮福映为什么一统一越南，就很快裁撤了他的两万全西式禁卫军，就是因为以当时越南的国力，根本养不起。
　　但叶开就不同了，历史上的越南除了大米以外，就没有什么能出口换银子的商品，但叶开有啊！
　　“鄚公、何大哥、辜大哥，你们来看看这是何物？”
　　叶开朝阿山找了招手，阿山把一个精致的木盒拿了过来，随后打开。
　　众人一看，一方柔软的绸布上，堆着这一堆晶莹的白色方块，白的甚至有些透明，看起来非常漂亮。
　　女人总是喜欢亮晶晶的东西，何钰儿也不例外，没等叶开介绍，她就走上前来用手指小心的碰了碰，接着还闻了闻。
　　“这也不像是什么宝石啊？这是干什么的？怎么有点甜甜的味道？”
　　“哈哈哈！”叶开被她疑惑的样子给逗笑了，“你都说有甜甜的味道了，怎么不尝一尝？”
　　“能吃吗？”何钰儿有点怀疑的看着叶开，不过手却不自觉的已经捻起来了一粒。
　　随后她轻轻的放入口中，浓郁的甜味一下就在何钰儿的口腔里面爆发了，她觉得自己好像是吃了一块蜂蜜一样，轻轻的一咬，更加迷人的甜味爆炸开来！
　　“这是糖？这怎么会是糖？糖不都是黄黄的吗？怎么会有这么白的糖？太甜了，太好吃了，就跟蜂蜜一样！”何钰儿的眼睛眯成一条线，激动的高喊了起来。

第一百一十六章 何必如此
　　“珍品啊！恐怕皇宫大内也吃不到这样的糖，真是欺霜赛雪、甜入心脾，叶侯此物从何处得来的？”
　　屋子里人一人抓了一块放到口中细细品尝了起来，鄚子泩更是连连的赞叹。
　　“不错！这恐怕是天下品质最好的糖了，这一小块比寻常一大勺糖霜都甜，叶侯此糖是何物所制？可有名字？”辜礼欢也点了点头赞叹道。
　　“此糖乃是我改进制糖之术提炼得来的，此种晶白似冰，我称之为冰糖，还有一种白如霜雪的糖霜我称之为雪糖。”叶开笑着回答道。
　　“此物的炼制之法只有束武老弟一个人知晓吧？一月能产多少？”何喜文咔吧咔吧的嚼完嘴里的冰糖问道。
　　“当然，这全天下就只有我知道这冰糖与雪糖的制作之法，鄚公、何大哥、辜大哥，你们几位认为我有了此等制糖之法，可养得起三万西式精锐？”
　　“当然可以！”辜礼欢兴奋的一拍手，“叶侯此糖，不但白如冰雪，甜味更胜以往，红毛白夷每年从大陆和南洋买走的蔗糖，至少在六百万两银子以上，利润最少有一半，此糖一出，传统的蔗糖根本无法对抗！
　　只要立即在北大年广种甘蔗，扩大生产，就算叶侯只拿走这蔗糖份额的三分之一，每年也有一百多万两银子的入账。
　　咱们就算一兵每年耗银二十两，加上武器被服，一年四十两足够了，三万兵或许养不起，但足可供应两万精锐了！”
　　“不但如此，我这糖，其实是可以从传统蔗糖中提炼的，我根本不用自己种多少甘蔗，我可以买入大陆产的黄糖，提炼成为雪糖，不但可以卖给红毛白夷，还可以返销大陆，一年最少能得利三百万两。”
　　“没错！”辜礼欢眼前一亮，“这简直就是一本万利的生意了，我们甚至连甘蔗都不用种，直接买别人的糖提炼。
　　不说红毛白夷人的需求，就是两广福建两江之地，不知道多少富户愿意买这雪糖与冰糖，恐怕我们每年光从大陆赚的钱，就不止一百万两！”
　　“可是此等秘法，能带来如此多的金银，恐怕会引来外人的觊觎吧，一年几百万两银子的利润，我们叶家恐怕守不住吧？”一直没说话的叶欢开口了。
　　“兴武哥说的没错，所以我要练就三万西式精锐，没有这三万精兵，势必不能独占这等秘法，所以我也要取交趾故地为基业，因为北大年两面临海，地狭人少，不足以守。”叶开点了点头回答道。
　　叶欢看着自信满满的叶开，皱了皱眉头仿佛要说什么，随后又生生停住了，叶开一直关注他这个堂哥的表情，他冲叶欢点了点头。
　　“兴武哥想说什么，不妨畅所欲言。”
　　其实一直叶开还是比较重视叶欢意见的，这个只比他大几个月的堂哥看着比较沉默，但叶开知道，他其实是有真本事的。
　　历史上叶欢在那么困难的情况下，还能带着叶家攻取柔佛全境，虽然明面上马来人的首领天猛公才是领袖，但谁都知道柔佛是叶家说了算的，能被梁启超赞为与罗芳伯齐名的人物，肯定还是有几把刷子的。
　　叶欢犹豫了一下，点了点头，“既然束武你让我说，那我就说了，我们叶家在北大年已经快两百年，族人十几万了。
　　现在又有了塔尼河边的几十万亩土地，你与族长还是暹罗人的贵族，有了这些条件，我们足可再从大陆吸引十几万新客过来。
　　到时候外面有暹罗人顶着，只要交好英吉利白夷，哪怕这冰糖与雪糖的利益也不妨分润他们一点，这样虽然不能成就霸业，但是自保却有余！
　　兵者凶器也，交趾故地自从大明宣德年间弃守以来，已经三百多年不复汉人所有了，再往上甚至要到汉唐时交趾才是华夏故地。
　　北越之人多以南越人后裔自居（不是指现在的南越，而是指赵佗的南越国。）当年大明永乐陛下那般雄才大略，他们也是时降时叛，何况今日乎？
　　我们何苦用叶家儿郎的性命，去夺什么交趾？咱们就在北大年繁衍生息不好吗？”
　　叶欢的话可以说代表了这个时代大多数人的想法，不仅仅是欧洲人没想到满清统治下的中国大陆是纸老虎，就是中国人本身也没想过这个国家是如此的脆弱。
　　要知道这个时候满清统治下的中国，有差不多四亿人口，常备军队两百多万，财政年入几千万两白银，是白银的纯流入国，对全世界都是顺差，土地面积更是世界第一，妥妥的一号巨无霸帝国。
　　这样的国家，就算是闭关锁国，科学技术落后于欧洲也是不可征服的，因为欧洲离此万里，清政府只需要达到奥斯曼帝国阿里改革一半的程度，就足够了！
　　奥斯曼的腐朽程度绝对跟清朝是不相上下的，可他们就在欧洲的眼皮底下，也没满清混的这么惨过！
　　清朝有几千万两银子的岁入，维持一个十几万西式常备军和一支有相当战斗力的近海舰队，绝对不难。
　　但谁也不会想到几十年后，这个矗立在亚洲之东，雄踞几千年的国家，会在满清的瞎操作下成为世界提款机，行走的ATM！
　　叶开所处的十八世纪末，可以说是最后的振作机会了，再不抓紧一点，那段让人难堪的历史就要再一次上演，现实逼的叶开不得不去打交趾的主意！
　　叶开没有回答叶欢的问题，而是把刚给辜礼欢看的历史一书拿给众人。
　　“我为何要收复交趾故地，为何放着好好的日子不过非要行这险招，一切都在此书中，我请诸位一观！”
　　这本叫做历史的书，实际上是叶开编写的一个个历史人物的小故事合集，除了冠军侯这样的历史名人外，最多介绍的却是明末清初的人物，其中大部分都是那些已经被淹没在历史尘埃中的抗清英雄。
　　明末清初那段历史，一直是清朝文字狱的重灾区，包括扬州十日、嘉定三屠这样的事情，清朝统治下大部分的中国人是不知道的！
　　包括我们现在能知道的这些事，很多还是从日本的明乡人记载中才得知的。
　　叶开一直记得那副画，去往日本的清国汉人看见日本明乡人的大明衣冠时，竟然不知道对方是何种族、穿的是什么国家的服饰，满清政府对于真相的抹杀与恐惧可见一斑。
　　翻开这本写在宣纸上还没有印刷的书，叶开指着记载阎应元的历史小故事对着众人说道：“大家可以先看看这个，看了就知道为什么了！”
　　众人都好奇叶开写了什么，纷纷凑过来看。
　　“八十日带发效忠，表太祖十七朝人物。
　　十万人同心死义，留大明三百里江山！”
　　“这....这是何人所做？雄壮如山，其壮烈之意扑面而来，此等英雄我怎么完全没有听说过？”
　　鄚子泩猛地一震，随后开始轻轻颤栗，不知道为什么，泪水从他眼睛里流了下来，他连故事都没看，却总觉得心头堵得慌！
　　“这好像是江阴阎典史所做，我从洪门长辈口中听说过！”还是有知道的，辜礼欢沉默了半晌，涩声说道。

第一百一十七章 那些不该忘记的英灵
　　鄚子泩他们都在静静的看着叶开的记载，叶开却仿佛回到了那个如同末日的下午。
　　一个雄壮的汉子满身是血，他端坐于东城的敌楼上，旁边一个手折脚断，面目肿的已经看不清书生，挣扎着递给他一支笔。
　　汉子拿着笔，提下了这流传千古的‘八十日带发效忠，表太祖十七朝人物。十万人同心死义，留大明三百里江山。’
　　城楼下，成群留着金钱鼠尾、穿着布面甲的清军，如同蚂蚁般的正朝城墙涌来。
　　汉子正是阎应元，他回首后望，江阴城中一片死寂，没有了孩童的哭嚎，也没有了女人的尖叫，因为他们都为忠义而死了，这江阴城哪怕是孩童女人，也敢上阵杀敌，十万民众硬扛二十四万满洲大兵整整八十日。
　　他的身后，还有着一群个个带伤的汉子，他们曾是书生、商贾、伙计、衙役、渔夫、甚至是青楼的龟公！
　　他们中有些是逃难到此的北人，更多的是江阴本地的汉子，这些人眼神中透露着坚决，没有绝望，只有壮烈，为了不留着一头象征奴隶的金钱鼠尾，他们决定共赴黄泉！
　　一千余人，在阎应元的带领下，如同怒海中的一叶孤舟一样，他们左冲右突，始终突围不得，从日上三竿到黄昏，他们杀了无数的清兵，自身也所剩无几！
　　阎应元环顾左右，慨然叹曰：“为我谢百姓，吾报国事毕矣！”遂拔短刀，自刺胸口鲜血如注！
　　“宜兴人，一把枪。
　　无锡人，团团一股香。
　　靖江人，连忙跪在沙滩上。
　　常州人，献了女儿又献娘。
　　江阴人，打仗八十日，宁死不投降！”叶开轻轻的念着这几句，眼含泪珠的看向了众人。
　　所有人都红着眼睛沉默了，特别是鄚子泩，他看着叶开特别记录的一件事，久久不能释怀。
　　书生笪（da四声）某，被清军抓获，清将让他投降，笪某不从，临行前叹曰：“我一介小人，今日得之士大夫之烈，为忠义而死，死之犹生也！”随后面不改色，慨然赴死。
　　这个书生只留有姓连名字都没有留下，但这却是鄚子泩最羡慕的人，是他毕生所追求的忠义节气所在，联想到自己只能在暹罗人和广南人间夹缝求生，一股强烈的耻辱感，让鄚子泩觉得浑身犹如火燎一般。
　　“满清入主中国，铁蹄过处，惨事何止这点，就是在我们广州，庚寅之劫，我粤人在番禺七十万生灵被杀的只余几千人，而八旗兵还要我们建了一条谢恩巷，感谢他们的不杀之恩！
　　我叶家先祖上百口人，除了我曾祖父义信公外尽数罹难，如此种种兽行，罄竹难书，某是叶家嫡孙，也是大明绍武天子最后的血脉，此仇怎可不报？
　　我不愿做靖江人，更不愿做常州人，我要做就做这江阴人，辜大哥问我有何大志？这就是我的大志！报仇雪恨，驱逐鞑虏、恢复中华，做一做洪武大帝曾经做过的事情！”
　　叶开的话，掷地有声，原本何喜文等人以为他可能是想在南洋如同罗芳柏那样，开一国，坐一坐王位，但谁也没想到叶开竟然还有这样的志向。
　　辜礼欢看着宣纸上仿佛血泪般的记载，他向着叶开单膝跪下，“叶侯万贯家财，又是两国勋贵，这样的荣华富贵都不享受，却甘冒奇险行洪武大帝旧事，辜某一介草民，怎敢落于人后，自今日起，辜某这条命就卖给叶侯了，驱逐鞑虏、恢复中华，万死不辞！”
　　鄚子泩稳定了一下情绪，也单膝跪下，“我鄚家几代人饱读诗书，忠义节气乃是我毕生所求，可是岁月蹉跎，耳顺之年甚至还想着忘记祖宗，做一个广南人算了！
　　今日想来仍是羞愧难当，书生笪某都可以舍生取义，我一老朽有什么不能的呢？我也愿从叶侯指挥，驱逐鞑虏、恢复中华，如果有一日能回乡祭祖，当不愧为天赋公子孙！”
　　“驱逐鞑虏这等盛世，怎么少得了我，束武，五哥这条命也卖给你了，日后我们打回广州，为铁庵公及叶氏祖宗报仇雪恨！”叶欢则激动的满面通红，仿佛一下就找到了日后的方向似的。
　　何钰儿则有点不自在的扭了扭，她看着叶开有点不好意思的说道：“叶束武，老娘反正已经许配给你六哥了，迟早都是你叶家的人，为叶家祖先报仇当然得算上我一个！”
　　四个人都有所表示了，只有何喜文有点尴尬，其实他此次来，除了刚在曼谷晋见过阮福映，顺路来看一下妹妹和北大年叶家的情况以外，他还想着把妹妹带过来的这几百刀盾兵召回去。
　　昆仑岛最近的情势又不太稳定了，得到莫观扶投靠的西山朝，又再次想打他的注意，这几百刀盾兵跟着叶开南征北战，短短几月之间就成了极为精锐的战兵，召回去用来对付缺少火器的西山朝正合适。
　　而且他跟辜礼欢和鄚子泩两人还不同，辜礼欢干脆就基本是孤家寡人一个，虽然叶开知道他日后有多风光，能力有多强，但其他人不知道啊，所以现在辜礼欢在何喜文眼里算不了什么！
　　鄚子泩虽说是河仙镇之主，表面看起来还是阮福映最信任的大臣，但实际上河仙镇连续被郑信和西山朝攻破后，实力已经大不如前，兵丁护卫加起来恐怕都没有一千人了。
　　所谓阮福映最信任的大臣，只看鄚子泩到现在连他父亲鄚天赐的琮德侯爵位都没拿到，就知道这个‘最信任’三字要打一个很大的折扣的。
　　而他何喜文，占据昆仑岛和龙川等地，精兵万余，战船数十，妥妥的一方豪杰！
　　就是比起现在的叶家，他自己觉得那也是不相上下的，叶家比他有钱，但他手下的精兵可比叶家多得多！
　　现在明摆着要以叶开为主，他人为辅，虽然他也是立志反清的，但要他居于叶开之下，何喜文还真是不太乐意。
　　叶开假装没看见何喜文，而是赶忙把地上的两人扶了起来，这两人一个是他看重的‘明日之星’，一个目前最有价值的‘金牛’，都是他不可或缺的人物。
　　之所以辜礼欢单膝下跪的时候，他没有选择马上去扶，因为他确实需要这两人的效忠。
　　辜礼欢是从福建来的天地会党，福建和广东一样，同样华侨众多，天地会分支遍布各地，几十年后福建华侨陈庆真还会创立小刀会，对后世造成了深刻的影响。
　　叶家是广东客家人，跟福建人之间总还是隔了一层，那么在闽地颇有声望的辜礼欢，就成了最合适的沟通桥梁！
　　对于叶开来说，福建华侨也是非常重要的，要知道如今的爪哇岛上，福建华人可不少，从自身能力上来说，辜礼欢能文能武还能经商，简直就是最好的内政人才。
　　而鄚子泩同样重要，他是华人，又是半个越南人，他背后代表的则是越南明乡人。
　　这个非常庞大的群体，现在阮福映的嘉定五虎将中就有两个就是明乡人之后，日后越南阮朝的国之重臣潘清简等人，也同样明乡人之后。
　　有过一个说法，阮朝的大臣，特别是文臣，十之六七都跟明乡人有关，不是明乡人后裔，就是明乡人的学生，这是越南国内非常强大的团体。
　　而鄚家爷孙三代，在明乡人心中声名远播，后世鄚子泩父亲鄚天赐的墓，可是年年有人祭拜的。
　　有了漠子泩，叶开就能通过这条线，不断把越南国内的明乡人吸纳到身边，他们能为叶开提供足够多的，合格的内政人才与学习近代科技文化的学子，哪怕就是跟阮福映翻脸，明乡人的团体也非常有用，政工有多厉害，这可是我党证明过的！

第一百一十八章 冯基督与常校长
　　扶起了辜礼欢与鄚子泩，叶开看向了何喜文，“我知道何大哥也是立志反清的好汉，化山堂更是洪门的精锐，难道何大哥不愿意跟我一道驱逐鞑虏吗？”
　　何喜文表面平静，内心里却极不自在，在这种情势下，他要回答愿意，那就是把自己置于叶开之下了！
　　可他也不能说自己不愿意，化山堂毕竟出自洪门，他手下掌握水军的周远权还是粤北韶关人，是个狂热的天地会分子。
　　这个周远权全家都被满清官府处死，不得已跑到海上做了海盗，他认何喜文这个白莲藕做洪门的堂主，就是想在何喜文的带领下反清报仇。
　　要是让周远权认为何喜文不愿意反清，恐怕就要起二心了，如果同为广东人你的叶开再一拉拢，那麻烦就大了。
　　何喜文烦躁的吸了口气，而且反清好汉可是他行走江湖的招牌，是他粘合手下混元教徒和化山堂天地会会党的胶水，这块牌子可千万不能砸了，不愿意反清你还算个什么天地会的人？
　　“天父地母，反清复明的道理，哥哥我自然明白，其实我也很佩服叶侯的雄心，可是满清立国已经百余年，根基已稳，国内也没到元末那种天下皆反的时候，我们此时想要行洪武大帝旧事，恐怕也不容易吧？”
　　何喜文避重就轻，不说反也不说不反，而是提起了具体的困难，暗指现在还不是时候，叶开不过是在异想天开。
　　可这种纵论天下大事的谈话，简直就是叶开最喜欢的了，因为他比这每个人都要多出几百年的见识，就像是猜谜语一般，叶开是个已经提前知道结果的作弊者。
　　“何大哥这话束武可不同意，满人不过几十万，可我们汉人有千千万万，而且所谓满洲天兵满万不可敌的说法早就是笑话了！
　　区区一个川边的大小金川，两三万藏民，京营八旗、驻防八旗轮番上阵，十几年才平定下来。
　　南征缅甸，傅恒搜遍全国只得满洲大兵一万八千人，当时缅王正在围攻阿瑜陀耶，所谓八旗天兵，竟然连缅人偏师都无法击败，闹了个不胜不败，惹人耻笑！
　　至于绿营兵，早就腐朽不堪，东南之地的尽是我洪门信徒，西北之地则状如乞丐勉强糊口，谈何作战？只要我们万众一心，何愁大事不成！”
　　“没错！譬如我闽省，绿营陆师即使十日也难得一操，各级将官吃空饷喝兵血，竟然还有营房被改成赌坊之怪相！
　　沿海水师则是千金难进，因为他们可以过路商船的竹杠，能进水师巡查的个个都是富户，哪还会打仗？我看就是巡抚衙门的标兵，也远不如叶侯之族兵。”叶开话音刚落，辜礼欢又跳出来补刀。
　　何喜文只能沉默不语，还有什么好说的，他总不能昧着良心说八旗兵和绿营还能打吧？因为那完全是在瞎说。
　　“再说何大哥，你也是混元教出身，十几年前我就听闻清水教的王伦王教主，在山东闯下了好大的事业，如今湖广之郧阳、襄樊，川东之东乡、大竹、夔州等地，恐怕早就是混元教的天下了吧？
　　我还听说有一名为齐林的好汉传教于鄂西北，手下反清好汉以万计，我估计也就是十余年内必举大事！
　　三年清知府、十万雪花银，如此官吏贪腐、民不聊生，谈何稳定？
　　若我等拿下交趾故地，十年生聚，待到混元教徒举义，我等北向呼应，则大事必成，到时候我们当中难道就不会出几个中山王、开平王那样的豪杰吗？”
　　何喜文惊骇的看着叶开，他仔细想了一圈，叶开身边全是广东的客家人，肯定没有湖广四川来的人才对，因为这时候的乡土观念极重，这些人就算来，也应该是来找他何喜文，而不会去找叶开！
　　退一万步说，就算有，叶开说的这些事可是他们白莲藕的家事，这时候传教都用化名，普通人根本不会知道他们当中的秘密，更何况齐林这个名字，别说是普通人，就算是他的师兄赵真人也是不知道的！
　　他之所以如此惊骇，是因为齐林何喜文是认识的，齐林的师傅刘之协与他同是老教首刘松的弟子，当时他就注意到了刘之协的这个弟子齐林，家里世代是襄阳县的衙役胥吏，交游广阔，三教九流的都要给他几分面子！
　　年轻的齐林相貌堂堂、声如洪钟、意气风发，看着就是个干大事的人，可是叶开远在南洋，他是怎么知道的？
　　这一下就尴尬住了，空气仿佛都凝固了一样，何喜文无法反驳叶开所说的，但让他低叶开一头，他也是不愿意的！
　　叶开看了看一脸尴尬，但一直硬扛着不做什么表示的何喜文，他在心里默念了五个数。
　　可慢慢的数到了五，何喜文还是毫无表示，叶开只能在心里长叹一声，必须要做点让步了，这种手握万人的实力派，没那么容易伏低做小的。
　　所以叶开只能换上一副欣喜的表情，“既然何大哥也认同小弟所说，不如我们今天就依洪门规矩，斩鸡头烧黄纸喝红酒，就对着我家祖先绍武天子的灵位约为异姓兄弟，一起反清、一起成就大事！”
　　何喜文眼神一动，约为异姓兄弟这他倒是可以接受，何钰儿也焦急的看着何喜文，生怕他出口拒绝！
　　叶开已经做了这么多让步了，要是何喜文还是不答应，那麻烦就大了，她常年跟着叶开，是知道这位叶侯爷心思之缜密的。
　　她哥哥虽然不是大老粗，但也肯定算计不过叶开，要是知道了叶开的秘密而不入伙，在江湖上来说，那就只能成为敌人了。
　　“好！”何喜文小小的犹豫个片刻，随后一拍大腿，高兴的喊道：“那就请束武老弟选个吉日，能与老弟这样的豪杰约为兄弟，何喜文三生有幸！”
　　叶开也是脸色一喜，他说的约为兄弟而不是结为兄弟，这其中是有一些区别的。
　　结为兄弟那就是刘关张那样的操作了，大哥就是兄长就是老大，老二、老三可以闹脾气，但大哥却是尊长，不可违逆。
　　而约为兄弟那就不同了，最典型的就是基督冯将军和常校长的那种结拜，常校长斩鸡头烧黄纸与冯基督约为兄弟，但为头的仍然是常校长，天下的KMT党徒仍然还是以常校长为首，不会因为常校长叫了冯基督一声大哥，而把冯基督当成领袖的。
　　而且叶开和何喜文之间的关系，还真有那么点像与常校长与冯基督之间的关系。
　　叶开与常校长都是手里握着大笔钱粮，手下有一批忠心的兄弟，还在一定程度上捏有大义。
　　何喜文则跟冯基督一样，没钱、没粮、地盘贫瘠，但手下却有一批能打的穷兄弟。
　　这么一看还真有点民族革命的意思了，叶开与何喜文相视大笑，一股你或许不亏，但我稳赚的意味在空气中飘荡。

第一百一十九章 斩鸡头烧黄纸
　　叶家家庙，今天就是叶开与何喜文约定的斩鸡头烧黄纸约为兄弟的日子，叶家的、张家的，只要是北大年和瓜啦登嘉楼有头有脸的华人，都来做见证了。
　　家庙与祠堂是不一样的，祠堂是供奉北大年叶家这个大家族祖先的地方，甚至这些年为了加强凝聚力，陈家、江家、黄家的家族长辈也迁到这里来供奉了。
　　而家庙则是一家一房祭祀自己直系祖先的地方，当然一般家庭也是不能拥有家庙的，只有叶开家这种族长之家或者人数众多、子孙繁茂的大房才有。
　　何喜文咧了咧嘴，很隐蔽的瞪了叶开一眼，因为他刚发现自己被坑了！
　　他一直以来都把叶开当成了是叶家的掌门人，因为这位叶侯爷表现的太抢眼了，以至于好多人都忘了，叶福来才是叶家真正的族长。
　　这下好了，何喜文本来以为占了叶开一个便宜，当了他的大哥，但现在，何喜文颇有几分哭笑不得的意思。
　　他现在大哥还没当上，估计得先多一个爹了，这可是一堆人见证下的约为兄弟，叶开的父亲不就是他的父亲嘛，以后父亲有点要求，他何喜文是听还是不听呢？
　　而且今天也不止他们两人结拜，叶开把辜礼欢也拉了进来。
　　何喜文本来是不答应的，可突然发现头上还有一个叶福来后，何喜文突然觉得无所谓了，‘爹’都多了一个，还在乎一个二弟嘛！
　　叶开当然不是为了凑数而把辜礼欢加进来的，他马上就到欧洲去了，叶家这里，族兵他要仰仗堂哥叶欢掌握，屯田、做生意等方面，他心中最合适的接手人那就是辜礼欢了。
　　可叶家是一个以宗族为纽带的家族式集团，辜礼欢一介外姓人，还不是广东人而是福建人，叶开走后他肯定指挥不动叶家这一票人！
　　所以叶开把他拉进了结拜的队伍中，这样辜礼欢当了叶开的二哥后，那就是叶家的自己人，有充分的资格和理由，来指挥叶家其他人做事了。
　　只是原本准备当叶开大哥的何喜文完全无语了，他现在已经算是被叶开套牢了，本来是平分秋色的两大实力派强强结拜，加了一个没什么实力的辜礼欢之后，那份一字并肩王的感觉一下就没了，何况又还多了个爹！
　　所以前天才感觉自己肯定不亏的何喜文，现在发现自己最少亏了一个亿。
　　斩鸡头烧黄纸这个仪式，后世人见过最多的时候，就是在香港电影中，这是一个流传了千年的习俗。
　　收义子拜义父，结为异姓兄弟，是中国式的江湖文化中最重要的一环，从著名的刘关张桃园结义开始，义结金兰就成了跑江湖中最高级、最神圣的仪式。
　　这一点深刻的印刻在了每个中国人的灵魂上，很多时候义兄义弟之间，甚至会比亲兄弟更加的亲密。
　　斩鸡头的意思很简单，就是拿一只威武雄壮的大公鸡砍掉鸡头，烧黄纸则是一人拿着一张黄纸，上面写了结拜人的生辰八字和结拜时需要发的毒誓。
　　结拜时结拜人将其念完，然后把雄鸡的鲜血洒到黄纸上，再将黄纸焚烧，这结拜之礼就算成了。
　　“我叶开（何喜文、辜礼欢）今日约为异姓兄弟，今后当互相扶持、同心戮力、共创大业，虽不同日生，誓愿同日死，若有戏言、不得好死！若有违背、断子绝孙！”
　　三人大声的读着誓言，别人是在武庙中，当着岳武穆的面起誓，他们三人则是对着绍武天子的灵位起誓。
　　大声读完，早有负责监礼的张朝荣，一刀斩掉雄鸡的头颅，失去了脑袋的雄鸡还在不停的挣扎，鸡血洒得三人一身一纸都是，早就等在一旁的阿山赶忙将火盆提了过来，三人立即将黄纸丢入火盆。
　　“礼成！”监礼的张朝荣大声喊道，随后三碗沾了少许鸡血的酒就端了过来，三人接过一饮而尽！
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　“三弟！”
　　不管三人心里是怎么想的，但表面上仍然是一片的激动，仿佛至此就真成了亲兄弟一般。
　　其实只是叶开心里没觉得多神圣，但是在其他人看来，他们三个以后那就真跟亲兄弟一样了！
　　这其实是中国式契约精神的体现，它代表着三个没有血缘关系的人，通过一纸契约（黄纸）成为了亲兄弟。
　　喝完鸡血酒后，自然就是少不了的酒宴，三人手牵手喝了个酩酊大醉！
　　。。。。
　　演武场军营，需要遣散的七百人已经挑选完毕，这些被遣散的族兵会回到北大年周围的各个定居点和村落去，今后他们就要负责起村子里丁壮的训练，以及村落的治安，
　　散居于北大年到柔佛之间的所有叶家人，经过一个月的断断续续迁徙，全部迁回了北大年周围。
　　以前是没有办法养活不了这么多人，只能散出去开拓，而现在有了塔尼河边的土地，以及其他马来人开拓的熟田，完全能养活这十几万人了。
　　所这一个月来，按照叶开的意思，叶家人都集中到了北大年附近几个地方居住，特别是塔尼河边，叶家还会在河湾筑起一座城！
　　当然这也是为了保护族人和塔尼河边的族产，北大年一战后，马来土著的对于叶家的敌意陡然上升，再把族人散居在外就很危险了。
　　遣散七百人后，这个军营里面就剩下了一千二百多人，一面叶字黑旗和一面唐字红旗，被叶开郑重的递到了叶欢的手中。
　　从现在起，叶欢就是叶家南洋第一标的统带，直接管辖这一千族兵，叶开在的时候他接受叶开的指挥，叶开不在了他就要在一定程度上听从叶福来的安排。
　　标下面分了左营和右营，左营营长是黄老四，右营的营长则是陈文淇，这一对老冤家经过叶开这一段时间的观察与管教，已经勉强能作为一个营级军官了。
　　至于化山堂的独立大队，队长则由曾千户暂代，因为叶开已经决定把堂哥叶铭和何钰儿都带到欧洲去。
　　授完旗，宣布完任命，叶开就带着众人来到了他的营帐之中，族兵成立了，相应的待遇就必须要跟上。
　　常备的这一千人标兵，每兵授塔尼河边良田三十亩，月给饷银及其他补给合计白银一两半，伙食和被服武器在外。
　　散到各村的非常备族兵则授田十亩，月给饷银一两，不负责饭食，但一年有四套常备军服以及必要的武器。
　　各家各房也基本打破了严格按家按房的聚居形势，表面上是因为没有那么合适的土地，刚好分配给各家各房，暗地里肯定是为了削弱族长、族老对于族兵的控制。
　　而散出去的非常备族兵，则需要保持两天一操，一般是以二十人为单位，设一个棚长作为军官进行管理，棚长不但要带领士兵们操练，还要检验他们的刺刀术和火枪的装填速度以及枪法。
　　同时族兵需要负责训练本村没有授田和月饷的丁壮，他们需要在族兵的监督下做到每周一操，对于火枪的使用也会有相应的要求。
　　这一切的训练与考核就是要保证叶家族兵的动员能力，按照叶开的要求，叶家族兵必须做到普通动员的时候，能把人数动员到三千人，而且全数配备火枪。
　　红色动员的时候，则能把人数提高到一万至一万两千人，大部分配备火枪的地步。
　　有了这样的动员能力，不管是武吉斯人还是荷兰人，叶家都能应对了！

第一百二十章 被套牢的张朝荣
　　“啊？入天地会？不不不！束武啊，叔父我都这把年纪了，这就免了吧，反正你放心，瓜啦登嘉楼的事，我一定会听取你的意见的！”
　　张朝荣脑袋摇得跟拨浪鼓一般，对于叶开让他加入天地会的要求，张朝荣一百二十个不愿意。
　　他知道叶开为什么想让他加入，因为这次去曼谷，不但叶福来的爵位提升到了坤，张朝荣也得到了一个万的爵位。
　　叶家其他人做了一县的令尹，张朝荣则被拉玛一世直接封了个府尹，位在其他人之上，叶福来之下，而且他这个府尹是直接受宋卡的北大年总督管辖，不受叶福来这个副督管辖的。
　　张朝荣知道，这个安排是拉玛一世故意在北大年华人和瓜啦登嘉楼华人间掺的一把沙子，目的就是不让叶家过于壮大。
　　因为没了瓜啦登嘉楼这六七万华人，叶家就只有了自家的十二万多人，这一下就相当于挖走了叶家三分之一的力量。
　　而且张朝荣也挺乐意的，这个家伙就是一个油光水滑的皮皮鳝，他接受过荷兰人封的甲必丹，和葡萄牙人眉来眼去过，也曾经暗中表示过对瓜啦登嘉楼奥马苏丹的臣服。
　　这次接受暹罗拉玛一世的册封，对于张朝荣来说，也不过是多了个可供选择的大腿而已，宁为鸡头不做凤尾嘛！他没觉得自己的选择有错。
　　而暂时还没有本钱和拉玛一世翻脸的叶开，就只能想其他办法了，让张朝荣入天地会，就是一个法子。
　　拉玛一世不是用暹罗式的官职体系把张朝荣拉走了吗？叶开就用中式的上下尊卑体系，再把张朝荣拉过来！
　　在广东、福建最为普遍的天地会，就是叶开最佳的选择。
　　“叔父大人！我觉得您还是加入的比较好，咱们南洋华人当然要同心戮力、抱团取暖呀，张叔叔不加入，难道是想要不顾乡土情谊自己单干？
　　这话可不能让我父亲听见了，不然他老人家肯定要多想的，前些日子他还说，要把刘家族长之子崇汉带到身边做书办呢！”叶开笑嘻嘻的看着张朝荣说道。
　　卑鄙！张朝荣瞳孔一缩，刘家是瓜啦登嘉楼张家之后的第二大家族，刘家族长的儿子刘崇汉，则是瓜啦登嘉楼下一辈中最杰出人物。
　　刘崇汉自幼聪慧，少年老成、能文能武，是张朝荣的重点培养对象，历史上，刘崇汉就是下一任的瓜啦登嘉楼甲必丹！
　　回忆了一下叶福来这个老‘硬币’的一贯风格，张朝荣决定回去一定要跟刘家族长好好说说，他们福建人怎么能去给叶胖子这个广东人做书办呢！
　　想到这里，张朝荣脸上的笑容消失了，他站了起来公事般的拱了拱手，“贤侄啊！我这丁加奴的事情还多，甘马挽港新创，处处都是麻烦事，容我先回去考虑下跟各家族长们商量商量，再来回答你怎么样啊？”
　　“好啊！这样的大事，叔父是需要跟大家商量下，那侄儿就不远送了！”
　　张朝荣脸色一喜，没想到叶开这么好哄，什么回去商量下，等他回了瓜啦登嘉楼能有结果就怪了！
　　“不过有件事，我得给叔父大人说一声！”张朝荣正准备走，叶开又说话了！
　　“贤侄请说！能答应的叔父我绝无二话！”
　　“侄儿我不日就要去往欧罗巴洲，这盛名大哥也想去见识见识，我已经答应了！”
　　张朝荣一下就愣住了，长子张盛名是他几个不成器的儿子中，还算有点培养价值的，属于一堆歪瓜裂枣中勉强能看的。
　　张朝荣一直对他这个儿子倾注了很大的心血，虽然他知道自己这个儿子可能没有能力做下一任甲必丹，但是培养一下，保住他为张家打下的‘江山’还是可以的。
　　从北大年去欧罗巴洲远行万里，海上凤高浪急，出了意外可怎么办？而且他呆在叶开身边，不就成了人质了嘛！
　　“这等大事，为何老夫竟然不知道，这逆子在哪？我要问问清楚，问问他怎敢自己乱做主！”
　　张朝荣显得很愤怒，叶开则冲着阿山点了点头，阿山撩开营帐门口的门帘，张盛名自己就走了进来。
　　“你这小畜生，这么大的事，怎么敢不跟老子商量，你说，你是不是一时冲动答应的？”
　　张朝荣冲着走进来的儿子就是一顿猛锤，只不过打他边锤边不停的眨着眼睛！
　　张盛名脖子一耿，眼睛一瞪，“我已经长大了，这事我能做主了，没什么冲动，我就是想去看看！”
　　“你他@#￥%……”张朝荣气得一阵阵头晕，各种刺激性的词语激射而出，一看就是老芬芳了！
　　“叔父大人！何必生气呢，这盛名兄弟志向远大，想跟我去欧罗巴洲见见世面那是好事啊！”叶开贱兮兮的开口了。
　　张朝荣这个儿子其实是个偏才，他不爱学文，学武也没那个毅力，经商就更没有天赋了，可他却对枪械机关等有着浓厚的兴趣，是个标准的工业狗。
　　他只跟叶开混了几天，就被叶开口中的那些新奇的未来工业理念，像蒸汽机、蒸汽锤什么的给迷住了，还真不是叶开忽悠，确实是张盛名哭着喊着要跟叶开去欧洲的。
　　张朝荣恨恨的瞪了叶开一眼，气急败坏的教训起了自己的儿子，可不管他怎么说，张盛名就是不买账，铁了心的要跟叶开去欧洲，这十五六岁的少年叛逆起来，那可不会分什么场合不场合的。
　　叶开暂时没去管张朝荣而是看向了何喜文，酒醒后的何喜文一脸的郁闷，他这次来除了一个义兄的头衔，什么也没捞到。
　　不但如此，他昨天喝酒的时候还一时冲动答应再派两百精锐给叶福来，作为他这个晚辈对长辈的孝敬。
　　好嘛！本来想拉回去的刀盾手没带走，还倒搭上了两百人，真是亏到姥姥家了。
　　叶开当然知道这位新鲜出炉的义兄有多郁闷，这个时候就该弄点好处给何喜文了，不然光一个结拜兄弟的名头，可牵绊不住这个老江湖。
　　虽然现在他不能跟叶开翻脸了，但人家给你来个阳奉阴违，嘴巴答应的快，就是不行动，你也没办法不是？
　　清了清嗓子，叶开对着何喜文说道：“大哥，你马上也要回昆仑岛了，三弟这里也没什么好东西，不过粮食武器还是有一些的，都是从马来人那缴获来的，大哥不要嫌弃就是！”
　　何喜文终于来了点精神，能捞一点，总比什么也老不到要好，阿山适时的递上了一张清单，何喜文赶紧接过来一看。
　　老式火绳枪五百杆，各式燧发枪两百杆，上等火药两万斤，铅子十万发，粮食三十万斤，绢布两百疋，各式农具三千把，都是何喜文最需要的东西。
　　笑容终于回到了这个手握万人精兵的天地会大佬脸上，“三弟真是有心了，那这些东西大哥我就却之不恭了！”
　　“这是大哥应得的，咱们可是斩鸡头烧黄纸的兄弟，还有大事等着你我兄弟去干呢！
　　而且这些只是这次送给大哥的，从这个月起，大哥还可以和我三伯叶福来商量一下，以后每两月可以从隆盛号调一批物资过去，咱们就以三千两为限如何？”
　　这就是相当于给何喜文的军饷了，不单是为了让这个义兄心里舒服，还是变相告诉何喜文手下的穷苦兵丁，跟叶家混是有好处的。
　　这边何喜文喜出望外，那边张朝荣却哭丧着脸，不管他怎么说，儿子张盛名都是王八吃秤砣铁了心了，一定要跟着叶开去欧洲。
　　没办法了，张朝荣只能又过来找叶开，“贤侄，你说的那个入天地会是个什么章程？
　　叔父我想了想，我既是南洋华人，当舍小利为公义，咱们华人还是要抱成团才行！”那张肥肥的胖脸上，一脸的急公好义！

第一百二十一 复兴堂
　　叶开、何喜文、鄚子泩、辜礼欢、张朝荣等人都在，五个人排成横排单膝下跪，每个人手里都端着一碗鸡血酒，这个叶开第二次喝这玩意了，当然不是他们五个人又要结拜，而是在歃血为盟。
　　从现在起，天地会复兴堂就成立了，本来按照洪门的规矩，这种自立山头的事情，是要遍邀各路豪杰、尊长来见证才能行的，但是在这南洋嘛，一切随简！
　　这是叶开去欧洲之前要做的最后一件事，那就是用洪门为纽带，把瓜啦登嘉楼的华人和叶家栓到一起。
　　他这边迫着张朝荣入伙，还把张盛名忽悠到欧洲去当人质，叶福来那边则已经把瓜啦登嘉楼的后起之秀刘崇汉，给带到身边当了书办。
　　同时叶开还让张家出了两百壮丁到叶家这边和常备族兵一起训练，作为交换，叶家的族兵也会派两百去到甘马挽港，这样三管齐下，基本就堵住了张朝荣想要左右逢源的路。
　　“诸位长辈、兄弟，这复兴堂将是我洪门在南洋的开山第一堂，希望各位能够守望互助，团结一心，勿忘反清复明的大志！一入此门、终生就是洪家人，敢有出卖兄弟、作奸犯科、勾结外人、损公肥私的，当知晓我洪门三刀六洞之刑罚！”
　　这复兴堂的堂主当然是由叶开担任，两个副堂主是何喜文和张朝荣，白纸扇的位置则是给了鄚子泩，辜礼欢和叶欢等都各自为香主，众人随后在投名状上签下了自己名字，这复兴堂就算正是成立了。
　　张朝荣在心里叹了口气，想不到他做了一辈子的生意，今天竟然被一个后辈迫着加入了天地会！
　　这字一签他也算是被套牢了，这会就算他跟拉玛一世说自己是被逼的，拉玛一世也不会相信了。
　　而且他现在根本不敢有二心，自己最疼爱的儿子被叶开给拉走了，他内定的接班人又在叶福来身边，还有叶开说的严禁出卖兄弟、勾结外人，明显就是意有所指，可以说就是说给他听的。
　　三刀六洞的洪门规矩，别人说张朝荣可能会觉得是不是在开玩笑，但叶开说的，张朝荣可不敢这么认为！
　　这叶家大少爷虽然年纪轻轻，但这半年来，死在他手下的人没有八千也有一万了，妥妥的杀神啊，还是不惹为妙。
　　“大哥！这联络郑一的重任就要靠你了，不要怕使钱，你只管找阮福映要，我们这可是在为他招兵揽将，还有招募两广天地会兄弟下南洋来的事，也一并拜托大哥了！”
　　宣读完规矩，叶开开始分配任务了，华南海盗中的莫观扶和陈添保等人已经被西山朝拉过去了，他们现在可以招揽的就只剩下了郑一。
　　提到郑一，也就不得不提到日后非常出名的大海盗张保仔，这郑一就是张保仔的义父，在华南海盗中也属于实力派，有战船百艘，手下海盗一万多人。
　　他的老婆石氏也颇有本事，日后郑一意外身亡后，石氏以郑一嫂的名义，继续统帅着郑一手下的海盗，还和自己的义子张保仔搞到一起去了。
　　两人最后被清廷招安，不但得了善终，张保仔还得到了闽安副将的官职，郑一嫂也有清廷的诰封，算得上是人生赢家了，不过现在，张保仔可能才一岁多还在牙牙学语，郑一嫂也才八九岁。
　　何喜文点了点头，“三弟你就放心吧！这郑一不是莫观扶那等卑鄙小人，只要咱们给得起价，再晓以大义，他一定会前来投靠的。”
　　“二哥！这联络福建同乡和天地会好汉的事就交给你了，我父亲还答应让你做他的书办，以后这北大年屯田、糖寮以及隆盛号的生意，你也要多费心了！”
　　“三弟放心！二哥一定打理好这一切等你回来！”
　　“鄚公！暗中联络安南之明乡人，以及真腊华人的事情，那就拜托你老人家了，叶束武感激不尽，请您为我等亡国之人多多费心！”
　　鄚子泩这么大的年纪了，当然不能跟叶开他们结拜，但也不是没有拉拢的办法。
　　鄚子泩有个庶女年方十五，比叶盛大了两岁，于是叶开就果断的“卖”了自己的二弟，直接就帮他两定了亲，鄚子泩就顺利成了叶开二弟的岳父。
　　“老朽自当尽力，请叶侯放心！”穿着长袍的鄚子泩面色严肃的点了点头。
　　“叔父大人，我与盛名去到欧罗巴洲后，这瓜啦登嘉楼就拜托你了！”
　　张朝荣神色复杂的点了点头，叶开这话说的，搞得好像瓜啦登嘉楼是他的产业一样。
　　叶开也是满意的看着众人，何喜文为他联络海盗郑一，辜礼欢为他联系各地的福建华人，以及处理叶家的屯田和商号事宜，辅助叶福来打理内政。
　　鄚子泩则为他联络真腊华人和越南国内的明乡人势力，以这个小老头的声望和办事效率，等叶开回来，一定就会有一大票明乡人为他所用。
　　等到他从欧洲回来的时候，自己带着大批雇佣军与枪炮技术和军费，北大年叶家控制的华人则达到五十万众，有这样的实力之后，在这南洋，还有什么事办不成的？
　　。。。。
　　甲辰年，农历冬月十八，吉星高照、嫁娶诸事皆宜。
　　北大年港口，彩旗招展，锣鼓喧天，舞狮舞龙的来回穿梭，密集的鞭炮声比战场上的排枪声都要响。
　　港口处，四艘打着广南阮家嫩黄旗的广船刚刚停稳，呜呜的牛角声就开始吹响。
　　穿着大红大黄明式礼服的广南人，鱼贯般的从船上走下来，他们每个人都挑着缀着红花的箩筐，船上、岸上欢呼声响彻天际，等到一个穿着明式郡王服的人出现在船头，欢呼声就更加大了！
　　“大明安南都统使司，安南国广南国主胞弟，通化郡王阮氏福晪（tian，三声，同明）殿下到！奏乐！”
　　一群广南宦官齐声高呼，乐班的乐手立刻开始摇头晃脑的吹起了百鸟朝凤。
　　通化郡王阮福晪是阮福映的五弟，作为阮福映最小的弟弟，他今次来到北大年的主要任务，就是送他的妹妹阮氏玉琬出嫁，再近距离观察一下北大年叶家的实力，最后顺便把叶开许诺的‘投资’带回去！
　　得到拉玛一世赐与大笔银钱的阮福映，又开始了大肆招兵、打造战船等，花钱如流水的阮国主现在又没钱了。
　　“大明安南都统使司！”叶开轻声念叨了一句，他也穿着一身大红的明代状元服当做新郎服，不过让他觉得有点难过的是，他询遍了所认识的南洋华人家族，竟然没有一家会做大明礼服的人了，这套衣服还是阮福映做来送给他的。
　　阮福映果真听从了叶开的建议，悄悄的把大明安南都统使司这个称号给捡起来了，果然如叶开所预料的那样，这个招牌给阮福映带来了不少的好处。
　　自从阮福映打起这个招牌，南圻乃至中圻至少有二十几家士绅豪族，派人向阮福映表示了好感与支持。
　　仅仅在这两月，超过一百家明乡人，带着家丁族人专门跑到曼谷来投靠，十几个活跃在南中国海的小型海盗、会党等也纷纷前来归附！
　　阮福映越发觉得叶开的点子是正确的，最近乐得合不拢嘴了，不过叶开也挺高兴，阮福映越依赖明乡人，就越离不开叶开，就越方便叶开渗透进广南的方方面面！

第一百二十二章 洞房花烛
　　阮福晪慢悠悠的往岸边走去，本来按照规矩，叶开是需要到曼谷去接新娘子，并在龙邱完婚之后才能回北大年。
　　不过最近的变化太快了，变得让阮福映有些目瞪口呆，短短的半年时间，叶开从一个二世祖变成了南洋闻名的猛将，不管是缅甸人还是武吉斯人，都在他手上吃了不小的亏。
　　特别是叶开打垮武吉斯人后，立即回师夜袭北大年苏丹宫的一役，更是让阮福映咂舌不已！
　　刚刚打了硬仗而不用修整就直接可以疾行几百里，以少打多突袭一国宫城，这表示叶开手下已经有了一支十分精锐的部队，今次阮福晪来的第二个任务，就是来观察下叶开是否真有这样的一支强军？
　　所以本来带着几分尚公主意味的叶开娶妻，如今变成了正常的婚嫁模式，甚至连他去龙邱接新娘子都免了，直接在阮家的广船上接就行。
　　阮福映肯做这样的让步，一是因为只要眼睛不瞎，谁都看得出来拉玛一世有多器重叶开，甚至有嫁女儿把他拉拢过去的意思，阮福映怕夜长梦多！
　　二是叶开大婚完马上就要启程去欧洲，如果还让叶开在龙邱和北大年间来来回回的折腾，这去欧洲又得推迟几个月，所以阮福映干脆拉下面皮，来了个一切从简！
　　叶福顺站在码头，笑得眼睛都看不见了，自从叶开这半年名声大噪以来，作为叶开最坚定支持者，叶福顺不但得到了一个穆桂英式的儿媳妇，连他在叶家内部的地位也是蹭蹭上涨，隐隐有叶家三号人物的架势，就像今天这个象征着荣誉与地位的接亲总管，就是由他担任的。
　　“东边一朵紫云起，西方一朵红花开，叶家有郎才情无双、相貌堂堂，求娶阮氏贵女百年好合、幸福绵长！”
　　叶福顺扯着嗓子半喊半唱了起来，身后跟着接亲的其他叶家长辈，也开始齐声高呼，“紫云起、红花开，请新人，下轿来！”
　　满面堆笑的阮福晪点了点头，身后的广南宦官立即开始大喊：“请下轿！”
　　于是船上一阵红云流动，几十个身穿红色喜衣的贵妇，簇拥着凤冠霞帔的阮氏玉琬开始下船，早就在后面等候的叶开则赶紧上前去接自己的新娘子，其他的礼仪都要到叶家祖宅后才会进行。
　　酒池肉林、人山人海，叶开可算见到了什么叫做铺张，本来他只想办一个简单点的婚礼，把这钱都用到别处去，可叶福来怎么会听他的？
　　今天的整个婚礼在南洋来说，已经是相当奢华了，各种美食，中式、泰式甚至是用来尝鲜的西洋菜式堆满了桌子。
　　南洋各地的华人，包括爪哇岛上的黄家、郑家华人，甚至是罗芳伯都派了一个刘家族老前来祝贺。
　　暹罗方面，王子伊刹罗颂吞亲自到场，北大年的总督、二王素拉.辛哈那的代表，华裔彭世洛总督披耶.方等人也远道而来，给足了叶家面子。
　　。。。。
　　叶开跌跌撞撞的往新房走去，作为新娘子的阮氏玉琬端坐在床上一动不动，喝完合卺酒的葫芦瓢还放在桌子上，褐色的葫芦皮上反射着过于静谧的烛光。
　　阮氏梦、黄氏如琼两个侍女站在床边陪着阮氏玉琬，黄氏如琼还是老样子，细长的眼睛连眨直眨，水光潋滟、丝丝电流仿佛能穿透空气一般！
　　阮氏梦则终于不像上次那么一脸麻木了，她看着叶开，眼中有除了有几分胆怯以外，竟然还有一丝丝的期待。
　　说实话，这几个月南征北战，又要和暹罗人、自家华人勾心斗角，叶开还真没有好好休息过一下，他都快忘了这两个阮家的侍女了。
　　叶开摇摇晃晃的走过去，大笑一声张开了双手，两个个侍女赶忙上前来，帮叶开把身上的喜服脱掉，黄氏如琼的细长小手不经意间在叶开的身上摸索着，眼睛里都要滴出水来了。
　　叶开一把搂住这个食髓知味的侍女，也不客气的‘搜索’了起来，旁边有些颤抖的阮氏梦不知道该走还是该留，正犹豫间，叶开也一把把她拉了过来。
　　咿咿唔唔的声音传来，夹杂着淡淡的喘息声，端坐在床上的新娘子气得浑身发抖！
　　阮氏梦艰难的挣脱叶开的‘探索’往床边跑去，他四岁就跟在了阮氏玉琬身边，主仆情深非一般人可比！
　　黄氏如琼就没这么多讲究了，他勾着叶开的脖子瘫坐在他的怀里。
　　浑身颤抖的阮氏玉琬站了起来，他哆嗦着指向了叶开，“叶束武，今日乃是你我洞房之日，你这是想要羞辱我吗？”
　　叶开拍了拍黄氏如琼的大腿，示意她站起来，“岂敢！岂敢！我一介平民，怎么敢羞辱你这阮家王女，不如我们谈谈广德兄如何？我记得我好像说过，要促成你和广德兄见面的吧？”
　　回忆起当初的舔狗生涯，哪怕那是原来的身体干的蠢事，叶开还是感觉一阵极为不爽，什么错都可以犯，但舔狗不的得house，想想都让他觉得难以相信，以前的叶开怎么会蠢成那样。
　　“你！…你！…你！”阮氏玉琬连说了三个你，整个人一顿摇晃。
　　她噗通一声坐倒床上，肩膀一耸一耸的，细细抽泣声传来，阮氏梦赶忙去扶住主子，痛苦的看向了叶开。
　　“侯爷，你不要这样说，公主只是倾慕李广德之文采，并无其他意思，如今公主已是侯爷之妻，还望侯爷怜惜！”
　　主仆同心，阮氏玉琬在哭，阮氏梦脸上的泪珠也是滴滴下落，梨花带雨，看起来别有一番风味！
　　“不管是倾慕文采还是其他，我叶束武的妻子心里想着其他人那就是不行，除非你告诉我这个李广德是谁，如今身在何处！”
　　叶开冷着脸一摆手说道，这玩意确实要问清楚，虽然他是为了打入广南人内部，而娶了阮氏玉琬，但他可不想弄顶帽子戴戴，这李广德不管是谁，他都死定了！
　　“他在...”阮氏梦刚刚开口，就被阮氏玉琬给打断了，“你不许告诉他！不要求他！”
　　“说下去！”叶开冲着阮氏梦微微一笑，阮氏梦看着叶开渗人的笑容，犹疑了一下还是开口了。
　　“李广德家曾是富春大族，他父亲还曾是明王（阮福淳，阮福映的叔叔）殿下最信任的大臣，不过他们现在已经投靠了西山贼了！”
　　“不要说！不要说了！”阮氏玉琬大声的尖叫了起来，很有几分梦碎的感觉，她崇拜的、暗恋的文采斐然之人，竟然屈膝投靠了西山贼，自从两个月前阮氏玉琬知道这事之后，心就死了！
　　嗯！叶开满意的点了点头，富春被攻破是好几年前的事了，那时候的阮氏玉琬也就十岁左右，应该干不成什么事！
　　很可能这就是一场精神恋爱，至少可以确定肉体上的牵扯是没有的，现在李广德投了西山朝，精神上的暗恋也基本被国仇家恨淹没了。
　　警报解除！
　　叶开走上前去，撩起一直盖在阮氏玉琬头上的红盖头，一张苍白消瘦的脸出现在了叶开眼前，大大的眼睛里满是泪水，连睫毛上也沾满了水珠，小巧的鼻子，小巧的嘴巴，整个人看起来娇娇柔柔的，还真是很漂亮呀！
　　叶开开心的笑了，他抬起阮氏玉琬的下巴，小美人在他的逼视下慌乱的闭上了眼睛，浑身又开始了轻轻的战栗。
　　已经吃了好几个月素的叶开，哪还忍不住！
　　他轻轻的将这个阮家王女推倒在了床上。
　　“此处省略一万字....！”

第一百二十三章 起航
　　武王号战舰，这原本是一艘属于澳门葡萄牙人的武装商船幸运儿号，今年年初在伯多禄的牵线下，被阮福映给买了过来。
　　这艘拥有两层甲板，火炮40门的武装商船，就成了此次出访法国的广南海军旗舰。
　　去往法国的船队一共有五艘船，包括武王号战舰在内，还有两艘轻型护卫舰，一艘载满货物的商船，还有一艘载满各种补给品的补给舰，他们将和两艘葡萄牙人商船，两艘英吉利商船一起，组成一个船队驶往欧洲。
　　梭桃邑码头，阮福映穿着明黄色的衣袍，带着他的侍卫与后妃们来到码头送行。
　　如西正使巴黎外方教会主教伯多禄，如西副使、西贡县侯叶开，还有五六个阮朝的较书之类的属官一起对着阮福映拜了拜，当然伯多禄和叶开是弯腰，其他人是下跪！
　　“叶侯，福景就交给你了，请您多多费心，他这么小就要远渡重洋.....”
　　阮福映的王后宋氏兰穿着明式王妃袍服，眼泪断线般的流淌着，她小心的看着叶开，一脸的乞求。
　　今次出访欧洲，其实主角不是伯多禄也不是叶开，而是一个五岁的小孩，这就是阮福映的长子，王世子阮福景。
　　他将作为阮福映的代表，去往法国和法王路易十六签订一系列的条约，这个可怜的小孩，在后世的话他还是个大班学生，可是在这里，他为了适应海上的生活，已经在这条武装商船上生活了四个月了。
　　叶开轻轻抱起阮福景，感觉轻飘飘的，估计最多也就二十斤左右，体重远远低于一个后世五岁孩子的标准。
　　不过长得倒是非常可爱，特别是那双又黑又亮的大眼睛，看起来特别萌！
　　阮福景用双手环住叶开的脖子，大大眼睛不解的看着哭泣的母亲，他最近一直在船上居住，习惯了每天都要和母亲分开的场面，他还不知道欧洲有多远。
　　“王后放心，臣一定全力保证世子的安全，一定会护送他平安到达法兰西的！”叶开抱着阮福景向哭成泪人的宋氏兰点了点头。
　　宋氏兰强忍眼泪冲着叶开笑了笑，“如此那就拜托妹夫了，福景，快叫姑父！”
　　心疼儿子的宋氏兰非常聪明的没把叶开当臣子，而是当成了妹夫。
　　“姑父！”阮福景奶声奶气的叫了叶开一声姑父，叶开也满面笑容的回了一声，随后把阮福景递给了身后的黄氏如琼。
　　这次叶开去欧洲带了两个侍女随身伺候，一个是黄氏如琼，一个就是李阿水的姐姐李与薇。
　　带上黄氏如琼是因为叶开发现，他如果不把她带走的话，估计回来她就只剩一堆白骨了！
　　黄氏如琼那晚在洞房中的表现，可是把阮氏玉琬给狠狠得罪了，要是把她放在阮氏玉琬身边两三年，绝对是死路一条，所以叶开只能把她带在身边，反正路上也需要人照顾饮食起居。
　　说到洞房，叶开悄悄夹了夹大腿，NND，婚礼是三天前举行的，到梭桃邑用了一天，剩下的两天几乎都是在房间里度过的。
　　因为叶福来害怕叶开去欧洲的路上出点什么意外，所以强令他在房间里不停的造人，期望这一主二仆三个女人能有一个怀上孕。
　　第一天叶开还挺乐意，第二天就不是那个滋味了，叶开现在觉得某根东西好像已经不是他自己的了！
　　至于为什么带上李与薇，这也是叶福来安排的，李与薇是正牌的纯血客家人，叶福来希望她在路上照顾叶开的同时，能给他生一个纯血的华人孙子。
　　“嘭！嘭！嘭！”几声起航的炮声响起，阮福映对着叶开郑重的弯腰行礼。
　　“束武吾弟，此去法兰西责任重大，能否请来大兵，光复宗庙，就看你的了！”
　　叶开也双手一揖弯腰九十度，“王兄放心，束武定当竭尽全力不负王兄所托！”
　　说完叶开对着辜礼欢和叶欢拱了拱手，“此去山高水长，北大年就拜托两位哥哥了！族学之中学习三百千的时候，一定要加上我的那两本书，切记切记！”
　　如果说叶开还有什么不放心的话，那就是这次走的太匆忙，族学还没弄好。
　　本来叶开是想按照后世的标准设计一套教材的，但根本没有时间让他那么做，所以他只能降低了标准，只在族学中加入了历史与算学。
　　原本叶家族学的管理是很轻松的，学童什么时候来？什么时候走？什么时候不学了？都是看个人而定，想学就来缴束脩，不学也不强求。
　　但从现在起就不行了，十二岁以下的孩童，必须每半月到学堂学习十天以上，十二岁以上十六岁以下的，每半月则需要学习五天以上，而且族学不但不收束脩还管饭。
　　最后族学还有毕业的标准，能认五百个字，会百以内的加减乘除，会千以内的加减法，能背诵二十个历史名人故事的才能毕业！
　　毕业后会得到一枚银质的毕业证，有了这个证，在叶家不管是当族兵，还是去隆盛号做事，饷银都要比其他人多一成。
　　而且叶开还规定，没有毕业证的，以后就不给分媳妇了，当然自己有本事找，或者愿意去娶土著的不在管束范围内。
　　但想从叶开这得到一个华人媳妇甚至是娘惹媳妇的，都需要毕业证，所以他走的这些天，十五六甚至十七八的光棍们把族学都快挤破了！
　　“三弟（束武）你放心，我们明白！”辜礼欢和叶欢也拱手回礼，叶福来因为已经是暹罗的官员，所以不方便来送行，于是就拜托了辜礼欢和叶欢过来。
　　洪亮的号子声中，五艘商船升上了半帆，往马六甲方向而去，这次出访，共有伯多禄随行人员三十人，包括他自己，以及几个回法国的传教士，还有安娜和二十名法国雇佣兵。
　　阮福映这边则是以阮福景的侍从、侍女以及较书、书办等人为主，差不多有六十人左右，剩下的都是叶开带的随行人员，足足有八十人之多。
　　这其中包括曾经在曼谷卧底，适合做探子特务的阿胜哥叶胜，堂哥叶铭和何钰儿两口子。
　　其他的则全部是从北大年叶、陈、江、黄，以及瓜啦登嘉楼张、刘、高、林等家精选出来的十三四岁少年郎。
　　他们大多经过了超过四个月的法语补习，也完成叶开编纂的数学书学习，其实就是一千内的加减法与一百以内的乘除法和九九乘法表。
　　这些少年将是叶开的未来，从被挑选出来的那个时候起，叶开一有空就跟他们一起学习，一起玩耍，等到了欧洲后，他们会被派往各地学习欧洲的科学技术，这些就是叶开的‘留美儿童’！
　　以后叶开这个小政权中的大部分中高级军官、官员、学者、科学家，基本都会从这些人中涌现出来！

第一百二十四章 加尔各答
　　加尔各答，报时的钟声当当的传遍了整座城市，穿着印度传统长袍的人来回穿梭着，象征着大不列颠对加尔各答绝对统治的丽城大厦上，不列颠的米字旗，以及不列颠东印度公司的米字星条旗高高飘扬着。
　　从梭桃邑到加尔各答，后世坐飞机仅仅几个小时的路程，叶开他们坐着船停停走走，差不多一个半月才到。
　　至于他们为什么不去法国的殖民地本地治理，而是来加尔各答，那是因为本地治理在一七六一年，被英国军官罗伯特.克莱夫攻破，并报复性的摧毁后，就再也没有回复过元气。
　　哪怕一七六五年巴黎和约后，英国人将本地治理还给了法国，可原先那个人口数万的印南重镇则完全消失了！
　　现在的本地治理只是个拥有大约三百名欧洲人和两到三千泰米尔人的破落小镇，根本无法为叶开他们这个拥有九艘商船的船队进行补给，所以哪怕他们身上打着法国人的烙印，也只能选择停靠加尔各答。
　　在靠近丽城大厦的路上，随处可见包着红头巾的殖民地军队，以及穿着传统红色军服，脸上充满了征服者傲气的龙虾兵官兵来回走动。
　　至于其他的印度人，哪怕你是刹帝利，未经允许也绝对不敢在这里随意走动！
　　“嘿！我的兄弟！齐内丁！我的兄弟，我在这里！”褐色的拱门下，穿着紧身裤、单排扣上衣、洁白衬衣的塔卡尔大声的呼唤着。
　　“塔卡尔，我的兄弟，真高兴能再见到你！”叶开高兴的伸出了手，这个家伙就是在春武里法国军营中，缠着他学习煎牛排的那个印度厨子。
　　这个刹帝利女人和英国军官结合的混血儿，因为能做出美味的牛排，已经成了黑斯廷斯总督身边最红的人了，据说总督每天都最少要吃一顿他做的牛排。
　　“珍娜小姐跟随总督大人去处理事情了，要晚些才能回来，她吩咐我先安排你住下，等她回来之后在与你见面！”拥抱过后塔卡尔笑着说道。
　　“那就麻烦你了，我的兄弟！正好我可以休息休息，飘荡在海上的滋味可真是不好受！”
　　叶开也笑着跟在塔卡尔身后，往珍娜为他安排的住宿地点走去。
　　丽城大厦是由三幢相隔不远的白色大厦组成，有八层楼高，在现在还普遍是低矮平房的加尔各答，它们看起来格外的雄伟与整洁。
　　前面一幢是总督府的办公大楼，后面才是在印英国人，特别是东印度公司家眷生活的地方。
　　一路上来来回回的基本全是欧洲人，就连卫兵都变成了龙虾兵，原本跟在塔卡尔身后的红头阿三卫兵，则留在了最外围。
　　这里面能看得出印度人特征的肤色稍黑妇女，没有例外的都是一副仆人打扮，他们都好奇的看着走在塔卡尔身后的叶开等人，叶开估计自己是第一个进到这里来的黄种人。
　　一向自认脸皮厚的叶开忍不住用手摸了摸脸颊，倒不是他没被这么多人注视过，而是这种仿佛看着天外来客的眼神，让他很不舒服，不过他还算好点的，黄氏如琼连路都快不会走了！
　　终于，塔卡尔带着叶开走到一栋灰色的二层小洋楼前。
　　“这就是你休息的地方了我的兄弟，这个是你的仆人巴哈蒂，你有事情吩咐他就可以了，你先住下，我先去给你弄一顿丰盛的午餐！”塔卡尔指着一个跪在楼前作仆人打扮的男子说道。
　　叶开注意到了这个跪着的男子，他特意选择了一个角落跪下，塔卡尔把手指向他的时候，他还连忙跪着往后退了两步，原来太阳把他的影子拉的很长，快要接触到塔卡尔伸出手臂的影子了。
　　“欢迎您，尊贵的主人，巴哈蒂很荣幸为您服务！”塔卡尔转身走后，跪在门口的巴哈蒂才站了起来，他弯着腰对叶开说道。
　　。。。。
　　“叶束武！这地方就是天竺？佛祖的老家？这也太奢华了吧！”何钰儿摸着鎏金的门把手感叹道。
　　“这不是佛祖的老家，佛祖是尼泊尔人，这里是印度！天竺当然有钱了，人家都是几千年传承不断的大贵族，这算是小场面了！”
　　叶开有一嘴没一嘴的回答着，叶胜负责在码头照看带来的少年学生，叶开则带上了黄氏如琼、李与薇，以及何钰儿和叶铭夫妻两前来拜会安娜。
　　安娜的父亲沃伦.黑斯廷斯可是不列颠东印度公司在远东的副董事长、最重要五人成员之首，英属印度的总督。
　　都到加尔各答了，肯定要来拜会一下这尊大佛，当然现在还没有印度总督的称号，确切的称呼是威廉堡总督。
　　沃伦.黑斯廷斯是第一代印度总督，也是整个英属印度历史上，最出名的总督。
　　这是一个典型的老式英国殖民者，凶狠、残忍、贪婪、狡猾，又对冒险充满了一万分的热情。
　　他十七岁时就来到了孟加拉，现在五十二岁的他，已经在印度呆了三十五年了，可以说是最了解印度的英国人。
　　这些年他把孟加拉的纳瓦布，变成了不列颠东印度公司的奴仆，把总督府从孟加拉纳瓦布的宫廷，搬到了加尔各答，又发动了对马拉塔人和迈索尔邦的战争，彻底击败了法国人和荷兰人在印度的存在。
　　可以说没有沃伦.黑斯廷斯，英国人在印度，绝不会有这么大的影响力。
　　但同时沃伦.黑斯廷斯已经走到了他人生的十字路口上，历史上他明年就会被东印度公司召回伦敦，随后受到了长达十年的审判。
　　这个十年审判在英国历史上极为著名，它标志着英国殖民方式的改变。
　　也正是这个审判，确定了印度将作为英国工业品的倾销地和‘韭菜种植地’的地位。
　　只有在充分意识到印度能为不列颠的世界帝国提供充分的营养之后，印度才会成为英王皇冠上最璀璨的宝石。
　　从表面上看，沃伦.黑斯廷斯受到审判是因为他的个人性格原因，这个家伙做事粗暴、手段强硬，在英国国内的政敌很多，特别是与辉格党大人物、议员埃德蒙.伯克的私人仇怨。
　　但实际上，沃伦.黑斯廷斯被审判的最大原因，就是他没有为不列颠东印度公司赚取足够的利润，沃伦.黑斯廷斯把自己代入到了英女王任命的殖民地总督一职中，所以他要尽可能击败一切竞争者和征服更多的本地土著。
　　但实际上他忘记了，他主要的官职并不是什么印度总督，而是不列颠东印度公司的副董事长，远东地区第一人。
　　东印度公司虽然有这样那样的特殊地位，但本质上仍然是一家以攫取惊人利润为目的的特许公司。
　　这些年他虽然扩大了公司在印度殖民地的领土，但利润则惊人的下降了超过百分之五十。
　　这使得东印度公司的高层，不愿意再给予他保护，甚至迫不及待要把他弄回伦敦，换一个更加清醒的人去接替他。
　　叶开摸着下巴想了想，沃伦.黑斯廷斯的麻烦却是他的机会，如果能在这件事上帮黑斯廷斯一把，他就可以收获一个英国大人物的友谊，这对他到欧洲是很有好处的！
　　不然的话，他一个黄种人跑到万里之外的欧洲，还是欧洲人最强大的时候，他会受到什么样的歧视，用屁股都能想的到，所以叶开需要一些声望和光环，来包装一下自己！

第一百二十五章 威廉堡的总督
　　这是一个装饰考究的英式书房，一张长长的红木书桌，书桌后面是一整面墙的嵌入式书架，整个书房更是宽阔的不像话，起码有一百平米以上。
　　地上铺着昂贵的波斯地毯，充满了时代的感的欧式圆桌与沙发，所有的茶杯、茶壶、碟子等用具都是乾隆官窑的外销型号，极致精美，每一件拿到后世都能值个一二十万以上！
　　本以为晚上就会见到珍娜的叶开，足足等到第二天下午才收到了邀请，而且不是珍娜的邀请，而是她的父亲，威廉堡总督沃伦.黑斯廷斯的邀请，见面地点就是位于丽城大厦主楼的总督办公室。
　　“齐内丁先生，请用茶！”叶开在观察这间办公室的时候，门从外面被打开了，一个微胖的白皮妇人领着一串的印度女仆走了进来。
　　她们将一个个精致的茶碗和碟子，摆到了叶开面前的小圆桌上，这个时代下午茶已经开始在英国人中流行了，当然只有上流社会有这个条件和空闲。
　　“总督先生遇到了一点突发事情，您可以先吃点东西稍等一会，虽然齐内丁先生也是烹饪高手，但我们这里的甜点也是很有名的！”为首的胖夫人又开口了。
　　叶开仔细的辨认了一下，才想起来这个妇人是谁，就是那个跟叶卡捷琳娜大帝有点亲属关系的托德夫人，她曾经在春武里的时候，听叶开详细分析过沙皇俄国，还让叶开帮她整理过一份关于俄国的发言稿。
　　“谢谢你托德夫人，您的儿子小托德先生应该已经去到俄国了吧？”
　　叶开脸上堆起一个迷人的笑容问道，托德夫人曾经说过，他的儿子小托德被女皇看中，被邀请去俄国任职了。
　　“是的齐内丁先生，他已经到了俄国，而且还在女皇身边担任了书记官，还参加了针对奥斯曼帝国这个邪恶国家的战争，他来信说，您对于俄国的见解，帮了他很大的忙！”提到儿子小托德，托德夫人脸上乐开了花。
　　两人又闲聊了几句，突然门外传来了卫兵敬礼的声音，印度总督、不列颠东印度公司副董事长，沃伦.黑斯廷斯来了。
　　叶开也站了起来，沃伦.黑斯廷斯推开门的时候，正好跟叶开双目相对。
　　叶开惊讶的看着眼前这个瘦瘦小小的黑斯廷斯，在他的想象中，一个以残酷、贪婪出名的铁血殖民者，应该是身材雄壮如山、水桶腰、鹰钩鼻、三角眼、浑身透露出凶狠而野蛮的气势才对。
　　可是眼前的沃伦.黑斯廷斯颠覆了叶开的印象，他身高肯定不到一米七，还有点瘦，秃秃的前额发际线很高，两边则发量丰富还有些卷卷的，属于典型的英格兰人法式。
　　他穿着一件呢制的多排扣上衣，下身穿着白色紧身裤，整个人看起来平和而儒雅，完全不像个残忍的殖民者，反倒像是一个有些文青的学者。
　　“oh！齐内丁，没想到你这这么快来加尔各答了，能再次见到你真好！”
　　叶开还没说话，沃伦.黑斯廷斯身后闪出了穿着一身男士衣服的珍娜。
　　这个小妞比上次看见的时候仿佛丰满了一些，纤细的长腿在紧身裤的包裹下，充满了一种诱人的流线型美感，并且臀部也显得翘翘的，套着马甲的胸口也鼓了起来。
　　她开心的给了叶开一个轻轻的拥抱，随后看向她的父亲介绍道：“齐内丁，这位就是我的父亲，威廉堡总督沃伦.黑斯廷斯先生！”
　　叶开强忍着不去偷看珍娜小妞的美腿和翘臀，倒不是他色胆包天这个时候还想着美色，而是叶开来到这个世界大半年了，还是第一次遇到穿紧身裤子的女孩，跟后世那些爱美女孩的打扮差不多，让他觉得非常熟悉忍不住想多看两眼而已。
　　“黑斯廷斯先生，我是来自东方的齐内丁，很高兴能见到你！”该低头还得低头，叶开表现得非常谦卑，在人家的地盘上，还是位高权重的印度总督，谦卑一点才是正常的。
　　熟练的英语让沃伦.黑斯廷斯讶异的挑了挑眉毛，至少不需要什么翻译了，他淡淡的点了点头。
　　“我也很高兴见到你，珍娜说你是一位难得的东方学者，你关于俄国的论述很精彩、很深刻！”
　　跟叶开握了握手，沃伦.黑斯廷斯转头看向门口的托德夫人，“茱莉，你再去弄点下午茶来，我要和这位东方的学者好好聊聊天！”
　　“齐内丁先生，请允许我冒昧的问一句，您是主的信徒吗？”刚刚落座，托德夫人刚指挥着侍女摆放完糕点和红茶，沃伦.黑斯廷斯就直接了当的问了起来。
　　如果说后世欧美的ZZ正确是反对ZZ歧视的话，这个时代的欧洲的ZZ正确就是看你信不信耶稣基督了。
　　不管是天主教为主的法国、西班牙，还是玩新教的英格兰和荷兰，都把传教看得跟开拓殖民地一样重要。
　　这是有现实依据的，因为不管殖民地的人是信了天主教还是新教，势必就会受到欧洲文化的影响，从而在心里上对欧洲产生归属感，在文化上从属于欧洲，对欧洲人的残酷殖民统治起到麻醉的作用。
　　根据后世来看，欧洲人的这一招宗教同化是非常成功的，全世界就只出现两个意外，一是东亚的儒家文化圈（南棒子那群把基督教拿来当白莲教玩的斜叫徒除外），二是信仰天方教的地盘。
　　“当然是，早在今年五月，巴黎外方教会的佰多禄主教大人，就为我举行了洗礼！”叶开的脸颊抽了抽，对于佰多禄的仇恨又增加了一分。
　　“好吧！那让我们向主祈祷吧，感谢他赐予我们今日之饮食与和平！”沃伦.黑斯廷斯点了点头，随后闭上眼睛开始祈祷。
　　叶开也赶紧闭上眼睛熟练的祈祷了起来，虽然新教跟天主教的祈祷方式有所区别，但大体是相同的。
　　叶开现在又有点理解佰多禄为什么非要逼他熟悉基督教的这一套玩意了，因为随时随地都需要用到。
　　祈祷完毕，沃伦.黑斯廷斯喝了一口红茶后开口说道：“佰多禄主教的名字我在印度都听过，法兰西人虽然不管是在开拓领土还是殖民以及打仗的手艺上，都差了那么一点，但在传播主的福音上还是做的不错的！
　　齐内丁先生，我听说你的家族在马来半岛上很有影响力？你们最近还击败了北大年真正的主人，并把几十万本地人都变成了奴隶？
　　这可是不人道的齐内丁先生，从我个人的角度来说，一位来自文明国家的绅士对此表示谴责！”
　　叶开忽然有点想笑，人道这个词从以残忍、冷酷著称的欧洲殖民者口中说出来，总让他有种荒谬至极的感觉。
　　而且论起把人变成奴隶，谁比得过他们英国人？美利坚的黑奴很少？
　　叶开也不知道沃伦.黑斯廷斯为什么突然说起这个，难道他是想派出军队为北大年的马来人打抱不平？
　　“黑斯廷斯先生，你关于本地人的这个提法我不是很认同，我的祖先两百年前就从中国大陆上来到北大年生活，他们到达北大年的时候，那里还是一片荒芜，而如今已经有接近七十万人生活自这片土地上了。
　　这些都是我祖先的功劳，和那些只会等着树上掉果子的马来人不同，华人是这个世界上最勤劳的种族之一，没有他们就不会有今天这个繁华的北大年，如果真要说谁是本地人的话，我想华人才是这片土地上真正的本地人！”
　　叶开尽量用平和的语气表达了自己的观点，“至于把马来人变成奴隶，我觉得这是一个误解，虽然暹罗国确实还存有奴隶制，但北大年并没有。
　　那里的马来人并没有变成奴隶，他们恰恰是从贵族的农奴变成了被雇佣的农夫！某种程度上来说，他们不是变成了奴隶，而是获得了解放！”

第一百二十六章 没安好心
　　沃伦.黑斯廷斯和女儿对望了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，这个中国人瞎扯的能力和脸皮厚度，把作为殖民者的黑斯廷斯父女都惊呆了！
　　北大年的情况他们还是知道一点的，马来人就是被奴役了，绝不是获得了什么‘解放’！
　　“咳咳！”珍娜小妞干咳了两声，“齐内丁先生，我知道把马来人变成奴隶并不是你的意思，这只是暹罗王国的政治制度而已。
　　我父亲并没有别的意思，只是从个人角度，表达下一个文明人应有的态度而已，我想这是一个正常的反应。”
　　这话说的很委婉了，意思是她父亲只是想给叶开施加一点压力而已，并不是真的要针对北大年有什么动作，所以叶开的撒谎就不必了，免得让她父亲把叶开当成一个谎话连篇的骗子。
　　叶开笑了笑，他实际上并没有瞎说，北大年的马来人中超过一半落入了北大年的泰人部族手中，分到叶家手里的根本就没有多少。
　　而且叶开也确实没有把马来人变成奴隶的意思，泰国人玩萨克迪纳制，是因为他们地广人稀，只有用这种制度去强制奴隶开拓荒地，而叶家根本不需要。
　　更何况南洋的华人过得跟奴隶没什么区别，倒不是因为受到了压制什么的，而是华人勤俭节约的天性在发挥着作用。
　　他们吃的并不比马来人好，干的活比马来人还要多，对于华人来说，大规模使用奴隶，其实是一件很不划算的事情。
　　因为哪怕有鞭子的驱使，奴隶的劳动效率也并不高，暹罗人可以容忍奴隶的低效率，但华人容忍不了。
　　在对奴隶的使用上，华人也不如暹罗人，因为华人缺少这方面的经验。
　　所以叶开确实没有把马来人变成奴隶，而是跟他们签订了一份劳务合同，每个马来人在完成规定的劳动任务以后，比如拓荒、筑城等，其中的大部分人叶开就会放他们离开，让他们去跟暹罗人一起混日子去，而且每个奴隶他还能得到两个提卡银币的补偿，这是暹罗人给的。
　　听完叶开的解释，皱着眉头的珍娜小妞表情好了很多，珍娜只是单纯的对把几十万人变成奴隶感到反感。
　　而一旁的沃伦.黑斯廷斯则是另有考虑，他最近听到了来自伦敦以及印度本地的各种不好的声音，许多人把他形容成了万恶的奴隶主，称他把印度人都变成了凄惨的奴隶，其中叫嚣的最起劲的，就是辉格党人下议院议员埃蒙德.伯克。
　　感觉到危险的沃伦.黑斯廷斯准备让自己的女儿珍娜回一趟伦敦，去替他活动活动。
　　而最近不列颠东印度公司回伦敦的两艘船，正好和叶开他们组成了一个船队。
　　沃伦.黑斯廷斯于是想借这个机会，通过怒斥叶开来表明他反对奴隶制的态度，以及他并不是人们口中的残酷奴隶主。
　　其实他今天这个见面就没安好心，叶开或许有那么点过人的见解，在他这个有点文青的女儿眼中是个不小的加分项。
　　但在沃伦.黑斯廷斯眼中，他根本不在乎一个黄种人是否有才华，他只是想把叶开当做一条抹掉他身上奴隶主标签的抹布而已，但可恨的是，这条抹布竟然不按常理出牌。
　　沃伦.黑斯廷斯沉默了一小会，既然不能把这个黄种人当‘抹布’用，那就换个思路吧。
　　“看来珍娜说的没错，齐内丁先生是一位学识渊博的文明人，在对待奴隶制的问题上，我与你的观点是一致的。
　　虽然现在有很多人恶意中伤我，说我在孟加拉的实行的政策，是要把所有本地人都变成奴隶，这完全就是在诽谤，那些家伙根本不懂得怎么统治印度！”
　　叶开看了一眼沃伦.黑斯廷斯，看来这个家伙现在已经感受到压力了，感受到了英国国内以及东印度公司内部对于他的非议，而这些非议的起源，就是英国国内福音教义以及人道主义思想的迅速传播。
　　是的，连十九世纪都还没到，英国国内就出现了白左圣母思想的快速传播。
　　叶开真的是很佩服这些个白皮的脑回路，如今的英国，普通的工人只要一天不工作就得饿死，产妇死亡率达到了可怕的百分之十五，穷苦儿童七八岁就要出来当童工补贴家用。
　　就在这种自己都吃不饱饭的情况下，他们竟然还有心情来同情万里之外的印度人，认为沃伦.黑斯廷斯在印度的所作所为太过残暴，这真是....太他娘的有才了！
　　“其实....”叶开顿了一下，他有点不确定自己该不该做这种交浅言深的话题，因为他已经感觉到了刚才这个白皮印度总督，对他淡淡的敌意。
　　但犹豫了一下，叶开还是决定说下去，没办法，他需要沃伦.黑斯廷斯，远胜沃伦.黑斯廷斯需要他。
　　“其实黑斯廷斯先生，这些所谓的非议伤害不了你什么，如果我猜得不错的话，应该是有人在拿这个话题造势，真正对你不利的地方，不是在这！”
　　沃伦.黑斯廷斯猛的抬起头来看向了自己的女儿，珍娜也讶异的摇了摇头，表示她没有向叶开透露过什么。
　　沃伦.黑斯廷斯又慢慢的转过头看向了叶开，这两天珍娜都跟他在一起，应该没时间去跟这个黄种人说什么，而起她也没必要说谎。
　　“齐内丁先生为什么会说有人在针对我造势？难道你不但了解俄国，还很了解我们大不列颠吗？”
　　“这是很明显的，黑斯廷斯先生，容我说句不好听的话，开拓殖民地，把本地人都变成奴隶，不管你们不列颠人是怎么称呼本地土著，但他们实际上就是奴隶，以及在殖民地实行冷酷、铁血的政策，这不正是包括不列颠人在内的欧罗巴洲人，干了上百年的事情嘛？
　　普通的平民可能不了解，但每一个不列颠的上等人都是明白这个道理的，压榨殖民地的土著，以至于实行残酷的殖民统治，在他们眼里根本就不是什么犯罪！
　　如果要把这个当成犯罪的话，我想贵国不管是上议院的贵族们，还是下议院的工厂主、资本家们，没一个是无辜的。
　　所以不管这些谣言如何传播，最后都不可能真正用这种借口来打击你，这只是造势，只是为了把您的名声搞臭而已！”
　　叶开滔滔不绝的说着，沃伦.黑斯廷斯的脸色有点不好看了，叶开的话就像是把他拔光了一样。
　　现在的不列颠人从上到下，实际上就是一些奸商、流氓、奴隶主、殖民者而已，没一个是他口中所谓的文明人。
　　沃伦.黑斯廷斯又端起茶杯喝了一大口红茶，虽然叶开的话不好听，但足以证明他是真有点本事的。
　　这位位高权重的印度总督，终于开始稍微重视起叶开了一点，“那么，齐内丁先生，你认为真正能够被我的敌人用来打击我的是什么呢？”

第一百二十七章 我能预知未来
　　叶开也端起茶杯来喝了一口茶，随后才慢条斯理问道：“黑斯廷斯先生，我想请问，你是以什么身份，来到这个遥远又炎热的地方的？”
　　“什么身份？”沃伦.黑斯廷斯疑惑的反问了一下，随后略带自豪的说道：“当然是以不列颠东印度公司副董事长的身份，受伟大的大不列颠国王乔治三世陛下，以及不列颠东印度公司董事会的派遣而来！”
　　“可是你现在做的事情，并不是不列颠东印度公司董事们想要的，从我一个局外人的角度来看，您更像是乔治三世陛下委任的英属印度总督，而不是东印度公司的副董事长，也不是威廉堡总督！”
　　叶开摇了摇头后接着说道：“我想不列颠东印度公司的身份再特殊，但它本质上仍然是一家特许的商业公司。
　　公司是需要利润的，不管你在印度开拓了多大的地盘，也不管你征服了多少土著，没有利润那就代表了失败。
　　我想阁下与迈索尔人以及马拉塔人的战争虽然获得了胜利，但在商业上来说，是完完全全的失败！你身为公司在印度的最高职员，不能为公司带来利润，这才是致命的！”
　　“我就知道！我就知道！那些鼠目寸光的家伙们，永远不懂得如何经营好公司，我在印度的决策绝对是正确的，只有扩大了公司管辖的地盘，只有征服更多的本地土著，大不列颠在印度的统治才会稳固！”
　　沃伦.黑斯廷斯突然暴怒了起来，他脱下上衣在办公室中焦躁的转了起来。
　　“我同意您的观点，黑斯廷斯先生，可是现实是，你是不列颠东印度公司的副董事长，不是大不列颠王国的印度总督。
　　你的一切权力都来自于东印度公司，而不是国王或者首相的任命，你必须要以公司的利益为重，不然的话你就会失去这一切！”
　　看着暴怒起来的黑斯廷斯，叶开提着的心放下了一点，他不怕这个家伙发怒，就怕他无动于衷，因为暴怒正好说明了叶开的判断是正确的。
　　“珍娜！我的女儿，你立刻回到伦敦，去找安妮.斯皮克夫人，去说明我在孟加拉以及整个印度大陆的计划。
　　如果可以的话，你请她安排一次和诺斯勋爵的见面，不要怕花钱，哪怕就是上万英镑也不在乎，我需要他们的支持，只有他们的支持，我才能完成我的理想，才能将整个印度大陆纳入大不列颠的怀抱！”
　　暴怒过后的黑斯廷斯稍微冷静了点，他捡起被扔掉的上衣慢慢的穿回了身上，边穿边对珍娜说道。
　　“好的，父亲，我这就回伦敦去，只是我不确定能不能见到诺斯勋爵，因为我到东方来的太久了，我不确定安妮夫人曾经对我的关爱，能不能维持到现在！”珍娜也一脸严肃的点了点头，只是语气稍有些发颤。
　　“齐内丁，真是抱歉，本来还想在加尔各答招待你几天，但现在看来我们得马上出发了！”珍娜小妞看着仍然坐在沙发上的叶开，有点不好意思的说道。
　　她的父亲黑斯廷斯则看都没看叶开一眼，没有事情的时候，接见一个来自东方的学者，可以显现他黑斯廷斯总督的平易近人与文化修养，但这个时刻，他的眼中是没有一个黄种人的位置的。
　　叶开坐在座位上动也没动，眼底蕴含着一丝怒气，他很想起身就走，老子不管了，就让你特喵的继续像历史上一样，回到英国去经历十年的连续审判好了，爷不伺候了。
　　可是现实却压弯了叶开的腰，他需要这个自大白皮的支持，他不能仅凭一个小小广南国使者的身份去到欧洲。
　　他需要光环，需要让欧洲人平视甚至仰视他的光环，而帮助黑斯廷斯脱罪，则是最快捷的一条路。
　　在这个时候，身在印度这边的黑斯廷斯还只是感觉到了危险，如果他能现在回到伦敦的话，黑斯廷斯就会发现，他几乎已经是个快要进入坟墓的人物了，能帮他脱罪，一定会让所有人刮目相看的！
　　“诺斯勋爵帮不了你的，黑斯廷斯先生，你难道不知道，他已经失去乔治三世陛下的信任了吗？
　　你难道不知道，正是他与查尔斯.福克斯提出的印度法案，将你推入到这个政治深渊的吗？你竟然还去找他帮忙？我表示难以理解！”
　　确实必须要帮助沃伦.黑斯廷斯，但不代表了叶开需要继续对这个自大白皮有好脸色。
　　他在心里下定决心，如果他说了这些话后，沃伦.黑斯廷斯还是不知好歹的话，他绝不会再多说一个字。
　　空气仿佛凝固了一般，珍娜眼中闪着惊喜的光芒，自从在春武里她听过叶开的演说后，她就觉得这个黄种人绝对不简单。
　　沃伦.黑斯廷斯则确实被吓到了，不要说叶开，就是在印度的不列颠人，都很少有能把英国国内这些政治人物间关系理清的。
　　因为只要在本地或者北美等地稍微混得开的，很少有人愿意来这个热起来就是四十多度的印度。
　　而且在这个没有越洋电话，连电报都没有的年代，想要在万里之外的印度，获得英国本土的消息是十分困难的。
　　连黑斯廷斯得到的关于伦敦的消息，还是一个月前一艘商船带来的，而这首商船已经在海上航行大半年了。
　　所以他只知道国王支持的坦普尔勋爵被迫辞职，诺斯勋爵和他的盟友詹姆士.福克斯正在联手进行大选，期望能再次执政。
　　而他们的对手，则是只有二十三岁的小皮特，所以诺斯勋爵再次赢得大选的机会很大。
　　“你是怎么知道这些的？这不可能，在东方不可能有人比我更早知道伦敦发生的事！”
　　沃伦，黑斯廷斯轻轻的摇了摇头，嘴里喃喃的说着不相信的话！
　　叶开嘴角扯起一丝诡异的笑容，他冷冷的等着黑斯廷斯，“你之所以不相信，那是因为你见识太少的缘故，告诉你，为什么我一个东方人能知道这么多欧洲的事情，那是因为我的另一个身份，是一位强大的占星师，我的家族是传承了几千年的占星者家族，当我的祖先用星辰之力看穿这世间迷雾的时候，你的祖先还在香浓河边捡贝壳吃呢！”
　　“占星者？星辰之力？”叶开在强忍着不让自己笑出声的时候，沃伦.黑斯廷斯更加迷惑了。
　　别说这个十八世纪，就是后世的二十一世纪，相信地球上存在神秘力量的人也不少，对于自称能预知未来或者其他类似能力的家伙，沃伦.黑斯廷斯也没少见过，但最后都基本能证明是在撒谎。
　　可是对于叶开，他却犹豫了起来，因为叶开刚刚提到了一个地方，那个地方一直是他心底最不愿提起的回忆！

第一百二十八章 不愿提起的身世
　　“怎么了？黑斯廷斯先生不愿意承认自己的身份了？还是你不愿意回忆起幼年时的遭遇？”
　　叶开站起身来，他向前走了几步逼视着消瘦的沃伦.黑斯廷斯。
　　叶开的身高比沃伦.黑斯廷斯最少高了十厘米，人也比他魁梧的多，在叶开的逼视下，沃伦.黑斯廷斯感受到了极大的压迫感。
　　“你这个混蛋小子，你在干什么？”吱呀的一声，办公室的们被打开了。
　　一个穿着白衬衣和皮裤的壮硕男人跑了进来，这是黑斯廷斯的贴身卫士之一，跟叶开差不多高，身材比叶开还要壮一些，一直在门外的他，听到争吵声后就冲了起来。
　　一只毛绒绒的大手向着叶开的肩膀抓来，叶开肩膀一卸，左手缠住这个卫士的右手，沉腰侧身一撞，手上再一送，狗熊般高大的卫士一下就飞了出去，随后重重的摔倒在了地上。
　　又一阵嘈杂的脚步声传来，几个穿着红色军服的龙虾兵挤了进来，其中两个用枪瞄准了叶开，另外几个则匆忙赶去护卫住黑斯廷斯。
　　叶开保持着站立的姿势，随后平静的看向了满脸惊讶的珍娜父女，他不信黑斯廷斯现在会把他抓起来，果然，黑斯廷斯淡淡的挥了挥手。
　　“你们都出去，我与齐内丁先生有事商量，守住门口，谁也不许进来。”
　　几个卫兵互相看了一眼，被摔倒地上的壮汉，挣扎的爬了起来，他对于刚才发生了什么还觉得很懵逼，自己上一秒还抓住了这个东方人的肩膀，下一秒就摔了出去。
　　“出去！都出去！珍娜你也先出去！”沃伦.黑斯廷斯又吩咐了士兵一句，还顺便把女儿珍娜也往外赶。
　　黑斯廷斯忽然觉得，这个东方人很可能确实有些手段，联想到从小听过的种种东方神秘传说，他决定看看叶开到底是在玩什么把戏？
　　“好吧！父亲，我就在外面等着，有什么事情你就喊我！”珍娜犹豫了一下，还是招呼着卫兵和刚爬起来的壮汉往外走去，路过叶开身边的时候，她深深的看了叶开一眼，眼里充满了担忧。
　　叶开回了她一个安心的笑容，“没事的珍娜，我想我一定会跟你父亲交流的很愉快的！”
　　珍娜带着卫兵刚刚走出门，黑斯廷斯就走到角落小酒吧的位置，打开一瓶威士忌狠狠的灌了一大口。
　　叶开也很自然的走过去，他站到黑斯廷斯身边，也拿起另一瓶威士喝了一口。
　　一股辛辣的感觉和怪异的口感让叶开很不适应，这个时候的威士忌还属于体力劳动人群的最爱，贵族中除了酒鬼，是很少有人爱喝这种蒸馏酒的。
　　“我不相信你说的所谓占星者，这样谎言与故作神秘的巫师或者叫法师，我见得多了！
　　就是在这片土地上，我亲自下令绞死的神棍都有十几人，站在你面前的是一位强大的总督，你最好说实话，这些关于伦敦的事情，你是怎么知道的？”
　　黑斯廷斯其实有点相信了，但是作为一个骄傲的白人总督，他压下了心头的惊骇恢复了些许的冷静。
　　“黑斯廷斯先生，你难道就不想问问我为什么会提到香浓河吗？”叶开笑着问道。
　　这个沃伦.黑斯廷斯的身世也是离奇的一匹，他的父亲是一个圣公会的牧师，不过在黑斯廷斯五岁左右的时候，他就被父亲给遗弃了。
　　流浪一段时间后，黑斯廷斯被他的远房叔叔奇西克所收养，并把他抚养长大。
　　但他的这个叔叔对他并不好，甚至在他获得著名的皇家院校，威斯敏斯特学院，国王奖学金的时候，还强令他退学。
　　如果不是当时的校长尼克尔斯，不忍见到一个才华横溢的年轻人就此退学的话，黑斯廷斯很可能最后会沦为一个小商人或者穷苦的水手。
　　虽然历史上并未明确记载他父亲遗弃他的原因，更没有提及他的母亲是谁，但叶开却在玩贴吧的时候，听一位专门研究英国历史的大牛分析过，很多证据指向他的母亲应该是爱尔兰人，一个来自香浓河畔卡文郡的爱尔兰女人，还很可能是他父亲聘请的奴仆。
　　说起爱尔兰人，这个民族也挺悲催的，爱尔兰岛挨着不列颠岛，英格兰人也一直把爱尔兰当做自己的后花园，可他们就是不愿意把爱尔兰人当自己人看。
　　在现在的大不列颠国内，爱尔兰人是绝绝对对的二等公民。
　　他们大部分只能从事最繁重的体力劳动，在伦敦，爱尔兰人甚至是小偷、骗子和妓女的代称。
　　伦敦的小爱尔兰城也是最脏、最乱，治安最差的存在，甚至在一八五四年爱尔兰大饥荒的时候，英国政府几乎是故意的将爱尔兰人饿死了四分之一。
　　在这种大环境下，一个前途光明的圣公会牧师与自己的爱尔兰女仆生下了一个非婚生子，绝对不是一件光彩的事情，所以黑斯廷斯才会遭到他父亲的抛弃。
　　这也导致了他从小就敏感、自卑、焦躁，而长大之后，在童年阴影的的影响下，黑斯廷斯变的冷酷而残忍。
　　同时身上那一半爱尔兰血统，则变成了他最不愿提起的事情，也是极少人知道的事情，除了抚养他长大的叔叔，就连女儿珍娜也不知道。
　　“可是强大的总督大人，你马上就要失去你所有的一切了，因为我已经看到了你的命运！
　　你会因为在印度的所作所为身陷囹圄，你将要面对长达十年的审判，在这期间，你积累的财富，名望，乃至亲人都会离你远去，甚至你的身世也会被扒出来。
　　一个私生子，一个爱尔兰女仆的儿子，一个母亲早逝还被父亲抛弃的可怜孤儿，我想这一切肯定会成为伦敦市民，乃至整个大不列颠以及整个欧洲津津乐道的谈料！”
　　叶开讥讽的看着黑斯廷斯，他一点也没夸张，因为这就是黑斯廷斯将要受到的遭遇。
　　虽然十年审判后，他最终被判无罪，在生命的最后几年还被任命为枢密院的成员，但这场审判把黑斯廷斯所有的隐私，都暴露在了大众面前，一个无罪的判决和枢密院成员的补偿，与他所受的伤害比起来简直无足轻重。
　　“不！”黑斯廷斯满头大汗，低声的咆哮了起来，对于一个从小受到各种非议和非难的凤凰男，他无法承担身世被扒出来，以及失去一切地位、权力、还有财产的后果。
　　“谈谈你的看法吧，东方人，我不相信你所谓的什么神秘能力，但我愿意听一听你的看法，记住，你要是敢骗我，我会在回伦敦前，让你的家族受到无法承受的打击。
　　如果你能帮助到我，那么来自牛津郡的沃伦.黑斯廷斯，会让你知道有一位我这样的朋友，你能得到多少好处的！”

第一百二十九章 政治白痴
　　十八世纪的大不列颠，正是政治斗争最激烈的时候，国王和议会，国王和政府，政府和议会，托利党人和辉格党人，辉格党人和国王之间，甚至是上下议会之间。
　　他们经常猪脑子打成狗脑子，热闹的很，究其原因还是英国的君主立宪制还处于磨合阶段，远没有达到几十年后维多利亚女皇时代，那种互相制约的稳定状态。
　　在这个错综复杂的政治形势中，被沃伦.黑斯廷斯当成靠山的第二代吉尔福德伯爵腓特烈.诺斯，是其中最为奇葩的存在，这个软弱的政治老油条风往哪边吹，他就往哪边倒。
　　年轻时候的诺斯勋爵是英王乔治三世的儿时玩伴，两人一起长大感情深厚，乔治三世曾经强硬的支持自己的这位好朋友为帝国首相，哪怕被戏称为一个蠢蛋选种了另一个蠢蛋，乔治三世也没改变自己的想法。
　　在1770年至1782年，这长达十二年的时间中，诺斯勋爵一直是大不列颠的首相，比起那些当了几个月就要被替换的前任，诺斯勋爵无疑是幸运的，因为他比起他的前任，并没有什么过人的优势，纯粹是因为国王的信任与支持。
　　而最后导致他失去首相宝座的，是一场更加著名的历史事件，那就是美国独立战争。
　　当英军在关键的约克镇战役中惨败的时候，这位首相大人考虑的不是如何挽回败局，而是把自己关进首相办公室恐惧的惊呼：“沃德天，完了！全完了！”
　　于是在这种拙劣表现的‘加分’下，诺斯勋爵丢掉了他坐了十二年的首相宝座，接替他的是谢尔本伯爵。
　　但诺斯勋爵不甘心失去权力，于是他和曾经的敌人，辉格党领袖查尔斯.詹姆斯.福克斯组成了政治联盟，企图再次回到曾经的位置上。
　　他的这次投机成功了，诺斯-福克斯联盟只花了两个月的时间，就击败了谢尔本伯爵重新组成了联合政府。
　　诺斯勋爵虽然没有得到首相的宝座，但也成功担任了内政大臣，而且时任首相的波特兰公爵，不过是他和福克斯推出来的傀儡。
　　但诺斯勋爵的这一系列看似人生赢家的操作，却彻彻底底的把他儿时的伙伴，乔治三世国王给得罪了。
　　要知道辉格党的领袖福克斯是英国历史上著名的臭嘴‘大炮’，在他的嘴里，英王乔治三世是头顶长疮脚底流脓的暴君，并且他在私底下也经常辱骂国王，称乔治三世是近亲结婚的低能儿！
　　而且在他两组成联盟的期间，诺斯勋爵还配合福克斯向国会提出了著名的印度草案，即将印度殖民地的管理权从不列颠东印度公司转移到国会专员手中，而东印度公司最大的股东之一就是乔治三世国王。
　　这位国王能对议会与政府保持强大影响力的重要因素，就是他很有钱，他可以用金钱的手段来拉拢潜在的盟友，以及分化瓦解他的敌人。
　　东印度公司则是国王充足资金的最重要来源，每年至少可以为国王提供五至七万英镑的巨额财富，所以这个印度草案已经不是在反对国王，而是在挖国王的根基了。
　　叶开真是不得不佩服诺斯勋爵的脑回路，他跟国王是从小玩到大的朋友，国王对他也很不错，他不去紧紧抱住国王的大腿不说，还反倒跟国王最痛恨的人结成联盟，就为了当个内政大臣，简直是脑子有毛病！
　　于是愤怒的乔治三世国王把他最痛恨的人，从福克斯变为了诺斯勋爵，毕竟叛徒远比敌人可恨。
　　而作为跟诺斯勋爵的夫人安妮.斯皮克走的比较近的沃伦.黑斯廷斯，同样也表现出了这种政治上的幼稚，或者是说白痴，明明他就是被印度草案所坑害的人，他还要去走提出印度草案的诺斯勋爵的路子。
　　他身为东印度公司的高级雇员，没有为股东们提高利润不说，他还把最大股东乔治三世最痛恨的人当成靠山。
　　难怪历史上对英国殖民印度立下的汗马功劳的沃伦.黑斯廷斯回国之后会那么惨，因为辉格党人攻击他，国王不待见他，东印度公司的股东们也厌恶他，做人能做到这个份上，能把所有人都得罪完，一般人还真做不到。
　　所以，听完叶开对英国国内政治局势的分析，沃伦.黑斯廷斯头上的冷汗仿佛流水一样的往下落。
　　“你的意思是，诺斯勋爵已经把国王狠狠的得罪了，所以国王会动用他能动用的所有力量，来支持查塔姆伯爵的儿子小威廉.皮特？”
　　“没错，我相信现在的小威廉.皮特已经成为了王国的首相，而且那个被你打伤，差点失去生命的菲利普.弗朗西斯有一个非常要好的朋友，下议院议员埃德蒙.伯克！”叶开又漫不经心的放出了一枚重磅炸弹。
　　菲利普.弗朗西斯曾经也是不列颠东印度公司在印度的最重要五人成员之一，他跟沃伦.黑斯廷斯在印度问题上的矛盾很深。
　　1780年他们两的权力斗争，甚至导致了东印度公司在印度的所有事情陷入停摆的状态。
　　最终，互相忍无可忍的两人举行了公开的决斗，年轻灵活的沃伦.黑斯廷斯划开了菲利普.弗朗西斯的肚皮，后者差点丧命！
　　“埃德蒙.伯克，我知道他，出了名的疯子！”沃伦.黑斯廷斯叹了口气，哪怕远在印度，他也知道这条下议院‘疯狗’的名声，被他咬上可不是一件好事。
　　“他不但是疯子，他还是东印度公司的大股东，菲利普.弗朗西斯能到印度来，成为最重要五人成员之一，就是埃德蒙.伯克在支持。
　　而埃德蒙.伯克正是辉格党人詹姆斯.福克斯的党徒，明白了吗？你还想去诺斯勋爵寻求帮助，完全是没有用的！”
　　“我的天！这太可怕了！怎么会这样？”沃伦，黑斯廷斯都快崩溃了，他第一次感觉到无比的恐惧。
　　如果事实却是如叶开所说，那他的麻烦就大了，不但是菲利普和埃德蒙这样的辉格党人想要将他扔进监狱，他的靠山诺斯勋爵也一定抛弃了他，不然诺斯勋爵肯定会给他提醒的。
　　“不！不会这样的，我不相信你一个东方人会如此了解伦敦发生的事情，这个世界上不会有什么占星者的，你一定是在骗我！”
　　陷入恐惧的沃伦.黑斯廷斯竟然没有如叶开所想的那样纳头就拜、抱着大腿哭喊救命，而是继续怀疑起了他。
　　不过这没什么，伦敦的大选已经过去四五个月了，叶开相信印度这里应该马上就会收到消息的。
　　“既然这样，黑斯廷斯先生，那我们不妨等等，我想最近肯定会有商船从伦敦过来，到时候一问，就知道我有没有说谎了！”
　　反正伯多禄还要去一趟本地治理，叶开有的是时间等，他倒是很期待沃伦.黑斯廷斯哭喊着让他救命的那一天。

第一百三十章 这是洪武正韵？
　　胡格利河河岸，雄伟的威廉堡俯视着河湾，河岸上各式帆船来回穿梭着。
　　自从1757年罗伯特.克莱武重新夺取这座城市以外，加尔各答就开启了飞速的发展模式。
　　它从原来充满沼泽与灌木丛的小镇，变成了现在这个规模庞大的新兴城市，按照英国人的统计，这时候的加尔各答的常住人口已经高达十五万之多了！
　　虽然跟同时期的中国没法比，但作为一个被英国人掌握的殖民城市，它是庞大而富裕的。
　　珍娜陪着叶开随着河边四处闲逛，黄氏如琼和李与薇跟在他们身后，叶铭和何钰儿则去码头安排其他人上岸休息去了，既然要在这等几天，就没有把其他人继续放在船上的道理。
　　至于伯多禄，他和安娜已经坐着一艘小船去往本地治理了，伯多禄希望本地治理的法兰西总督，能允许他回程的时候招募一些泰米尔人雇佣军。
　　这些印度大陆东南沿海的土著还是有点战斗力的，至少比起那些横河流域的三哥强得多，肯定不是战五渣，可能约等于六或者七。
　　但他们有一个优势，那就是他们长期和法国人一起战斗，比较熟悉法国人的战斗方式，对法国雇佣兵来说，是个还不错的补充。
　　“我的天，我还从没想过能把一位小王子抱在手里，他还真是可爱呢！”
　　珍娜笑嘻嘻的逗弄着手里抱着的阮福景，这个小屁孩最近跟他母亲聚少离多，稍微有点母爱缺失，所以哪怕珍娜的相貌明显跟他母亲差别很大，小家伙也还是亲昵的依偎着珍娜，连叶开都接不过来。
　　“一位这样的小王子没什么稀奇的，你要是愿意的话，印度大陆上多得是王子，我想你可以自己生一打的王子！”叶开出言调侃起了珍娜。
　　“哈哈哈！”珍娜发出了一阵夸张笑声，“齐内丁，你说的那些王子，他们吃饭连刀叉之类的餐具都不用，而是像猕猴一样的用手，一个个既无知又野蛮。
　　他们的奢华生活恐怕就是乔治三世陛下也远远比不上，可他们治下的民众，却生活在水深火热之中，很多人一个月都吃不到一顿饱饭。
　　那些别有用心的人，说我的父亲是残暴的殖民者与奴隶主，但实际上，我父亲治下的低种姓平民，远比在其他地方的人过得好！”
　　“事实的确是如此，但政治斗争跟事实关系不大，只跟利益有关，珍娜，我不得不说，你的父亲黑斯廷斯先生在政治上，是非常幼稚的，这次针对他的流言背后的阴谋，是超出了你们想象的。”
　　叶开蹲到河边，撩起清亮的河水洗了洗手，现在的恒河流域还没有后世那么多的人，污染更远远没有后世那么严重，现在印度还是一个纯粹的农业国，作为恒河支流的胡格利河河水很干净，甚至可以直接饮用。
　　珍娜将手中的阮福景递给了身后的印度侍女，她也蹲下来拨动着清凉的河水。
　　“齐内丁，你是怎么知道这些的？难道你真的是占星者，神秘的东方难道真的有这么神奇的职业？
　　其实我更奇怪的是，为什么你明明是个东方人，但我却感觉你和我没有什么区别？有时候我甚至都感觉不到你的肤色，好像你就是我在威斯敏斯特学院中，那位博学的学长一样！”
　　“那位学长肯定是一个风度翩翩的帅哥，你是不是在暗恋他？”叶开促狭的笑了起来。
　　珍娜没有想象中的脸颊一红，反倒是脸上露出一丝悲伤。
　　“是啊，不过不是暗恋，他就是我的未婚夫，本来今年我们就要结婚的。”
　　“那最后呢？”
　　“最后！”珍娜深吸了一口气，“他最后战死在了约克镇，查尔斯.康沃利斯将军带着超过七千名不列颠士兵投降的前夜，威尔斯跟着一些耻于投降的军官准备突围出去，但却被法国人的哨兵发现，他们一起战死于混乱的肉搏中了！”
　　“对不起，珍娜，我。。！”叶开一脸的歉意。
　　“没什么，我早已经接受这个事实了，你不是奇怪为什么我父亲把诺斯勋爵当成靠山，却又跟诺斯勋爵不太熟悉吗？因为结好诺斯勋爵是我的主意，安妮.斯皮克夫人就是威尔斯的姑母！”
　　珍娜说着说着有忽然又摇了摇头，“还是说说你吧，齐内丁，你真的是占星者吗？你是不是有办法帮到我父亲？”
　　叶开楞了一秒，随后点了点头，他也不是完全就在说谎，某种程度上说，穿越者跟一个可以预知未来的先知没什么两样，但他还是不想过多的神话自己。
　　“是的！你可以把我当做一个能预知一定未来的神秘占星者，但我要告诉你的是，这种预知的能力没有那么的神秘，他包含两方面的内容。
　　一种是通过各种线索与大量的数据来分析、推理未来的能力，我称它为大数据推理。
　　还有一种是中国古代的相术，你听说过河洛图书与易经吗？这些都是我们民族传承了几千年的神秘知识，它可以通过对一个人的相貌、性格、做事方式、乃至他所处的位置与身边的朋友来预测一个人的命运。”
　　“大...大数据？河洛图书？”珍娜疑惑的歪着头，“这个词组好奇怪，是你自创的吗？或者是神秘的塞里斯语言？
　　可是我也接触过很多清国人，他们从没有表现出有什么不同呀？清国像你这样拥有神奇能力的人多吗？”
　　“我是最后一个了，这样神奇的能力肯定不是人人都能学习到，也不是谁都能学会的，我是我们家族最后一个拥有特殊能力的人了！
　　而且珍娜，请不要叫我清国人，我跟清国没有一点关系！”叶开指着自己的板寸头纠正着珍娜的说法。
　　“为什么？虽然你没有了辫子，但你就是清国人呀，在南中国海和印度支那半岛，所有人都叫你们清国人呀！”
　　“因为那片大陆上跟我长得一样的同族们有自己的称呼，我们从不称呼自己为清国人，我们只会称呼自己为汉人。
　　这是一个拥有五千年传承伟大民族，而清国的统治者只是来自大陆东北部叛乱蛮族的后裔，他们是文明的毁灭者与践踏者，是野蛮的代表！”
　　“我知道了，你一定是明国人，我读过关于明国的记载，著名的马修.里奇中国札记（利玛窦中国札记）。”
　　说到这里珍娜的清了清嗓子，挺胸抬头站的笔直，随后字正腔圆的说起来了中文。
　　“平沙落雁！”
　　平沙落雁？叶开一脸的懵逼，不过他突然就想起来了，十七世纪出版的《利玛窦中国札记》封面就有这四个汉字，平沙落雁。
　　“怎么样？我的说的标不标准？”珍娜像个等着老师公布成绩学生。
　　可是....叶开忍不住挠了挠头，珍娜的这四个字的读音，带着一股江淮地区的感觉，他猜测很可能是洪武正韵。
　　而叶大少爷，这辈子是广东客家人、上辈子是山城人，他也不知道珍娜的发音是不是标准，能听出是江淮一带的口音，他都算是见多识广了。
　　不过，刚自称是明之遗民，转头就听不懂明朝官话这就太尴尬了，所以叶开面色严肃的点了点头，“非常标准，比我说的都标准！”
　　两人相视而笑，远处传来了马蹄声，一个身穿军服的龙虾兵，骑着马朝他们飞奔了过来。
　　“珍娜小姐，总督大人命令你带着齐内丁先生马上去总督办公室！”
　　叶开眉毛一挑，终于等到了，沃伦.黑斯廷斯如此着急，一定是有欧洲的消息了！

第一百三十一章 来自伦敦的消息
　　总督办公室，珍娜推门进去的时候，沃伦.黑斯廷斯瘫坐在沙发上，满脸的青灰色，仿佛一下老了几十岁似的，连眼皮都没抬一下，直到他看见了叶开的身影！
　　“齐内丁先生，请您一定要帮我，你要什么我都能满足你，只要你帮我度过这个难关！”
　　沃伦.黑斯廷斯嗖的一声，就窜到了叶开面前，看都没看他女儿一眼。
　　他用微微颤抖的右手主动握住了叶开的手，几天前的印度总督气度和傲气消失的无影无踪，眼睛里满是看见救星的欢喜。
　　叶开轻轻的甩开沃伦.黑斯廷斯汗渍渍的手，转而朝一张沙发走去，珍娜看着自己父亲的态度，则惊讶的说不出话来。
　　虽然沃伦.黑斯廷斯在英国国内不算是很大的人物，他连一个爵位都没有，但是在印度和远东，那可是土皇帝一般的存在！
　　手握三千龙虾兵和两万多红头‘皇协军’的印度总督，比大多数国家的国王都要风光，何曾有过这样求人的时候。
　　叶开则潇洒的坐在了沙发上，头也不回的说道：“黑斯廷斯先生，你不是不相信我吗？你不是说我是骗子吗？现在不怕我骗你了？”
　　还别说，这种昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起的感觉虽然俗套了，但确实很爽。
　　“是欧洲传来什么消息了吗父亲？难道齐内丁的预言都已经成真了？”珍娜赶紧过去扶着黑斯廷斯小声问道。
　　“齐内丁先生，前几天是我太武断了，我向您表示歉意，请您接受我的道歉。”
　　黑斯廷斯没有回答女儿的话，而是道了起歉，说完后才看着女儿珍娜说道。
　　“没错，齐内丁先生全部预言到了，乔治三世国王陛下动用一切能动用的手段，帮助小威廉.皮特进行选举，并获得了成功，现在王国的首相已经是小威廉.皮特阁下了。
　　诺斯-福克斯联盟受到了致命的打击，詹姆士.福克斯还好一点，他虽然失去了外交大臣的职位，但是保住了下议院议员的身份，但是诺斯勋爵就惨了，他失去了所有，所有的一切！”
　　“而你的情况也更惨，我想东印度公司的董事会成员们，已经在准备把你召回伦敦了是吗？
　　英格兰的所有报纸也一定把你形容成了残忍贪婪的奴隶主了是吧？”叶开转过身毫不客气的说道。
　　“是的！是的！如果我不快点的话，董事会的命令很快就会传达到印度这来了！齐内丁先生，你一定有办法帮助我的是吗？”黑斯廷斯小鸡啄米般的点着头。
　　陷入巨大恐慌中的他，已经相信叶开真的是一个占星者，真的有预知未来的能力了，不然他一个东方人怎么能把伦敦的事情知道的这么清楚？
　　他现在只能把叶开当成最后的救命稻草，因为如果事情继续发展的话，黑斯廷斯想起了叶开曾经对他说过的话。
　　他会经历长达十年的漫长审判，他会失去所有，不单是钱财与权势，还有个人的声誉也会完蛋，这不是十年审判，而是长达十年的痛苦折磨。
　　叶开看着慌得一批的黑斯廷斯心里也有点感慨，尝过权力甘甜的人，就绝对不会再想失去它，这个英国历史上出名的殖民者，已经完全失去方寸了。
　　“齐内丁，你一定要帮帮我们，我不能让我的父亲去经历那样的折磨，他的身体本来就不好，只要你愿意帮我们，你可以提出任何条件！”珍娜小妞一边极力的安抚着父亲，一边看着叶开说道。
　　“珍娜，不是条件的事，说实话，我没有必胜的把握，毕竟我也不能知道每一个人心里是怎么想的！”火候差不多了，但叶开还是摇了摇头，太容易得来的都不会珍惜。
　　“一千杆褐贝斯火枪，加尔各答兵工厂出产的，没有必胜的把握，那就是有一定的把握，只要你答应帮我，这一千杆褐贝斯，我马上安排人运送到北大年去，而且我还可以授意詹姆士.布鲁克在必要的时刻为你的族人提供帮助！”
　　姜还是老的辣，黑斯廷斯经过一段时间的恐慌后，智商已经慢慢回到了他的身上，他知道叶开最需要的是什么，那就是褐贝斯燧发枪。
　　实际上整个远东都需要这款枪，现在的加尔各答兵工厂还处于初创阶段，后世褐贝斯枪中的爆款——枪管短短的印度款褐贝斯燧发枪，还没有开始生产。
　　现在生产的大多是1756型长管枪，产量也不高，一次性给予叶家一千杆可以说是诚意满满了。
　　叶开一下就来精神了，也不想继续钓鱼了，他到处收集了大半年，整个叶家手里的褐贝斯燧发枪也不过五百多杆。
　　型号更是五花八门，从海军型到民兵型，甚至连1730年的老款都有，很多由于时间太长已经老化的不像样子，要是一下能拿到一千杆1756型，那对于叶家族兵战斗力的提升，是有非常大的帮助的。
　　“好吧！黑斯廷斯先生，我愿意试一试！”叶开站起来点了点头。
　　沃伦.黑斯廷斯的困境，其实是两个方面造成的，一是他不断的发动与印度土著以及法兰西人和荷兰人的冲突，虽然英国人连战连胜，但打仗是要花钱的，而且一打仗势必要影响到商业往来，这就导致了不列颠东印度公司的利润年年下降。
　　二是沃伦.黑斯廷斯改变了英国人一贯在印度的统治策略，在他以前，英国人对于印度态度就是劫掠与搜刮，他们还只是把印度当成一个正步入老年的富翁，有钱，反抗能力也不强，是个不错的抢劫对象。
　　其实英国人也尝试过跟印度人做生意，可他们生产的那些粗劣布匹，完全打不开印度市场，没法通过贸易从印度获取财富的英国人就选择了抢劫。
　　这倒是跟他们以后往中国买鸦片的出发点差不多，英国人也是因为对中国存在着极大的贸易逆差，最后选择了向中国倾销鸦片。
　　但对于在印度生活了三十几年的黑斯廷斯来说，他敏锐的感觉到了印度的变化，经过几十年上百年的殖民统治，印度人的经济结构、生活习惯其实在发生着变化。
　　印度对于英国的商品，包括布匹等纺织品和铜、铁等金属成品在内的需求，已经大幅增加了！
　　因此英国人要做的不再是劫掠与搜刮，而是要把印度培养成合格的工业品倾销地。
　　为此黑斯廷斯调整了一系列的政策，除了不断发动战争扩大东印度公司的管辖范围以外，他还采取了对愿意跟英国人合作的印度高种姓，进行拉拢的政策。
　　他下令要东印度公司的成员尊重本地土著的风俗习惯，要学会沟通，并让当地人明白英国并不是非要把他们消灭，而是可以成为伙伴。
　　说实话，黑斯廷斯所做的一切都是正确的，跟反对他的人说的完全相反，这也是他经过了十年审判，最后仍然被判处无罪的重要原因。
　　不过这个过程肯定是长的，而且短期获得的受益肯定不如直接抢劫，所以在印度搜刮惯了的人，就格外痛恨沃伦.黑斯廷斯，加上利润的下降与黑斯廷斯政治上的幼稚，他就一步步的被推向了深渊。
　　但同历史上比起来，他是幸运的，因为叶开来了，相通了怎么回事的叶开觉得，解决黑斯廷斯的问题并不难，一个报告就可以解决！
　　一个详细的、前瞻性的、对未来有准确预期的，该如何殖民印度，并获得更大利益的五年计划报告。

第一百三十二章 统治阿三的五年计划
　　“关于印度的五年发展规划与前景？”沃伦.黑斯廷斯看着叶开递给他的一叠厚厚的报告，满脑袋都是问号，他不觉得仅凭这一叠报告，就能扭转他的命运。
　　这是叶开带着珍娜花了五天时间做出来的，对于一个后世来的穿越者，特别是中国人，写报告、做PPT，弄一个规划、分析一下利弊原因、展望一下未来的发展，简直是家常便饭！
　　叶开在有望调到大使馆工作的那几年，没少学习写这玩意，现在可以说是轻车熟路。
　　“父亲，你继续看下去，我觉得，齐内丁的这份报告简直是完美至极，我想不管是谁看了，都不能无视您的功劳与精准判断！”
　　倒是珍娜非常自信，这几天跟着叶开东奔西跑，她怀疑叶开简直就是上帝身边的天使下凡，因为叶开完成的这份报告，完全比首相大人拿出的政府报告还要全面、还要新颖。
　　黑斯廷斯闻言半信半疑的翻开报告，第一个论证就是对于印度的整体评估，从印度的种姓制度谈起，对每一个从中亚等地来的高种姓殖民者做了分析，对印度的文化传统进行了分析，对印度的气候与土地等，也都进行了详细的分析。
　　最后得出了一个结论，那就是真正的印度人是最具有服从精神的人群，因为他们已经被奴役几千年，早就习惯了被统治。
　　这些皮肤黝黑的真正本地土著，跟那些白皮肤的高种姓完全不是一回事，英国人不需要过多的去打扰他们的生活，只要压服那些高种姓就可以了，这样一来，就把东印度公司需要打击对象范围缩小了。
　　同时抢劫与压榨，也应该以压榨这些高种姓为主，既然这些来自中亚和伊朗高原的雅利安人能成功的统治印度几千年，那么英国人也可以轻松的统治印度。
　　第二个论证则是对于整个印度购买力的调查，在叶开统计的大量数据例证下，黑斯廷斯发现，普通的印度人其实还是个拥有一定购买力的人群，他们完全可以消费得起来自英国的劣质纺织品，以及其他商品。
　　现在的印度估计拥有了超过一亿的人口，如果能打开这个庞大的市场，恐怕所有的英国工厂都加足马力开工，仍然不缺消路！
　　而要保持普通印度人的购买力，就要在一定程度上控制婆罗门和刹帝利阶层对于他们的压制，不能让他们把印度土著的所有价值榨干。
　　第三个论证就是对于黑斯廷斯目前政策的深入解释，叶开甚至表示还可以把印度分成帝国直辖区，也就是印度总督直接管辖的地区。
　　然后将直辖区以外的各个邦国从大化小，按照国王或者汗的的儿子多寡进行细分，实际上就是中国历史上的推恩令变种，避免继续出现迈索尔人或者海得拉巴邦那样的，可以挑战英国人权力的大邦国出现，
　　对于已经非常强大和战斗力也稍强的大邦，则需要采取既打压又合作的方式，把他们拉入不列颠在印度的经济圈中的同时，又在他们内部制造仇恨和混乱。
　　这在印度一点也不困难，天方教徒、锡克教徒、婆罗门教等，本来就矛盾重重。
　　最后再在印度各地打造几个特大型的城市，把城市的治安、公共设施、消费水平、服务业等配套做起来，将各邦国的首领人物，都吸引到这些城市中来居住，把这些大城市变成英国高级商品的消金窟，方便割随时割韭菜。
　　在这个报告中，叶开通过详实的数据和曲线变化示意图，非常清晰的展示了一个关于英属印度未来的发展路线。
　　现阶段虽然确实要付出，但一旦印度市场培育出来之后，他给予不列颠的回馈是超出想象的，他预言，印度将会成为乔治三世王冠上最璀璨的宝石。
　　沃伦.黑斯廷斯一口气看完了长长的报告，他脸上露出了欣喜的神色，这份报告中的很多设想都是他已经开始实施了的，只不过比他做的更仔细，更有说服力！
　　他可以想象，当这份报告出现在乔治三世国王和小威廉.皮特首相办公桌上的时候，他们一定会明白自己对于王国的贡献的。
　　可是，沃伦.黑斯廷斯皱起了眉头，现在他面临的问题不只是国王和首相，还有辉格党人埃德蒙.伯克，以及轻信了报纸把他当成残忍奴隶主的普通人。
　　这些人还是可以发起对他的调查的，而且这个五年发展报告，并不能完全抵消这几年利润急速下降带来的负面因素，至少公司的那些大小股东，不会都如同国王那样理解他的，那些家伙的眼里只有钱。
　　叶开看见了黑斯廷斯的担忧，他笑了笑，“黑斯廷斯先生，这只是第一招，这是用来解决最大的威胁，也就是乔治三世国王陛下以及小威廉.皮特首相对于你的不满的。
　　接下来我和珍娜已经为你挑选了一个印度人组成团队，他们将和珍娜一起去往伦敦。”
　　“去往伦敦？你的意思是让印度人去为我解释，去说明我并不是一个奴隶主？”黑斯廷斯眼前一亮，这个办法简单实用，他怎么没想到呢？
　　“没错，这个包含了刹帝利到吠舍，以及天方教徒和锡克教徒的团队以塔卡尔的母亲为首，将会在珍娜的安排下，去到第一财政大臣的办公点唐宁街10号和利德贺街的东印度公司办公大楼外，进行演说和现身说法。
　　这虽然不会扭转辉格党人和公司股东对你的敌意，但却可以扭转普通伦敦的民众对你的不良印象。
　　同时我建议总督阁下再拿出三到五千英镑收买各大报纸，这样就万无一失了！”
　　“好！”沃伦.黑斯廷斯兴奋得直拍手，“齐内丁先生，你真是一个非常厉害的政务官员，如果我能继续担任印度总督的话，我一定会将你邀请进我的幕僚团队，或许你可以申请加入大不列颠国籍，让我们一起在印度完成所有征服者都没有完成的伟业——征服整个印度！”
　　“多谢您的好意，这件事情我们以后再说，现在还剩下最后一个敌人，那就是辉格党的埃德蒙.伯克！”
　　叶开不置可否的回答道，他做了这么多事情，就是想让黑斯廷斯继续担任印度总督，这对他在越南的计划不会有多大的帮助，但是对于叶家的北大年的发展，一定会起到极大的推动作用！
　　或许以后叶家可以在未来的几十年中，成为英国人在南洋的打手，专门用来对付缅甸人和荷兰人！
　　“没错！埃德蒙这条疯狗才是最难对付的，齐内丁先生，你有什么办法去对付他？”
　　沃伦.黑斯廷斯咬牙切齿的说道，他已经把叶开当成了无所不能的人。
　　“其实他一点都不难对付，黑斯廷斯先生你想一下，这份关于印度殖民的计划中，谁才是受益最大的人群，比国王和东印度公司股东得到的利益还大！”
　　“受益最大？”黑斯廷斯沉思了半晌，“你是说，整个大不列颠的工厂主？”
　　“没错，就是他们，您为他们打开了一个一亿人口的大市场，这将是他们最好的原材料进口地和工业产品倾销地，而且只属于不列颠的工厂主们，他们肯定会欣喜若狂并对你感激不尽的！”
　　要说现在英国国内最大的势力是谁？
　　不是国王也不是上议院的贵族们，而是以曼切斯特城为首的英国工厂主们。
　　他们才是整个英国可以殖民全世界的保障，而且很多工厂主本来就是上下议院的贵族，辉格党人也不过只是这些工厂主和大资本家的推上前的代表而已。
　　一旦这些工厂主知道这份计划后，辉格党人和东印度公司的股东们，压根就没有继续攻击黑斯廷斯的能力了。
　　只要工厂主们支持沃伦.黑斯廷斯在印度的计划，黑斯廷斯的地位就是无比稳固的。
　　终于感觉到自己安全了的黑斯廷斯长长送了口气，“齐内丁先生，请原谅我当初的傲慢，从现在起，沃伦.黑斯廷斯永远欠你一个人情！”

第一百三十三章 神秘而博学的塞里斯学者
　　唐宁街10号，虽然在后世人们一直把这当成首相官邸，但实际上，唐宁街10号和它所包括的宫殿后面的房子，并不是首相的官邸，而是属于第一财政大臣的。
　　由于英国历史上第一财政大臣，一般会由首相兼任，所以这里就成了首相官邸的代称。
　　小威廉.皮特意气风发的坐在首相办公室的宽大椅子上，作为查塔姆伯爵的儿子，人们通常把他的父亲查塔姆伯爵，称为老威廉.皮特，把他称为小威廉.皮特。
　　老威廉.皮特是英国历史上非常著名的政治家，正是他领导着英国在七年战争中，把法兰西打的满头是包，让法国人丢掉了非洲、印度、北美的大片殖民地，是最受英国人尊敬的政治家之一。
　　而作为父亲光环下长大的小威廉.皮特可不是膏粱子弟，而是一个同他父亲一样，拥有长远眼光与政治远见的厉害人物。
　　要知道他现在才二十五岁，已经当了两年的不列颠首相了，历史上他也是英国历史界公认的伟大首相之一。
　　“威尔伯，你过来，你来看看这一份建议书，真是让人惊讶啊！”小威廉.皮特扬了扬手中的厚厚的纸张，冲着刚进门的密友威廉.威尔伯福斯喊道。
　　“关于印度的五年规划与发展前景，唔，你终于决定要开始拿东印度公司开刀了吗？那些家伙确实做得太不像话了！”
　　威廉.威尔伯福斯脸上露出了兴奋的笑容，他除了是小威廉.皮特的密友之外，在英国历史上更是以废除奴隶制和奴隶买卖而出名的。
　　对于报纸上说的关于沃伦.黑斯廷斯在印度把所有本地人都变成了奴隶的事情，他是十分愤怒的，加上东印度公司一直有贩卖奴隶的传统，威廉.威尔伯福斯一直怂恿着小威廉.皮特整顿东印度公司。
　　不过看着看着，威廉.威尔伯福斯的眉头就皱了起来，因为这本数据详实，有理有据的报告中描述的印度，与他从报纸上以及很多辉格党下议院议员口中了解到的完全不同！
　　在这份报告中，不列颠对于印度的统治不仅不是在奴役当地人，反倒是为当地人提供了相对轻松的生活和生存环境，其中对于将印度作为不列颠原材料供应地和商品倾销地的提法，更让他觉得怦然心动。
　　“这是谁写的？皮特，你应该把他聘请到唐宁街10号来工作，这个人绝对是个非常厉害的政策制定者。”
　　威廉.威尔伯福斯双眼冒光的看着自己的首相密友，突然他脸色一变。
　　“这不会是那个沃伦.黑斯廷斯写的吧？但我听说他是个乐于接受贿赂，并且极度残忍的奴隶主呢？”
　　说着，威廉.威尔伯福斯翻到了最后一页，上面写着作者齐内丁、沃伦.黑斯廷斯，协助者珍娜.黑斯廷斯。
　　果然，威尔伯福斯的眉头皱了皱，不过很快，他就被齐内丁这个名字吸引了，这是一个奇怪的法国名字，而且就这么孤零零的一个单词，也没有姓。
　　“一个法国人吗？为什么没有姓氏以及其他的？真是太奇怪了！”
　　“最奇怪的你还不知道呢，这封报告是通过国王的副官罗顿男爵递给我的，据他说这个齐内丁不是什么法兰西人，而是一个来自清国的东方人！”
　　罗顿男爵就是后世的第一代黑斯廷斯侯爵，弗朗西斯.罗顿.黑斯廷斯，这个在北美战场上出生入死的乔治三世亲信副官，据说也跟黑斯廷斯家族有某种联系！
　　他现在还叫弗朗西斯.罗顿，1789年才会改姓黑斯廷斯，作为有同样经历的人，罗顿男爵是沃伦.黑斯廷斯在失去诺斯勋爵这条线后，唯一能依靠的大人物了。
　　“东方人？他在哪？我一定要见一见！他就是神秘富饶的塞里斯王国来人吗？”
　　威廉.威尔伯福斯惊喜的问道，能在伦敦见到一个塞里斯来人，绝对是一件奇妙的事情。
　　“我也很想见到呢，只不过这个塞里斯人还在海上漂泊呢，要不你现在跟我去见一见国王陛下，我觉得这个对于印度的未来规划非常有用，他将成为我们如何统治印度的强有力指导。”
　　叶开还在西非的海上漂泊的时候，珍娜小妞早就到伦敦了，她在路过好望角的时候，就换乘了海军的快船。
　　生怕东印度公司董事会已经做出决定的安娜轻装简行，提前一个半月就到了伦敦，这会它正站在窗口眺望着唐宁街10号的街道，不知道小威廉.皮特首相收到计划书后，会做出什么反应？
　　。。。。
　　1785年十月，距离叶开从梭桃邑出发已经整整十个月了，法国，勒阿佛尔，这个位于塞纳河口，属于上诺曼底大区、滨海塞纳省的著名海港城市，今天热闹的如同过节一样。
　　从巴黎甚至奥尔良等地赶来的人挤满了宽阔的海港，所有人都盛装打扮。
　　位于港口中心位置的地方，甚至升起了象征波旁王朝的鸢尾花旗，几十名身穿蓝色军服的国王近卫军成员，簇拥着国王路易十六陛下与王后玛丽.安托内瓦特的私人代表，以及财政总监大臣内克、外交大臣陌暮林等高官贵族，甚至著名的喜欢凑热闹的国王弟弟，普罗旺斯伯爵都亲自来了。
　　如此庞大的阵容，除了因为这是欧洲第一次迎来来自东方的王子以外，更是因为这艘船上有一位神秘的塞里斯学者。
　　据说这位学者的学识十分渊博，他路过印度时帮助不列颠的威廉堡总督，起草了一份关于印度的发展规划，乔治三世国王阅览后极位赞赏，已经把他作为了不列颠统治印度的指导意见，并且内容还被严格保密了起来。
　　法国这边只知道对岸英格兰工厂主已经像疯了一样的在投资建厂，他们说英格兰人马上就要发大财了。
　　甚至经过直布罗陀海峡附近的时候，不列颠人竟然派出了舰队，想要把这位神秘的塞里斯学者抢到伦敦去。
　　当然英勇的法兰西海军，决不允许发生这样的事情，在英雄的舰长路易斯.托马斯.维拉雷特.乔伊斯的率领下，他们成功的击退了不列颠海军的企图，光荣属于法兰西海军！
　　武王号战舰休息室，叶开神情严肃的看着安娜小妞，安娜小妞的面前摆着几把个杯子，里面装满了各式的食材，桌子最中间，一杯褐色的奶茶已经做好了。
　　这是叶开指导，安娜动手制作的奶茶，将要在他们的手中出现在十八世纪了，叶开相信，那些喜好美食和甜食的法兰西人，一定抵挡不了它的魅力！

第一百三十四章 欧洲人的中国迷
　　1785年，这时候法兰西的启蒙思想家、文学家、哲学家伏尔泰刚刚去世不到十年。
　　他有一句十分出名的言论，“在道德上，欧洲人应当成为中国人的徒弟。”
　　和叶开想象的完全不一样，这个时代的欧洲人对于中国人的态度不仅仅是平视，甚至带着点仰视。
　　在启蒙运动的这段时间，大部分的学者都是中国迷，都把中国当成了学习的榜样，他们从中国的古代书籍中吸取营养为自己所用，甚至直接运用到自己的启蒙思想中。
　　这个时候的欧洲学者们这样描述着中国，“他们是世界上最聪明最礼貌的的一个民族，他们用几千年前伟大思想家、教育家孔子的理论来指导着国家，整个国家就和一个大家庭那样的亲爱和睦，即使一个只认得一些字的农夫，也能和官员们自由的攀谈，皇帝陛下要想提高税率也必须和官员们商量，他们的统治者充满了仁慈之心，普通的百姓服从尊长、尊敬老人、爱护年幼者和弱者。”
　　莱布尼茨甚至夸张的描述道：“在中国，既是农夫与婢仆日常谈话都会十分礼貌客气，其殷勤程度胜过欧洲所有的贵族，他们的一举一动充满了礼仪的美感，人们平和而心底善良。”
　　这已经不是记述，而是吹捧了，有点像是后世共和国刚开始开放国门的时候，那一票公知们也是这么形容阿妹你看的。
　　所谓阿妹你看没有腐败，人人都热心肠，个个都是绅士，司法平等、反正各种平等，反正就是人间天堂、山巅之国般的存在。
　　现在的欧洲对于中国的吹捧也正处于这个阶段，在这些十七十八世纪的欧洲‘公知’们吹捧下，遥远的中国成为了欧洲人道德上的楷模，虽然叶开也认为当时的大明是当之无愧的世界楷模，但这样的吹捧还是夸张了点。
　　这种对于中国的神话，一直要等到1793年英国人马尔嘎尼带领使团去往中国为止。
　　这个英国人是最狂热的中国迷，他曾经对人说，他这辈子最大的愿望就是要去一次中国，但真实的情况，却让马尔嘎尼惊掉了下巴，甚至有种梦想破灭的感觉。
　　在这次使团的记述中，虽然整个使团充满了对中国人的嘲讽和不尊重，但我们也能从中看出一些当时中国的情况。
　　马尔嘎尼写道，他不止一次的发现，官府配给他的厨子明目张胆的把配给使团的物资拿出去卖钱，然后再买一些次一等的充数，既是被当场抓住也毫无愧色。
　　中国的平民则留着可笑的辫子，面黄肌肉眼神麻木，在天津港时，这些民众还会哄抢使团扔掉的，已经开始发臭的猪鸡等食材。
　　最后马尔嘎尼还感叹说，那个书本中的中国，要么不存在，要么就早已远去。
　　而现在，叶开来到的这个时代，正是欧洲人中国风最盛行的时代，所以本来以为自己会因为黄种人的面孔而遭到歧视的他，结果却遇到了无以复加的狂热追捧。
　　勒阿佛尔，兴奋的人群随着伯多禄牵着阮福景出现的时候，爆发出了热烈的欢呼声！
　　不过阮福景他们身穿的是明制越南式的袍服，一种难看的嫩绿色官服，加上越南人本来就生的矮小，看起来并不怎么威武，反倒有点沐猴而冠的意思。
　　叶开干咳了一声，身后的八十六个叶家子弟已经排好了队伍，为了在今天给予法国人一个极其深刻的印象，叶开准备了很久。
　　包括他在内，每个人都身穿大红的飞鱼服、曳撒，腰间还配着细长的绣春刀，头戴无翅乌纱帽。
　　“出发！仔细礼仪！”心情激动的叶大少爷手一挥，叶胜打着一面红底金日月旗率先走了出去，叶家儿郎个个昂首挺胸排着整齐的长队出现了。
　　“天啦！他们穿的是什么衣服，如此绚烂的色彩，如此的华丽，色彩与纹饰搭配得如此契合！”
　　最先惊叫起来的是普罗旺斯伯爵，年轻人嘛，对于漂亮的衣服总是缺少抵抗力的。
　　“真是好看，快看，如此华丽的衣服，我觉得他们肯定都是贵族！”
　　“那个举旗子的就是那位神秘而博学的塞里斯学者吗？我要过去，我要过去邀请他们参加我的舞会！”
　　人群仿佛被点燃的热油，欢呼声、尖叫声响彻了整个勒阿佛尔港口，无数人不由自主的向前挤去，都想一睹塞里斯人的风采。
　　作为今天的来接待阮福景到法国的最高官员，财政总监内克也被挤的不由自主往前边涌去，哪怕他身边的皇家近卫军成员拼命的保护着他，可是向前涌来的人太多了，要知道这会的勒阿佛尔港口可有好几千来看热闹的人群。
　　“卧槽！”正摆POSS摆的起劲的叶开也发现不对了，几千人从各处涌来，他甚至看见好些人已经被挤倒下了，场面非常的混乱。
　　“可能要发生踩踏事故了！”叶开抬起头向四周看去，码头边，一根高高的木杆上挂着一口大钟，看起来很可能是港口平常用来指挥船舶停靠，或者用来传达某种消息的。
　　叶开迅速扔掉手中的绣春刀，猿猴般敏捷的爬上了木杆，他拉着绳索不停的敲响着大钟。
　　“当当当当！”清亮的钟声穿透了整个港口，拥挤的人群稍微一顿，狂热的气氛减轻了几分。
　　“大家不要拥挤，以免发生踩踏，请原地站好，检查有无人员受伤！”
　　几十个身穿飞鱼服的叶家儿郎整齐的呼喊了起来，虽然他们的口音很可能有些怪异，但周围的法国人都听懂了。
　　“快！你们也跟着喊起来，快！”内克总监大臣的光光大头上满是汗水，要是今天出现大规模的踩踏事故的话，整个法兰西估计要被欧洲其他国家，特别是海峡对面的不列颠人嘲笑几十年了吧！
　　而且再这么挤下去，内克估计自己都要被挤到海里去了！
　　几十个国王近卫军官兵立刻跟着大喊了起来，紧接着近卫军身边挨着的人都跟着喊了起来。
　　终于在所有人的努力下，人群停止了不停的推搡，涌动的人头安静了下来。
　　木杆上的叶开长长松了口气，要是今天发生踩踏事故，对于他这个客人来说，也不是一件长脸的事情。
　　可他心情刚刚轻松点，一阵惊慌的嚎哭就传来了，“苏菲！我的小苏菲！你怎么了？你不要吓我，求求你快点醒来吧！”
　　叶开顾不上其他的，赶紧挤了过去，就在离他不远的地方，一个穿着粉色长裙，大约十四五岁的小姑娘紧闭着眼睛，脸色苍白的躺在地上。
　　他身边一个胖胖的妇人哭嚎着正在摇晃她，希望他能醒过来！
　　叶开迅速跑过去把手贴在小姑娘的鼻孔处，已经没有了气息，再放到脖子处，还好，还能感觉到跳动，旁边的所有人都围了过来，七嘴八舌的议论着，空气炽热又浑浊。
　　“天啦！她好像没有呼吸了！”
　　“这不是朱利安先生的女儿吗？这可怎么办？朱利安先生就这么一个女儿，他可是个大好人！”
　　“大家请让一让！请让一让，让我来想想办法”叶开初步判断了一下，小姑娘很可能是因为人多又拥挤，加上受到惊吓，造成了心脏骤停。
　　这个时候的欧洲医学水平还处于放血、截肢的原始状态，当然没人知道怎么办，不过难不倒叶开，在军队里面，急救术是必学的。
　　指挥着跟过来的叶家子弟和皇家近卫军士兵把人群驱散开来，叶开从胖妇人手中接过小姑娘，随后把小姑娘平放到地上。
　　他要干什么？
　　当然是人工呼吸啦！

第一百三十五章 想学中文的王后
　　“叶束武，你要干什么？你...你....！”
　　何钰儿杏眼圆瞪，嘴巴张成了O字型，她看着深呼吸一口就要俯下身去的叶开，仿佛看见了色魔一般。
　　“嗷！”何钰儿的喊叫一下把正在六神无主哭泣的胖妇人惊醒了，胖妇人发出了一声惊天动地的尖叫。
　　“你这个塞里斯人，你想干什么？我的女儿已经都已经蒙上帝的召唤而去了，你竟然..竟然还要....！”胖妇人指着叶开，连话都说不利落了。
　　“你一天天的都在想些什么呢？”叶开没好气的瞪了何钰儿一眼，随后冲着周围皇家近卫军士兵说道：“诸位绅士们，请帮我维持下秩序，这个可爱的小女孩还有救！”
　　几个士兵犹豫了一下，互相看了一眼，然后开始维持起秩序来了，叶家子弟也帮着把周围的人群赶远了一点。
　　叶开用刀划开紧绷在小女孩胸前的裙子，这个时候的欧式长裙一般会把胸前束缚的很紧，因为这样能挤出更深的事业线。
　　他深吸了一口气，捏着小女孩的脸颊，然后对着已经有点发紫的嘴唇的亲了下去，两次人工呼吸后，就赶紧开始胸外按压，按30:2比例重复进行着。
　　周围叽叽喳喳的质疑声小了下去，因为谁也看得出来，叶开并不是在进行他们想象中的，连‘尸体’也不放过的恶心行径，而是真的好像在实施某种救治。
　　“咳咳咳！哇哇！”就在叶开手都开始发酸的时候，轻声的咳嗽伴随着响亮哭声从小女孩的口中响了起来，旁边哭的瘫倒在地的胖妇人一下就扑了过来，把小女孩紧紧的搂在了怀中！
　　“天啦！这位塞里斯人是怎么做到的？他把一个没有了呼吸的人救了回来？”
　　“这太神奇了，难怪塞里斯人的道德水平能够超越任何欧洲国家，他们一定是受到了上帝的眷顾！”
　　“原来塞里斯王国的事情是真的，他们真的住在天堂般的国度！”
　　见证了奇迹的一票法国人兴奋了，他们热烈的讨论着，眼中都射出了八卦与好奇的光芒。
　　在这个没有多少娱乐活动的时代，有什么比亲眼见证一个来自东方的塞里斯人，从死神手中抢回一个小姑娘更让人津津乐道呢？
　　所有来看热闹的人都觉得不虚此行了。
　　一个瘦小的女孩双眼放光的喃喃自语，“难道这个塞里斯人的嘴被上帝祝福过吗？不然为什么仅仅用嘴就能救活人呢？”
　　在场的大部分人都忽略了叶开的胸外按压，而把注意力都放在了叶开的人工呼吸上。
　　后面没有看见情况的人纷纷焦急的朝前边的人打听着发生了什么，前边的人头也不回的说：“那个塞里斯人用亲吻救活了一个死去的小女孩！”
　　一个手里拿着笔和纸的瘦高个记着眼前一亮，他急匆匆的在一张印着巴黎日报的手稿上飞速的记录着。
　　‘来自神秘东方的塞里斯博学者，用亲吻救活了一位已经死去的少女，内克总监大臣及在场的人们坚信塞里斯人的嘴被上帝祝福过！’
　　凡尔赛宫，小特里亚农宫，这座路易十五为他最宠爱的情妇蓬帕杜夫人修建的宫殿，是现今凡尔赛宫中最美丽的。
　　不过命薄的蓬帕杜夫人没等到宫殿建造完成就去世了，后来路易十五的另一个情妇杜巴利伯爵夫人，曾在此住过一段时间。
　　而现在，小特里亚农宫现在的主人则是路易十六的王后玛丽.安托瓦内特。
　　昏黄的阳光透过精美的玻璃照射进房间，玛丽王后，这位法国历史上著名的赤字夫人，正一边静静的品尝着路易十五珍藏的杜特葡萄酒，一边听着他最亲密的朋友波利纳夫人，抑扬顿挫的读着巴黎日报上的文章。
　　现年二十九岁的玛丽.安托瓦内特王后正处于生命中最美好的年纪，他是著名的奥地利特蕾莎女皇最小的女儿，十一岁时就与当时的法国王太子路易十六订婚，并在十四岁的时候成为了法兰西的王后。
　　如果说在欧洲谈论到最尊贵的女性的话，玛丽.安托瓦内特绝对是其中排名最靠前的。
　　高贵的出身，还是尊贵的王后，还是法兰西这样强大王国的王后，玛丽.安托瓦内特是骄傲的，但她觉得自己人生并不完美，导致不完美的根源则来自于她的丈夫，法国国王路易十六陛下。
　　与热衷于舞会、时装、玩乐，性格活泼大方又骄傲任性的的玛丽.安托内瓦特不同，路易十六国王则是一个典型的肥宅男。
　　他性格懦弱，优柔寡断，在生活上反应也很迟钝，甚至对于男女方面的事情，如果不是为了延续波旁王朝的血脉的话，这位国王估计根本不愿意‘提枪上马！’
　　他最喜欢的是冶铁和造锁，特别是造锁，路易十六的技艺水平和艺术感绝对是无与伦比的。
　　他造过一种松鼠锁，即将钥匙扭动的时候松鼠会频频点头，据说还有一种蝾螈锁，转动钥匙的时候，蝾螈嘴里还能喷水。
　　他还造过一些实用价值很高的锁具，几年后，大革命时期的革命者想要打开路易十六的保险箱，获取他镇压过革命军的证据，但是竟然没人能打开箱子上的锁。
　　这种让普通人望尘莫及的天赋，倒是跟大明的天启皇帝有一比，如果这两位能认识的话，一定会成为挚友的。
　　但对于玛丽王后来说，有一个这样的丈夫，生活未免就太无趣了些！
　　于是不甘寂寞的玛丽王后，找到了一个能够在某些事情上替代路易十六的正常男人，一位来自瑞典，帅气又极有才华的贵族阿尔塞德.菲尔逊。
　　但他们认识的时候，阿尔塞德就已经年近半百了，如今十几年过去了，女皇已经到了如狼似虎的年龄，阿尔塞德却开始有心无力了起来。
　　“你是说，这个塞里斯人的嘴被上帝祝福过？哈哈哈，这太夸张了，是谁说的，教会能允许吗？”玛丽王后放下酒杯轻笑了起来。
　　她面前的波利纳夫人弯了弯腰，脸上带着淡淡的谦卑笑意，“这不是一个人说的，是很多人都看见了的！
　　他们都看见，这个塞里斯人把一个已经没有呼吸的小女孩救活了，这是发生在人群中的事情，即使教会也没法否认。”
　　“唔！”玛丽王后拿过波利纳夫人手中的报纸，一字一句的读了起来，几行波利纳夫人没关注的字眼跳入了王后的眼中。
　　“这个塞里斯人高大英俊，总是带着温和的笑意，他身上的衣服充满绚丽的色彩与象征着古老文明的图案。
　　根据同行的安娜.艾玛莉小姐透露，这位塞里斯人不单是广南王国的副使，还是一位极为博学的学者，一位战无不胜的将军，他的身上还流淌着来自古老塞里斯王朝—大明王朝中一位皇帝陛下的血液，这真是一个完美的化身。”
　　“夫人！”玛丽王后轻轻舔了舔嘴唇，眼睛开始发出淡淡的光芒，“这些广南国的使者已经到哪了？”
　　“他们应该快到巴黎了，国王陛下决定先让他们在巴黎等候，由外交大臣阁下负责接待，至于什么时候召见，还要看国王的意思！”
　　“不！不应该这样！这些东方人是因为信任法兰西才不远万里来此的，我们不应该把他们扔在巴黎，而应该邀请他们来凡尔赛宫！”
　　玛丽王后拉开窗帘，挥了挥手说道。

第一百三十六章 凡尔赛宫
　　“侯爵阁下，那种白色的糖，呃..对！冰糖你还有吗？我觉得他跟我庄园里产的凯歌香槟配合起来简直就是完美！”
　　马车哐当哐当的在铺着石板的路上行驶，一个骑着一匹花母马，发际线有点高的矮个子白人，摆出一副无可挑剔的姿态跟叶开攀谈着，只是他提到冰糖的时候似乎情不自禁的吸溜了一下口水。
　　这个家伙就是法国国王路易十六的的亲弟弟，大亲王、普罗旺斯伯爵、大革命后的路易十八。
　　跟他的哥哥路易十六那种肥宅不同，路易十八十分外向，喜好新奇的事务，也受启蒙思想的影响更深，是个具有自由思想的法国亲王。
　　不过，在叶开看来，这家伙虽然已经三十岁了，但简直就是个好奇宝宝，从勒阿佛尔到巴黎的这段路上，他最少向叶开提了上百个各种各样的问题。
　　除了这些以外，他还是个馋嘴的，著名的凯歌香槟配冰糖，叶开情不自禁的咧了咧嘴，这画面，完全无法想象！
　　“大亲王阁下，西贡侯爵已经为你准备了三十磅（法国大革命前的重量单位据说高达几百种，这统一用磅吧）的冰糖，等安顿下来就会送到您的宫殿中的。”安娜骑着马跟上来轻声说道。
　　叶开看着一脸阳光的安娜，这个小妞曾对他说过自己身上流着哈布斯堡家族的血液，当时的叶开以为她是开玩笑的，没想到结果是真的。
　　而且安娜小妞家往上数四代竟然还真是贵族，他的曾祖父为曾经的波兰国王斯坦尼斯瓦夫一世效力过。
　　而斯坦尼斯瓦夫一世的女儿，正是路易十八以及路易十六的奶奶，据说安娜的曾祖父还曾护卫过路易十八的奶奶，玛丽.莱什琴斯卡。
　　有了这层关系，在珍娜的牵线搭桥下，叶开很快和路易十八熟悉了起来，以至于现在路易十八身上穿的不是法兰西贵族的衣服，而是一身大红的飞鱼服。
　　叶开没想到这些法国人会如此狂热的追捧飞鱼服，搞得他只好把一个跟路易十八身材差不多的叶家学子飞鱼服给扒了下来。
　　一听冰糖有自己的一份，路易十八满意的给了叶开一个你小子挺上道的眼神，他手指着前方高声的说道：“那里就是凡尔赛宫群了，我们应该能在晚饭前到达。”
　　这个时候法国的政治中心并不是巴黎，因为国王不是住在那里，而是住在凡尔赛宫，虽然路易十六不怎么爱管事，但他仍然是法国最有权势的人。
　　叶开骑在马上向四周看去，周围一望无际的田野，虽然已经快到冬季了，但仍然一片生机盎然。
　　不远处，一个个法国农民低矮的房屋仿佛一个个小土包，他经常能看见胆怯的农夫跪在路旁把头垂的低低的，一些流着口水穿着破破烂烂的小孩子，畏畏缩缩的躲在父母身后，用吃惊的眼神看着豪华的车队穿梭而过。
　　虽然现在已经是十八世纪末了，巴黎正在经历着如火如荼的启蒙运动，法国人更是在世界上各个地方都拥有了殖民地，整个王国看起来富饶而强大。
　　但就在离着巴黎不远的郊外，叶开看见的普通法国农户，和大补老人治下的穷苦中国农民没有什么区别。
　　他们不但丝毫没有享受到法国强大的一点好处，反而因为国王、贵族、天主教，以及新兴资产阶级的多重压迫，而过着地狱般的生活。
　　这或许就是几年后，路易十六一家会丢掉脑袋的重要原因之一吧，这个看起来辉煌鼎盛的法兰西波旁王朝，正在一堆炸药上面边抽烟边欢歌笑语。
　　大特里亚农宫，一座用来接见外国使者的大厅中，法国国王路易十六难得一脸的严肃，正襟危坐于高高王位上。
　　这些宫殿全部会在几年后的大革命中被洗劫和烧毁，但现在，这个多达几千间房间的凡尔赛宫群庄严又美丽。
　　伯多禄走在最前面，叶开拉着阮福景走在后面，在他们身后还有一个捧着国书的阮朝较书郎。
　　“来自东方的广南国王阮氏福映殿下问大法兰西国王陛下安好，王世子阮氏福景殿下问大法兰西国王陛下安好！”
　　叶开拉着阮福景单膝下跪，他先代表着阮福映父子向路易十六问好，身后的较书郎也单膝跪着把国书递给了路易十六的近侍。
　　至于伯多禄，虽然他是正使，但他毕竟是法国人，所以他站到了一边没有说话。
　　“你的法语说的很不错，使者阁下，请起，法兰西国王，波旁王朝的路易十六世也向广南国王问好！”路易十六的声音出奇的充满了磁性。
　　站起来的叶开抬头看了路易十六一眼，这位国王陛下还真不算太胖，他神态平和，并没有多少大国国王的威势与傲气，气质更接近于一个饱学的学者。
　　叶开在心里叹了口气，这位波旁王朝的天启皇帝陛下可能怎么也想不到，不过区区八年后，他就会命丧于自己改良的断头台下，成为欧洲仅有的三个被处死的国王之一。
　　实际上这位国王陛下的命运，还不如天启皇帝，至少天启皇帝还有个好弟弟崇祯皇帝顶缸，而他则只能用自己和王后的性命殉葬了波旁家族。
　　“国王陛下，广南国王派遣在下万里前来法兰西，是为了向伟大的路易十六世国王陛下请求援助的，请求您准许您的国家，为广南国王的复国运动给予支持！”递交了国书，就是说明来意的时候了。
　　路易十六和身边的重臣们对望了一下，随后点了点头，“消灭反叛者，维护一位国王的尊严，赞助一项正义的复国运动，正是我所乐意的，我授权我的大臣们与使者阁下商讨具体事宜！”
　　路易十六当然会同意，实际上这也就是走个过场而已，具体的条款肯定需要艰苦的谈判才能达成，法兰西出兵多少人，多少武器，最后获得什么好处，一条一款都要慢慢商议。
　　“为了招待远来的客人，我的王后，美丽而高贵的玛丽.安托内瓦特安排了一场接风晚宴，使者请下去休息一下，晚餐的时候我期待着使者为我们讲述塞里斯王国的美丽。”
　　路易十六显眼也知道了叶开在码头干的事，这位沉迷了与冶铁和造锁的国王，难得对其他事露出了几分兴奋的神色！

第一百三十七章 王后与晚宴
　　玛丽.安托内瓦特带着一顶漂亮的女士圆帽，脸上蒙着白色纱巾，她借着喝水掩饰着自己的眼神，在她的正前方，一个穿着华丽的礼服，身材高大的塞里斯人，正在滔滔不绝的说着话。
　　在他的周围，一大票法国贵族众星拱月的围着他，众人讨论的正热烈。
　　“王后，我想我有些困了，这个广南国的使者就由你招待吧，我想去休息一下！”
　　玛丽王后旁边，早就坐卧不安的路易十六终于忍不住开口了。
　　什么酒会、宴会之类的，是这位法兰西国王最讨厌的，有这些时间，还不如多去研究一两样稀奇的锁具，至于宴会上如同花蝴蝶一般穿梭的贵族娇女，路易十六更是懒得看上一眼。
　　这位国王陛下对女人毫无兴趣，他也是历代法国国王中唯一一个没有情人的国王。
　　要知道在现在的法兰西，国王能拥有多少情人，是他个人能力与魅力的直接体现，但路易十六偏偏不在乎，女人什么的，最讨厌了！
　　“好吧！我的陛下，我想我可以替你去招待这个塞里斯人，不过，我明天和波利纳夫人他们有场聚会....！”玛丽王后略微偏了偏头，甚至都没有起身。
　　“呃。。！”路易十六知道自己的王后是什么意思，她口中的聚会就是赌博，无聊的扑克游戏，路易十六摇了摇头。
　　“好的！虽然最近有点困难，但我还是为你准备了五万里弗尔，亲爱的，你可以尽情享受你的快乐了！”
　　听到有五万里弗尔，玛丽王后终于露出了一丝笑容，他站起身来亲昵的冲国王做了一个屈膝礼，路易十六则如释重负的赶紧溜走了。
　　“齐内丁先生，我不赞同你说的，俄国人无礼又野蛮，他们不知道文明为何物，如果不是莫斯科太过偏远寒冷的话，我想他们连作为一个独立国家的资格都没有，更别说成为列强了！”一个金发法兰西贵族把头摇的跟拨浪鼓一般。
　　叶开刚才预言俄罗斯将成为欧洲大陆上重要的列强国家时，所有人都表示了不信。
　　在这些法兰西贵族眼中，俄国偏远且荒凉，他们连燧发枪都不能量产，根本不具备成为一个强大国家的条件。
　　叶开笑了笑说道：“先生，其实你刚才已经说出了俄国能成为列强的必备条件了，那就是野蛮和寒冷。
　　野蛮代表了俄国军人对恶劣环境的忍受力和战场上冲锋的勇气，有的时候野蛮和勇气，并不能分得那么清楚。
　　至于寒冷就更是俄国人最有利的武器了，因为他们不管发生什么，受了多大的创伤，他们都可以缩回那个寒冷的被窝中舔舐伤口，恰恰是这两点，造就了俄国人的强大。”
　　一阵掌声响起，金发贵族想要反驳，张了张嘴有不知道从何反驳起，只能气呼呼的退到一边。
　　“齐内丁先生，看起来你对欧洲很熟悉呀，那以一个东方人的视角来看，这个世界上，谁会成为霸主？”
　　叶开转过头去一看，一个年纪轻轻，但是长着一头灰色头发的法国贵族正在向他提问。
　　“抱歉，您是？”叶开友善的点了点头，这个提问的家伙眼神锐利，身姿挺拔，一看就不是好惹的。
　　所以叶开觉得自己说话还是谨慎点好，这个时候的法兰西可是名人辈出，搞不好就出来几个什么大师，轻松怼的他晕头转向的。
　　毕竟叶开对欧洲的历史其实不算特别了解，他只知道一些大概的历史走向，对于细节方面记忆并不深刻，不过叶开打量了一下这个家伙的身高，嗯，估计有一米七五左右，可以排除是拿皇上了。
　　“抱歉，忘了介绍自己了。”灰发贵族歉意的一低头，“我是吉尔伯特.德.莫帝勒！”
　　叶开瞳孔一缩，知道他是谁了，大名鼎鼎的拉法耶特侯爵，北美独立战争中的英豪，把英国人引进约克镇的高人。
　　后世的军事论坛和贴吧中流传着一个段子，神皇、懂王建国同志说，如果没有伟大的阿妹你看，法国人现在还在说德语呢。
　　接着就有人回答道：“要是没有掉头援美的路易大王派去了拉法耶特侯爵与法兰西军队的话，那个砍樱桃树的小崽子，早就被龙虾兵以叛国罪吊死了，当然这不会影响到神皇、懂王陛下说英文，只不过头衔很可能会从大统领换成总督！”
　　于是在网络上，路易十六陛下从洋酒以及‘强身健体药’晋升为了阿妹你看国父，远在樱桃小子之上。
　　当然，这只是段子而已，但拉法耶特侯爵确实了不起，约克镇战役时他还没满27岁，竟然就能有如此手段。
　　这一场战役直接影响了整个北美大陆的历史，英国人再也无力阻止北美的独立，而且这也是整个七年战争中，法兰西人为数不多的长脸时刻。
　　叶开很想说霸主会是英国人，但他不能这么说，英法这对冤家可是几百年的世仇了，他脑子抽了才会在法国人的面前说英国人会成为世界霸主。
　　于是斟酌了一下叶开轻轻咳嗽了一声，“从我一个东方人的角度来看，虽然我很不想承认，但我还是要说，这个世界未来的几百年霸主是属于你们欧罗巴人的。
　　如果说在欧罗巴洲哪个国家最有希望能成为世界霸主？无非就是法兰西和英吉利两国了。
　　只不过从难易程度上来说，英国人通往世界霸主的道路肯定要轻松一些，法兰西则要困难的多。”
　　叶开觉得自己已经说的很委婉了，但在场的法国人都皱起了眉头，拉法耶特侯爵也不例外。
　　“齐内丁先生，今天在你身边的可都是英勇的法兰西军人，他们的军事素养和战斗意志远远高于海峡对面的红杉军！
　　而且乔治三世陛下仅仅拥有几万军队，这个世界如此之大，就靠着几万军队就能称霸吗？我想知道，为什么你会这么认为？”
　　拉法耶特侯爵有点不服气的说道，虽然英国人的欧洲大陆搅屎棍天赋已经激活了，但法国人要真正尝到它的厉害，还得是拿破仑两度被流放之后。
　　那时候英国人可是纠集了全欧洲的国家，硬是把辉煌到马上就要登天的法兰西打进了泥土里。
　　“很简单，侯爵阁下，因为英国人根本不需要保持一支人数众多的陆军，他只需要几万精锐就行，这片大陆上有太多的国家可以被他们利用了，比如七年战争中的普鲁士，逐渐强大的俄罗斯，甚至是那个看起来无害的奥地利。
　　英国人只需要在大陆上扶持起一个能与法兰西进行对抗的中等强国就够了，其他的钱都会被用来发展海军。
　　而法兰西则没有办法像英国人一样专心发展海军，地缘决定了法兰西需要两头并重，这无疑会极大分散你们的精力，而没有了能与英国人抗衡的海上力量，法兰西就无法保证自己的海外利益，光靠本土去对抗到处是殖民地的英国人，无疑是十分困难的。”
　　“绅士们，先生们，今晚可是欢迎齐内丁使者的晚宴，或许我可以另外开个沙龙让你们尽情讨论，但今晚，请让我们跳起来吧！”
　　娇滴滴的声音传来，众人回头看去，穿着华丽宫廷长袍的玛丽王后不知道什么时候走了过来，而作为今天的主人，国王路易十六陛下已经不见了踪影，看样子是早就离开了。
　　“国王陛下身体有点不舒服，已经早点回去休息了！”玛丽王后看见众人都看向路易十六的空座位，于是开口解释道。
　　叶开也不由得佩服起这位国王陛下来，这样的场合招呼不打一声就溜了，留下一个娇滴滴的王后跟一群精壮男人在一起享受晚会，啧啧啧，真是。。。难以形容！
　　而且他看了看周围的法国贵族们，显然他们早就习以为常了。

第一百三十八章 吹牛与床上政治
　　叶开轻轻的呻吟一声，捂着头就要起身，一直躺在旁边沙发上的李与薇一下就站了起来，她赶紧端了一杯浓茶向着叶开走了过来。
　　“侯爷，以后可不能那么喝了，我听何姐姐说，你们喝了吐，吐了喝，那样特别伤身体，那些白人婆子就是特意灌您酒来着，您还来者不拒！”
　　喝了一大口浓茶，叶开觉得额头轻松了点，昨晚的话题没有继续，因为直接被王后玛丽.安托瓦内特给打断了，随后人们就进入了狂欢的模式，美酒、美食敞开了供应。
　　而且这些法兰西人还十分有‘想法’，玩到最高兴的时刻，他们开启了古罗马的高端玩法，即先狂吃海喝，一直吃喝到肚皮装不下，然后就来点催吐剂将肚子吐空继续喝，不知道这是豪饮呢，还是自杀。
　　回想了一下当时的满地的铁桶（用来装呕吐物的），叶开忍不住胃部就开始一阵抽搐。
　　虽然来自二十一世纪，叶开觉得自己什么都见识过，但这种场面，他还真是没见过！
　　于是拒绝了不知道多少次催吐剂后，叶开彻底醉的不省人事了，他都不知道是什么回到这里的。
　　这是紧挨着小特里亚农宫的一处建筑，由一个四层高的主殿和其他建筑构成，叶开带来的人被分成了两部分。
　　叶胜和叶铭带着所有的叶家儿郎住进了凡尔赛宫中专门为使节团准备的宫殿，自己身边这几个人以及整个阮福景的侍女与内侍等住在一起。
　　“齐内丁，你还不快点准备准备？有些东方食材在法兰西还不太常见，我带你去巴黎找找看！”
　　金丝猫安娜带着一顶紫色遮阳帽，穿着一身贵妇长裙走了进来，叶开发现自从回到了法兰西，那个在南洋看起来大大咧咧的安娜小妞，就像变了一个人似的。
　　那个拿着米宁前装线膛枪杀人如麻的假小子不见了，取而代之的是一个显得有几分娇媚的欧洲小贵妇，而且她现在俯身看向了叶开，胸前竟然也拥有了一条深深的事业线，果然这女人这玩意就像时间一样，挤一挤总是有点。
　　“好看吗？是不是还挺有料的？”安娜眯起了左眼脑袋微微向右偏，这是他瞄准敌人时惯用的姿势！
　　“好.....呃....咳咳咳咳！”叶开假装咳嗽不去看安娜杀人般的眼神，“你说什么食材？为什么我要买什么食材？”
　　安娜娇俏的白了假装正经的叶开一眼，不知道为什么，她突然觉得很不爽，“为什么？你不会不记得你昨晚说了什么吧？”
　　昨晚？叶开回想了一下，自己没说什么啊，也就是和一票法国贵族讨论了一下世界大事，以及分析了一下法兰西和英格兰？后来就是喝酒来着。
　　“好吧！看来你是真不记得了，你昨晚喝醉了对着拉法耶特侯爵以及玛丽王后说，你们欧洲人千百年来吃的都是猪食，你们完全不知道美食为何物，你说中国人在一千年前就掌握了美食的真谛，你还说意大利人的披萨与意面都是偷学自你们的肉夹馍和面条，你说你要让我们这些自以为文明的法国人见识一下什么是中餐？什么是美食？”
　　卧槽！叶开一下就从床上跳了起来，头也不晕了，胃也不疼了，昨晚是叶开来到这个世界上第一次喝醉，怎么把这些话说出来了？
　　这可是在法国啊！虽然叶开自认为他说的都是实话，但也不能这么直接的说出来啊，多招人恨啊！
　　安娜捂着嘴直笑的花枝乱颤，“你说完了这些，大怒的奥尔良公爵路易.菲利普.约瑟夫就要与你决斗，你说奥尔良公爵年纪太大胜之不武，坚持让公爵的两个卫兵代替他出战！”
　　“最后呢？奥尔良公爵答应了没有？”叶开赶紧问了起来。
　　安娜口中的奥尔良公爵，就是路易.菲利普二世公爵，后世因为热心支持法国大革命而被称为平等路易或者平等菲利普的那位。
　　他和他的表侄女也是他妻子露易丝.玛丽.阿德莱德.德-波旁，不但是法国最有权势的人，更是法国最富有的人之一，叶开还打算利用奥尔良公爵满脑子的自由、平等思想去忽悠一笔投资呢，可不能把他们得罪狠了！
　　“奥尔良工具当然会答应，因为我悄悄告诉他你是一位强大的东方武学高手，公爵又不傻，他擅长的是诗歌和绘画，你一提议他就答应了！”
　　还好！还好！叶开拍了拍胸脯长长松了口气。
　　“不过你昨晚还真是厉害，你空着手，两个拿着轻剑的卫兵都不是你的对手，你还现场演示了空手抢夺别人武器的绝招，真是太有趣了，奥尔良公爵都快被你尴尬死了！”
　　我屮艸芔茻！这还是得罪了啊，看来以后真不能多喝酒了，穿越前自己酒品很好的啊，喝多就是睡觉而已，谁知道穿越一趟变成这样了！叶开暗暗在心里下着决心。
　　“不过有一见事情你必须要注意，或者必须要有个准备！”笑完后，安娜的脸色就严肃了起来。
　　“什么事？你说吧！”叶开愕然的看着安娜，不知道这小妞发现了什么问题？
　　“你知道什么叫做床上政治吗？”安娜稍微有点不好意思，因为她知道在东方人看来，这玩意简直太荒唐了，但在欧洲这边完完全全是正常的，而且也不是什么人都能玩的。
　　叶开也严肃了起来，床上政治这玩意他是知道的，古今中外都存在。
　　不过比起中国这边东方式的含蓄玩法，十八十九世纪的都欧洲人则要放的开得多。
　　比如那个后世很著名的英国奥马尔科俱乐部，就是著名的床上政治俱乐部，那位著名的，担任过大不列颠的首相的第三代巴麦尊子爵，就是从床上政治开始，一步步‘玩’到不列颠首相位置的。
　　别笑！在这个时候的欧洲，床上政治还真有几分严肃的意味。
　　这种以俱乐部为纽带的床上政治聚会，一般会是由一些身份地位很高的女性发起，其中的掌控者一般也是女性，这是她们猎艳的场所，当然也会有一些身份地位比较高的男性加入其中。
　　别看它的名称叫床上政治，但谁跟谁可以上床，都是很有讲究的。
　　一般身为地位很高的女性，会选择那些落魄贵族家的有为青年，或者是在文学、哲学、科学、艺术上有建树的文学家、科学家、艺术家。
　　通常这些贵族女人的年龄都不会太大，样貌也不会太难看，如果相貌难看或者年龄太大的，是没有资格进这种俱乐部进行床上政治的。
　　但只要是这个俱乐部中的贵族女人看上了哪个男人，男人就不能拒绝，如果拒绝了，那就会出大问题的！
　　对这个时代的欧洲女贵族来说，这种拒绝绝对是平生最大的耻辱，所以为了避免这种事情的发生，床上政治的俱乐部规矩是很严格的。
　　这玩意说白了，其实就是一个阶层流通的渠道，欧洲人殖民全世界带来了巨额的财富，但同时也带来了欧洲男人，特别是贵族男性的高死亡率。
　　而这些失去丈夫或者远离丈夫的女公爵、女侯爵、女伯爵总需要一点消遣吧，她们通过一个这样的俱乐部和床上政治的模式，把困在社会底层的一些青年才俊，推到能发挥他们作用的位置上去，在这个没有科举的欧洲，历史悠久的床上政治就是一个变相的科举。
　　只不过中国的科举完全看学识和文学水准，而欧洲人除了要学识以外，还要一副好皮囊和好身体。
　　中国的学子们用手中的笔，欧洲学子们要进入上流社会，则还需要另一支笔给力才行！
　　“你是说，我一个东方人也需要在欧洲搞一搞床上政治？”说实话叶开还是有点兴奋的，他还没吃过西餐呢，更别说这种高档西餐。
　　不过他也知道，这里面的水很深，而且他不确定自己一个东方人有没有去的必要，万一没人看的上他，那岂不是太尴尬了。
　　“是的！虽然你现在还没有资格进去那种俱乐部，但我估计时间不会太久了。
　　而且我也没办法替你拒绝，因为现在人人都认为我是你的情人，我要是敢替你拒绝这些女贵族的邀请的话，那我就死定了！”

第一百三十九章 拉瓦锡与法式大蜗牛
　　巴黎，这座六世纪起就成为了法兰西首都的城市，正处于飞速发展的时期，上次叶开只是从巴黎城郊路过并没有进去，但这次跟着安娜坐马车来的他，彻底的被震惊了。
　　这个臭烘烘、乱糟糟的巴黎实在出乎了叶开的预料，烂泥地的街道、路边堆着各种生活垃圾和骡马粪便，甚至还有人类的粪便。
　　街道两旁全是二三层的小楼房，原本白色的墙壁已经被煤灰以及其他东西熏成了一种怪异的颜色，随时可见穿着各式衣服的人从门口以及楼上把污水泼下来。
　　马车行驶到塞纳河畔，各种各式大大小小的船只来回穿梭，河两岸不知道是什么工厂的地方，一连串巨大的烟囱正往外排着粗大的黑烟，塞纳河水呈现出一种怪异的颜色，上面还漂浮着各种各样的垃圾。
　　尼玛，叶开突然觉得巴黎和加尔各答是不是换了个角色？这河哪是塞纳河，压根就是恒河嘛！
　　估计要让后的那一票鬼畜网友看见了，必然要发出，“干了这碗塞纳河水，来生还做法兰西人的感慨！”
　　珍娜带着叶开东逛西走去了十几个菜市场和屠宰点，好不容易买齐了猪排骨甚至还有些内脏之类的，不过回来的路上，叶开却看着这些食材陷入了沉思。
　　中餐固然美味，可这些白皮欣赏的来吗？
　　他们从来就只对那种酸酸甜甜的口味感兴趣，他做的这些麻辣味的中餐他们不习惯怎么办？
　　想起后世国外著名的中餐，全是那种左宗棠鸡之类的阿妹你看式中餐，叶开犹豫了起来，他昨晚可是把牛都吹出去了，肯定会有一票人不服气，正在等着看他的笑话呢，要是不能技惊四座，那他这好不容易积累起来的塞里斯人高端人设那就毁了啊！
　　在这个全是白皮的世界，他如果失去了光环，凭什么还能在欧洲有所作为？还凭什么和这一票法兰西的贵族称兄道弟？
　　看来自己必须要做出点改变才行，不能做中国人的中餐，得做一些西式中餐，或者叫假中餐，也许...这个由湾湾厨子发明的稀奇古怪左宗棠鸡，就是一个不错的选择？
　　而且还有后世最著名的法国菜，鹅肝与法式焗蜗牛现在都还没有出现。
　　鹅肝用的是鹅的脂肪肝肯定没法马上找到，但是法国大蜗牛好找啊！老子就用你们法国人自己的名菜，就不信get不到你们这些法国人G点！
　　想到这样，叶开喜笑颜开，他发现自己越来越天才了，就这么决定了，以后法式焗蜗牛和法式鹅肝这两道菜，就他喵的是中国菜了，改叫塞里斯煎鹅肝和塞里斯焗蜗牛！
　　“安娜！安娜！”叶开大声喊了起来，骑马走在前面的安娜闻声停了下来。
　　“你知道哪有大蜗牛吗？”
　　“大蜗牛？”
　　“对！就是那种个头很大，白色的壳，或者外壳颜色很淡的也行！”叶开用食指和大拇指比了一个圈，示意这么大的才行！
　　“你要那个干什么？”安娜嫌弃的摇了摇头，女孩子嘛，对这种奇奇怪怪还总是喷吐着粘液的物体没什么好感。
　　“我要做一道菜，一道让你们法兰西人如痴如醉的菜！”叶开一脸的得意。
　　“OH，我的上帝，你怎么会想到用蜗牛做菜？反正我是不吃的，不过我可以帮你找到，巴黎郊外有很多贵族的农场，他们那里到处都是！”安娜情不自禁的打了个寒颤说道。
　　。。。。
　　巴黎远郊，奥舍尔农场，一个身材高大的男人正牵着一个明显比他小得多的漂亮女人在散步，一个管家模样的老者朝两人飞奔过去。
　　“先生，外面来个一位女士和一位奇怪的男人，好像是报纸上提到过的那个来自东方的塞里斯人！”
　　被称作先生的人眼中露出了感兴趣的神色，他摘了一朵紫色的野花递给了身边的妻子后，才转头过来问道：“一位塞里斯人？他不是住在国王的宫殿中吗？为什么会来到我的农场？他们有说要干什么吗？”
　　老管家露出了便秘一样的神色，嘴里开始了怀疑的嘟囔，“那个塞里斯人说您庄园中的蜗牛又肥又大，他想到您的庄园中抓一些大蜗牛，什么样的人会抓蜗牛呢？真是奇怪，我觉得他应该是在撒谎，这种蜗牛能有什么用！”
　　“蜗牛？”男主人也懵了，那表情就像你在后世遇到一个人，他对你说，你家里的蟑螂长得肥硕健壮，我能进来抓点吗？
　　“天啦！”年轻的妻子尖叫了起来，“这不会什么神秘的塞里斯人魔法吧？我听说过好多邪恶的巫术，需要用到各种奇奇怪怪的东西！”
　　“玛丽！”男主人回头宠溺的看着自己的妻子，“我说过，这个世界上没有什么巫术，那些我们不理解的现象，肯定是由一些我们还不了解的元素造成的。”
　　年轻的妻子不好意思的眨了眨眼睛，男主人接着对管家说道：“皮埃尔！你去把他们请进来吧，我倒是很想见见这个塞里斯人，据说神秘的塞里斯王国的科技水平，曾经十分先进！”
　　安娜挽着叶开的胳膊往一个山坡上走去，跟着他们出来采买的越南侍女们，则跟着庄园里的农妇、小孩们去抓蜗牛去了，叶开当然要去拜访一下主人，感谢他的慷慨。
　　“来自东方的齐内丁，广南国西贡侯爵感谢您的慷慨，希望没有过多的打扰到您！”
　　叶开和安娜优雅的对着对面的男女主人打着招呼，虽然他这个侯爵的水分比较大，但这些法兰西人可不知道，这个时代一个贵族身份是非常有用的，哪怕叶开这种万里之外的侯爵。
　　“来自塞里斯的客人你太客气了，一点蜗牛而已，根本谈不上打扰，我是这座庄园的主人安托万.洛朗.拉瓦锡！”男主人热情的伸出了手，并自我介绍道。
　　拉....拉瓦锡？叶开脑子一炸，见到大牛了，这可是现代化学之父啊！
　　发现了氧气、氢气等元素的杰出化学家，推翻了燃素说，发表了《化学命名法》、《法学基本论述》等。
　　当然最著名的还是那副印在教材上的画，拉瓦锡坐在桌子前手里拿着鹅毛笔，面前摆着试验工具，他向后回望，图画下配着文字，拉瓦锡正在研究空气的成分。
　　神特么研究空气成分，教科书上截图只截了一半，拉瓦锡根本就是在回头看着他的夫人，这个13岁就嫁给他，美丽聪明的玛丽-安娜.皮埃尔波泽。
　　“很高兴见到你，拉瓦锡先生，你对于空气和元素的研究真是让人大开眼界，很高兴能认识您这样的科学家！”叶开相当热情与兴奋。
　　一是这个时代玩化学的对于军事以及其他方面有多大的帮助那就不用说了，叶开知道一万种金手指，但他不是化学家，不会具体的操作，完全施展不开，要是有了拉瓦锡.....这简直就是天作之合啊！
　　二是，这个拉瓦锡虽然是个科学家，但他对于金钱和地位的渴望也是显而易见的，日后大革命时期他被斩首，罪名就是偷税和卖假烟。
　　尼玛，这样的大科学家去卖假烟？？？
　　但对于叶开来说，喜欢钱和权的科学家，那就是他最喜欢的，他不怕有本领的人贪婪，就怕那些抱着白人至上想法的茅坑石头。
　　“这是真的吗？我的研究使得万里之外的塞里斯人都知道了？”拉瓦锡高兴的和叶开握了握手，对于自己学说已经传到遥远的东方，拉瓦锡非常满意。
　　“当然，如果不是今天我还有急事的话，我真想和您来一次完美的东西方对话，不过拉瓦锡先生，三天后您有空吗？我想邀请您和夫人，到凡尔赛宫去参加我准备的塞里斯晚宴！”
　　心里有了大概的想法，下一步就是怎么把拉瓦锡忽悠成自己的好友了，凡尔赛宫的晚宴逼格绝对够高，哪怕是他叶开主办的也一样，这是个不错的结交方式。
　　拉瓦锡虽然早就是法兰西皇家科学院成员，但他也没法抵挡这种国王和王后都要参加的上流社会聚会的诱惑。
　　“真的吗？那真是我们的荣幸！”果然拉瓦锡还没说话，他的夫人玛丽-安娜.皮埃尔波泽就抢着答应了，拉瓦锡也满面堆笑的点了点头。

第一百四十章 十八世纪的中国风
　　小特里亚农宫，这座充满了洛可可装饰风格的宫殿，今天被打扮成了东方式的。
　　对联、灯笼、象征着喜庆的红色绸布，以及穿着中式礼服来来去去的仆役。
　　当然这些仆役全部是阮福景带来的越南内侍与侍女，叶家子弟是没有在这里的，他们是叶开精选的未来接班人，可不是来法兰西伺候人的。
　　叶开稍微有点疑惑，据说这座宫殿是王后玛丽.安托内瓦特的最爱，一般没有她的允许，连国王路易十六都不准随便进来，怎么到了自己这里，他还没开口呢，王后的侍女就来说，可以把宴会的举办地选在小特里亚农宫，这有点太慷慨了吧？一个广南国的使者、一个塞里斯人没这么大的面子吧？
　　宴会还有没有开始，一大堆法兰西贵族和贵妇人就早早的赶到了，他们围着各种充满了中国元素的东西评头论足。
　　阮福景带来的几幅东方式的山水画，更是引起了很多人的围观，不愧号称浪漫与艺术的国度，这个时候的法兰西贵族，艺术修养都不低。
　　一个穿着略显寒酸的男人甚至在画前抹起了眼泪，“十五年了，我终于见到了真正的Chinoiserie（路易十四时期风靡法国的中国风）了，虽然这位画家的水准并不高，但要是我的父亲佛朗索瓦.布歇能看到的话，他一定会高兴坏的！”
　　原来这个抹眼泪的家伙，是著名中国风画家佛朗索瓦.布歇的儿子，看起来他还真有点欣赏水平，越南这破地方能有什么出名的画家，这些阮福景带过来的画，也不可能是广南王室藏品中的精品，水准当然有限。
　　弗朗索瓦.布歇是路易十五时的首席宫廷画师、皇家美术学院院长，被称为十八世纪最著名的洛可可艺术大师之一。
　　他的代表作，就是著名的蓬帕杜侯爵夫人肖像，画中这位路易十五最宠爱的情妇蓬帕杜夫人仪态端庄优雅，一袭墨绿色长裙点缀着粉色的花饰，把她的优雅与美丽表现的淋漓尽致。
　　不过也正是因为与法国王室走的太近，佛朗索瓦.布歇频频被人攻击，批评者说他的画充满了媚俗的低JIAN。
　　在蓬帕杜夫人去世后，失去了知音与庇护者的弗朗索瓦.布歇，只能黯然辞去皇家美术学院院长一职。
　　继任的路易十六对画画根本不感兴趣，玛丽王后则因为和蓬帕杜夫人的恩怨，也不待见佛朗索瓦.布歇，所以这些年弗朗索瓦.布歇的儿子们也过的很惨，不过他们能弄到进入这里的资格，看来又有什么人在帮助他们了。
　　“雅克先生既然如此喜欢这幅画，那我就把这幅画送给您了，感谢令尊佛朗索瓦.布歇先生，对于中国风的喜爱与推广！”
　　叶开让人把画卷了起来，随后装进了一个特殊的盒子中，双手递给了表情有点夸张的雅克。
　　四周响起了一阵阵的掌声，虽然这画的水准一般，但也是从遥远的东方带来的。
　　这种中国式山水画在欧洲并没有多少，这幅画对于欧洲的画家们研究东方的画技还是很有用的，而且正因为稀少才显得珍贵。
　　而只是为了感谢一个已经去世十几年的佛朗索瓦.布歇，叶开的出手可以说是极为大方了！
　　千恩万谢的雅克满意的走了，他拿到了一副稀少的中国画，叶开赢得了掌声与钦佩，双赢！
　　“法兰西国王，路易十六陛下与王后玛丽.安托内特陛下驾到！”门口的侍卫高声的喊道。
　　宴会厅中的所有人，按照尊卑站好，一起屈身迎接着这一对法兰西最有权势的夫妻。
　　今天的宴会采用的是分餐制，虽然这玩意很麻烦，远没有一桌人坐在一起吃吃喝喝有乐趣，但确实要卫生些，更重要的是，分餐制的逼格，可比寻常的吃饭方式高了不少。
　　说到逼格，在这个时代分餐制其实可以说是当之无愧的第一，因为这个时候中国人早已习惯了围桌而食，同样的，后世那一套看起来挺讲究的西餐礼仪，现在还处于原始状态。
　　这个时候的西餐也还没有吃牛排的习惯，连炸的都少，基本就是烤和煮，相当的原始，虽然欧洲人已经殖民了全世界，但在这些方面，他们还是弟中弟！
　　“我们今天采用的是分餐制，这一套进餐的礼仪，起源自约二千五百年前的塞里斯春秋时期，这是国王与贵族才能使用的礼仪，今天用来招待伟大的国王与王后陛下，以及诸位高贵的贵族正合适！”等到宾客落座后，叶开站起来开始了大吹法螺。
　　“请看这一种餐具，他的名字叫做筷子！这是一种非常难以掌握，但也非常便捷的餐具，如果有兴趣的话，大家可以跟我一起练习一下。”说完，叶开拿起筷子夹起了一颗葡萄。
　　在座的法兰西人纷纷开始了认真的学习，不过并没有什么天赋秉异的人能一下就学会，但筷子的用法却激起了路易十六的兴趣，他一板一眼的跟着叶开慢慢的学着。
　　等到这些法兰西人玩够了，叶开才吩咐开始上菜，第一道菜就是左宗棠鸡，不过现在左宗棠生没生叶开都不知道，所以他干脆给这道菜取名叫做塞里斯鸡块。
　　这玩意名字听着花里胡哨的，实际上就是把鸡腿肉切块裹上面，放在油里炸，然后再配合着酸酸甜甜的酱汁收汁，有点像是难吃版的糖醋排骨或者菠萝咕咾肉。
　　不过这个在叶开眼里相当难吃的玩意，这一票法国人跟后世阿妹你看人一样，吃的津津有味，国人追求的肉块鲜嫩多汁，他们完全不顾，但更也因为这个时代酸酸甜甜口味可是很难得的。
　　玛丽王后连续吃了三块酸酸甜甜的鸡块才放下叉子，旁边的路易十六已经能颤颤巍巍的用筷子夹东西了。
　　“弗朗茨，你一会去向这位西贡侯爵要一下这道菜的制作方法，我很喜欢！”王后吩咐着站在身边的小特里亚农宫管家弗朗茨。
　　因为是分餐制，一道菜的量并不多，叶开等每个人都吃了一些过后，才让侍女们奉上了碗装的茶水。
　　坐在他身边的一个胖乎乎的法国贵族就要一饮而尽，叶开赶紧干咳了一声，随后把茶水含到嘴里，涑了一下口再吐掉。
　　塞古尔公爵看着叶开的动作，胖乎乎的脑门上都是汗，刚才他差点就把这茶当饮料喝了，冲着叶开抛去一个感谢的眼神，塞古尔公爵和其他法兰西人都学着叶开的样子涑口完毕。
　　“这是第二道菜，糖醋排骨，请大家品尝！”
　　玛丽王后看着面前白色磁盘中的排骨，排骨的肉呈现出了一种诱人的蜜糖色，不知道这些塞里斯人是哪来的这么多高品质的蔗糖？
　　她优雅的叉起一块排骨，“唔！”王后的眼睛弯成了月牙样，这道糖醋排骨比刚才的塞里斯鸡块还要合她的胃口，酸酸甜甜的酱汁包裹着鲜嫩的猪肉，猪肉的外皮被炸的相当酥脆，内里又十分鲜嫩。
　　她环顾了一下四周，所有的人都低着头眯着眼睛享受着美食，整个宴会上除了吃东西的声音，一点别的声音也没有，这在喜好交谈的法兰西人中还真是不太常见。

第一百四十一章 嘉应州烤翅
　　“咳！咳！”奥尔良公爵轻咳了两声，他觉得自己有必要说点什么，虽然这两道塞里斯菜肴确实美味，可大家都是贵族啊！这样只顾着吃东西而不进行交际实在有点失礼了！
　　不过没等他说话，侍女们又端来涑口的茶水，看着周围所有的人都忙着涑口和期待下一道美食，没人注意到他想说什么，公爵气馁的哼了一声，收回了想说的话。
　　一盘方形的长条状食物被端了上来，配着的还有一个硕大的皇后面包。
　　路易十六好奇的打量了一下，原来是土豆，只是不知道为什么切成了这样的方形条状，土豆旁边还有一团红色的果酱。
　　“这是炸薯条与番茄酱，这两种食物都是你们欧洲人从新大陆带回来的，但我是觉得，你们并没有发现他们真正美味的地方，请诸位品尝我发明的炸薯条配番茄酱！”
　　虽然土豆和番茄已经被引入欧洲几百年了，但欧洲人烹饪它们的方法任然十分粗糙。
　　土豆不是煮就是烤，番茄要么是当水果生吃，要么就是切开伴糖甚至伴红酒腌制了吃，本质上还是在当成水果。
　　“咔嚓！”四岁的路易.约瑟夫轻轻咬了一口蘸着番茄酱的薯条，瘦瘦的小脸上露出了难得的笑容。
　　这个路易十六和王后玛丽.安托瓦内特的第二个孩子，也是他们的长子，自出生起就体弱多病。
　　特别是从去年开始的间歇性、持续性的高烧，极大的摧残了这个法国王太子的健康，后世他只活到了十岁，就因为肺结核而去世。
　　但现在，包括国王和王后都还不知道，王太子已经染上了可怕的肺结核。
　　“佛朗索瓦，你喜欢这种食物吗？”玛丽王后双眼放光的看着自己心爱的儿子，小路易自出生起就表现出了超人的智慧，这让玛丽王后十分的惊喜，诞下一位聪明的王太子，就是她玛丽.安托瓦内特血统高贵的标志。
　　但由于王太子一直身体都不太好，别说像正常孩子那样吃饭，就是比起才几个月大的弟弟路易十七，他都远远不如。
　　“母亲，这个很好吃，我喜欢！”小路易点了点头，一边回答一边不停的用小手把薯条往嘴里送。
　　“太好了！”这位喜欢奢华，挥霍无度王后红了眼圈，他激动的站起身来看着叶开身边的安娜。
　　“艾玛莉，你过来！”
　　安娜小妞赶忙提着裙子，一路小跑着跑了过去。
　　“听说你的祖先也是出自哈布斯堡家族是吗？”玛丽王后看着跑过来的安娜问道。
　　金丝猫难得的露出了一点不好意思的表情，“是的，王后，我的祖先是马克西米利安一世的儿子，我的身上也流着来自哈布斯堡家族的血液。”
　　哈布斯堡被称作下半身堡，靠着强大的布种和生育能力把基因洒向了大半个欧洲，而马克西米利安一世，则是哈布斯堡家族中的佼佼者，他就是一个人形自走炮，据说经常有来自各地的女人，排着队在他宫殿外面等候，等着和她牵手。
　　这位自走炮陛下据说有十九个私生子，但很多欧洲人都是不相信的，因为马克西米利亚一世不可能只有这么点私生子！
　　只不过因为这十九个私生子的母亲都还算说的过去，是拥有一定地位的贵妇人，所以被正式记录了下来。
　　其他还有起码几十个因为母亲是平民或者小市民家庭出身，连私生子的地位都没有得到过的马克西米利安一世的子嗣，金丝猫安娜的祖先就是其中之一。
　　玛丽.安托瓦内特当然明白是怎么回事，安娜这个所谓流着哈布斯堡家族血液的说法在欧洲是不被承认的，人家明白记载的私生子都不能这么说，你一个连私生子都算不上的，有什么资格自称有哈布斯堡家族的血统？
　　“听说你的曾祖父曾经是斯坦尼斯瓦夫一世陛下的侍从官，还是一位波兰伯爵，可是现在波兰王国已经不存在了（大波波已经第一次被瓜分了），你家族的爵位也没能传承下来。
　　不过好在这位陛下曾经是洛林大公爵，为了嘉奖你带来了王太子最喜欢的食物，我可以依礼册封你为阿扬日女爵。”玛丽王后按着安娜的肩膀大声的说道。
　　“啊？”安娜惊喜的看着玛丽王后，泪水只在眼眶中打转，阿扬日正是她的故乡。
　　女爵这玩意呢，其实不太正式，它并不是真正的贵族，仅仅是一个称呼而已，也就是曾经的骑士阶层在女性身上的一种体现，地位约等于海峡对面的从男爵。
　　虽说如此，但这个女爵的身份可是一张进入贵族社会的门票，不出意外的话，只要她能再得到王后的认可，女爵变成女子爵不过是时间的问题。
　　因为阿扬日是洛林地区的大镇，如果要封，起步就得是子爵，虽然很可能只是个终身爵位不能传代，但对于安娜来说，已经是十分可贵了！
　　要知道他的曾祖父变卖家产，堵上了全族人的未来，也才从斯坦尼斯瓦夫一世那里得到了一个波兰伯爵，最后还竹篮打水一场空。
　　“感谢你！陛下！来自洛林阿扬日的安娜.艾玛莉将永远效忠与您！”
　　单膝跪下感谢完玛丽女王的金丝猫，又回头过来看着叶开，她知道，女王的这个封赏一定是冲着叶开去的，因为女王把她当成了叶开的情人。
　　“这是第四道菜，来自于我的家乡，塞里斯王国的嘉应州，我叫它嘉应州烤翅！”
　　神特么的嘉应州烤翅，压根就是奥尔良烤翅，不过这玩意的味道还真不错，至少奥尔良公爵就吃的很起劲，他顾不着烫手，尽量保持着自己的贵族礼仪后，就开始了大快朵颐！
　　不过公爵大人越吃他就越觉得这道菜似曾相识，仿佛跟他有什么联系一般，真是奇怪！
　　路易十六用一张手绢擦了擦嘴角的酱汁，他现在也对这个塞里斯人有点兴趣了，这四道菜果然都是异常的美味，看来他说的塞里斯才是美食故乡的说法，很可能是正确的。
　　“侯爵阁下，你的这四道美食我们都很喜欢，特别是我的儿子小路易，我总算看见他胃口大开了，我跟王后想要买下你这几道菜的制作方法，二千里佛尔或许是个合适的价格，你认为呢？”
　　路易十六满面笑容的说道，如果只是一道菜，路易十六可以私下找叶开要来，但是四道菜就不合适了，这位宅男国王在这些方面还是很讲究的，他觉得出钱买是个不错的选择。
　　叶开一听路易十六说话，就知道这个法兰西的路易十六大王是个实诚孩子。
　　换个霸道点的君主，这样的小事情，他只需要差遣一个身边的亲近人来说就可以了，没必要在宴会上提。
　　更没必要直接开出二千里弗尔的价，好好的臣子向君上进献美食的事情，被他搞得像强买强卖一样。
　　“陛下能喜欢这几道菜是我乃至整个广南国的荣幸，作为一个仰慕法兰西美丽、强大的外乡人，我愿意无偿的将这几道菜的制作方法与诸位分享，一会宴会完毕的时候，在场的所有绅士们都可以得到这几道菜的制作方法！”
　　叶开当然不会去要路易十六的二千里佛尔，虽然南洋处处要用钱，但他还不缺这点，用来结好整个法国的贵族，是再好不过的选择了。
　　再说，这四道菜三道都是甜口的，一但这些菜式风靡起来，欧洲人对于糖，特别是他们叶家生产的冰糖需求，还不得成倍的增加？
　　叶家冰糖的名声完全可以借着这些菜式传遍欧洲，以后叶家产的冰糖，就会成为欧洲欧洲贵族用糖的不二选择。
　　潮水般的感谢声响起，叶开笑着一一回应。
　　“下面，轮到我们的主菜了，是我专门用法兰西本地食材烹饪的！”

第一百四十二章 没人能逃脱真香定律
　　“呕！”郎巴尔夫人捂着胸口干呕了一下，他诧异的看向了叶开。
　　“侯爵阁下，这...这不就是蜗牛吗？这不是一个贵族可以食用的东西，就是再贫困的农夫，也很少有去尝试食用蜗牛的！”
　　叶开看着身材娇小的女妇人，他是已故国王路易十五的情人，玛丽王后的闺中密友之一。
　　几年后玛丽王后被革命者抓了起来，郎巴尔夫人还企图去营救王后，但不幸失败了，最后在国王与王后被砍头的前夜，郎巴尔夫人也被革命党人折磨致死，算得上是玛丽王后为数不多的真正朋友。
　　“夫人，很少有人去尝试，是因为他们完全不知道该怎么去烹饪它，法兰西的蜗牛个大味美，绝对是非常极品的食材，您可以试着尝试一点，它的味道绝对超乎你的想象！”
　　叶开乐呵呵的劝解道，不单是郎巴尔夫人，这焗蜗牛一端上来，很多人都皱起了眉头，还有些跟郎巴尔夫人一样干呕了起来。
　　不过叶开知道，这些法国人逃不脱万能的真香定律的，他们在后世把法国境内的蜗牛都吃绝种了，最后到了要去西班牙进口蜗牛来人工养殖的地步。
　　法国人不吃焗蜗牛，谁信呀？
　　郎巴尔夫人还是一脸难受的摇了摇头，连拿起叉子的勇气都没有。
　　就在气氛陷入尴尬的时候，两声陶醉的声音响了起来，众人回头一看，路易十六国王和他的弟弟普罗旺斯伯爵，正用叉子挖得起劲，陶醉于美食的声音就是他两发出来的，果然不愧是亲兄弟。
　　“香菇、黄油、火腿丁，配合着这个美味的蜗牛肉，真是太好吃了，这绝对是我吃过的，最美味的东西，没有什么能与之相比！”
　　看着路易十六和普罗旺斯伯爵都已经吃上了，喜好美食的玛丽王后没有犹豫，直接叉起一个蜗牛细细品尝了起来，边品尝他还边数起了其中用到的食材。
　　波利纳夫人看了极为享受的王后一眼，作为王后最好的朋友，也是最擅长趴在王后身上吸血的朋友，波利纳夫人的诀窍就是紧跟在王后身后，王后做什么他就做什么，一切以讨王后欢心为主！
　　所以虽然她也讨厌蜗牛这种东西，但王后都吃了，她能不跟进？
　　轻轻的捏起了一个蜗牛，波利纳夫人深吸了一口气，小心的用细长两刃叉将壳中的蜗牛肉挖了出来。
　　“嗯？！”混合各种美妙味道的蜗牛肉一入口，波利纳夫人的眼睛就亮了，完全没有她想象中的任何怪味，反倒是香菇的脆爽、火腿的咸香、黄油的饱满，以及蜗牛肉的细嫩有嚼劲，一波波冲击着她的味蕾，几乎是一瞬间，波利纳夫人就爱上了这道美食。
　　其实她小时候是吃过蜗牛的，经常小时候家里穷的没有吃的，母亲就会收集一些蜗牛，悄悄的煮给他们吃。
　　只是..那种充满了泥土腥味的恶心味道别提有多难吃了，那简直是波利纳夫人儿时的噩梦，不过手中的这个蜗牛，却完全打破了她固有的印象。
　　“真香啊！”波利纳夫人由衷的赞叹了一句。
　　在场的法国贵族们互相看了一眼，国王和王后以及普罗旺斯伯爵都说好吃，应该假不了吧？
　　。。。。
　　拉瓦锡有点忐忑，他不知道最近这个名声大振的塞里斯人，找他有什么事情？
　　自从那次晚宴之后，本来就在法兰西被传的神乎其神的塞里斯人，就更加有名了，要知道参加晚宴的几十家贵族那就是几十个超级宣传员啊！
　　他们或是因为确实被震撼到了，或是因为面子的关系，刻意的把晚宴宣传的非常高端，高端到逼格有四五层楼高的那种。
　　这就导致现在距离晚宴不过才过了六天，连海峡对岸的不列颠人，甚至王后的哥哥，奥地利大公、匈牙利和波西米亚国王、神圣罗马帝国帝国皇帝约瑟夫二世，都来信询问在晚宴上法国的贵族们，到底品尝到了什么样的美味？
　　“拉瓦锡先生，真是让你久等了，路上实在太拥挤了！”
　　就在拉瓦锡胡思乱想的时候，他口中的塞里斯人叶开，已经急匆匆的跑了过来，身后跟着两个腰悬火铳，手持利刃的塞里斯人护卫。
　　这是拉瓦锡位于巴黎的实验室，出身于律师家庭的他非常富有，五岁时母亲去世后，也给他留下了一大笔遗产。
　　所以拉瓦锡的实验室在巴黎来说，都是属于那种设施先进、材料完备的高端实验室。
　　叶开煞有介事的参观着拉瓦锡的实验室，多亏了高中时化学学的还不错，虽然有些东西他弄不懂，不过偶尔从嘴里飘出的一两个想法，还是让拉瓦锡眼前一亮。
　　渐渐的，拉瓦锡终于不把叶开当成一个神秘的塞里斯贵族，或者一个做得一手好菜的厨子来看了，他开始觉得，叶开应该也是一个不错的化学家。
　　装模作样的参观完毕，叶开对着拉瓦锡说道：“安托万，我从塞里斯的古籍上知道了制作一种极为强大爆炸物的方法。
　　可是我在化学上面并没有什么天赋，无法重复这个实验，我想你是这个时代最伟大的化学家，你一定可以重复这个实验的。”
　　“一种极为强大的爆炸物？”拉瓦锡来了兴趣，发明、发现新奇的事物是他的最爱，倒不是因为可以得奖，诺贝尔还要五十年才出生呢！
　　他感兴趣是，因为叶开说的这个东西要是是真的，那可代表了一大笔财富。
　　“如果，如果方便的话，侯爵阁下可以透露一下吗？我正好有点空，我们现在就可以开始试一试！”
　　拉瓦锡还是有一点小小的不好意思的，这毕竟是叶开的掌握的知识，按道理说，他这样的要求是有点无礼的。
　　“没问题！”叶开点了点头，他不在乎这是谁的知识什么的，他脑袋中装着无数的金手指，总要找人来实践的。
　　他现在要拉瓦锡做出来的，就是诺贝尔的‘成名绝技’，硝化甘油！
　　做法并不怎么复杂，就是用浓硝酸和浓硫酸以及甘油，小心的提炼与处理，最后得到一种新甘油，一种极不稳定的液体状炸药，爆炸威力起码是现在褐色火药的几十到一百多倍。
　　“浓硝酸和浓硫酸，很好找啊，我的实验室里面就多得是，至于你说的提炼和处理，这也不是那么困难，只是你确定这玩意会爆炸？”
　　拉瓦锡怀疑的看向了叶开，不过他马上就想明白了，“好像确实可以爆炸，但你确定有那么大的威力？”
　　尼玛，硝化甘油的威力还不大？叶开小心翼翼的说道：“相信我，拉瓦锡先生，这种火药，呃，它是液态的，我们就叫它炸药吧！
　　这种炸药的威力非常强大，我建议在实验室中试验的分量最好不要超过五克，或许一到两克就行了，记住这玩意非常的不稳定，您一定要小心一点！”
　　“好吧！”拉瓦锡看着一脸严肃的叶开点了点头，“我会尽量小心的，如果真的可以做出一种威力强大的炸药的话，这个专利将由我们分享，咱们三七开，你七我三，可以吗？”
　　叶开毫不犹豫的点了点头，制作出硝化甘油才是第一步，如何让这家伙变得稳定才是最重要的，用到拉瓦锡的时候还多着呢！

第一百四十三章 美艳的波利纳夫人
　　默东城堡，这座位于法兰西岛大区、上塞纳省的默东的城堡，是属于波旁王朝的私产。
　　这个时候住在城堡中的，是路易十六的长子，被称为法国王太子的路易.约瑟夫。
　　当然，今天请叶开来的不会是这位五岁的王太子殿下，而是王太子的家庭教师，玛丽王后的闺中密友波利纳夫人。
　　叶开抬头看着这个红墙圆顶的坚固城堡，心中颇有些感慨，默东地区位于巴黎的西边，离巴黎并不远，叶开只坐了两个多小时的马车就到了，最多也就七十到八十公里左右。
　　虽然隔得不远，但宁静庄严的默东城堡，显然要比脏乱差的巴黎要更加适合居住，所以一直身体不好的路易王太子，接种完天花疫苗后，就从犬舍城堡搬到了这里。
　　后世一般把攻陷巴士底狱，当做是法国大革命的标志，但实际上，拆毁默东城堡也是大革命时期的标志之一！
　　也就是说，他眼前这个雄伟漂亮的城堡，七到八年后就会被拆成废墟。
　　“怎么了？侯爵阁下看起来有点紧张？听安娜说您可是一名英勇的将军，还是一个东方的格斗高手，不会害怕我这样的一位女士吧？”
　　嘻嘻的轻笑声传来，一个身材妖娆的女人走了过来。
　　叶开寻声望去，发出笑声的正是默东城堡的实际管理者，玛丽王后的闺中密友、路易王太子的家庭教师，波利纳夫人。
　　这个女人走路姿势相当的...呃...撩人，她戴着一顶深绿色的大帽子，穿着浅白色的长裙，一条粉色的丝带萦绕在腰间。
　　那个从正面看，都能明显感觉到挺翘的臀部，仿佛安了电动马达似的，随着纤细的蛮腰扭动左右摇摆动着。
　　尼玛....叶开忍不住狠狠的咽了口口水，嘴里一阵发干，似乎有种若有若无的香味，拼命的往他鼻子里面钻，感受到某个部位变化的叶开赶紧弯了弯腰，不然就太明显了！
　　“夫人说错了，这不是害怕而是紧张，我这个人，一跟美丽的女性接触就会显得很紧张！”
　　叶开深吸了一口气回答道，尽量让自己不去看波利纳夫人那些诱人的部位。
　　“侯爵大人可真会哄人开心！”波利纳夫人捂着嘴又发出了一阵银铃般的笑声，他指了指客厅的沙发。
　　“您请坐！”
　　如蒙大赦的叶开赶紧坐下，他看向对面正在取下头上深绿色帽子的女人，猜测着她邀请自己的用意。
　　波利纳夫人的全称，应该叫波利纳公爵夫人，她的名字叫做约兰德.玛婷.加布里耶尔.德.波拉斯壮。
　　这个女人在法国的历史上以美艳而出名，叶开对她的所有印象基本都来自于一本日本漫画，即池田理代子的《凡尔赛玫瑰》，漫画中的勃利夫人，就是以波利纳公爵夫人为原型。
　　坐到沙发上的叶开不适有所缓解，他看向已经取下了帽子正襟危坐的波利纳夫人，果然是尤物啊！
　　这个女人今年已经三十五岁了，但你仍然看不到岁月在她脸上留下任何痕迹。
　　都说白种女人相比起东亚女人来更加显老，但这个波利纳夫人完全是例外。
　　她的肌肤偏白，细腻中透露出一丝红晕，眼睛大大的，看起来有种湿漉漉的感觉，好像随时都在放电！
　　更让她显得年轻的是，波利纳夫人拥有一张少女般的面孔，也就是俗称的萝莉脸，坐在沙发上的她，即使是宽大的裙摆，也不能掩盖臀部的丰隆，反而看起来更加的诱人。
　　真是要了亲命了，叶开在心里呻吟一声，虽然他现在才十九岁，但实际上的心里年龄刚好跟波利纳夫人差不多，如果不是穿越的话，他今年也是三十五岁了。
　　这个年纪的男人，除去刻在基因中的，对于年轻生命的向往以外，实际上比起十八九岁的少女，一般都会更加喜欢保养得当、成熟丰满，如同蜜桃般的少妇。
　　这个波利纳夫人，正好是叶开最喜欢的类型，或者可以说是所有男人垂涎三尺的类型。
　　萝莉脸、该细的地方细，该翘的地方翘，环肥燕瘦在一个人的身体上就能得到体现。
　　不过说起这位夫人的为人，那就有点抱歉了，一般来说，女人的相貌会与她的智商成一定的反比。
　　或者说美貌就是女人最强大的武器，有了美貌的女人，一般都会下意识的把相貌当成优先级的武器，遇到事情，她们会在不自觉间先触发这个利器，而把智慧作为第二选项，当然也有那种能让自己美貌与智慧并重的，可是太少太少了。
　　而这个波利纳夫人就是这样的女人，你要说她没脑子吧，她能把玛丽王后忽悠的团团转，每年她从玛丽王后这里得到的好处，起码有二三十万里佛尔，在这个时代。这可是一笔相当大的数目。
　　可你要说他聪明吧，完全不是那么回事，她从王后这里得到的好处，不管是钱财还是其他的，压根就没有多少进了自己的腰包，而是被她丈夫的家族，她自己的家族，以及那些巴结她的远方亲戚给弄走了。
　　甚至有时候波利纳夫人没有从玛丽王后那里弄来钱财，还会遭到波利纳公爵的家暴，可以说，她确实在吸玛丽王后的血，而她的丈夫和亲人则是在吸她的血。
　　特别是她的丈夫波利纳公爵，这个不学无术的混子，连公爵头衔都是波利纳夫人给他弄来的，可他家暴波利纳夫人不说，他还在外面包养了一大票的情人，有些甚至不但地位不高，相貌也不怎么样！
　　真是一对奇葩，有这么漂亮的老婆，竟然还去找些歪瓜裂枣，吃女人的软饭不说，还要家暴。
　　而波利纳夫人更是奇葩，摊上这样的丈夫，她竟然不反抗，还任劳任怨，自己辛苦吸玛丽王后的血，然后去供丈夫包小三。
　　这个女人，真是一个聪明的傻哔！
　　想到波利纳夫人的一系列神操作，叶开突然发现自己的欲火已经消退了不少，一想到这个女人是个傻哔，脑子里对于她肉体上的冲动，竟然差不多消失了！
　　“夫人不要叫我侯爵，您称呼我为齐内丁就是了，不知道夫人叫我前来有什么事情？”
　　叶开轻轻喝了一口侍女端来的一种法国饮料，一种由各种花的花瓣混合着蜂蜜与少量酒精调成的饮料，随后眼神清澈的看向了波利纳夫人。
　　波利纳夫人稍稍的楞了那么一秒，她不着痕迹的闻了一下绕在腰间的丝带，丝带里面装着一种宫廷调配的，有催情效果的熏香，这是她的秘密武器，除了路易十六，没人能逃得过她的相貌与催情香，波利纳夫人很自信。
　　可这是怎么回事？为什么面前这个塞里斯人的眼神如此清澈？难道他也是？
　　波利纳夫人的脑海里冒出一个想法，随后她摇了摇头，不会，她回忆了一下，这个塞里斯人最开始看她的眼神，绝对不是个不喜欢女人的人，而是他压制住了自己内心的欲念。
　　是个有趣的对手！
　　波利纳夫人见多了看见她就像是秃鹫看见腐肉一样的男人，她对眼前的叶开不由得高看了几分，粉嘟嘟的舌头装作不经意的舔了一下散发着水润光芒的嘴唇，波利纳夫人轻笑一声。
　　“齐内丁先生，王后玛丽.安托内瓦特陛下希望您能担任路易王太子的老师，王太子殿下非常聪慧，东方对于法兰西来说也是非常重要的，国王和王后希望王太子能学习一些来自东方的知识，希望你不要推辞！”

第一百四十四章 开.诺贝尔.叶
　　作一个五岁王太子的老师，其实是一件非常轻松的事情，因为路易王太子身体很差，一天中大部分的时间都在休息，他还要学习其他的知识，所以要叶开跟他在一起的时间并不多。
　　不过王太子却非常喜欢叶开，因为叶开自从来了之后，就一直在他的饮食上关照有加。
　　对比起叶开这个穿越客，默东城堡中厨子的手艺简直不堪入目，所以有了叶开，路易王太子的胃口好了很多，人也变得有气色一些了。
　　为此，忙着造锁和打猎的路易十六，还特意赶到默东城堡了一趟，专门来表示对于叶开的感谢。
　　“父！父！”奶声奶气的喊叫声传来，不是路易王太子而是阮福景。
　　离开广南已经一年多了，阮福景也从五岁长到了六岁，也变得越来越粘着叶开，而叶开也对阮福景的有了一定的感情。
　　虽然他跟阮福景的姑阮氏玉婉之间也就那么回事，对于阮福映叶开更是颇有微词，但面对着一个萌萌哒的六岁小朋友，叶开提不起一点抵触的心思。
　　慢慢的接触中，叶开发现阮福景其实处于一种极度缺爱的状态，他父亲阮福映除了恢复广南国以外，其他的什么都不在乎。
　　对于阮福景同样如此，从小到大，阮福景就没有享受过来自父亲的爱。
　　而自从他出生起，广南阮家一直都处在颠沛流离中，这也造成了阮福景格外的没有安全感。
　　从广南到巴黎，慢慢地阮福景熟悉了叶开之后，迅速的把对于父亲濡慕之情转移到了他身上。
　　连带着导致他对叶开的称呼，也从姑父变成了不伦不类的父，叶开纠正了好几次，阮福景还是不改，也就由他去了。
　　“路易殿下说，他今天想吃您做的海鲜饭！”阮福映拖着瘦小的身体蹦蹦跳跳的走了过来，身后的广南侍女对于阮福景称呼叶开为父，已经一点都不惊讶了。
　　“好！我马上就去做！”叶开牵着阮福景的手往厨房走去，这个时候路易王太子一定也在那附近等着了。
　　或许是身份相近，也许是两人的身体都不算好，阮福景和路易王太子迅速成了最好的朋友，不单是最好，基本还是唯一的朋友。
　　在阮福景的影响下，路易王太子的中文进步飞速，不过两个月左右，已经能用中文进行基本对话了。
　　“齐内丁先生，有您的信！”做完了美味的海鲜饭，哄着两个孩子去睡午觉，一个默东城堡的皇家侍卫就走了过来。
　　叶开拆开信一看，是拉瓦锡从巴黎寄来的，他对于硝化甘油的研究取得了重大的突破，他邀请叶开去巴黎见证一下。
　　叶开拿着信封往波利纳夫人的住所走去，看来两个月世外桃源般的日子就要结束了，要是拉瓦锡的研究取得了成果，估计他也能混个化学家的头衔吧！
　　如果说现在欧洲有什么让叶开感到满意的话，就一定是这里的学术氛围与人们渴望科学带来突破的欲望。
　　在现在的欧洲，不管你是哈布斯堡家的约瑟夫二世，还是海峡对面的不列颠‘疯王乔三’，乃至于这大大小小的大公、侯爵等等。
　　不管是什么称呼，什么头衔的贵族，最热衷的就是和各种科学家和艺术家交朋友。
　　因为和科学家交朋友，会显得他们非常聪明，和艺术家交朋友，则会显得他们很有品位。
　　不管暗地里如何，明面上这些科学家们都会受到各个阶层贵族的追捧，专利权法案虽然法国要到六年后的1791年才会批准，但尊重发明与专利的习俗，却早已在欧洲大陆上，形成了公认的重要品德，专利法的始祖《垄断法规》则在一百多年前就出现在了英国。
　　私底下对于值钱的专利，贵族们肯定是巧取豪夺的，但表面上，每一个贵族乃至国家，都是专利权坚定的支持者。
　　所以不管这个时代的欧洲人有多么的狠毒、残忍和肮脏，但他们的的确确代表了这个时代最先进的发展方向，这也算是这一票没干多少好事的白皮们，对于世界的最大贡献吧！
　　“齐内丁，你竟然还是一个化学方面的专家，连拉瓦锡先生都要与你合作！您真是太厉害了！”
　　波利纳夫人眼睛波光闪闪，经过一段时间的接触，波利纳夫人感觉自己越来越看不透眼前的塞里斯人了。
　　他是一位贵族，是一位非常厉害的厨师，他在小特里亚农宫晚宴上做的那几道菜，已经风靡到海峡对面去了！
　　据说那个贪嘴的乔治.奥古斯塔斯.弗雷德（日后的乔治四世）不止一次的表示，想要把他邀请到英格兰去做客。
　　对孩子他更是细心无比，短短两个月的时间，他已经变成了路易王太子最亲近的人。
　　波利纳夫人甚至听见王太子学着那个广南小王子叫叶开‘父’，虽然波利纳夫人不知道这个词的具体含义，但王太子眼中的崇拜与信任是假不了的。
　　而现在，他竟然还是一位化学家，这个世界上会有这样的完美的男人吗？
　　“夫人，那福景可能要拜托你一段时间了，我跟拉瓦锡先生做完实验就会赶回来的！”
　　陷入幻想中的波利纳夫人抖了一下，她第一次有了不好意思的感觉。
　　“好的！齐内丁先生请放心，我一定会照顾好小王子的！”
　　叶开淡淡一笑，他现在要拿下这个女人的话，已经没什么问题了，不过对于这种根本不把牵手当回事的白人贵妇，叶开觉得还是再钓一钓鱼、观察观察比较好。
　　波利纳夫人的身份很敏感，最近法国的政治局势也越来越复杂，叶开必须要小心一点。
　　。。。。
　　巴黎，拉瓦锡实验室，这个跟叶开刚见面时衣服整洁、彬彬有礼的大化学家已经不见了。
　　现在叶开看见的是一个蓬头垢面、眼眶凹陷、双眼发红的邋遢男人，不过他的精神到很不错，甚至比叶开还要亢奋的多。
　　“侯爵阁下，你快来看，我已经掌握了一些调制你所说的硝酸甘油的诀窍了！
　　这可是一件非常麻烦的事情，不管是浓硝酸还是浓硫酸，可都是非常危险的，把他们组合到一起时，如果温度稍高他们之间的反应就会特别激烈，我觉得甚至有随时爆炸的危险，可要是温度保持在较低的水平，他的反应水平就会变慢，慢到毫无用处，这中间的温度可真不好掌握！”
　　亢奋的拉瓦锡拉着叶开的手，就是一顿叽叽呱呱，那玩意就好像小孩子得到了心爱的玩具一样，握着叶开的右手也不知道还粘着什么玩意，感觉黏糊糊的，可别是什么有毒有害物质！
　　“这位是亚伯，这位是班森，这位是布鲁斯，都是我最得力的助手和学徒，他们将向你演示我们对于硝化甘油研究所取得的成果，这次我准备制作出来之后试一试他的爆炸威力！”
　　拉瓦锡向叶开介绍着他实验室的成员，这三个可能是最重要的，其他拘谨站立的估计是一般成员，拉瓦锡觉得没有介绍的必要。
　　名叫亚伯的金发男人对着叶开灿烂的一笑，“很高兴见到你，塞里斯的侯爵阁下，请跟我来！”
　　叶开有点不安的摸了摸鼻子，他依稀记得这硝化甘油应该很不稳定，很容易爆炸才对啊！
　　怎么这些人的表情这么轻松，仿佛他们将要进行研究的不过是酒精一样呢？
　　难道是自己记错了？

第一百四十五章 硝化甘油的威力
　　敦敦敦敦！倒啤酒般的声音传来，名叫布鲁斯的学徒，正在往一个玻璃器皿中倒浓硝酸！
　　库叽库叽！亚伯也不甘示弱的用一个大号的试剂管，往玻璃器皿中倾泻浓硫酸！
　　emmmm！
　　叶开忽然觉得一阵心惊肉跳，他认真回忆了一下高中学过的化学知识，可是年代比较久远，记忆已经有些模糊了。
　　但他还是想起了一件事情，那就是诺贝尔弄这玩意的时候，据说发生过很多起爆炸，最严重的一次差点把诺贝尔的父亲都被报销了！
　　不行，得让他们小心着点！
　　“安托万，我们操作的时候是不是要小心一点为好，我记得这玩意是非常容易爆炸的！”
　　“放心吧！齐内丁，在你来之前，我们已经进行过两次实验了，都没有引起什么爆炸，而且我们隔得这么远，就算是爆炸应该也伤害不到我们！
　　有时候做实验就是要冒一些险，我觉得你现在应该担心的是这个硝化甘油的爆炸威力是不是够大，而不是担心我们会不会被炸伤！”
　　拉瓦锡絮絮叨叨的跟叶开说着话，还表现出了一种大无畏的科研姿态，当然拉瓦锡的助手和学徒们，也具有这种精神。
　　这时，一个学徒正迅速的往玻璃器皿中注射着酸液，正午的强烈阳光也透过玻璃照射了进来！
　　尼玛！叶开突然觉得膀胱一阵炸炸的疼，强烈的第六感觉在他心中报警了，拉瓦锡不知道硝化甘油的威力，他是知道的。
　　几乎就在学徒奋力注射酸液的一瞬间，“快跑！”叶开对着身边阿胜哥嚎叫一声，右手扯起拉瓦锡，一个恶狗扑食就从门口窜了出去！
　　“你。。你要干。。。？”拉瓦锡被叶开吓着了，他尖叫着正要询问叶开！
　　“轰！轰！”距离的爆炸声传来，仿佛大地都在颤抖一般，呼啸着的气流一下就把几人‘撞’飞了出去，无数的玻璃碎片和碎木屑，尖叫着朝四处飞溅！
　　“啊！”叶开痛苦的惨叫一声，后背一阵火辣辣的疼，温热的液体顺着后背不断的流动，是血！
　　“啊！好疼啊！我的屁股！我的屁股！”位置比他靠后，警惕性也没他这么强的拉瓦锡则更惨！
　　叶开艰难的朝趴在地上不停呻吟的拉瓦锡看去，这位化学之父整个后背插满了碎玻璃渣，其中最大的一块正好插在他左边屁股上，不给过还好，叶开看了一下应该都扎的不深，疼虽然疼了点，但还要不了命！
　　跟在他身边的叶胜从来就是个十分机警的人，叶开喊跑的时候，他比叶开还跑的快，现在只是拖着一条腿，有点一瘸一拐的，那是刚被飞溅出来一块砖头砸伤了左腿。
　　一辆华丽马车被掀翻在了地上，一个穿着长裙画着淡妆，还算有几分姿色的贵妇人从马车里翻滚了出来，他岔开两条腿瘫坐在地上筛糠般的抖动着，隐秘的‘天堂之门’若隐若现。
　　“啊！啊！啊！”一个长得有点娘炮的瘦高个，突然从马车中窜了出来，他满脸的惊惶围着马车绕圈疯跑，脸上一片癫狂，显然差点被吓傻了。
　　实验室所在的这条街区，就如同末日地狱一样，男人、女人、小孩、甚至牲畜，都尖叫着四散奔逃，拉瓦锡的两层实验室彻底被摧毁了，基本出于半坍塌的状态，实验室中拉瓦锡的三个得力助手和学徒，以及剩下的几个成员，肯定都完蛋了！
　　“哔！哔！哔！”惶急的哨声响起，几个带着头盔的骑警连滚带爬的跑了过来，之所以是自己跑来，那是因为他们的坐骑已经被吓跑了，这些骑警们只能跑过来。
　　“拉瓦锡先生，这里发生了什么事情？塞里。。。。呃。侯爵阁下您也在这里？”
　　为首的骑警一看拉瓦锡心里就大概明白怎么回事了，再看看已经快成废墟的实验室，这位骑警队长，长长的松了口气。
　　他还以为这个爆炸，是停着河边的勇敢号护卫舰造成的呢，是实验室爆炸就好，对于这些大人物来说都是小事情，只要不是护卫舰炮轰市区就行！
　　“你们这些该死的警察到底是干什么吃的？你们拿着纳税人的钱财就这样工作？竟然有人在市区炮轰本公爵？我要去国王陛下那里，狠狠的地告你们！”
　　马车里窜出来的娘炮终于回过神来了，他恶狠狠的抓住骑警队长的衣领，愤怒的咆哮着。
　　“波利纳公爵，不是有人在炮击您，而是拉瓦锡先生和侯爵阁下的实验室发生了爆炸，只是一起实验事故而已！”被揪住领子的骑警队长不敢挣扎，只能是一个劲的解释。
　　波利纳公爵？叶开惊讶的回头望去，还真是无巧不成书呀！自己正在犹豫吃不吃波利纳公爵夫人，没想到转头就遇到了正主！
　　骑警的话刚刚说完，已经被惊吓的昏了头的波利纳公爵也转头看向了叶开，看着叶开东方人的面孔，波利纳公爵犹豫了一下，不过马上就被玛丽王后第一闺蜜老公的身份，狠狠的壮了一下胆！
　　他松掉了骑警队长衣领朝着叶开跑了过来。
　　“你这个该死的广南使者，你在我们法兰西人的地盘上干了什么？你想要炸掉整个巴黎吗？”
　　鸡爪般的手还没伸到叶开的胸前，叶开向前一步，一把就抓住了波利纳公爵的胳膊，随后狠狠的一扭，这个娘炮公爵尖叫一声差点就跪倒了地上。
　　啪！啪！啪！啪！反反正正的四个耳光，波利纳公爵消瘦的脸颊立马就肿了起来。
　　“滚一边去，再敢在老子面前瞎喊乱叫，就送你去塞纳河底玩一玩！”
　　如果说别的什么法国贵族叶开还不会这样，但这么一个靠着女人的娘炮公爵，他就没什么好顾忌的了，这种滑稽的公爵大人看着高贵，实际上就是空架子！
　　“我要杀了你，你这个下贱的塞里斯人！”叶开刚松开波利纳公爵的手，这个娘炮公爵就从腰间摸出了一把镶了宝石的手铳。
　　叶开再次抢上前去，一个直拳砸到了波利纳公爵鼻梁上。
　　波利纳公爵惨叫一声，泪水瞬间模糊了他的眼睛，极度酸疼的感觉，让他不由自主的蹲了下去。
　　叶开接着一个当胸猛踹把波利纳公爵踹翻，再把他手里的手铳扭了下来，这柄镶嵌着宝石与黄金的手铳看起来价值不菲。
　　“滚吧！慢一步老子就开枪了！”叶开嫌弃的一声大吼，波利纳公爵勉强睁开了眼睛，惊惶的逃跑了。
　　叶开把手里的枪丢给一脸尴尬的骑警队长，两个大人物斗殴，不对，是波利纳公爵单方面被殴打，根本没有他这个小警察说话的份。
　　“这个你拿去，就算刚那个娘炮给你赔礼了，你多找点人来，去废墟里搜索一下，看看有没有活人，顺便也把周围市民的损失统计下，我们会赔偿的！”
　　拿着名贵手铳的骑警队长愣住了，他还没说话，地上趴着的拉瓦锡突然惊喜的大喊了一声！
　　“齐内丁！你说的对！这个硝化甘油的爆炸力果然很强大，这是个巨大的发现，我们要发财了！”

第一百四十六章 来自伯多禄的提醒
　　巴黎外方教会医院，拉瓦锡趴在病床上飞速的写写算算，他蓬头垢面、亢奋异常，加上后背横七竖八的伤口，妥妥的一个科学怪人，他的妻子玛丽则一边帮着他计算和誊写，一边抹着眼泪！
　　“玛丽！你不要哭泣了，快帮我把这些东西整理下来，虽然今天遭受了一点损失，但硝化甘油的发现，可是具有划时代意义的。
　　我认为虽然它的不稳定性，导致它不会那么快的应用到军事领域，但是在民事上，特别是开矿修路这些方面，硝化甘油一定会处于垄断地位的，这可代表着一大笔的财富，哈哈！”拉瓦锡头也不抬的飞速说道，同时手上还没有停下。
　　“可是..可是...”玛丽还是有点抽泣，“你知不知道今天有多危险？如果不是侯爵阁下拉你一下的话，你早就跟着亚伯他们一起被炸死了！
　　可怜的亚伯，他可是个好人，结果连尸体都不见了，只找到了一堆不知道是不是他的碎肉！”
　　“是啊！真的是好危险呀！”拉瓦锡终于停下了笔，他抬起头看着天花板沉默了半晌。
　　“玛丽，亚伯他们抚恤金我们多出点吧！亚伯的妈妈眼睛不好，女儿又才两岁！”
　　说完，拉瓦锡又低下头去肉痛的嘀咕了一句，“不过齐内丁侯爵说过他也会承担一部分，但我想让他多承担点，应该没什么问题吧？”
　　叶开病房，一个脸上长着几粒雀斑的小护士，正用酒精小心的为叶开擦着后背的伤口，他的伤比起拉瓦锡轻多了，所以只需要处理下伤口，避免感染和发炎就行。
　　“咚咚咚！”轻轻的敲门声传来，叶开示意护士打开门一看，一身淡紫色教士袍的伯多禄站在门口，他的后面还跟着一个穿着军服的中年男人。
　　“齐内丁，你没事吧？”伯多禄神色复杂的跟叶开打着招呼，他本来是把叶开作为他在广南国的后继者培养的，可是，之后的事情完全出乎了伯多禄的预料！
　　叶开的行情一路水涨船高，不但不列颠东印度公司的黑斯廷斯把他当座上宾，到了法国之后，叶开竟然成为了王太子路易的老师，这可不是一般人能得到的职位，这必须是国王和王后信任的人才行。
　　同时在法兰西民间，这个来自神秘塞里斯的博学者，更是声名远播，不管是贵族和平民，都对叶开充满了好奇以及一丝尊重，他现在在法国的地位完全在伯多禄之上，已经成了伯多禄根本无法掌握的大人物！
　　“主教您来了，我没什么大事，只是被碎玻璃片划伤了而已，没什么大碍！”
　　叶开站了起来，表现得恭恭敬敬的，没办法，虽然他心里很不待见这个白皮神棍，但人人都知道是伯多禄为他进行的洗礼，基督教文化中洗礼者被洗礼人之间，是有一层特殊关系的，有点像中国人讲究的师父半个父一样。
　　所以叶开只能对伯多禄表现出非常的尊重，不然就不符合这个时候欧洲的伦理道德。
　　“没事就好，这位是夏尔.弗朗索瓦.迪穆里埃少将，他是军方的代表，要来问你几个问题！”伯多禄指着身后军人向叶开介绍道。
　　“侯爵阁下可以叫我夏尔，您不需要紧张，我们只是来向您了解下昨天发生的大爆炸是什么引发的？”
　　穿着蓝色军服夏尔准将和煦的笑了笑，安抚着看起来有点紧张的叶开。
　　他以为叶开是因为他的军方背景而紧张，实际上是叶开想起这个家伙是谁了！
　　这家伙可是法国大革命时期的主要人物，他在瓦尔密战役中击退了普奥干涉军，保卫了大革命中的法国。
　　不过戏剧的是，这个大革命时期的保卫者，后来又投入了保王党的怀抱，实际上他不是个坚定的革命者，也不是个保王党成员，这就是个四处投机，一心往上爬的机会主义者，联想到前几天见过的米波拉，叶开闻到了一丝属于革命的气息。
　　迪穆里埃最近一直闲赋在家，自从他丢掉了瑟堡要塞司令的职位以来，他就再也没得到任何实权职位。
　　这些天他接触了不少的改革派人物，还搭上了风头无双的拉法耶特侯爵，所以还没担任具体职务的他，就被军方派来了解下实验室爆炸的具体情况，因为外面正在疯传拉瓦锡院士与神秘的塞里斯人研制出了一款巨型炸弹。
　　了解了事情原委的叶开苦笑不得，这些法国军人的嗅觉还真是敏锐啊！
　　不过他知道，要想把硝化甘油运用到军事上那还有很长的路要走，就是运用到民用上也不是一时半会可以达成的。
　　迪穆里埃皱了皱眉头，“侯爵阁下，您的意思是说这个名为硝化甘油的产物，确实能产生巨大的破坏力，但他还很不稳定，目前还没法具体应用到军事上，甚至民事上也不行？”
　　“是的，夏尔将军，你是知道的，一个新生的事务从产生到应用，有很长的路要走的！”
　　叶开点了点头，如何将硝化甘油变得稳定，他倒是知道一点方向，但现在他还不准备拿出来。
　　本来现在东西方的军事差距就在不断的拉大，如果他在欧洲开了这个金手指，到时候他回了南洋，以后拿什么面对装备新式炸弹的炸药的白皮军队？
　　这不是坑自己嘛，要开这个金手指也得等到占据越南，有了自己的实验室之后再说。
　　“好吧！我会把事情报告给陆军部，不过这个实验既然如此危险，那还是不要再在巴黎市区进行实验了！
　　陆军部希望你和拉瓦锡先生能把实验室迁到郊外去，最好在陆军部的保护下进行实验！”迪穆里埃沉默了半晌，对着叶开说道。
　　“这个我需要和拉瓦锡先生商量一下，不过我想问题应该不大！”
　　叶开点了点头，他也不知道跟陆军部扯上关系是好还是不好？这个就交给拉瓦锡去判断吧！
　　不过实验室是肯定不能再建在巴黎市区了，这次爆炸造成的损失可不小，实验室附近受伤和受到惊吓的市民超过了三十人，财产损失估计会超过一万里佛尔，他就是想建在市区，附近也居民也不会让了。
　　得到叶开的表态后，迪穆里埃就走了出去，伯多禄却留了下来，他看着叶开，神情有点颓丧。
　　“齐内丁，事情进行的并不顺利，我没想到王国的财政已经困难到这个地步了，这么大的法兰西，关系到王国能不能在远东站稳脚跟的大事，竟然连二百五十万里佛尔也拿不出来！”
　　里佛尔是现在法国流通的货币计量单位，到1795年才会被法郎所取代，注意这玩意不是具体的货币，而是货币计量单位，就跟中国的一两白银是一个道理，不是指具体的货币而是指单位。
　　按现在的含银量和购买力，1785年的一里佛尔，约等于清朝的六钱五到七钱白银，就按七钱算的话，二百五十万里佛尔，也就是大约一百七十五万两银子。
　　何况这时候的里佛尔应该值不到七钱银子，所以二百五十万里佛尔也就是顶多值一百六十万两银子。
　　这对于个人来说，可能是一笔巨款，但对于一个国家来说并不多，要知道也就是十二年后，清政府为了镇压布依族著名的女英雄王囊仙领导的南笼苗民大起义，可是花了两亿两白银军费的！
　　而号称欧洲一霸的法兰西，连一百六十万两白银竟然都拿不出来，而且这还不是白给，而是阮福映借的，日后是要还的，看来法国的财政系统，比叶开想象的要糟得多。
　　两人陷入了沉默中，过了半晌伯多禄才叹了口气说道：“我会尽力和外交大臣和财政总监大臣商谈的，但恐怕国王和王后陛下那里，只能你去向国王陛下讲明，越南对于法兰西的重要之处了！
　　齐内丁你要知道，只有帮助阮王殿下复国，你才有立足之地，不然就算你在法兰西混的再好，这里也不会你的故乡！”

第一百十七章 要开大招了
　　叶开坐在病房里面久久不语，他知道伯多禄其实说的没错，他最终是要回到东方去的，在欧洲混的再好，欧洲人也不会把他当做自己人。
　　何况几年后就会是法国大革命，那可是个杀人如麻、命如草芥的时代，别说叶开是个东方人，就是法国人自己的国王和贵族，甚至罗伯斯庇尔这样的革命领袖，或者是拉瓦锡这样的大科学家，都难逃断头台上走一遭的命运，法兰西绝对不是久留之地。
　　深深的叹了口气，叶开揉了揉发痒的后背，他明白可能是这几个月来的顺风顺水，让他有些飘了。
　　这一两个月他到处给自己刷声望，结交各种贵族，把带来的叶家子弟扔进各种学校、军校，完全没把到法兰西来请救兵的事提上日程。
　　看来自己还是得多上上心，还是要给阮福映带回去一支大军，而且还要保证这支大军，能作为他以后跟阮福映反目的资本。
　　想通了这些，叶开的思路清晰了点，其实对于个人来说，二百五十万里佛尔，也都还可以勉强承受，至少他叶开如果砸锅卖铁的话，就能凑的出来，但问题是，他为什么要为阮福映的复国买单呢？
　　既然自己不能出这笔钱，法国政府又出不起，或者是不愿意出这么多，那谁来出这笔钱呢？
　　他突然想起，后世的法国有个别名叫做高利贷的帝国主义，自己是不是可以先给阮福映在法国欠下一笔高利贷？
　　以越南这个小地方，要是欠上了二百五十万里佛尔的阎王债，那他肯定还不清啊！
　　这时候越南除了大米以外，就没什么可以出口的东西了，光靠从农夫嘴里夺食来还高利贷，那不就是做梦吗？
　　而还不起钱的阮福映，最好的方法就是赖账，这一赖账那就会更加迅速的把法国人给得罪了，等到法国人从大革命中回过神来，肯定要来找他算账，这不久正好又给叶开提供助力了嘛！
　　完美的一石二鸟！
　　叶开一下就兴奋了起来，他突然觉得自己好像越来越阴险了，越来越往一个为达目的不择手段的人设上靠了！
　　“侯爵阁下，您该吃药了，玛丽夫人请您吃完药后，就去隔壁拉瓦锡先生那里共进晚餐！”雀斑小护士带着甜甜的笑，端着一个医用盘子走了进来。
　　叶开往往盘子里面瞅了一眼，是些黑乎乎的小方块，不知道是什么药？
　　趁着小护士为他倒水的时候，叶开拿起一块药块闻了一闻，这一下，差点把叶开的魂都吓飞了。
　　他猛地放下药块，一把将正在倒水的小护士按到了床上！
　　正在倒水的护士发出了一声尖利的惊叫，她惊恐的看向叶开，不知道原因的小护士，还以为这个神秘的塞里斯侯爵色心大发，要把她当场‘枪毙’呢！
　　被叶开压在病床上的小护士努力挤出了一张尴尬的笑脸，跟一位侯爵，还是一位声名鹊起的神秘塞里斯侯爵发生一段美妙的露水情缘，她是一点也不抵触的，甚至还非常愿意。
　　可是用这么粗暴的方式，还是在医院里面，这就有点不合适了吧！要知道这可是教会医院，医院的护士实际上可都是修女！
　　“侯。。。侯爵阁下，我们可不可。。。！”小护士哆哆嗦嗦的想要提议，是不是要换个地方为好，叶开已经愤怒的把一个药块拿到了小护士的眼前。
　　“说！是谁指使你来害我的，是谁想要让我染上毒瘾的，是波利纳公爵吗？”
　　原来叶开从护士手中的药块上闻到了鸦片的味道，对于一个海警队的成员，辨别各式D品是最基本的技能。
　　所以叶开只闻了这么一下，就知道这药块当中掺杂了鸦片的成分，而且还不少，差不多可以直接搞根烟枪开抽了！
　　“害人？毒瘾？波利纳公爵？”
　　小护士彻底懵逼了，虽然她不知道毒瘾这个词是什么意思，但他知道波利纳公爵。
　　因为这几天她们这些护士在一起，没少讨论医院中的塞里斯侯爵，痛打波利纳公爵的事情，这塞里斯人是不是以为自己是波利纳公爵收买的刺客了？
　　被叶开骑在大腿上，双手被摁住的小护士涕泪横流，她不停的晃动着自己的脑袋。
　　“没有！没有！侯爵阁下，没有人你要害你，更没有什么人指使我，我只是来给你送止疼药的！”
　　止疼药？叶开冷静了点，仔细想了一想，这波利纳公爵没这么傻吧？
　　再说了，想要害自己直接派刺客啊，一枪就解决了，哪有用鸦片膏这么麻烦的？
　　不说这个时候的鸦片纯度低到可怕，就是不低，鸦片上瘾而已，在这个时代对于有钱人来说，好像不是什么事吧？毅力强一点的，都可以直接戒掉了，跟后世的BD什么，完全不在一个档次！
　　感受着身下柔软的身躯，叶开忽然换上了一副笑脸，“玛丽恩小姐，你太紧张了，来，我给你擦掉泪水，其实我说我只是想和你开个玩笑你信吗？”
　　修女兼护士玛丽恩恐惧的看着叶开，勉强挤出一个笑脸，用带着哭腔的声音说道：“信，我信！我相信！”
　　她敢说不信嘛，有那么一瞬间，玛丽恩觉得这个怪异的塞里斯人就是想杀了她。
　　“这就好，不过看来我开的玩笑把你吓着了，这是我对你的赔偿！”
　　叶开当然知道这小妞完全不相信，他从怀里掏出了三枚索尔银币，塞到了玛丽恩的手中，然后才放开了她，三索尔银币可不算少了，相当于雀斑护士玛丽恩三个月的薪水，诚意满满的。
　　看着抽抽噎噎的小护士夺门而出，叶开转而研究起了这个药块，确实含有鸦片，但纯度很低，而且看样子是想让他吞服的。
　　这就更不会成瘾了，而且的确还有一点止疼的功效，自己完全是怪错人了！
　　其实他不知道，在英国人用鸦片来毒害中国人之前，整个欧洲其实就是个大毒窝！
　　欧洲所有的医生都是些大毒贩，鸦片在这个时候，是所有药店的必备品，甚至是制造所有药品的必备原材料。
　　摔断手了，砍手的时候，来一块含有鸦片的药块止疼！
　　眼睛看不见了，放血疗法的时候，来一块含有鸦片的药块免得你挣扎！
　　生孩子没力气了，来一块含有鸦片的药块，止疼提神、恢复力气！
　　晕船了，来一块含有鸦片的药块防止晕船！
　　甚至他瞄的睡眠不好了，也会给你整一块。
　　只要你出的起钱，随时随地都可以买得到，各种你想象不到的含有鸦片成分的药或者其他东西。
　　更可怕的是在民间，还有给婴幼儿整点鸦片的习惯，因为这玩意可以让婴儿停止无休止的啼哭，以及产生虚假的饱腹感。
　　想想后世阿妹你看和枫叶国那些各种含有D麻的食物和饮料，欧洲人滥用这玩意一点也不奇怪。
　　而且鸦片还是这个时代最重要的军需品，用来治疗晕船、晕血、疲劳，甚至还有人把鸦片当做‘勇敢药’来卖。
　　1840年鸦片战争时期，英将休.高夫带着的英国兵，就是把鸦片当做军需品的双枪兵！
　　结果这些瘾君子双枪兵，竟然把我‘我大清’的八旗天兵，绿营勇士，打的丢盔弃甲、抱头鼠窜。
　　所谓关天培老英雄虎门血染征衣，竟然一个英国兵都没打死，还不如三元里韦绍光带领的民团。
　　真是可悲！
　　但也让叶开对于北上的事业充满了信心，三万西式军队，足以控扼闽粤，北望湘赣了！

第一百四十八章 震撼整个欧洲的发明
　　拉瓦锡贱兮兮的看向了叶开，要在这以前，叶开觉得拉瓦锡这种名留青史的大科学家，肯定是一副伟光正、充满了智慧与坚毅的样子。
　　他完全想象不到，就为了提高一成硝化甘油的分成，拉瓦锡竟然能腆着一张脸跟他软磨硬泡。
　　虽然叶开对于多一成少一成其实是无所谓的，但他也不能太痛快的答应了，答应的太痛快拉瓦锡得寸进尺怎么办？
　　不过他也确实被磨得没办法了，能看到伟大的化学之父这样贱兮兮的表情，还真让人爽歪歪呀！
　　“好吧！安托万，我答应你，不过我告诉你，就这一次，你这可是严重违背我们之间契约的行为，不过在答应之前，我有个条件！”
　　“可以！只要我能做到，你尽管提！”拉瓦锡很光棍的一点头，如果叶开提出什么不合理的条件，大不了继续软磨硬泡就是了！
　　“我带来了几个族人，都是最聪明的小伙子，我希望他们能得到你的推荐，进入巴黎大学学习，并在完成大学学业之后，能到你的身边工作。”
　　叶开这是想让拉瓦锡为他培养化学方面的人才，他身边还有六个叶家子弟，包括何钰儿的丈夫，那个在数学上很有天赋的叶开堂哥叶铭。
　　这六人是叶开最看重的人才，所以叶开没有把他们随便送到什么普通的学校去。
　　这时候的巴黎大学可是庞然大物，它的历史可以追踪到1200年，现在还没有被拆分的它，相当于后世的巴黎的第一到第十三大学，拥有在校学生一万五千多人，绝对是这个时代最好的大学。
　　“好！”拉瓦锡点了点头，“不过他们必须要先进行一年的预科学习，然后考核合格后才能进入巴黎大学！”
　　“成交！”叶开兴奋的和拉瓦锡击了下掌，拉瓦锡是这个时代最好的科学家之一，巴黎大学则是这个时代最好的大学，能获得这样的学习机会，叶开相信，包括堂哥叶铭在内的七人，一定会成为叶家的希望的。
　　。。。。
　　默东城堡，忙完了将堂哥叶铭他们扔进巴黎大学预科的事情后，叶开又急匆匆的回到了默东城堡。
　　他要在这里干一件大事，那就是对鸦片进行提纯，虽然鸦片一听就是罪恶之源，但也要看怎么用。
　　特别是在这个欧洲人都不把鸦片当回事的时代，叶开完全可以用鸦片提炼出威力更加强大的二乙X吗啡，然后再对这种生物碱进行化学处理，最后得到更加有用的盐酸吗啡、有些原始的盐酸小檗碱等。
　　盐酸小檗碱有个中国人非常熟悉的名称——黄连素，虽然这玩意跟黄连素并不完全相同，但国人一般习惯将这一类的化学合成药物都称为黄连素。
　　如果能成功提炼出来，那可是非常了不得的进步，要知道，盐酸小檗碱实际上是一种广谱抗菌药，它对于溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌、都有很好的抗菌效果。
　　而且这玩意不但可以口服，更可以融水支持针剂，效果比直接服用要好上几十倍。
　　并且它可以增强白血球吞噬效果，对结核杆菌、鼠疫菌和阿米巴菌都有不同程度的抑制效果，这他喵的在这个还没有任何抗生素的世界上，就是完完全全的神仙药，从感冒到霍乱，基本可以达到立竿见影的效果。
　　甚至对于这个世界上人人谈之色变的肺结核，都有很好的抑制效果，虽然它完全不能和链霉素相比，但仍然可以起到抑制病菌的效果。
　　也就是说它治不好肺结核，但却能让肺结核患者活得舒服些，这就相当于是格列宁对于白血病患者起到的效果。
　　联想到这个世界上庞大的肺结核人群，这他喵的还不卖疯了？
　　就是如今默东城堡中的路易王太子，他就是一个肺结核患者。
　　总而言之，在这个连从植物中提取生物碱都还不成熟的时代，这绝对是巨大的飞跃，是可以颠覆目前欧洲所有医疗系统的伟大发现，如果现在这个时候有诺贝尔奖的话，叶开估计他一下就可以拿到其中的好几项。
　　不但如此，他还很有可能会成为法兰西皇家科学院院士，甚至得到英国皇家学会会员的资格。
　　可不要小看这两个科学院的名头，现今世界上最强大的两个国家就是英国与法国，而能进入这两个国家科学院的，都是非常了不起的大科学家，在欧洲这是一个科学家最高的荣誉象征。
　　更珍贵的是，它还是一个最好的护身符，这个时候，欧洲处死个把贵族没什么稀奇的。
　　但要是一个科学院院士级别的大科学受到了非法的待遇，那就是天大的事情了！
　　比如这次拉瓦锡，法国军方可以来直接找叶开询问，但他们就不会去找拉瓦锡，除非遇到法国大革命那样的混乱时代，一个科学院院士，就是如假包换的免死金牌。
　　不过，叶开还是犹豫了，正因为这项发明太过震撼，叶开有点担心自己小命，不是明面上的，而是暗中下手的那种。
　　因为他这是要把全欧洲所有的药厂往死里干啊！
　　别提什么专利法，在如此恐怖的利益驱使下，你就是拿刀架在那些觊觎者脖子上都没用，为了如此巨大的利益，消失个把人简直是微不足道的。
　　而且他现在身处法国，要是法国政府把他发明的这些药物，当做国家武器怎么办？
　　他会不会，不知道什么时候就被来自其他国家的间谍、特工给绑架了？
　　会不会法国政府眼馋他的发明带来的巨大利润，把他给‘无害处理’了？
　　匹夫无罪怀璧其罪呀！
　　叶开第一次懂了这句话的恐怖之处，可是你要让他不去搞这个发明，叶开又舍不得。
　　他现在需要钱、需要枪炮、需要军官、需要军舰、需要能玩转欧式战舰的所有人才，他要建立新式大学、培养具有近代思想的人才！
　　这其中随便一样就是天文数字，他要是没有这些的帮助，要多少年才能成功？
　　要知道，就算他现在给阮福映带去了西式军队，阮福映历史上打败西山朝也用了十四年。
　　而之后叶开要和阮福映扳手腕的话，没有上面列举的这些东西加成，说个五年不算多吧？
　　然后北上复国又需要多久？二十年？三十年？
　　没有金手指他这样一步一步的走下去，别说什么改造脚盆、痛击毛子乃至争霸世界，光是打下南七北六十三省就要二十年吧！
　　到时候他都六十几岁了，还玩个毛啊！
　　那都一八五几年了，东西方都出了代差了，他也老了，这一切都还有什么意义？
　　所以，哪怕前路艰险万分，甚至有操作不好就要掉脑袋的危险，也必须走下去！
　　黑暗中的叶开狠狠的握了握拳头，他感觉一种强烈使命感正推动着他不断的往前去！
　　“侯爵大人，波利纳公爵夫人邀请您去跟她一起共进晚餐！”门外传来了城堡侍女的轻声呼唤。
　　叶开深吸了一口气，既然前路艰险，那就先从路易十六和玛丽王后身上开始经营吧！
　　不知道与法国国王和王后成立一家合资医疗公司，能不能把这惊涛骇浪挡住一部分？

第一百四十九章 又有人害我？
　　收拾好了心情，换了一件外套，叶开就往城堡东面走去。
　　他没觉得有什么不一样的地方，因为波利纳夫人经常邀请他一起共进晚餐！
　　不过刚走出门不远，阮福景喘着粗气从一个旋转的楼梯上跑了过来。
　　“父！有人要害你！”
　　叶开咧了咧嘴角，他刚因为这个词，把外方教会医院的护士差点吓尿了。
　　没当回事的叶开不知道阮福景为什么会这么说，他亲昵的揉了揉阮福景的头，“谁要害我呀？福景你说来听听！”
　　“是波利纳夫人，是她要害你，我们亲耳听到的！”另一个声音响起，叶开惊讶的往楼梯下望去，本来就因为肺上有毛病，身体不太好的路易王太子，正喘着粗气奋力的往上爬。
　　叶开赶紧过去把小路易给抱了过来，他的神情也凝重了起来，他前天刚刚在街上暴打了波利纳公爵，难不成这两口子真有什么阴谋。
　　果然，气喘吁吁的路易王太子和阮福景两人你一嘴的我一嘴讲了起来，虽然语序还有些颠三倒四的，但叶开还是把事情捋清楚了，原来波利纳公爵还真的就在默东城堡。
　　就在刚才，这两个小家伙在书房中学完数学后，就玩起了捉迷藏，结果正好听到了波利纳夫人和波利纳公爵在商量着怎么对付叶开。
　　娘炮一般的波利纳公爵准备让公爵夫人来勾引叶开，他则躲在餐厅里面的一间屋子里，只要叶开一上钩，他就马上冲进来捉奸！
　　堡垒中的一个皇家近卫军中尉，也被他给收买了，还有一个塞纳河晚报的记者也混到了堡垒中，到时候一大票人抓住叶开，给他安个企图强暴波利纳夫人的罪名。
　　叶开轻嘶了一口冷气，这个计谋不算高明，但胜在实用，虽然不可能因为这个事就把叶开弄进监狱什么的，他毕竟还是广南国的使者，但却可以把叶开从默东城堡赶出去，还可以破坏他在路易十六和玛丽王后心中的形象。
　　没有了国王与王后的另眼相看，作为本地地头蛇的波利纳公爵再针对叶开就方便多了。
　　看来今天还真的多亏了这两个小家伙，不然叶开估计自己很可能扛不住波利纳夫人那个艳妇的勾引。
　　“王太子殿下，你愿意帮我吗？”叶开脑袋一转，就知道自己该怎么办了。
　　路易王太子是默东城堡的主人，也是法国的王太子，只要他突然出现在餐厅门外，一定能把埋伏好的中尉和记者给挡回去，没了近卫军中尉和塞纳河晚报记者的帮助，他就可以让波利纳公爵夫妇两吃不了兜着走！
　　“愿意！父！我愿意！”路易王太子用中文大声的说道，两条小短腿还蹦跶了一下，显得很是兴奋。
　　。。。。
　　波利纳夫人坐在餐厅的椅子上，显得有些心神不宁，她穿着一件深绿色缀粉色彩花的裙子，还画了淡淡的妆，目光有些迷离的看向了餐厅外面。
　　对于叶开，波利纳夫人对他的印象其实很不错，而且波利纳夫人也隐约明白，玛丽王后要她接近叶开是想干什么，可她这么多年来，已经习惯了听从波利纳公爵的吩咐，就像是习惯成自然一样，她同意了波利纳公爵的计划，完全不管这个计划对她有利还是无利！
　　“夫人！你今天可真漂亮，不过看起来好像有心事！”
　　波利纳夫人还在胡思乱想，叶开却已经来到了餐厅，他看着这个傻到让人无语的女人，故意调侃了起来。
　　“啊！”波利纳夫人显然没看到叶开已经进来了，她被吓了一大跳，摆好的餐具都被她碰到地上去了。
　　“OH！抱歉！抱歉！看起来我吓到你了！”叶开笑嘻嘻的走过去，弯腰去捡掉到地上的餐具。
　　波利纳夫人也正好伸手去捡，叶开顺势就握住了这个著名艳妇的小手，眼神里尽是挑逗。
　　既然知道了波利纳夫人这个晚餐的目的，叶开觉得直接点好，他现在可没心情去吃什么晚餐。
　　“啊！”波利纳夫人又小小的惊叫了一声，叶开顺手把她从座位上拉了起来，右手一搂，就把波利纳夫人拉过来贴在了自己胸前，随后右手又不老实的往下一探，尽享丝滑！
　　“侯爵阁下，齐内丁！不。。不。。。！”波利纳夫人突然焦急了起来，她惶急的看着叶开拼命的摇头，嘴巴张了张，不过还是没把后面的话说话来！
　　叶开没有松手，他径直将波利纳夫人搂着往餐厅左边一间小屋走去，这个小房间一般是用来存放餐具等杂物的，叶开刚才看了一下，只有这间小屋能藏人。
　　“哐！”叶开将波利纳夫人壁咚到了杂物间的门上，他慢悠悠的从口袋里掏出了一把制作精良的锁，这是上次路易十六来送给叶开的，现在正好派上用场。
　　“咔哒！”顺利的把门锁上了，波利纳夫人眼中的惊惶之色更盛了！
　　“夫人，我怎么感觉你有点害怕呀！放心，有我在这，这里是默东城堡，如果现在有什么人敢出现，威胁到您和王太子殿下安全的话，我一定一枪轰爆他的头！”
　　“枪？你带着枪吗？侯爵阁下！”波利纳夫人艰难的吞了一口口水问道。
　　“当然，作为一名军人，身上少了什么也不能少了枪，而且据说刚刚在城堡里发现了一个混进来的记者，王太子殿下已经通知近卫军的的伊夫上校，带着军官们四处搜查了，不过夫人请放心，没人会来这里打扰我们的。”叶开看着杂物间故意大声的说着。
　　说完，他拎起波利纳夫人下巴，朝着火红的双唇细细的品尝了起来，波利纳夫人无力的抗拒着，大滴大滴的泪珠从眼眶里面滑落。
　　杂物间里传来了重物落地的声音，还有极力压抑的呼吸声，叶开眼中闪过一丝快意的嘲讽，随后拖着波利纳夫人离开了餐厅。
　　城堡书房，这里本来是为路易十六准备的，可是这位国王陛下对于文学和艺术完全没有兴趣，所以书房就一直空闲了下来，甚至连书都没有摆满书架。
　　哭的双眼红肿的波利纳夫人诧异的看着叶开，她以为叶开肯定会把她往卧室里面拉，却没想到来到了这里。
　　“夫人不用担心，关上一个晚上出不了什么大问题的！”
　　“什么关上一晚？”波利纳夫人抖了一下，顿时忘记了哭泣。
　　“当然是我们的波利纳公爵阁下咯！不得不说，夫人，你的胆子可真大，你想过这件事情让玛丽王后知道了，她会怎么想吗？你觉得王后现在麻烦事还不够多吗？”
　　叶开收起了那副装出来的色眯眯表情，眼神凌的厉逼视着波利纳夫人！
　　对于法国人来说，玛丽王后在他们之中的风评并不好，她的铺张浪费、她的爱慕虚荣、她的骄横，乃至作为法国王后竟然不会说法语等等，这统统都成为了法国人民并不爱戴她的理由。
　　赤字夫人、奢华的玛丽，等等不雅的外号，也成为了玛丽王后的代称。
　　特别是近些年，法国农夫受到的压迫愈加严重，掌握着大量财富的资产阶级，又几乎没有政治上的权力，整个法国社会都仿佛是一座正在恢复活力的火山，充满了无序与压迫。
　　就连首都巴黎，平均每个市民支出在面包上的钱，已经达到了他们收入的百分之九十以上。
　　这是极不正常的，巴黎的市民都这样了，人数更多，压迫更深的农夫过的什么日子，完全可以想象得到。
　　这一切，让民众对于现状的不满逐日加重，他们把怒火洒向了仍然铺张浪费的玛丽王后。
　　要是这个时候在默东城堡又爆出这样的丑闻，丑闻的主角还是路易王太子的两个老师，还是王后第一闺蜜的波利纳夫人，又将有多少人借着这个攻击王后，完全可以想象的出来！

第一百五十章 英王乔四
　　“我...我...”波利纳夫人又开始哭泣，浑身抖的更厉害了，她可怜巴巴的看向了叶开，眼神中也充满了难以言表的羞愧。
　　不管她是个多么放荡的女人，但是当着丈夫的面被另一个男人又抱又搂，还被不明不白的拉倒了这里，她还是会觉得极度难堪的！
　　“夫人！我觉得你应该搞清你的身份，如果你继续做出这种有损王后声誉的事情，我敢打赌，当你消耗完王后对你的友情之后，你就不得不从默东城堡，以及小特里亚农宫消失，你猜那个时候，波利纳公爵会怎么对你？”
　　叶开叹了口气，他实在不敢相信这个世界上会有这样的女人，明明一切都是她挣来的，可她却甘心被自己那个包养小三还家暴的丈夫吸血！
　　“我知道了！我知道了！齐内丁，我以后不会再干这样的事了，求你不要把这里发生的事情告诉王后！”
　　波利纳夫人小鸡啄米般的点着头，对于自己的丈夫波利纳公爵的为人，波利纳夫人明白的很，要是她失去了王后的友谊，她真不敢想象会发生什么事情！
　　“好吧！你把今天你和波利纳公爵的计划都写下来，如果还有下次，我不会像今天这样好心了，我会立即禀告王后。
　　失去了国王和王后的庇护，夫人你最好的结果，恐怕就是去巴黎街头，做一个为了半块面包都可以叉开双腿的妓女了！”
　　看着哭哭啼啼开始写经过的波利纳夫人，叶开轻轻捏着她珠圆玉润的耳珠说道。
　　“这样漂亮的美人，为什么要甘心被人控制呢，波利纳公爵这种随随便便能把自己夫人送入虎口的人，真的就这么让你离不开吗？不过他还挺会选地方的，餐厅还确实是个不错的选择，想想还真有点刺激呢！”
　　“不要说了！不要说了！齐内丁先生，请不要再说了！”波利纳夫人崩溃般的摇着满是泪珠的头。
　　“明天这个时候来找我拿钥匙，夫人，我说的话你最好想想！”叶开拿过波利纳夫人递过来的纸张，好言难劝该死的鬼，既然波利纳夫人愿意被吸血，他是不准备去当个救世主的。
　　“还有！你还得帮我完成一件事，想办法安排一次我跟王后的见面，我有些事情需要她的帮助！”
　　合作成立医药公司的事，叶开准备先玛丽王后商量一下，路易十六那个不管事的宅男，估计叶开说了，他也不一定有多感兴趣！
　　“好的！好的！”波利纳夫人满口答应了，本来王后就有意跟这个塞里斯人单独相处一下，完全就是顺水推舟的事情。
　　。。。。
　　伦敦，利德贺街，东印度大楼，不列颠东印度公司总部。
　　珍娜.黑斯廷斯紧张的站在一张办公桌前，桌子后面坐着一个眼睛细长的年轻男人，别看他年轻，这可是目前大不列颠的二号人物，首相小威廉.皮特阁下。
　　“珍娜.黑斯廷斯小姐，恭喜你和你的父亲，伟大的乔治三世国王陛下、政府、以及约翰公司董事会，已经批准及大致同意了你父亲沃伦.黑斯廷斯总督提交的报告。
　　我想这份关于正式将你父亲任命为大不列颠属印度总督的任命书，很快就可以生效了！”
　　“真的十分感谢，我想国王陛下和首相先生以及公司的董事们，做出了一项正确的决定，整个大不列颠都会从这次的决议中获得丰厚的回报的！”
　　其实珍娜早就有预感，这份叶开帮着她父亲起草的报告会获得通过。
　　因为这几个月来，从各种渠道知道报告内容的不列颠工厂主们，已经开始了前往印度考察，甚至开始制造各种能销往印度的产品了，由于他们才是大不列颠可以矗立世界之巅的支柱，所以这个报告非通过不可。
　　不过即使这样，珍娜还是忍不住想流泪，只有经历了她所经历的，才能明白这一切有多么的不容易！
　　这个时候她格外想念海峡对面的叶开，她希望能和这个神秘而博学的塞里斯人分享这一完美的结果。
　　“珍娜小姐！听说你和那个从东方来的塞里斯人很熟悉？”小威廉.皮特看这个消瘦的女孩，淡淡的问道。
　　“是的！我们很熟悉，两年前就认识了！”珍娜点了点头，在欧洲这边，最熟悉叶开的，除了安娜就是她了。
　　“那你能不能把他邀请来伦敦一趟，我听说他是个非常优秀的厨。。。呃，学者。”
　　首相小威廉.皮特还没说话，一个站在他旁边，颇有几分玩世不恭样子的胖子突然说话了。
　　珍娜惊讶的看这个圆脸的小胖子，她脑袋飞速的转动了几下，这个胖子看起来比小威廉.皮特还要沉稳，而且首相大人被抢了话，竟然没有一丝的不悦，再联想到某些细节，珍娜以手抚胸，略微弯腰。
　　“威廉堡总督沃伦.黑斯廷斯的女儿，珍娜.黑斯廷斯，见过亲王殿下！”
　　没错，这个看起来其貌不扬的胖子，正是国王乔治三世的儿子，后世那个放荡不羁的英王乔治四世！
　　这个时候他按照英格兰王室的传统，已经被册封成了王储才能拥有的头衔-威尔士亲王，所以珍娜叫他亲王殿下！
　　“你怎么知道我是谁？”乔四诧异的看了珍娜一眼，随后又赶紧摆了摆手。
　　“我不管这些了，我只想知道你什么时候能把那个塞里斯人邀请到伦敦来？”
　　“我马上就给齐内丁写信，如果他没有特别紧要事情的话，我想他肯定很乐意来伦敦的。”
　　这个今年二十四岁的王储殿下，在英格兰历史上很有名，只不过这个名声不是什么好名！
　　他跟他那个老成持重、朴实无华的父亲乔治三世不一样，自小在光环下长大的乔四，喜好奢华，追求美酒、美食、华服，喜欢热闹与派对，引领着英国的上流社会的时尚风潮，对于一切美好的新鲜事物，乔四同志总是第一个去尝试的。
　　同时他还是个奇葩的花花公子，十六岁时就把他母亲身边的侍女们祸害了不少，十八岁时又与一个情景剧女演员玛丽.罗宾逊勾搭上了。
　　不过最后两人闹翻，玛丽.罗宾逊声称要把乔四写给她的情书卖给报社，逼得乔治三世不得不花钱去摆平这桩丑闻。
　　不过就在前年，即1784年，乔四遇到了他生命中的最重要的女人，一个大他五岁，嫁过两次人的寡妇，玛利亚.菲茨赫伯特。
　　尽管这之后乔四还是拥有过一些情人，但他绝大部分时间，都和玛利亚.菲茨赫伯特在一起，两人甚至偷偷举行了婚礼，还间接导致了乔四登基后，拒绝册封他的正式妻子—远方堂妹卡洛琳为王后。
　　不过这位玛利亚.菲茨赫伯特也算对得起乔四，历史上乔四驾崩后，玛利亚拒绝了继任的威廉四世册封他为贵族的敕命，只要求威廉四世允许她穿上寡妇的衣服为乔治四世送终。
　　这个胖家伙就是后世超级富二代最标准的模板，聪明，有艺术天赋，喜好奢华，骄纵中略带点轻狂，喜欢美酒美食而且少不了女人，并且不愿意过多的去管事，只希望自己过的舒服。
　　所以乔治四世早就对叶开这个充满了神秘色彩的塞里斯人起了兴趣，叶开在法国发明的几道菜也传到了英国，但味道却做得千奇百怪，乔治四世甚至吃过好几个不同的版本。
　　他现在迫切的想尝试一下，那个塞里斯人亲自做菜的是什么味道。

第一百五十一章 塞里斯王国已经消失了
　　成了！
　　默东城堡的实验室，叶开兴奋的一握拳，为了回忆起自己曾经学过化学与其他知识，他都快把自己脑汁给榨干了。
　　不过成果还算不错，经过不知道多少次失败后，叶开终于把盐酸小檗碱给提取出来了。
　　只不过欧洲这边黄连、黄柏以及刺黄柏实在太少了，而提炼出来的黄连素又需要大剂量的服用才会起到效果，看起来自己想要马上提高盐酸小檗碱的产量想法不太现实，只能继续从其他方面想办法了。
　　话说这个时代的中国可真是有钱啊！叶开自从来了欧洲才知道，比起这些欧洲小国，目前中国的优势可谓是得天独厚！
　　大黄、茶叶、蔗糖、瓷器，样样都是欧洲离不开的拳头产品，而且还是独此一家的那种，每年都会为中国带来难以估量的白银流入。
　　难怪现在的英法对于中国的态度是眼馋中带着些许畏惧，说真的，一个四亿人口，一千多万平方公里，陆海军两百多万，财政年入五六千万两白银的国度，只看表面的话，绝对是不可战胜的。
　　还有，叶开捻起一点黄色的黄连素，他估计自己的药厂投产后，光是黄连、黄柏等的出口每年可能都会达到几百万英镑，想想都可怕！
　　不过这也有可能导致英国对中国的试探性侵略提前，毕竟大不列颠可以忍受一切，唯独忍受不了贸易逆差！
　　小特里亚农宫，这是叶开三个月前带着阮福景离开后，第二次回到这里，虽然只短短的离开了不到三个月，但明显看得出来小特里亚农宫又变得更加奢华了。
　　这位玛丽王后啊！叶开叹了口气，这个女人的反应就真的如此迟钝吗？
　　就在这几个月，她花在小特里亚农宫的装修费用，就高达了七十六万里佛尔。
　　与此同时，支援阮福映乃至在广南为法兰西建立基地，这么大的事情，伯多禄已经把经费砍到一百八十万里弗尔了，财政总监大臣内克还是觉得太多了。
　　“侯爵阁下，请跟我来，王后正在等你！”小特里亚农宫的管家弗朗茨，优雅的弯着腰把叶开往里面引。
　　“好的！”叶开故作镇静的点了点头，虽然他已经制作出了二乙X吗啡和盐酸小檗碱，但他现在根本不敢去申请专利。
　　而且他不太确定，就玛丽王后这个骄纵的性格和简单的头脑，她能意识到这两种药物的伟大意义吗？
　　万一她不看好，或者无所谓怎么办？
　　叶开可不想光着手回到北大年去！
　　一张宽大的贵妃椅，以及更加宽大的裙摆，以至于这个全是蕾丝与蝴蝶结的超大裙子，已经把整个贵妃椅遮住了大半。
　　高高的发髻，淡紫色帽子、淡紫色的纱巾，在明亮的鲸油灯照射下，身材并不高大的玛丽王后缩在椅子中的姿态，有一种极为静谧的美感！
　　叶开愕然的看了看房间，他让波利纳夫人尽量安排一个和王后见面的机会或者是晚宴，结果没想到直接被带到这里来了！
　　这明显是一间用来休息娱乐的小房间，脚下铺着厚厚的地毯，四周雕刻着精美的壁画，还有一种似有似无的香味飘荡在房间中。
　　“嗯。。！”一声拖得长长的轻哼，仿佛是从鼻子里发出来一般，“过来！”纤细白嫩的手冲着叶开招了招，玛丽王后还是没有起身。
　　叶开轻轻的走了过去，他牵起玛丽王后的手，轻轻吻在了手背上。
　　说实话，这个出自哈布斯堡家族的法国王后，并不算很漂亮，鹅蛋脸、额头扁平，脸颊稍显有点红，嘴唇稍微有点厚，典型的特蕾莎女皇那种哈布斯堡长相。
　　除了那对蔚蓝色的眼睛和深深事业线以外，真没有什么可值得夸奖的地方。
　　可人家出身高贵呀！这可是欧洲最强大王国之一，法兰西的王后，母亲是著名的奥地利特蕾莎女皇，几个姐夫不是荷兰总督就是那不勒斯国王，哥哥就是现在神罗皇帝约瑟夫二世。
　　据说六岁的莫扎特第一次见到七岁的玛丽.安托瓦内特时，就被她的高贵迷得不行，并且一本正经说想要娶她为妻。
　　叶开现在就是这样的感觉，如果用百分制来为玛丽王后打分的话，叶开觉得最多能打到60—65分，但她的血统与地位，却为她加了一百分都不止！
　　不过想起几年后这位气质高贵王后的命运，叶开就在心里叹了口气。
　　她的命运，即使是身为男人，已经开始为了成功学会漠视生命，动不动就十抽一杀的叶开，都不忍心看见。
　　大革命中，玛丽.安托瓦内特所遭受的折磨是非人的，她被囚禁、被审判、一夜白头，最后被抛入乱葬岗，直到几十年后才有人为她收尸。
　　她的长女玛丽.特蕾莎.夏洛特，被超过十个以上的暴民与狱卒殴打并轮JIAN。
　　他可怜的儿子路易十七被关押进监狱，一日只能吃两餐，而且吃的东西里面经常充满了垃圾与粪便，最后骨瘦如柴的时候还被斩断四肢悲惨死去，路易十七还被迫在法庭上承认，自己的母亲玛丽王后经常猥亵自己，他跟自己的母亲有乱LUN过。
　　如果从历史上或者社会进步等方面来说，法国大革命确实是具有积极意义的，只是玛丽王后这一家人，为现在的奢华生活，付出的代价太大了！
　　更何况如今法国的糟糕状况不是他们一家造成的，也不是杀了他们一家就能解决的。
　　“齐内丁先生！是不是所有的塞里斯人都像你这般高大，充满了男性的魅力！”
　　玛丽王后终于慵懒的坐起来了，那句男性的魅力尾音拖得长长的，充满了某种暗示，她现在还完全想象不到，几年后自己身上会发生什么。
　　“并不是，我的女皇陛下，虽然欧罗巴洲还传颂着塞里斯的传说，但其实真正的塞里斯王国已经消失一百多年了！”叶开半跪下继续握着王后的手亲吻了一下。
　　“消失了？”玛丽王后惊讶的用另一只手捂住了嘴巴。
　　“不会吧！那么多人把塞里斯描绘的如同天堂一般，你竟然说他已经消失了？”
　　“是的，我的陛下，1662年，塞里斯的最后一任皇帝，永历皇帝陛下被投降鞑靼人的叛将杀害之后，塞里斯就已经不复存在了。
　　现在统治塞里斯的是清王朝，但他们只是住在王国东北部鞑靼叛国者的后代，他们实行了恐怖的高压统治，那个繁荣自由的塞里斯王国已经不存在了！”
　　“这种言论我也听说过，从印度回来的贵族们说，统治塞里斯人的清王朝，是鞑靼人建立的殖民王朝，这真是一场灾难！就如同如今只剩下名字的神圣罗马帝国一样！”玛丽王后满怀同情的看着叶开，极为赞同的点了点头。
　　“我听阿扬日女爵说，你并不是清国人，而是塞里斯王国的遗民？你身上还有古老塞里斯王国皇室的血统？”
　　小小的表示了一下同情，玛丽王后又把注意力投向了叶开本身，血统这玩意在如今的欧洲还是很有市场的，如果叶开没有广南国的侯爵爵位，和安娜为她四处宣扬的塞里斯皇室血统，玛丽王后绝对不会和他在这种情况下见面的。
　　“是的，陛下，我的祖母是曾经的塞里斯皇帝—绍武皇帝的最后直系血脉！”叶开点头回答道。
　　“那好吧！尊贵的侯爵阁下，能陪我跳一支舞吗？”玛丽王后也满意的点了点头，随后他手一挥，美妙的音乐就立刻响了起来。
　　这时候叶开才发现，这间屋子的屏风后面，竟然还存在着一支小小的乐队！

第152章 我可是法兰西的王后！
　　“哈哈哈哈！”玛丽王后笑的脸蛋红扑扑的，她发现叶开真是一个非常好的舞伴。
　　玛丽王后第一次感受到了双人舞蹈的刺激，两个有同样想法的人随着音乐翩翩起舞，柔软的身体与坚硬的大手不断的触碰着，空气中充满了好闻的香味和荷尔蒙的味道。
　　“齐内丁，我想停一下，我快喘不过气起来了，不如我们停下吃点东西怎么样？”
　　玛丽王后眼睛闪亮亮的看着叶开，言语间竟然有了几分撒娇的意味。
　　“好啊！我的陛下，不过我想吃另外的东西！”叶开把自己向玛丽王后又靠近了几分，温热的气息弄的王后一阵战栗。
　　“真的吗？你真想吃别的？我可是法兰西的王后！”玛丽王后咬着嘴唇看向了叶开，蔚蓝的眼睛里开始闪烁着欲望的雾气。
　　“当然，您现在就算是法兰西的王太后，我也想把你吃进肚子里面去！”叶开按住玛丽王后的后背，把她往自己身上搂。
　　“啪！”玛丽王后打了个响指，屏风后面的乐队成员和站着的侍女开始走了出去。
　　她挣脱叶开的搂抱，斜眼看了他一下，随后双手提起裙摆，往她最开始躺的那张贵妃椅走去，这个时代的女人可没有穿裤子的习惯，不管是长的还是短的，里面的还是外面的。
　　玛丽王后这个看着大的夸张的裙子里面，其实只有裙撑和衬裙而已，其它的的什么也没有，这个时代就是如此。
　　不然彼得大帝也不会看见巴黎街头摔倒的女人，感叹的说了一句：“看，天堂的大门打开了！”
　　此情此景，为了弄出硝化甘油和盐酸小檗碱已经吃素快一个月的叶开哪还忍得住？
　　他猛地走上前去，轻松的把并不高大的玛丽王抱了起来。
　　。。。。
　　“还是不行啊！这是怎么回事呢？到底要什么物质才能让硝化甘油的内部反应不再这么激烈？让的它稳定性不再那么差？”叶开在逍遥的时候，拉瓦锡又是一宿没怎么睡着。
　　实验室已经迁到郊外去了，不过并没有在陆军部的保护下，这是因为夏尔.迪穆里埃回去提交了报告之后，陆军部迅速对这个目前还不能应用到军事上的玩意失去兴趣了。
　　不过这些打击并不能摧毁拉瓦锡的坚持，在叶开走后，他就在实验室外面进行了一次爆炸威力的测试，结果仅仅几克的硝化甘油，就产生了极大的爆炸力，只要解决了稳定性这个难题，它的前途就是光明的。
　　又一次假设失败后，拉瓦锡放下手中的鹅毛笔，他叹了口气，明天得去找找那位塞里斯侯爵了，既然塞里斯古籍上记载过能析出硝化甘油的方法，说不定也会有解决其安全性的办法。
　　。。。。
　　鼻孔有点痒痒的，身边还飘荡着淡淡的香味，叶开费力的睁开了眼睛，玛丽王后正眨巴着眼睛看着他，王后垂下的一丝头发正好在他的鼻子周围扫来扫去，弄得他有点痒痒的。
　　伸手一拉，皮肤细腻得如同绸缎般的玛丽王后，就俯在了他的胸口，昨晚可是太疯狂了，叶开感觉自己就从来没这么疯狂过。
　　如果说他跟阮氏玉琬结婚的那晚，是自己一个人单方面的疯狂的话，昨晚就是两个人一起的疯狂了。
　　玛丽王后是久旷之身，她面对的叶开又是个她从来没接触过的东方人，还是一个有用高贵血统，身强体壮的稀有东方人。
　　所以玛丽王后表现的相当疯狂，比她第一次接触阿尔塞德还要疯狂，因为阿尔塞德那时候已经四十多岁了，虽然很帅气经验也很丰富，但毕竟没有了年龄上的优势。
　　而叶开则正处于精力最旺盛的时候，说起来还是她玛丽.安托瓦内特在老牛吃嫩草呢！
　　对于叶开来说，也差不多，他还从来没吃过西餐呢，还是这么高级的西餐。
　　法兰西王后级别的啊！
　　要在前世，有这么一个身份高贵的西洋美人的话，轮也轮不到他。
　　所以两人可算是狠狠的释放了一次天性，这都下午四点了，两人还没起床，玛丽王后连平时最喜欢的赌钱，和去朗巴顿伯爵夫人那里去欣赏新奇珠宝都推了，叶开也暂时没去想盐酸小檗碱的事。
　　两人又在床上腻歪了一会，只到宫廷管家弗朗茨进来报告说，国王路易十六正在宫殿外面准备和王后见面，才八九个月大的小王子也哭着找妈妈，两人才选择了起床。
　　卧槽！叶开心里咯噔的一下，拖着发虚的双腿，手忙脚乱的开始穿衣服，这尼玛，要是被路易十六撞到，这个法国国王会不会把他阉了？
　　上辈子不知道当了多少次思想上曹贼的叶开突然发现，当老王也还是得有不错的心理素质才行的！
　　“哈哈哈！”在侍女帮助下穿衣服的玛丽王后，看着叶开急吼吼的样子笑的前俯后仰的。
　　“亲爱的齐内丁，你是不是胆子太小了？怎么？你怕国王把你投进巴士底监狱吗？不用这样，国王不在乎这个的！”
　　不过说到最后一句话的时候，玛丽王后的语气低沉了下去，因为路易十六不在乎她有没有情夫的原因不是别的，单纯的就是对她不感兴趣而已。
　　对啊！老子这是在欧洲啊！刚穿好的裤子的叶开愣住了，这要是在东方，他这行为那可是诛九族、凌迟处死的逆天大罪，可在欧洲，还真不算什么事。
　　别看后世的白皮把自己包装的个个都跟道德圣人似的，但实际上这个时候，他们的道德伦理水平还是一片蛮荒，近亲结婚如同家常便饭，叔叔娶堂侄女，堂姑嫁堂侄屡见不鲜，其水平约等于中国的西汉初年。
　　所以在欧洲，王后之类贵妇人的拥有情人是非常正常的，如果一个王后不能在贵族中获得几个痴心情人的话，就会被视为毫无魅力的体现。
　　如今还在位的叶卡捷琳娜二世大帝则玩的更嗨，她还是俄国皇后的时候，就与她的丈夫彼得三世各自拥有一大票情人。
　　他们甚至还会带着自己情人与对方聚餐（别想歪了，就是正常的聚餐），两人互不干涉，相安无事！
　　法国的情况虽然不像俄国那么放得开，毕竟如今的法兰西，是欧洲最高文化艺术的所在，当然要含蓄点。
　　但路易十六的情况又要不一样一点，这位国王陛下对女人毫无兴趣，当然也就不能阻止王后找点替代品了。
　　没有叶开以前，玛丽王后就已经和来自瑞典的阿尔塞德.菲尔逊，保持了十几年的情人关系了，玛丽王后不住在规模更加庞大的凡尔赛宫殿群，而是选择了小特里亚农宫，就是因为这里方便他和阿尔塞德.菲尔逊来往。

第153 胖乎乎的肺结核病人
　　叶开看着面前的路易十六，虽然他明白他跟玛丽王后这样的露水的情缘，在欧洲来说是稀松平常的，但身体里东方式的思维和伦理道德，还是让他如坐针毡。
　　比起王后玛丽.安托瓦内特的喜爱热闹与显摆，路易十六无疑要安静的多。
　　他毕生的兴趣就在造锁、冶铁和打猎上，其它的很难引得起他的兴趣，甚至对于自己的孩子，路易十六都没有多少耐心。
　　后世还流传着一个著名的笑话，说路易十六和玛丽王后结婚六年了仍然没有孩子，玛丽王后的兄长约瑟夫二世来信询问具体原因，玛丽王后告诉兄长说，路易十六‘有问题，自己现在仍是完璧。
　　由于关系到王朝传承这样的大事，于是约瑟夫二世亲自带着奥地利的宫廷医生，前来巴黎为路易十六看病。
　　结果他们发现路易十六并没有什么问题，这对小夫妻就因为这事，稀里糊涂的过了六年的无性生活，让人哭笑不得。
　　搞明白原因后，在奥地利医生的帮助下，路易十六终于恢复了男性的能力，随后玛丽王后顺利的接二连三诞下了公主和王子。
　　但路易十六对于女人提不起兴趣这个后遗症却留了下来，导致他与玛丽王后之间的两性关系，一直都不过是例行公事而已！
　　尴尬的对视了几分钟，玛丽王后终于打扮完毕姗姗来迟，她很自然的坐倒了叶开身边，而把他的丈夫国王路易十六晾在了另一边。
　　“齐内丁，我听波利纳夫人说，你有一项很重要的事情要向我们报告，你是遇到什么难题了吗？说吧，我和国王陛下一定会帮助你的！”玛丽王后说完看了路易十六一眼。
　　路易十六也立刻点了点头，“是的，你要是个人有什么事情，我们一定帮忙，不过要是广南国的借款问题，那就需要跟内克大臣他们去商量了！”
　　叶开颇有点无语，你这特喵的还是法国国王嘛？
　　私事能找你，公事不能找你，给你老婆修葺跟情人约会的宫殿你愿意出钱，为法兰西在远东牟取巨大利益的事情你就不愿投钱了？
　　不过叶开也不打算为广南国争取什么，反正他已经决定了，直接去找巴黎的银行家们借钱就是。
　　而且历史上伯多禄根本没从法国带走多少援助，也照样帮阮福映复国成功，所以没什么好担心的，何况他今天有更重要的事情要办。
　　“国王陛下，玛丽，你们请看！”叶开从身上掏出两个玻璃小瓶，然后把里面的淡褐色粉末和黄色粉末倒在了两张纸上。
　　“这是什么？看起来像是某种提取物！”路易十六认真看了片刻说道。
　　“是的，这淡褐色的叫二乙X吗啡，这黄色的叫做盐酸小檗碱，是我从鸦片以及其他植物中提取出来的生物碱。
　　其中二乙烯吗啡的效果是普通鸦片的十到几十倍，盐酸小檗碱更是一种前所未见的药物，他对于感冒和各种肠炎有非常好的疗效，甚至能抑制肺结核病！”
　　“二乙..X..吗啡？盐酸..小檗碱？”由于涉及到后世的新词汇，路易十六听得有些吃力，不过这位实际上很聪明的国王，还是大概明白是怎么回事了。
　　他轻轻触了触黄色盐酸小檗碱，狐疑的看向了叶开，“齐内丁先生，你说的这东西能治疗各种肠炎，甚至还能治疗肺结核病？我没听错吧？如果真是这样，那就太厉害了！”
　　“齐内丁，你竟然还是一位科学家！你还能制造各种神奇的药物？”
　　玛丽王后眼睛闪亮亮的看着叶开，这两口子的关注点完全不在一个频道上。
　　路易十六从科学的角度表示了怀疑，玛丽王后可不管这些，她只知道自己的情夫有可能还是个科学家就够了！
　　一个既有血统又知识渊博情夫，那就是她玛丽王后魅力的象征呀，至少可以让一大票法兰西贵妇们眼热了！
　　“陛下！我对我发明的药很有信心，不如这样，我想凡尔赛宫中肯定不缺少患有肺结核的病人，不如我们找一个来试试！”
　　。。。
　　胖乎乎的塞古尔公爵喘着粗气急急的赶路，他边走边解开了衣服领子最上面的几颗扣子。
　　他不知道国王召唤他是有什么事情，但肯定跟那个放荡的王后有关，公爵有些肉痛的思考了片刻，不会是玛丽王后缺钱了想要找他借点吧？
　　塞古尔家族从十五世纪起，就是梅克多地区（波尔多）的豪族，他们拥有着大量的顶级酒庄，包括现在非常受人追捧的杜特酒庄和后世名头飞到天上去了的拉菲酒庄，它们现在都是塞古尔家族的产业。
　　不过这一切，都在大革命之后化为了乌有，但现在，塞古尔家族还是法兰西最有钱的几个家族之一。
　　叶开看着眼前这个胖家伙，两人非常礼貌的打了招呼，塞古尔公爵表现的十分热情，那晚他就坐在了叶开的旁边，如果不是叶开提醒了一下的话，他宴会的时候差点把涑口的茶水当饮料喝了，要是那样一定会成为贵族圈笑柄的！
　　塞古尔公爵又有些羡慕的看着叶开，其实所有的法国贵族都心知肚明，那一晚叶开能把宴会开在小特里亚农宫，就表示肯定是玛丽王后看上了这个塞里斯侯爵。
　　不然就以这位侯爵阁下的俊朗多才，早就被那些失去丈夫的饥渴贵妇给淹没了，七年战争中可是有很多贵族夫人失去了丈夫的。
　　叶开忍不住想往后退几步，谁能想到眼前这个胖乎乎的塞古尔公爵竟然是个肺痨鬼，怎么会有得了肺结核还能这么胖乎乎的人？
　　关于肺结核是怎么形成的，现在的人是不知道的，目前细菌说还没提出来，自然也就没人知道什么金黄葡萄球菌，什么结核菌了！
　　而且肺结核有个很迷的地方，那就是这玩意的传染性完全是因人而异的，有的人是超级传播源，有的人几乎不传染。
　　搞得现在欧洲人以为这玩意并不传染，他们认为只有身体弱的才会的肺结核。
　　导致了在欧洲，就从来没有对肺结核病人进行过隔离治疗什么的，所以现在的欧洲，保守估计肺结核人群，很可能有几百万人之多。
　　“塞古尔公爵，请这边坐！”玛丽王后艳光四射的招呼着塞古尔公爵。
　　“我亲爱的齐内丁从某些东方的植物中提取了一些。。呃。。很神奇的药物，他说这对于肺结核有很好的治疗效果，所以您要是不介意的话，可以试一试！”
　　呼！塞古尔公爵长长的松了口气，不是找到借钱就好，他看了看正在调合着什么药物的叶开，治疗肺结核额药物？他对此不抱什么希望。
　　这么多年来，为了摆脱这个让他日夜不停咳嗽，胸口如同火烧一样的恐怖病症，塞古尔公爵没少花钱，但从来没有真正奏效过。
　　如果真有这么药物的话，塞古尔公爵暗暗下定决心，真有这样的药物，就算要一万里佛尔一瓶，呃。。就算要五千里弗尔一瓶，他也愿意买。

第154 你们玩的开心点
　　塞古尔公爵伸长了脖子等待着，完全没有将要做一个试药小白鼠的恐惧，他反而有点期待，万一这药能奏效呢？
　　叶开端着一碗调好的黄连素止咳糖浆，往塞古尔侯爵走去，为了增强效果，叶开在碗里还加了一点二乙X吗啡，以及蜂蜜、蔗糖、润喉膏等。
　　至于塞古尔公爵会不会变成瘾君子他是不管的，二乙X吗啡他加的并不多，吞服效果就更弱一些了，而且本来这些家伙就经常接触鸦片，跟瘾君子也差不了多少。
　　塞古尔公爵用勺子轻轻的搅拌着这一碗黑乎乎的可疑药水，他脑海里不禁冒出一个荒唐的想法，这个塞里斯人不会是想毒死我吧？
　　他看了看一脸好奇的国王和王后，又回忆了片刻，自己跟这个塞里斯人没什么仇怨，应该不至于，想到这里，他舀起一大勺糖浆迅速的吞了下去！
　　“唔！喔！我的天！真舒服啊！我好久没有这么轻松过了！”
　　糖浆一下肚，刚开始塞古尔公爵还没什么感觉，只是觉得有点甜、有点清凉而已。
　　可是过了十几秒中，一副前所未有的凉爽感觉，突然沁入了他的肺部，那种火烧火燎的感觉没有了，喉咙处由于长期咳嗽的那种肿胀感觉也消失了，他甚至还有种飘飘欲仙的感觉，双脚仿佛是踩在棉花上的一样。
　　“这一定是上帝赐下的圣水，仁慈的主啊！感谢您让我这个罪人脱离苦海！”
　　塞古尔公爵三两下的把碗里的糖浆喝了个精光，他单膝跪下，闭上双眼开始祈祷了起来，眼睛甚至还渗出了一滴眼泪。
　　塞古尔公爵苦啊！二十来岁的时候他就染上了这个病，十几年来，他无时无刻不再遭受着肺结核的折磨。
　　白天咳，晚上也咳，咳到胸口如同火烧，咳到脖子感觉粗了一圈。
　　可以说自从得了肺结核以来，这十几年中，塞古尔公爵没过过几天舒心的日子，连一觉睡到天亮的时候都少，可今天，塞古尔公爵终于看到了摆脱病魔的希望。
　　“齐内丁侯爵，梅多克的菲利普.塞古尔感谢您的发明，谢谢您从病魔中拯救了我！”
　　祈祷完毕，眼角含泪的塞古尔公爵，恭恭敬敬的对着叶开把腰弯成了九十度。
　　“这？塞古尔公爵，这药真的有这么神奇？”路易十六瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“齐内丁，你果然是一个了不起的科学家，朗巴顿伯爵夫人他们一定会羡慕我的！”
　　玛丽王后则兴奋的尖叫了起来，或许是感觉到自己这句话有点不合时宜，说完之后又轻轻的咳嗽了一声掩饰尴尬。
　　“是的，我的陛下，我从来没有感觉这么好过，就像那个一直折磨我的魔鬼突然消失了一样，我仿佛获得了重生！”
　　塞古尔公爵自动的屏蔽了来自玛丽王后的尖叫，只对着路易十六回答了起来。
　　“但是，公爵大人，我必须要说明的是，这个糖浆并不能彻底治好您的肺结核，它只能起到减轻痛苦和抑制病痛继续发展的效果，如果您想要远离病魔的话，那就需要长时间不间断的服药！”
　　看着无限欢喜的塞古尔公爵，叶开实在不忍心泼冷水，但他不得不说。
　　塞古尔公爵楞了一下，随后神情紧张的看向了叶开，“侯爵阁下，我想知道这种药物的产量如何？原材料的来源广泛吗？”
　　“原材料很多，但普遍存在于东方，也就是我的故乡塞里斯王国，现在来说产量很少，因为这是我在实验室里提炼出来的，还没有进行生产！”
　　叶开的话音刚落，屋内的几人就对望了一眼，显然都意识到了这种药的价值，特别是叶开刚说的那句长期服用。
　　其实对于医药公司来说，最赚钱的药绝对不是那种一劳永逸，一次性解决问题的药物，比如疫苗这种，人家打一针了就不需要了，你能赚多少钱？
　　真正赚钱的，绝对是患者离不了，又不能彻底治愈他疾病的药，比如治疗白血病的格列宁，那玩意就是一个财富抽水机，治不好又离不了，病人的财富源源不断的被吸走。
　　现在叶开搞得这个用黄连素去治肺结核就是一个道理，想象一下欧洲现在庞大的肺结核人群，就算只有一半的人买得起这个药，那就是多大的市场啊！
　　“亲爱的齐内丁，你想要开办一个工厂专门生产这种药吗？我还有点钱，如果你需要钱的话，我可以投一些，当然国王陛下也可以投一点！”
　　喜欢钱的玛丽王后第一个反应过来了，她亲热的叫着叶开的名字，优雅的站到了他身边。
　　“是的，我也可以拿出一笔钱帮助一下你！有了法兰西国王的帮助，我相信工厂一定可以迅速投产，并受到严格的保护的！”
　　路易十六也热情了起来，虽然他对女人完全没有兴趣，但对钱还是有兴趣的。
　　尽管叶开跟玛丽王后之间的腻腻歪歪，还是让他觉得有点不爽，不过这会，那点不爽早就消失了。
　　因为经过路易十五的铺张浪费，法兰西的财政从路易十六继任以来，就一直处于崩溃的边缘。
　　那句路易十五的名言‘我死后哪管他洪水滔天’也正一步一步被印证，如果他现在能拥有一家这样的赚钱机器工厂，那就可以大大缓解他的财政难题了。
　　塞古尔公爵大大的吞了一口口水，自从1755年，塞古尔家族的第三代掌门人去世之后，整个塞古尔家族就陷入了混乱之中。
　　虽然他顺利的继承塞古尔公爵这个封号，但塞古尔这个据说是法兰西最有钱的家族，只有不到四分之一掌握在了塞古尔公爵手中。
　　要是他可以成为这个神奇制药工厂的股东，再与国王和王后打好关系，那他就可以借势回去打压家族中的那些跟他对着干的家伙了！
　　以前是身患重病塞古尔公爵不愿意过多的去争权夺利，但现在，他的病已经可以得到治疗了，整顿家族的事情，又被塞古尔公爵提上了日程。
　　“尊贵的国王与王后，尊敬的齐内丁侯爵阁下，我愿意出六十万里佛尔入股，而且我只需要百分之十的股份，只要能把波尔多地区的销售权给我就行了！”
　　计议已定，塞古尔公爵报出了一个不管是国王、王后还是叶开都不可能拒绝的价格。
　　因为这三目前都是穷鬼，国王和王后一人能拿出五、六万里佛尔就算不错了，毕竟他们的钱不是用来购买珠宝、装修宫殿，就是在赌桌上输光了。
　　而叶开更是一个标准的穷光蛋，他到欧洲是来赚钱的，肯定就不会带多少盘缠过来。
　　而六十万里佛尔足可以建好一个生产黄连素的工厂了，甚至只需要二十几万里佛尔就行，塞古尔只要百分之十的股份，一点也不多。
　　不过叶开还有点不满足，他咳了一声，看向了塞古尔公爵，“我打算把我手里的二乙X吗啡也跟盐酸小檗碱放在一个工厂生产，要知道，二乙X吗啡的效果至少在鸦片的十倍以上。”
　　塞古尔公爵脸颊抽了抽，他狠了狠心，“我再出二十万里佛尔，股份不变，我还是只占百分之十！”
　　“成交！”叶开笑着和塞古尔公爵握了握手。
　　接下来自然就是叶开、路易十六和玛丽王后如何分配股份了，四人在一起商量了半天，最后决定，发明这两样药物的叶开独占百分之四十，路易十六占百分之三十，玛丽王后占百分之二十。
　　艰苦的谈判完毕，四人一起吃顿晚餐，这个股份只是粗略的约定，最后在建厂的过程中，肯定还会有一些实力强大的法国贵族加入进来，他们的股份还会被进一步的稀释，毕竟就是国王也不可能独自吃下这么大的一块蛋糕！
　　路易十六拿起一块手巾擦了擦嘴角，他看了叶开和自己王后玛丽.安托瓦内特一眼。
　　“好了！我明天就去为药厂选址，你们玩的开心点！”
　　点！
　　几个字不停的在叶开已经石化的脑袋里回荡，这位国王陛下，还真是......呃，难以捉摸！
　　你当个大郎当的这么开心的吗？

第155 国王制药厂
　　“侯爵阁下，我一直以为我们是朋友，现在看来，完全是我的一厢情愿了，您根本没把我当朋友，这太让人伤心了！”
　　围着叶开喋喋不休的不是别人，正是为了研究如何保持硝化甘油稳定性，而被折磨的苦不堪言的拉瓦锡。
　　他现在提炼出来的硝化甘油都太不稳定了，拉瓦锡惊恐的发现，这硝化甘油的不稳定已经达到了可怕的程度，就算是只被轻轻晃荡一下，甚至是被稍微强烈的阳光照射一下，都会发生剧烈的爆炸。
　　从把实验室迁到巴黎郊区，拉瓦锡已经经历过三次爆炸了，合计炸死学徒一人，炸伤八人，有一次不是拉瓦锡实在困得不行，去洗了把脸的话，他估计自己都得被报销了。
　　至于他畅想的既然硝化甘油不稳定，那就把它弄到矿场去，现场提炼现场用也不行，因为提炼完毕你也得人工运送一小段距离吧？
　　在‘报销’了超过三名工人后，巴黎附近的矿主们已经严词拒绝了拉瓦锡的继续推销。
　　对于一个喜欢金钱的化学家来说，这种感觉太难受了，一个名扬世界、赚得无数钱财的东西就摆在他面前，可拉瓦锡就是无法征服他。
　　于是听说了叶开和国王、王后以及一大票贵族联合开办药厂的消息后，他就嗷呜嗷呜的跑了过来，一通鼻涕眼泪齐下的哭诉！
　　现在叶开新建的这个二乙X吗啡和黄连素的工厂，那可是欧洲第一爆炸新闻，在塞古尔公爵试药后的两个星期内，他们又找了五十个试药人，结果都取得了让人难以置信的好疗效！
　　一时间塞里斯人发明一款可以治疗肺结核神药的消息，传遍了整个欧洲。
　　加上黄连素在对于肠炎和其他细菌类疾病的良好治疗效果，直接震惊了整个欧洲的医药界，这家被命名为国王制药厂的工厂已经成了全欧洲的关注点，相应的，各种来自各方的权贵纷至杳来。
　　叶开现在的股份已经被稀释到了百分之七，就连路易十六和玛丽王后加起来的股份都只保住了不到百分之二十，因为这个黄连素的效果实在太惊人了，只要有点实力的人，都盯着呢！
　　现在个国王制药厂的股东从四个变成了超过三十个，其中包括了西班牙波旁王朝的卡洛斯三世，那不勒斯国王费迪南四世，王后的哥哥神罗皇帝约瑟夫二世在内的，一大票哈布斯堡家族和波旁王朝的君王。
　　但叶开也没亏，他让出的股份换取了高达九十万里佛尔的财富，还得到了欧洲大陆上各国王族对他的接纳和安全上的保证。
　　而且叶开知道，这些人也没法将这个工厂占有多久，因为即将爆发的法国大革命，一定会将工厂收为己有的，提前套现走人的叶开，一点也不亏！
　　只不过他估计，因为工厂的原因，日后法国大革命引来的外国干涉，肯定会更加的激烈！
　　“好了！安托万，我们永远是最好的朋友，你相信我，你也看到了，我自己都被赶出了工厂，差点连股东的身份都保不住，这个药物太神奇了，以至于我们这样的科学家，是没法独自拥有的！”
　　叶开安抚着拉瓦锡，顺便摆出了一服委曲求全的不甘样子，拉瓦锡同情的点了点头，他设身处地的想了想，要是自己搞出了这么惊天动地的发明，最后被仅仅九十万里佛尔就打发了，那也绝对是不甘心的。
　　这得是多么大的一笔财富啊！工厂还没建成，就已经收到了超过一百五十万里佛尔的订单，目前还在飞速的增加中，交货期限已经排到三个月后了，据说位于荷兰海牙的工厂和奥地利维也纳的工厂，也开始动工了。
　　“不过安托万，对于你提及的关于硝化甘油的问题，我想我已经有了一些方向了，从今天起，我就和你一起来研究如何控制硝化甘油的稳定性吧！”
　　沉默了半晌，叶开拉着拉瓦锡走进了一家酒馆，开始商量着以后的发展。
　　他知道的如何保持硝化甘油稳定性的方法，当然也就是后世诺贝尔用过的方法，将硝化甘油与硅藻土进行混合处理。
　　吸收了硝化甘油变成了黄色的硅藻土，稳定会大大的增加，不管是用铁锤砸还是用火点都不会爆炸，只有用雷管才能引爆。
　　至于现在还没有被发现的硅元素，历史上拉瓦锡到明年就会预言它的存在，他是第一个提出硅元素的人，反正有这么免费的科研大牛在这，不用白不用。
　　以后叶开就负责提供方向，具体的思路和研究都由拉瓦锡去完成，而且稀释后的硝化甘油对于冠心病等还有很好的治疗效果，这个也可以研究研究的。
　　叶开之所以愿意将硝化甘油与硅藻土这个组合交给拉瓦锡，是因为他又发现了一样更加完美的金手指，那就是三硝基苯酚，即俗称的苦味酸。
　　这玩意早在1771年就被发明出来了，现在通过化学的方法就可以轻松获得。
　　但没人关注这玩意和发现它的用处，直到1849年起它才被派上了用场，不是用来做炸药而是被当做用来染丝的黄色燃料。
　　这一用就是二十多年，到了1871年，法国一家染坊的工人，遇到了一桶怎么也打不开的苦味酸，于是他选择了用榔头狠狠地砸，这一下，随着一声巨响，整个染坊的工人都跟着螺旋升天了！
　　这次事故过后，人们才发现苦味酸竟然会爆炸，而且威力还不小，经过反复的实验，苦味酸炸药开始大量应用于军事上。
　　而叶开当然知道苦味酸的大名和威力，他现在就等拉瓦锡为他培养出合格的化学人才后，回到广南就开始实验，这将是叶开对付西山朝乃至满清的利器。
　　只不过畅想未来的叶开不知道的是，在这个看起来皆大欢喜的局面下，一股冲天的怨念随着药厂一天天建成，药效一天天被吹的神乎其神，而不断的积累着。
　　怨念的来源，正是海峡对面的‘我大嘤的帝国’。
　　这次路易十六邀请了欧洲各国的君王入股药厂，唯独没有邀请英王乔治三世。
　　叶开担心的没错，法国人果然把黄连素当成了外交武器，用它团结了欧洲各国，而把英国人拒绝在欧洲大陆之外！
　　光荣的欧洲搅屎棍，怎么可能允许法国把欧洲大陆上的主要国家团结起来呢？
　　要是法国人团结了欧洲大陆，他们大不列颠如何生存？
　　没有SHI可以搅的搅屎棍，是没有任何价值的。

第156章 疯王乔三的愤怒
　　珍娜.黑斯廷斯第一次被邀请进入了还没有扩建完成的白金汉宫，这个位于威斯敏斯特，被乔治三世购买来用于作为王室私人寝宫的宫殿，还在不断的扩大中，来自各地的精美装饰材料，被源源不断的运入了这里。
　　“请跟我来，黑斯廷斯女士，陛下正在等待着你！”乔治三世的私人事务顾问爱德华.布洛尔，亲切地为珍娜在前面引路。
　　这是一间位于三楼的办公室，是乔治三世最喜欢的办公室之一，这些年不断被病痛折磨的乔治三世国王，经常会在这里接见前来觐见的人。
　　“我的孩子，你请坐！”珍娜紧张的有点不知道该怎么做才好，倒是乔治三世非常的和善。
　　这位晚年饱受精神疾病折磨的国王有一个古怪的癖好，那就是对年轻的女孩特别好，特别是跟他女儿们差不多的年轻女孩。
　　这绝不是乔治三世有什么别的企图，他反倒是汉诺威王朝的君主中，极少没有情人，对待感情专一的君主。
　　实际上乔治三世会这样，是源于他那令人捉摸不透的大脑，用后世的话来说，这位国王神经上有些问题，他是一个女儿奴，一个极端到有些变态的女儿奴。
　　变态到这位国王不允许自己的女儿出嫁，为此他规定，王室成员没到25岁，是不允许的结婚的。
　　对于女儿们的婚姻，他曾经不止一次的说：“我确实不太希望她们中的任何一个结婚，我只希望她们能陪伴在我身边，跟她们在一起，我很快乐，我一点也不希望和她们分开。”
　　他把自己的女儿当成了自己珍藏的珍宝，或者是漂亮听话的宠物。
　　历史上，他运气最好的大女儿夏洛特公主，终于在三十一岁的时候成功嫁人，四女儿玛丽公主嫁人时已经四十岁了。
　　三女儿伊丽莎白公主更夸张，嫁人的时候已经四十八岁了，在这个时代，大部分的女人在四十八岁时孙子都已经会打酱油了。
　　还有二女儿奥古斯塔公主和五女儿索菲公主，因为年龄太大，以及其他原因，一辈子也没能嫁出去。
　　当然她们不是最惨的，最惨的是乔治三世的小女儿，漂亮的阿米莉亚公主。
　　这是乔治三世最喜欢的女儿，当然看管也是最严格的，阿米莉亚公主曾经满心希望她能在二十二岁前把自己嫁掉，因为他觉得自己是乔治三世最爱的女儿，应该有些特权。
　　但最后恰恰相反，乔治三世最不希望出嫁的就是她，最后自述自己仿佛住在修道院的阿米莉亚公主，在二十七岁时郁郁而终。
　　当然这个目前为止英国历史上在位时间最长的国王还没有疯癫，他的女儿中最大的夏洛特公主，还没有年满二十岁，她们也还不知道一辈子不能嫁人的苦处。
　　“这是侮辱，你知道吗？孩子，这是波旁王朝的路易十六世在侮辱我，但不管是我本人还是大不列颠，都不可能去承受这一份侮辱！”拜见完乔治三世的珍娜才站起来，愤怒的不列颠国王就怒吼了起来。
　　珍娜瞬间明白乔治三世召见她的原因了，一定跟塞里斯人齐内丁发明的二乙X吗啡和黄连素有关。
　　这次欧洲大陆上，大大小小的君主都收到邀请，成为国王制药厂的股东，但路易十六唯独没有邀请乔治三世，这的的确确算的上是侮辱。
　　而且，珍娜看着同样一脸愤怒的国王私人顾问和首相小威廉.皮特，这不单单是侮辱这么简单，因为法国人正利用这个机会，在团结欧洲大陆上的君主们，让欧洲大陆团结起来，这是大不列颠最不能忍受的。
　　“这不仅仅是对国王陛下的侮辱，也是对我们大不列颠王国的侮辱，还有一个更重要的地方，我们不可能让国内的病人不去购买这些药物，而且最麻烦的还不是盐酸小檗碱，而是二乙X吗啡！
　　这种从鸦片中提取出来的药物，其效果比鸦片高出十倍都不止，一旦他们对我们抬高售价，整个大不列颠都将深受其害，我们辛苦赚来的财富，都会被法兰西人用这种方法直接掠夺走！”相比乔治三世，首相小威廉.皮特想的更加深远。
　　“对！我们必须要拥有这两样技术，不管用什么方法，哪怕就是战争也无所谓！”首相身后的谢尔本伯爵更是叫嚣着要发动战争！
　　“孩子，你都看见了，大不列颠遇到了很大的难题，只有你最熟悉那个塞里斯人，我想听听你的意见，皮特首相说的没错，我们必须要拥有这两项新发明药物的生产技术！”乔治三世沉吟了片刻，看向了珍娜说道。
　　“我的意见？”珍娜楞了一下，“陛下，既然这两样药品如此重要，我想现在的法国人一定把齐内丁看管的很严格，是不会让他轻易离开法国甚至是巴黎的。”
　　“这个不需要你关心，你只需要告诉我，怎么样才能让那个塞里斯人愿意来到伦敦？
　　我听说他和那位法国王后的‘友情’非同一般，我担心他不愿意把生产技术授权给我们！”
　　英国的情况跟其他欧洲国家还不一样，特别是对于专利的保护这一块，目前的英国人绝对是世界之最，这也是英国每年能吸引一大批来自各地的顶尖科学家的缘故，因为英国人尊重他们的发明与专利。
　　如果叶开不是在法国闹出了这么大的动静的话，英国政府或许可以选择私底下用其他手段，从叶开手里获取专利。
　　但目前这种情况，肯定就不适合再在私底下进行什么操作了，因为他们不可能因为这件事，来毁掉英国上百年积累的起来的尊重专利人设。
　　有什么方法让叶开自愿来伦敦？珍娜小妞的脸上浮现出了挣扎的神色。
　　“说说你的想法吧孩子，每一个大不列颠的人民，都应当有为大不列颠效力的责任！”
　　乔治三世还是那副和颜瑞色的样子，但声音已经不自觉的放沉了，言下之意你要是不愿意为大不列颠效力，那你就不是大不列颠的人民了。
　　“这位齐内丁是一个已经灭亡了的塞里斯王朝遗民，他据说还是那位王朝的末代皇帝唯一的直系血亲，他一直希望能够恢复塞里斯王国，如果我们可以在这方面予以帮助的话，他一定会同意来伦敦的。”考虑了一小会，珍娜就开口说话了。
　　“你是说让我们支持他恢复塞里斯王国？这不大可能，不过给予他一些帮助还是可以的，这并不是什么困难的事情，反正我们也有意往塞里斯王国的方向，拓展我们的势力，只要不过分刺激清王朝就行！
　　但这个并不保险，因为我们能给的帮助，法国人或者其他人也同样可以！”说话的还是小威廉.皮特首相，他摇了摇头，示意珍娜继续说。
　　“那就只有最后一个手段了！”珍娜深吸了一口气，狠了狠心说道：“齐内丁的家族是南中国海和马来半岛上的大族，如果他还不肯来伦敦的话，我们或许可以用这个来‘劝说’他。
　　我们在加尔各答拥有几千人的印度军团，以及几万人的殖民地军队，齐内丁的家族是完全无法对抗的！”

第157章 来自科西嘉的愤青
　　小特里亚农宫，恋奸情热的两人又裹在一起了，叶开最近如果不在拉瓦锡的实验室的话，就一定是在小特里亚农宫。
　　据说那位瑞典贵族阿尔塞德.菲尔逊怕玛丽王后难堪，已经自行去了普罗旺斯。
　　因为这个时候的情人间也还是要讲究一定的忠诚的，事实上阿尔塞德.菲尔逊才是第三者，叶开是插足第三者的第三者。
　　而面对着十多年的情人有了新欢，阿尔塞德毫无怨言的选择远走并给予祝福，从这点上看，这位阿尔塞德才是真正爱上了玛丽王后的人，叶开只不过是贪图刺激而已。
　　“西贡侯爵，外面有一个姓不宛纳巴的年轻军官想要见您一面，他已经来了好几次了，你看是不是见一面，好把他打发走。”
　　小特里亚农宫的管家弗朗茨，带着一脸无可挑剔的微笑走过来说道。
　　“是哪个军团的军官如此无礼？这是我的私人地方，他竟敢在此窥伺？”
　　叶开还没说什么，玛丽王后却发毛了，这些天叶开忙着实验，已经很久没来找过她了，这个正处于虎狼之年的王后刚跟叶开缠绵了一小会，现在被人打搅了，自然非常愤怒！
　　“好像是拉斐尔军团的一位炮兵少尉，个子不太高，但看起来十分的倔强！”弗朗茨管家回忆了一下回答道。
　　柳眉倒竖的玛丽王后正要通知卫兵将这个小小的炮兵少尉赶走，叶开拦住了她。
　　本来他自己也没当回事，自从二乙X吗啡和盐酸小檗碱火了之后，每天想要和他见面的各式各样人多不胜数。
　　让叶开拦住玛丽王后的，是两个很关键的信息，个人不太高和炮兵中尉。
　　这两个关键点很重要，后世那个鼎鼎大名的法兰西第一号人物，好像就是个矮个子+炮兵中尉吧！
　　众所周知，法兰西的矮子，一般能不得罪那就不得罪。
　　“亲爱的玛丽，我还是去看一下吧，万一他真有什么重要的事呢？放心，我很快就回来！”叶开亲昵的揉了一下玛丽王后的头，跟在弗朗茨管家身后就往宫殿外走去。
　　一头中分黑色长发，双眼有神、鼻梁高挺的拿破仑.不宛纳巴一动不动的站在小特里亚农宫的门外。
　　对于周围飘来的异样眼光，穿着深色军服的拿破仑，早就不当一回事了，自从离开科西嘉岛的那一刻，他就无时无刻不再遭受着白眼与歧视，因为他是一个来自殖民地的穷矮子！
　　叶开愕然的看着他眼前的这个法国小军官，他越看越觉得这个人会不会就真的是拿破仑？
　　拿皇上的威名，后世那是人尽皆知，叶开看过好几幅他的画像，跟眼前这个小军官真有那么几分相似。
　　只是，这个家伙看起来并不算很矮呀，叶开估算了一下，最少也有一米六五左右，在这个时代，这个身高，哪怕是在欧洲也不算很矮了，只能说有点矮，而且关键的是，管家弗朗茨说他姓不纳宛巴呀！
　　呃。。。。。！
　　不纳宛巴？
　　波拿巴？
　　“你好年轻的中尉！请问你是不是来自科西嘉岛？”叶开率先开口问道。
　　今年刚刚十七岁的拿破仑楞楞看了叶开差不多两秒钟，在这以前，他还从没有见过东方人，这个应该就是报纸上说的那个神秘的塞里斯博学者了吧？他还在愣神，叶开已经发问了。
　　“是的，先生，我就是来自科西嘉岛，您是怎么知道的？”
　　现在还是一个巴漂的拿皇上不淡定了，我就长得这么像一个科西嘉来的乡巴佬吗？
　　对了！对上号了！叶开兴奋的像是打了激素一样，矮子，炮兵中尉，科西嘉人，姓氏还跟拿破仑很像，这应该既是如假包换的本尊了！
　　“拿破仑.波拿巴？”不过为了确认，叶开还是喊了一声。
　　“是不纳宛巴！不是波拿巴，尊敬的塞里斯先生！”拿破仑有点脸色不好的纠正了一下。
　　其实不纳宛巴可以说就是波拿巴，只不过一个是用科西嘉方言来读的，一个是用巴黎口音来读的，一个意思，只是读法和一两个字母上稍有差别而已。
　　因为现在的拿皇上并没把自己当做一个法兰西人，反而他认为自己应该是一个自由的科西嘉人，是的，现在的拿皇上还是一个科独分子。
　　科西嘉岛，这也是个悲剧的地方，历史上一种被各种势力占来占去。
　　罗马人、汪达尔人、阿拉伯人、以至于意大利的比萨、热那亚等，个个都把科西嘉当成了餐后甜点，随时随地的来上那么一口。
　　在经历了几百年的悲惨遭遇后，科西嘉人终于在三十年前，在民族领袖帕斯夸里.保利的带领下，建立了科西嘉共和国。
　　这个科西嘉共和国存在的十四年，是科西嘉人心中最自豪的时刻，他们创办了大学和印刷厂，建立了海军，还成功抑制了因为无法正面对抗而兴起的仇杀活动传统。
　　不过在1769年，也就是拿破仑出生的那一年，热那亚把他们在科西嘉的权力卖给了法国人，在强大的法国军队的进攻下，科西嘉共和国宣告灭亡，民族领袖帕斯夸里.保利远走英国，科西嘉成为了法国的一部分。
　　所以，出身在这种氛围下的拿破仑，怎么会把自己当成法国人？他对于叶开叫他波拿巴感到不满，也是这个原因。
　　历史上他改名为波拿巴的时候，已经是1796年，那个时候的拿皇上已经是意大利方面军的总司令，迎娶了贵妇约瑟芬.博阿尔内，彻底把自己当成了一个法兰西人。
　　不过现在，他还是个满脑子都想成为一个自由的科西嘉人，成为帕斯夸里.保利那样民族领袖的中二青年，乃至于法国发生大革命之后，他干的第一件事就是回到科西嘉岛去，试图推动科西嘉的独立。
　　“天庭饱满、双眼有神，自有鹰视狼顾之相！”
　　叶开装模作样的用中文说了一堆，然后对着弗朗茨管家用法语说道：“这个年轻人，以后一定会成为一个威震欧陆的大人物的！”
　　弗朗茨管家狐疑的看了看叶开，又在拿破仑脸上扫了扫，随后他摇了摇头，老管家不觉得这样一个小军官能变成什么大人物，虽然他很年轻就是中尉了，但这样的人在法兰西实在太多太多了！
　　“侯爵阁下！”拿破仑难得的红了红脸，有点不好意思了，他现在还是个穷困的小中尉，说什么威震欧陆？
　　“侯爵阁下，我来找您，是有事要寻求您的帮助，非常抱歉打扰了，不过我实在不能看着加斯顿先生继续痛苦下去，我想请您将您发明的盐酸小檗碱卖给我一点，我会付钱的。”
　　一口气说完，说到付钱的时候，拿破仑又有点很尴尬的摸了摸鼻子。
　　因为现在的盐酸小檗碱可不是拿钱就买得到的，有钱没地位的话，根本无处去买。
　　现在的盐酸小檗碱受制于原材料，总共也没生产多少，生产出来的也基本都是在大贵族手中，平民根本买不到也用不起，更何况拿破仑根本没有多少钱！
　　叶开也愣住了，本来他一到法国就忙着去打听过拿破仑的消息，谁知道他现在不叫波拿巴而叫不宛纳巴，而且他所服役的拉斐尔军团，一直是处在不停的调动中。
　　叶开找了好久没有音信也就放弃了，没想到现在，因为一点盐酸小檗碱，拿皇上自己找上们来了！

第158章 天下熙熙皆为药来
　　“年轻人，如果你是为了这个事情的话，我想你可以回去了，每天在小特里亚农宫外等着侯爵大人施舍药物的人多不胜数，侯爵大人不可能满足你们要求的，因为根本没有那么多药品可以施舍！”
　　弗朗茨管家还是保持着他无可挑剔的礼仪姿态，只是这种姿态，绝对比冷嘲热讽更让人难受！
　　不过他也确实没说错，叶开不可能随便把黄连素施舍出去，因为他根本负担不起，国王制药厂的股东们，也绝不会允许他这么做的。
　　“先生，我请求的不是施舍，我会出钱买的！我从来需要什么施舍！”
　　年轻的拿破仑涨红了脸，他现在才十七岁，还不是那个威震天下的拿皇上，也没那么大的城府，施舍这个词，深深地刺伤了他。
　　这些年拿破仑的日子并不好过，他现在还只是个炮兵少尉，那点可怜的薪水，只能勉强维持自己的生活。
　　更何况自从父亲卡洛.波拿巴去年因为胃癌去世之后，拿破仑每月还要从他的薪水中挤出一部分用以补贴家用。
　　要知道他最小的弟弟热罗姆.波拿巴还不到两岁，而他跟热罗姆之间还隔着五个弟弟妹妹，这个家庭如果不是他和大哥约瑟夫.波拿巴在奋力支撑的话，早就垮掉了。
　　虽然他的父亲卡洛.波拿巴出自贵族世家，科西嘉并入法国后，国王路易十六也承认了卡洛的贵族身份，并且任命他为科西嘉地区的民意代表。
　　这样卡洛每年可以从国王那里领到4000里佛尔的国王赐金，以及从法国政府领到相当于1000里佛尔的银币，作为民意代表的薪水。
　　但理财能力极差的卡洛.波拿巴很快就把这些钱亏损在了各种投资项目上，他死于胃癌的时候，甚至都拿不出钱去买一些含有鸦片成分的止疼药减轻痛苦。
　　同样他留给这个家庭的，除了几个不值钱的头衔外，就是一大笔债务。
　　“买？年轻的中尉先生，你知道现在的盐酸小檗碱是什么价格吗？我想你的薪水并不足以支付，而且现在的产量连提供给国王和大公们都不够，根本没有多余的用来出售！”
　　佛朗次管家说完，就要让宫殿的皇家近卫军士兵们将拿破仑赶走，别看他在叶开面前一副恭谦的模样，那只是因为玛丽王后的关系，对于一个小小的炮兵中尉，他就没这么好的态度了！
　　“弗朗茨先生，请等等。”叶开出声阻止了弗朗茨管家，拿皇上这会已经感受到了足够的社会冷漠，现在就该他出手了。
　　“出于对于英勇保卫国家军人的尊重，不宛纳巴先生，请跟我进来吧，如果你的要求是合理的，我会同意的！”
　　说完叶开又对着弗朗茨管家说道：“弗朗茨先生，请让他进去吧，我想能帮助一个是一个，这正是玛丽王后善良的体现！”
　　弗朗茨管家犹豫了一下，随后换上标准的笑脸，“好的，侯爵阁下！”
　　“啊。。。？好的，真是太感谢你了，尊贵的齐内丁侯爵！”拿破仑也愣住了。
　　他其实本来也没抱多大的希望，只是因为没有办法了才选择来这里求助的，没想到这个塞里斯侯爵竟然同意了！
　　虽然巴黎的一切都让青春期的拿皇上感到很不舒服，虽然他现在还是个有些激愤的中二愤青，但这个还不知道自己日后会有多牛X的拿破仑.波拿巴，还是从叶开这感到了一丝尊重和温暖。
　　。。。。
　　“先生，我从没想过，蜗牛还能做得这么美味，这简直太超乎想象了，科西嘉岛上也有很多这样的蜗牛，谁也没注意到她们竟然是如此的美味！”
　　拿破仑拿着小叉子叉蜗牛，少年老成的严肃脸上也终于出现了一丝属于年轻人的兴奋。
　　“哈哈！这你可弄错了，少尉先生，这个蜗牛之所以这么美味，完全是齐内丁的缘故，只有他能把到处常见的蜗牛做的这么美味！
　　你这待遇可是真够高的，就算是国王陛下，自从那次晚宴后，也再也没吃到过齐内丁亲手做的菜了，当然我能经常吃到的，但你是唯一能吃到的第二个人！”
　　玛丽王后看着叶开轻笑了起来，一双眼睛都在发亮，虽然开始的时候她对于叶开邀请拿破仑进入小特里亚农宫，还邀请他一起共进午餐颇为不理解，也不太开心！
　　不过稍微熟悉一点后，她又突然觉得，面前这个故意装的有些严肃与高冷的小男孩很有趣，这个法兰西的王后只是过于娇蛮了，但还是很善良的。
　　“陛下！这是我的荣幸，感谢陛下与齐内丁侯爵的款待！”拿破仑赶紧站了来施了一个礼。
　　“波拿巴先生，我能知道你为什么要来找我要盐酸小檗碱吗？”吃得差不多了，叶开喝两口杜特酒然后问道。
　　“我是因为忠诚的法兰西炮兵中尉加斯顿先生，才来寻求您的帮助的，加斯顿先生的女儿得了可怕的肺结核，每日都生活在痛苦之中，加斯顿先生也为此痛苦万分，可市面上根本买不到您发明的盐酸小檗碱，哪怕是一点点！”
　　说起这些，拿皇上的声音低沉了下去，如今的法国社会矛盾重重，政府财政濒临崩溃，就算是他和加斯顿先生这样的炮兵军官，都过的非常艰难。
　　路易.加斯顿，是拿破仑被分配到拉斐尔军团后认识的老前辈，给予了年轻的拿皇上很多帮助，加斯顿十岁的女儿艾丽，就如同拿破仑自己的妹妹一般。
　　在知道拿破仑家是来自科西嘉的贵族后，没了路子的加斯顿先生虽然没有明说，他总是不经意间把希冀的目光投向了拿破仑。
　　而同样不忍看着艾丽一天天消瘦下去的拿破仑把心一横，自告奋勇的来到了小特里亚农宫，虽然他知道自己这个贵族身份水的很，但确实不忍再看见加斯顿先生的眼神了。
　　叶开点了点头，谁的面子都可以不给，拿皇上的必须要给，这可是往后几百年还被法国人视为英雄的存在，在现在来说，属于潜力无限的潜力股，不但要给，还要多多的给，多到让拿破仑觉得欠他很大的恩情。
　　叶开低沉着眉头，将气氛压倒了最低，他顿了几秒才假装艰难的开口了。
　　“波拿巴先生，其实市面上买不到药，并不全是因为药品被大贵族们垄断了，而是因为由于原材料的原因，产量确实有限。
　　不过要是一个人用的分量的话，我可以想想办法，但我又不能开这个先例，要是我给了加斯顿先生，一定会有更多跟加斯顿先生一样的人慕名而来，我是没有办法答应每一个人要求的。”
　　拿破仑的眉头舒展开了一些，他有些激动的看着叶开，“齐内丁侯爵，我已经感受到了您的仁慈，您会同意的是吗？需要多少钱，我可以...！”
　　说道这里，年轻的拿破仑沉默了，他本来想说我可以付钱，但他突然想到了这药不是有钱就能买得到的。
　　而且他也根本没有多少钱，一想起月底还要给哥哥约瑟夫寄去五个里佛尔，后面的话就怎么也说不出口了！
　　“好吧！波拿巴先生，我同意了，虽然这可能给我带来很多的麻烦，但我看在你为了同僚都如此尽心的份上，我破例一次！”

第159章 拿皇上的妙计
　　“侯爵阁下，或许我能为你提供一个办法，一个不用你随时都要面对无休止乞求的办法！”
　　出乎意料的，拿破仑没有像叶开想象的那样一蹦三尺高，反而说了一句让叶开都感到惊讶的话。
　　“波拿巴先生你请讲！”叶开做了个请讲的手势，他想听听后来威震欧洲的拿皇上有什么办法？
　　“其实就算侯爵阁下拒绝了我，也不能避免各种各样被肺结核病逼得走投无路的人来祈求您，因为那些国王和大公们，不是普通人能接触到的，就算是接触到了，他们也不会动一下善心。
　　只有你，齐内丁侯爵，他们能很轻松的接触的到，毕竟作为一个塞里斯人，您在巴黎实在太显眼了！
　　而且在普通人眼中，塞里斯人都是道德高尚的，连仆人婢女都是乐于助人的，所以他们最好的选择，就是来乞求您的帮助！”
　　拿破仑先是帮着叶开分析了一下原因，不过这番话说的玛丽王后的脸色不太好看。
　　拿破仑的言下之意，就是那些高高在上的贵族，根本不会去管普通民众的死活，作为塞里斯人的叶开比他们在大众中的形象好得多。
　　“而您要是继续无动于衷的话，一定会极大削弱塞里斯人在民众心中的印象，你可是有很多族人在法兰西学习，要是民众对塞里斯人的印象降低了，是不利于你们在巴黎的学习与活动的。”
　　“那你的意思是，我应该来者不拒，尽量的多分发一下药物，来保持塞里斯人在民众心中的道德形象吗？”叶开皱着眉头问了起来。
　　“不！”拿破仑摇了摇头，“你根本分法不了这么多的药物，而且得到了药的人肯定会赞颂你，但是得不到的人呢？
　　而且这个药并不能治疗肺结核，只是能压制病痛而已，得到你分发一次药物的人，肯定就会来第二次求药，要是这次你不给，那么他们同样会怨恨你，你上一次的施舍就算是白施舍了！”
　　叶开一想，好像还真是这么回事！
　　不患寡而患不均，得到了药的好说，没得到的一定会记恨上他，而且这药不是给一次就完事，而是要不停给予的，这就算他肯，他也没有那么大的家底啊！
　　“那我应该怎么办？”叶开沉声问道，脸都黑了一圈了，给不行，不给也不行，到底要怎么样才可以？
　　“我听说侯爵阁下之所以来法兰西，是希望能带一支精锐军队回到东方去的是吗？”拿破仑没有直接回答，而是问起了叶开。
　　“对！”叶开点了点头，“我这次出使法兰西最重要的使命，就是为广南国王阮福映陛下，带回去一支能够帮他复国的军队！”
　　叶开毫不脸红，他来法兰西半年了，压根就没把阮福映的嘱托当回事，全是在忙自己的！
　　“那这就好办了，侯爵阁下您可以下一道命令，如果有谁想从您这里得到免费的药物，就必须要有一个人愿意跟随您去东方，并发誓一定会为您作战。
　　这个人可以是他的亲属也可以是最好的朋友，但一定得是身体强壮，意志坚韧的精锐士兵，这样的话，您不仅可以避免是否施舍药物的难题，还可以得到一支忠心耿耿的军队！”
　　这办法可以呀！叶开看向拿破仑的眼睛亮了，不愧是拿皇上，一下就把问题解决了！
　　叶开现在最担心的就是从法兰西带回去的军队，会不会和他一条心？会不会被阮福映用金钱给拉了过去？
　　现在好了，叶开可以正大光明的用这个方法，让招募的法国大兵们宣誓效忠自己。
　　而他们患有肺结核的家人或者朋友也就会成为人质，一旦谁在越南背叛了他，他们的家人和朋友，就别想再拿到任何一点的免费药物，而且还会让他们在巴黎的家人朋友处于道德上的被谴责地位，加重背叛的代价。
　　“好！果然是好办法，亲爱的陛下，你看我说的没错吧！这位波拿巴先生，一定会成为未来法兰西了不起的人物的！”叶开高兴的冲着一边的玛丽王后说道。
　　“波拿巴先生，你相信你以后会成为一位大人物吗？”玛丽王后冲着拿破仑狐疑的看了看，她不明白叶开为什么总对这个年轻的炮兵中尉另眼相看。
　　“我不确定陛下，但我确定我一定会为之努力奋斗的！”拿破仑平静的点头回答着，但眼神中充满了渴望，渴望改变他的命运！
　　“你一定会的，拿破仑先生，我透过重重迷雾看见你的未来，你会成为整个欧洲都为之仰望的存在，亲爱的玛丽，答应我，不要把这件事说出去，这是星星们告诉我的秘密！”叶开神神秘秘的压低了声音。
　　“你是说占星术？”玛丽王后一下就来了兴趣，其实叶开在欧洲最神秘的光环不是什么美食家，也不是科学家，而是他是一个神秘的占星者。
　　这是从海峡对面传过来的，所有人都再说，这个神秘的塞里斯人在印度时，就预见了威廉堡总督沃伦.黑斯廷斯的命运和英格兰大选的结局。
　　他依据预见到的未来，为沃伦.黑斯廷斯制定了周密的计划，从而使这位威廉堡的总督不但避免了被审判的命运，还成为了真正的英属印度总督。
　　全欧洲都对叶开的这种预言极为感兴趣，国王路易十六就曾经暗示过叶开，能不能帮他预测一下法兰西和他们一家的命运，这都被叶开以只能预测男爵以下人物的命运给搪塞了过去。
　　拿破仑有些战栗的看向了叶开，他当然也听说过叶开的神秘之处。
　　其实现在的拿破仑其实是十分迷茫的，他在心里把自己当做自由的科西嘉人，但见识过法兰西强大的他悲哀的发现，除非法国人自己不要科西嘉岛，不然的话，科西嘉岛根本没法从法国分离出去，他也隐约的感觉得到，只有法兰西这个大舞台，才是他能施展才华的地方。
　　“相信我，波拿巴先生，我的预测从来不会出错的！”叶开看着明显激动起来的拿破仑说道。
　　“所以，为了验证我说的话，波拿巴先生，我希望能把我的族人放几个在你身边，让他们能与你并肩作战，帮助你成功！”
　　叶开准备让几个对于军事上最有天赋的族人从速成军校毕业后，就安排到拿破仑身边去混几年，说到打仗和军队的建设，这个时代有谁能比得过拿破仑？
　　要是能放一些族人在拿破仑身边，跟着拿皇上南征北战，还有什么比这更能锻炼人的吗？
　　就比如堂哥叶铭，与其在巴黎大学中继续学习，不如跟着拿破仑去混，拿皇上亲自教导出来的炮兵还能差了？
　　“这。。！可是我现在自己还是一个中尉呀，而且军队中也不是我的说了算的，侯爵阁下，您的这个要求，已经超出我的能力了！”
　　拿破仑彻底傻眼了，他一个十七岁的炮兵中尉身后跟着一票塞里斯人学徒，怎么看怎么不靠谱！
　　“这不是重点，波拿巴先生，我的族人们要到明年才会从军校毕业，而毕业后他们就拥有了进入法兰西军队的资格，玛丽，我想等我的族人毕业后，安排到波拿巴先生的军队中，不会有什么困难的吧？”叶开看着一脸好奇的玛丽王后问道。
　　“当然！这不会有什么问题的，过几天我跟国王陛下说一声就是！”
　　玛丽王后无所谓的点了点头，安排几个军校学员，根本算不上什么！
　　“那好吧！侯爵阁下，如果明年您还这么认为的话，我非常愿意听从您的意见！”
　　拿破仑瞟了玛丽王后一眼，他现在才想起来，自己是在小特里亚农宫，自己眼中难事，在这些人的眼里根本不算什么！
　　不过这个塞里斯侯爵说自己会有震动欧洲的一天，这到底是不是真的呢？
　　第一次，年轻的拿皇上对自己的未来，有了些许的期待！

第160章 掷弹兵之父
　　“我叫路易.加斯顿，毕业于布里埃纳军校炮兵科，参加过北美十三州的独立战争，包括炮击约克镇！”
　　叶开看着眼前的壮汉，难怪拿破仑要为这个邋里邋遢的壮汉四处奔走，原来这个壮汉是他的学长，两人都是布里埃纳军校毕业的。
　　不过这时候的布里埃纳军校并不算是特别好的军校，远没有拿破仑后面读的巴黎军校好，所以壮汉去北美出生入死了一圈才是个中尉，而十七岁的拿破仑一毕业就是中尉。
　　“加斯顿先生，按说您的履历是非常光鲜的，还参加过著名的约克镇战役，可为什么到现在你还是一个中尉呢？”
　　叶开问出了自己心中的疑惑，他现在想招的是尽量有些本事的军人，虽然法兰西陆军中的精锐轮不到他去挑，但叶开也不愿意随便选一些歪瓜裂枣去。
　　路易.加斯顿的脸上露出了一丝难堪的表情，他沉默了半晌，“那是因为随后陆军部要调我到印度去，那时候我的妻子正生了很严重的病，于是我请求晚一些再去，结果被拒绝了！
　　陆军部说我不服从命令，如果不是我的上司昂科勋爵为了说了几句好话，我早就被清除出军队了，怎么还可能升职！”
　　“好吧！我了解了，但你竟然连陆军部的调遣都可以拒绝，那我凭什么认为你能为我效力，而不会关键时刻拒绝我的命令呢？”
　　叶开抬头问道，一个军人，不管你有什么样的特殊情况，拒绝调遣都是一件很严重的事。
　　“因为我的妻子已经去世了，我现在就剩下了小艾丽了，她现在就是我的全部，为了我的女儿，我一定会效忠与您的，侯爵阁下！”路易.加斯顿显得有些落寞。
　　“好！”叶开考虑半晌后点了点头，“我接受了你的解释，加斯顿先生，我现在正式委任你为远东法兰西雇佣兵团的临时团长！
　　我希望你能与这三位皇家近卫军的军官先生一起，为我挑选合格的士兵与基层军官！”
　　叶开的这个命名为远东法兰西雇佣军团的招募士兵与军官的招募令一贴出来，立即就获得了大量的关注。
　　他预计要招募八百名士兵和与之相应的军官，招募令一贴出来，立即就有几百人前来报名了，为此他不得不从皇家近卫军中，借调了好几个军官来帮他筛选。
　　。。。。
　　波尔多，吉伦特河，著名的玛歌产区，塞古尔家族的杜特酒庄城堡，就屹立在河岸边的山包上。
　　放眼望去，整个地区都被青翠的绿色所覆盖了，从十一世纪起，这里就是法兰西最好的葡萄酒产区，一直到后世，波尔多的葡萄酒都是一块金字招牌。
　　胖乎乎的塞古尔公爵骑在一匹温顺的母马上，他志得意满的四处看了看。
　　“西贡侯爵阁下，你看，这四周都是塞古尔家族的产业，这里的拉菲庄园、拉图庄园与木桐酒庄，都属于塞古尔家族，特别是杜特酒庄，它就是我们塞古尔家族兴盛的保证！”
　　喝了一口黄连素糖浆后，塞古尔公爵的精神好了很多，他满面堆笑的和叶开闲聊了起来。
　　今天是塞古尔公爵组织的酒会，其他人都去远处打马球去了，只有塞古尔公爵这个胖的不能骑马的家伙，陪着几乎不会骑马的叶开闲逛。
　　远处，玛丽王后的怒喝声传得老远，聚会与派对是这个法国王后的最爱。
　　当然，作为一个顶级的欧洲贵族，骑马和打马球是必备的技能，玛丽王后不但会玩，而且还是一个高手。
　　叶开小心翼翼的骑着马往马球场走去，他因为不会骑马还被玛丽王后嘲笑了好半天，一个贵族竟然不会骑马，在这个时代的人看来，那就是最荒谬的事情。
　　马球场中的激烈争夺已经接近尾声，这已经是第六局也就是最后一局了，在安娜的掩护下，玛丽王后顺利的将球打进，四周响起了热烈的掌声，以王后为首的红队最终战胜了以国王为首的蓝队。
　　一番洗漱过后，安娜提着裙角跑到了叶开的身边，自从回到法国后，叶开基本就没怎么看见这妞了。
　　因为她被玛丽王后册封为阿扬日女爵之后，就回到了她的故乡去了，据说是为了照顾年迈的奶奶。
　　叶开则指挥着一群仆妇在调制奶茶，这个他准备一到法国就拿出来的美味饮料，因为安娜的离开给耽误了，今天这个贵族聚会的机会正好合适。
　　“安娜你真的不和我回到南洋去了吗？”叶开颇有点不舍的看着这个被他戏称为金丝猫的平胸小妞问道。
　　如果说这里谁称得上是与叶开患难与共的朋友，那一定是安娜无疑！
　　特别是最惊险的清莱之战，没有安娜连续打掉缅甸人的军官的话，叶开付出的代价一定会大得多，所以在知道安娜想留在法国之后，叶开其实是很不舍的！
　　“对不起，齐内丁，我奶奶的年纪已经大了，我想多照顾他一段时间！”安娜满怀歉意的看了叶开一眼，叶开的这个眼神让她有种抛弃了战友的负罪感！
　　“那我就把这个奶茶的配方留给你吧，只要今天得到了国王、王后与贵族们的追捧，奶茶一定会在法兰西流行起来的，你或许可以靠卖奶茶发上一小笔财！”
　　叶开一边熬着红薯粉，一边和安娜说话，奶茶里面的黑色珍珠就是用红薯粉熬制的。
　　“看来你很舍不得我呀！”安娜狡黠的一笑，随后轻轻揽住了叶开的肩膀。
　　“抱歉啊！我的朋友，我确实出来太久了，想要多陪陪奶奶，谢谢你把奶茶的配方给我！
　　不过也不一定，说不定哪天我想你了，就会突然去北大年找你的！”
　　“你们在偷偷的说什么呢？”两人正在说话的时候，玛丽王后悄悄的走了过来，话里带着一些醋意。
　　今天由于是公共活动，国王也在场，玛丽王后当然只能呆在国王身边，秀一下法国王室的恩爱。
　　叶开正想回话，安娜已经牵起裙角行屈身礼了，玛丽王后则突然抽了抽鼻子。
　　“这是什么？这么香甜的味道，好像有牛奶和蜂蜜，齐内丁你又在做什么好吃的吗？”
　　叶开无奈的笑了笑，他舀起一杯奶茶，细心的往里面加了葡萄干、核桃粒、珍珠和烧好的仙草，然后端给玛丽王后。
　　早就口干舌燥的玛丽王后接过来只吃了一口，她的眼睛就亮了！
　　淡淡的茶味、浓浓的奶香、蜂蜜与蔗糖产生的复合甜味，还有很有嚼劲的小珍珠与嫩滑的仙草，让从未喝过奶茶的的玛丽王后不顾礼仪，吃的嗯嗯有声。
　　“侯爵阁下，能不能给我也来点，看起来很好吃的啊！”
　　作为玛丽王后身边的哼哈二将之一，朗巴顿夫人也凑了过去，他有点不好意思的用一把扇子挡住下巴轻声问道。
　　“当然！这就是为女士们准备的。”叶开又舀了一碗奶茶递给朗巴顿夫人。
　　喝了一口的朗巴顿夫人也如同玛丽王后一样，惊喜得两只眼睛瞪的大大的，两人一人端着一碗奶茶，手里拿着小勺子，如同仓鼠一般的，坐到旁边大快朵颐了起来。
　　远处，越来越多的人被香味所吸引，提着裙子跑了过来！

第161章 大借款
　　“布尔先生，你感觉如何？”一个瘦高个管家模样的人，正朝一个坐在椅子上的男人问道，男人的旁边，还有七八个同样坐在椅子上的高矮胖瘦。
　　身材胖胖的布尔先生惊喜的点了点头，“先生，我觉得非常好，从来没有这么好过，胸口的绞痛消失了，那种仿佛无法呼吸的感觉也没有了！”
　　“梅斯男爵您呢？”管家又看向了独自坐在另一边，衣着考究的一个男人。
　　男人点了点头没有说话，而是郑重的走到叶开面前，对着他和旁边的拉瓦锡鞠了一个躬。
　　“西贡侯爵大人，拉瓦锡先生，感谢两位的发明，我估计可以多活上几十年了！”
　　哗啦啦！热烈的掌声响了起来，叶开和拉瓦锡也站起来，对着梅斯勋爵弯腰回礼。
　　今天塞古尔公爵办的这个宴会还有一个重要的议题就是借款，叶开以硝化甘油的技术作为质押，向法兰西以及意大利的银行家们借一笔款。
　　其中包括以广南国名义借的一百八十万里佛尔，以及他自己个人名义借的一百万里佛尔。
　　要借款，那么这些奸诈的银行家们，当然要看看硝化甘油值不值这个价了
　　目前作为炸药方面，拉瓦锡还在为硅藻土而努力着，但是稀释到一定比例，作为治疗心绞痛和冠心病的药物这一项，倒是先取得了进展。
　　现场包括梅斯男爵在内的十一人，都是被请来的冠心病患者，他们是来试药的。
　　由于心绞痛和冠心病并不是想发作就发作的，所以等着看药效的巴黎金融界代表，和意大利的高利贷奸商，已经在这等了不少时间了。
　　不过他们并不觉得无聊，因为他们每个人的桌子上都放有各种蛋糕、华夫饼，还有一种据说是塞里斯大贵族才能品尝到的珍贵奶茶。
　　特别是作为教皇庇护六世代表的耶德瑞克主教，已经喝了超过三大杯了，他对着这种甜香的奶茶，已经到了痴迷的程度！
　　“西贡侯爵阁下，拉瓦锡先生，这可真是天才的发明啊！谁能想得到，炸药竟然也能是救命的药品。”
　　作为主人的塞古尔公爵显示夸奖了叶开和拉瓦锡几句，随后看着坐在圆桌边的其他人说道：“各位，疗效你们已经看到了，现在我们就来对西贡侯爵阁下的借款意向进行商讨吧！”
　　在座的奸商代表人并不多，有曾经差点成为法国国王的奥尔良公爵，教皇庇护六世的代表耶德瑞克主教。
　　还有在北美独立战争中立下了很大功劳的皮埃尔.杜邦伯爵，当然也包括了非常有钱的塞古尔公爵。
　　这个胖子上次为黄连素和二乙X吗啡出了八十万里佛尔，结果这次他还准备出钱借给叶开，这足以证明了塞古尔家族的富裕。
　　不过在这些人当中，最能引起叶开注意的当然是皮埃尔.杜邦了，没错，这家伙就是后世那个著名的阿妹你看杜邦家族的开创者，他们现在还是法国贵族。
　　皮埃尔.杜邦因为促使英国在承认北美独立的合约上签了字，从而结识了包括杰斐逊在内的，一大票阿妹你看开国元勋，被他们视为阿妹你看的亲密朋友。
　　十年后，在法国大革命中因为顽固支持国王路易十六，皮埃尔.杜邦一家被督政府遣送出境，最后去了阿妹你看落脚，他们靠着搞炸药起家，最后形成了辉煌鼎盛的杜邦家族。
　　而现在，皮埃尔.杜邦的儿子艾乐.杜邦正是拉瓦锡最得力的学生之一，所以在知道叶开想要用硝化甘油的技术借钱后，嗅觉敏锐的艾乐.杜邦，迅速通知了自己的父亲。
　　因为不管怎么看，这都是一笔赚钱的大生意，他当然想象不到几年后法国就会爆发大革命！
　　实际上所有的欧洲人都没预料到过，因为在此之前，欧洲历史上从来没有出现过法国大革命这种具有划时代意义，已经能称为资产阶级革命的事件。
　　“确实很了不起，不过二百八十万里佛尔还是太多了，如果侯爵阁下出现违约的话，我们就是拿走了属于您的硝化甘油专利，收益还是太慢了，不足以补偿我们的损失，我想整个欧洲并没有那么多的心绞痛和冠心病患者！”
　　喝完杯子里面最后一滴奶茶的耶德瑞克主教，毫不掩饰他的想法，在座的这些奸商们，根本就不是为了二百八十万里佛尔借款利息来的！
　　他们是为了叶开手中硝化甘油的技术，甚至是他手中那百分之七的国王制药厂股份来的，他们根本不介意叶开是不是还得起钱，或许还不起就更好了！
　　“耶德瑞克主教阁下，我想您是弄错了，我并没有要借二百八十万里佛尔，我只借一百万里佛尔，至于那一百八十万里佛尔，是广南王国的借款，可不是我私人的！”叶开摇了摇头，纠正了耶德瑞克主教的话。
　　“唔！”皮埃尔.杜邦看了一看叶开，硝化甘油的技术只借一百万里佛尔是合理的，可是这样一来，他们为什么还要借一百八十万给广南王国呢？
　　谁知道这笔钱能不能收回来？万一广南王国的复国不成功呢？
　　“侯爵阁下，如果你不肯为广南国的债务进行担保的话，我想我们不可能同意这笔借款的，一百八十万里佛尔可不是小数目，光我们几个可吃不下，我们起码还需要找到十个以上的合作者共同出资才行，如果没有一个合适的担保的话，我们无法说服其他人出钱的！”
　　皮埃尔.杜邦的话一出，就有几分冷场了，叶开不论从哪方面来说都不可能给阮福映担这个保，要是他担了保，阮福映赖账了，这些奸商们肯定就会想法收走他国王制药厂的股份。
　　这样一来，他就成了给阮福映背锅的了，他抗下了这个锅，法国人就不会立即来找阮福映的麻烦，那叶开就亏惨了，钱没了，弄翻阮福映的机会也没了！
　　“绅士们，我看不如这样，关于广南王国的借款，我了解到的情况是，财政总监大臣内克勋爵，已经批准了其中九十万里佛尔的借款，现在就只剩下了九十万里佛尔的差额，如果侯爵大人愿意担保的话，我们马上就可以放款。”
　　胖乎乎的塞古尔公爵假装出来做和事佬，但他的目的还是想把叶开套进用国王制药厂股份担保的陷阱中。
　　叶开慢慢的扫视着圆桌周围的奸商们，他知道自己要是不让步的话，这些家伙真有可能不会出手，于是他装作思考了半晌。
　　“九十万里佛尔实在太多了，再说哪有私人为国家做担保的？如果诸位绅士一定要这样的话，我最多愿意拿出百分之二的国王制药厂股份，为其中的三十五万里佛尔做担保！”
　　说完叶开看着又要说什么的塞古尔公爵摇了摇头，“不是我不愿意担保，而是剩下的股份我还有其它的用处，我要为我招募的军团募集武器与被服，包裹燧发枪、三磅到十二磅的各种臼炮与加农炮，以及一艘三级战列舰等军需！”
　　虽然表面上一脸的痛苦，仿佛大出血了一般，但叶开知道现在是最好的套现时机，要是等他回到了南洋，他拥有的这些股份不过就是数字而已！
　　以现在的通信条件，这些钱有跟没有差不多，而且还有法国大革命还在等着呢！
　　奸商们互相看了一眼，其中最有分量的耶德瑞克主教轻轻的点了点头，这个时候的教皇可是超级阔佬。
　　“好吧！尊敬的西贡侯爵阁下，我们同意你的条件了，不过你为你的军团募集装备这件事，必须要由我们经办，你放心，我们会按照最严格的规定，为你弄来最先进的武器的！”
　　“好吧！我同意了！”叶开点了点头，努力控制着自己的肌肉不让自己笑出来，加上前期他分到的，光是黄连素、二乙X吗啡、硝化甘油就为他带来了一百九十万里佛尔的收入，还有一千五百人用的武器装备，以及一艘三级战列舰。
　　而且他还顺利的让阮福映欠下了五十五万里佛尔的高利贷，他要是一赖账，不单把法国人得罪了，还把教皇以及一票意大利诸邦国的银行家也给得罪了！

第162 不列颠的要求
　　巴黎，卢浮宫外不远的地方，一家名为艾玛莉奶茶馆的奇怪饮品店开业了，它那香甜的气味，让每个路过的人都忍不住抽了抽鼻子。
　　在这家奶茶馆中进进出出的，都是衣着华丽的贵人，据说玛丽王后有时候也会来这里喝上一杯美味的奶茶！
　　奶茶馆的门头上，大大的源自塞里斯宫廷的字样格外引人注目，所有人都知道，这家奶茶店出售的奶茶，都是那个神秘而博学的塞里斯侯爵带来的。
　　这位伟大的医学家、化学家、美食家，现在是巴黎人最喜欢谈论的话题，而这家艾玛莉奶茶店的女主人，据说正是塞里斯侯爵最喜欢的情人！
　　一辆黑色的马车停在了奶茶店外，一个穿着黑色带头罩披风的女人走进了奶茶店，她扫视了一圈，目光停留在了正专注调制奶茶的安娜.艾玛莉身上。
　　“安娜！一杯烧仙草谢谢！”
　　安娜惊喜地回过头来，满脸笑容的看着站在她面前的女人，她其实没回头就知道是谁了，因为烧仙草这个中文发音的词，只有她和珍娜.黑斯廷斯才知道，这都是叶开教的。
　　“珍娜！你怎么来巴黎了？你快坐下，我给你做一杯奶茶！”
　　不过珍娜.黑斯廷斯仿佛有很重的心事一样，她轻轻的点了点头，注意力并不在奶茶上。
　　“珍娜！你怎么了？有什么事情吗？”安娜停下忙碌的手，奇怪的看向了这个不知道算不算是自己朋友的女孩。
　　“带我去见见齐内丁吧！我有些话想对他说，他现在的身份，不方便我一个英格兰人去找他了！”
　　。。。。
　　尼古拉.夏尔.乌迪诺紧了紧身上的棉大衣，他看了看眼前人声鼎沸的募兵处。
　　这里是那个神秘的塞里斯侯爵募兵的地方，据说那个完美的塞里斯王国已经被鞑靼人占领了，这位拥有塞里斯皇室血统的贵族，正在招募军人去恢复他的塞里斯王国。
　　乌迪诺有点犹豫，因为他实际上现在还是一位正在服役的军人，按照法律他是不能去应募的，除非他能像那个路易.加斯顿中尉那样，果断选择退役。
　　在门外来来去去的转了好几圈，乌迪诺最后叹了口气，他还是决定去试一试。
　　除了他的母亲需要黄连素糖浆，来治疗可怕的结核病这个原因以外，乌迪诺对于如今法国陆军中的很多陋习也看不惯。
　　比如他现在服役的梅多克步兵团中，基本上所有的中高级军官清一色的被贵族们占据了，出生于一个普通啤酒商家庭的他就算再英勇，也不过就只能担任班长这种根本不能算军官的职位。
　　历史上的乌迪诺在明年就会选择退役去经商，因为他无法忍受陆军中的种种陋习，他从军的目的就是要为自己拼来一个贵族的身份，但现实却让他很是绝望，在现在法国，没有一个贵族身份，那就意味着压迫。
　　一年九百里弗尔的年金，服役满三年后还可以再领到一千八百里佛尔的奖励金，战死的抚恤一次给予一千五百里佛尔，负伤退役的则从一千里佛尔到七百里佛尔不等，奖励金也会按照三年的标准全额给足，作战英勇者按功勋还可以得到相应的塞里斯爵位。
　　乌迪诺轻声念着募兵的条件，一年九百里佛尔就是一个月七十五里佛尔，这份薪水已经很高了，是目前法兰西普通士兵的两倍还多。
　　从战死到伤重退役都有相应的抚恤保障，虽然要去往万里之外的塞里斯，但还是有很多人愿意来报名，特别是那些家里有肺结核病人的，根本就没得选择。
　　不过最吸引乌迪诺的，还是那句可以得到相应的塞里斯爵位，从现在这位塞里斯侯爵在巴黎受欢迎的程度来看，塞里斯的爵位还是有一定含金量的。
　　想起了母亲那不停咳嗽和提不上气的痛苦表情，十九岁的乌迪诺把心一横，往募兵处走去。
　　。。。。
　　“什么？珍娜！你怎么可以这么做？
　　要知道，是我帮助你和你的父亲度过了难关，你不报答我就算了，还为乔治三世出这么狠辣的主意来对付我！你这是背叛，对于朋友和恩人的背叛！”
　　叶开怒不可遏的大声吼叫了起来，他确实特别生气，这个见鬼的珍娜.黑斯廷斯，看着就像个女文青似的，没想到竟然这么狠！
　　她给叶开带来了一个让叶开很不爽的消息，那就是不列颠政府要邀请他去伦敦一趟，去把黄连素与二乙X吗啡的专利也授权给英国人。
　　他要是不去的话，英国皇家海军就会在他回南洋的时候，在海上拦截他，如果拦截不到，他们就会对叶开在北大年的族人下手！
　　这他喵的就是红果果的威胁啊！大不列颠人就是一群强盗，这还真是没错！
　　“对不起！齐内丁，我知道都是我的错，但我没有办法，我是一个不列颠的人民，我必须为不列颠出一份力！”珍娜.黑斯廷斯低着头，根本不敢去看叶开的喷火的眼神。
　　“为不列颠出力？我看你是为了保住你父亲的权势出力吧？”叶开冷笑一声，真是忍不住想过去抽这妞一巴掌！
　　“是的！我承认，我就是为了保住我父亲的权势，因为他不能失去印度总督的职位，我更加不能失去这个印度总督女儿的身份！”
　　珍娜猛地抬起头来看着叶开，发红的眼眶中，一滴泪珠流了出来。
　　“齐内丁，你知道我回来看见什么了吗？我又明白什么了吗？
　　如你预见的那样，我和我父亲都有爱尔兰的血统，在我小时候，父亲总是离家去闯荡，所以只能把我寄放在一家同是爱尔兰人的远亲家中。
　　我跟那家的女儿艾米丽是最好的朋友，我们一起长大，一起分享小小的一块土豆，一起憧憬着长大后的生活。”
　　珍娜擦了一下眼角的泪水，开始继续说了自己的往事，“你知道我这次回来看见什么了吗？
　　我看见了艾米丽，她已经嫁人了，一家人住在小爱尔兰城（此时伦敦的贫民窟），他的丈夫和孩子天刚亮就要到工厂里去工作。
　　他们一天劳动超过十个小时，其中加起来才能得到一个半先令（旧先令），大人一先令三便士，孩子三便士。
　　但这根本不够他们一家的生活，所以还处在哺乳期的艾米丽需要去站在街边当妓女，因为这样一次性能得到两个先令，只有这样她们一家才能活下来，而且艾米丽对我说，很快她就值不到两个先令了，因为她的年龄已经大了！”
　　说道这里，珍娜癫狂的笑了起来，“哈哈哈！你能想象得到吗？一个才二十一岁的女孩长得比三十一岁的贵妇人还老！她被一个浑身充满汗臭的男人折磨上半个小时，才能换来两个先令！
　　我临走时给了她五英镑，她竟然高兴的俯下身来亲吻我的鞋子，她完全忘了我们小时候是多么的要好，我曾经跟在她屁股后面，亲热的叫着她艾米丽姐姐，就为了她去抓鱼的时候能带上我！”
　　“从那一刻起，我就告诉我自己，我不能丢下我现在拥有的一切，我失去什么，都不能失去权力！
　　你要恨我，就恨我吧，但我希望你知道，不管你在法兰西有多么的风光，你都不能得罪大不列颠，你自己说过的，大不列颠才会是这个世界上的主宰！”

第163章 大不列颠的底气
　　“法兰西不会放我离开的，他们也不会允许我把黄连素和二乙X吗啡的技术交给英格兰人！”
　　叶开闭上眼睛深吸了一口气，面对着已经彻底豁出去的珍娜.黑斯廷斯，他也说不出什么来。
　　人家已经摆明车马了，再说什么背叛与忘恩负义那都是多余的，自身还不够强大，仅靠语言和道德是打不出什么伤害的！
　　“这个不需要你操心，大不列颠王国有的是手段让法国人放你离开，你只要同意去伦敦，并授权在伦敦新建制药工厂就行！”珍娜轻轻靠近了叶开一些，她从口袋里拿出手绢擦着眼泪回答道。
　　“那我的人身安全呢？我怎么知道到了伦敦会不会还有其他的阴谋诡计等着我？”
　　叶开盯着眼圈发红的珍娜.黑斯廷斯，他现在需要重新审视一下这个威廉堡总督的女儿了，这个女人不是安娜那样单纯的傻白甜，而是一个有心机，有野心的狠角色。
　　“这个就是你的保障！”珍娜.黑斯廷斯从手中的女士坤包中拿出了两样东西，一枚比硬币大，看着像是某种徽章一样的圆状物，另外一样则是封好的烫金信笺。
　　叶开接过这两样东西，先打开了印有奇怪纹章的信封，这个纹章样式非常复杂，有代表英格兰的三只狮子，也有一只直立做跃起状，代表苏格兰的狮子。
　　还代表法国的鸢尾花图案，代表爱尔兰的竖琴，代表了汉诺威选帝侯等的更加复杂图案。
　　叶开撕开信封，里面有一张质地非常好的白纸，上面写着一串漂亮的斜体字英文，
　　尊贵的西贡侯爵叶开阁下，大不列颠王国，伦敦皇家自然知识促进学会会长、约瑟夫.班克斯勋爵，谨以至诚向阁下发出邀约。
　　由乔治三世，托上帝之洪福，大不列颠、法国及爱尔兰国王、信仰的捍卫者、汉诺威选帝侯同意，诸皇家会员之推荐。
　　请阁下于四月第二个星期一，莅临伦敦，并请接受伦敦皇家自然知识促进学会之邀请，成为本会之会员，光荣将与吾学会与阁下同在！
　　原来是英国皇家学会会员的邀请函，不过叶开稍微有点疑惑，乔治三世怎么成了法国国王了？还用上了鸢尾花图案，要是他是法国国王，那现在的路易十六算什么？
　　伦敦皇家自然知识促进学会，则是英国皇家学会的全称，而且这封信函上还将他的名字写为了叶开，而不是开.叶，或者更荒谬的齐内丁.开.叶，这表明英国人肯定对他的背景和东方文化进行过调查！
　　叶开暗自点了点头，英国人还算上道，知道给他一个皇家学会会员的资格。
　　现在的皇家学会大约只有二百人左右，而且其中差不多有一百五十人只是荣誉会员，真正的会员科学家也就是五十人出头，在欧洲来说是极有含金量的。
　　在英国本土，一个皇家学会会员就跟贵族差不多，如果有了这个身份，只要自己不是去刺杀乔治三世，或者把伦敦给炸了，保住命应该是没问题的。
　　“那这个是什么？”叶开拿着雕刻着仿佛是一块牛排图案的徽章问道？难道要邀请他进入什么皇家厨艺学会？
　　“这是庄严牛排俱乐部的徽记，我受威尔士亲王殿下的委托，邀请您加入庄严牛排俱乐部！”
　　珍娜的眼中射出了艳羡的光芒，有些崇拜的看着叶开。
　　“这是亲王殿下亲自嘱咐我的，一定要您接受这一份邀请，他期待在伦敦和您进行深入的交流！”说着说着，珍娜小妞把对叶开的称呼都变成了您。
　　庄严牛排俱乐部是现在大不列颠最高端的俱乐部之一，俱乐部的成员必须是贵族，也必须是很有学问的，至少都要在某一领域有相当的成就的博学者，才会被批准进入俱乐部，贵族身份与博学，缺一不可。
　　据说当年的乔治三世都没能获准进入俱乐部，乔治四世则是因为他对于建筑风格颇有研究，艺术审美也很高端才被批准进入俱乐部。
　　不管是英国皇家学会会员，还是庄严牛排俱乐部成员，这两个身份，一般人拥有一个都是很了不起，叶开竟然能直接受到两家的邀请，足以证明他的不凡了！
　　“而且去伦敦还有一个好处，只要你接受了皇家学会的邀请，法兰西就肯定会在你去伦敦之前，将你选为法兰西科学院院士的。
　　而且小威廉.皮特首相还同意，只要你去伦敦，他就会为你的复国计划提供一定的援助！”
　　看着叶开又有了一点心动，珍娜连忙补充道，她现在最怕就是叶开一怒之下不答应去伦敦，如果大不列颠和叶开的关系，真的走到了需要兵戎相见的地步，那也是珍娜不愿意看到的！
　　她之所以出这个主意，就是觉得叶开一定会答应伦敦方面的要求。
　　叶开撇了撇嘴，“一个皇家学会会员和庄严牛排俱乐部成员确实可以让人感到荣耀，但对于我来说又有什么用？
　　我马上就要回到东方去了，在东方，这两个头衔并不好用，法兰西以及欧洲大陆上的君主与贵族们，为了得到我的授权，付出了上百万里佛尔和几百名精锐的士兵，大不列颠难道就想用两个空头头衔，就把我成果拿走吗？”
　　既然讲实际，那大家就不妨更加实际点，其实只要法国人同意，他去不去伦敦，都是无所谓的，但他不能白白的把这两样药品授权给英国人。
　　珍娜的脸上露出了些许难过的神情，她感觉得到，叶开对她的态度变了，不再是那种朋友般的感觉，而是带着现实的公事公办。
　　不过同时她也松了口气，只要叶开同意去伦敦，那就总不至于让事情变得更糟糕！
　　。。。。
　　枫丹白露宫，路易十六紧锁着眉头，内阁监督大臣普罗旺斯伯爵，外交大臣陌暮林等重要官员都在。
　　特别还是国王弟弟的普罗旺斯伯爵，在人们以为国王的生育能力有问题的时候，普罗旺斯伯爵可是被当做储君培养的。
　　伦敦来的谢尔本伯爵高高的昂着头，虽然不列颠在七年战争时期失去了北美殖民地，约克镇还出现了几千英军集体投降的窝囊事件。
　　但整个七年战争以及其后的这些年，英国人一直在全世界压着法兰西人打，拥有庞大海军的不列颠掌握着整个局势的主动。
　　“谢尔本伯爵，难道你们盎格鲁-萨克逊人又要重拾你们祖先的光荣传统，来当一个窃取被人果实的盗贼吗？你们不列颠绅士最擅长的就是抢劫是吗？”
　　大臣们都不发声，极度讨厌这种场合的路易十六只能皱了皱眉头第一个开口。
　　谢尔本伯爵毫不在意的露出一丝轻蔑的笑意，不过表面上他还是微微鞠了一躬，显得很尊敬这位法兰西的锁匠国王。
　　“陛下！是绅士还是盗贼，这都取决于是否有利于不列颠与我王乔治三世陛下的利益。
　　而且据我所知，二乙X吗啡与盐酸小檗碱这两样发明，并不是法兰西政府的果实，他是属于自由的塞里斯侯爵叶开阁下的。
　　我想哪怕是国王陛下与他合作成立了国王制药厂，也不能把这两样发明归于您和法兰西政府的名下！”
　　陌暮林和国王对视了一眼，这个谢尔本伯爵敢如此说，肯定是得到了塞里斯人的同意的，这就不好办了！
　　“伯爵阁下，虽说如此，可最近巴黎形势不太稳定，我们可能需要戒严一段时间，为了叶开侯爵阁下的安全，我想把他请到凡尔赛宫居住！”
　　普罗旺斯伯爵并不高大的身材仿佛威严了许多，他严肃的盯着谢尔本伯爵说道。
　　“如果这样的话，大亲王、尊贵的普罗旺斯伯爵阁下，不列颠将不能保证瓜德罗普岛继续为法兰西所拥有！
　　不列颠不会承受这样的孤立，乔治三世陛下更不能承受这样的侮辱！”性格火爆的谢尔本伯爵，同样对着普罗旺斯伯爵怒视了起来。
　　瓜德普罗岛位于加勒比海的交通要道上，是法兰西能继续拥有北美密西西比河西岸等地的保障。
　　巴黎和约之中，英国人其实是不愿意让法兰西继续保有瓜德普罗的，只是在形式的迫使下不得如此而已，他们无时无刻不想拔掉这个钉子！

第164章 玛丽王后的自信
　　“昨天国王的鼻子都被气歪了！”小特里亚农宫，玛丽王后突然没头没脑的说了一句话。
　　气氛有点凝重，叶开摸了摸鼻子，转头看着仍然装作什么都没发生的玛丽王后。
　　“你都知道了？”
　　“当然知道了，从一开始我就知道，你终究是要回到塞里斯去的，这没有什么，我们之间不过是一场美丽的邂逅而已，我将永远是法兰西的王后！”
　　玛丽王后露出了那么一两秒的悲伤表情，随后又变回了那副端庄的样子，她倒是比叶开看得开。
　　虽然只是露水姻缘，还是这种情人关系，叶开也没有多么的舍不得，不过总归是在一张床上缠绵了几个月的伴侣，叶开伸出手轻轻捏着玛丽王后的肩膀。
　　“亲爱的陛下，法兰西现在的情况很危险，巴黎底层的市民，以及地位更低的法国农夫，他们承受了太多的压迫与不公正，现在的法兰西就像是坐在火山口一样，你必须要小心，我感觉你的人民随时都有可能起来反抗！”
　　玛丽王后没有回头，而是轻轻按住叶开搭在她肩膀上的手，“齐内丁你不用担心这个，如果真有人起来法抗，那就让他反抗好了！
　　你不是第一个对我说这些话的人，其实谁都知道，如今的法兰西已经积重难返，或许所有人都在等待着，等待一个改变一切的时刻。
　　如果国王陛下是查理大帝那样的君主，不，只要他拥有我母亲那样的能力，或许事情还能挽回。
　　不过他没有，我就更没有了，其实我跟国王陛下没有什么好失去的，因为我们从来也没真正拥有过这个国家！”
　　叶开沉默的点了点头，如果说玛丽王后和路易十六不知道他们的处境，那肯定是假的，法国社会的火药味，即使是远在莫斯科的叶卡捷琳娜二世都闻得到。
　　不过他们都不会想到，即将爆发的法国大革命会多么的绚丽，多么的惨烈！
　　“你不能这么认为，玛丽，虽然你们并不是法兰西变成这样的罪魁祸首，但民众不会管那么多的，失去法兰西或许不算什么，但我害怕你们还会失去其他的！”
　　叶开斟酌着语句，他总不能现在说玛丽王后和路易十六会被砍头吧？他说了玛丽王后也不会信啊！
　　果然，玛丽王后惊讶的转过头来看着他，“我亲爱的齐内丁，我想说什么？你以为我们还会失去什么？财宝吗？这些我早有准备了！
　　我已经在奥利地积存了一笔供我和孩子们富足生活的财产了，总不至于会失去生命吧？虽然你拥有预言的能力，但你并不能预言子爵以上贵族的命运不是吗？”
　　叶开牙疼般的咧了咧嘴，为了搪塞路易十六的话，现在竟然把自己的嘴也堵住了，他只能低着头说道：“玛丽，欧洲是有这样先例的，不要忘了查理一世！”
　　玛丽王后站起来捧着叶开的脸笑道：“齐内丁，你还是不了解欧洲，查理一世为什么会上断头台，那是因为他调集军队和人民开战，他背叛了他的人民，所以才会被送上断头台。
　　可是我和路易呢？我们可不准备跟我们的人民开战，我们也没有这样的实力，因为除了驻扎在凡尔赛宫的皇家近卫军一个团以外，我们什么也指挥不动，甚至就连这个团，我们也指挥不了！
　　所以没有人会来伤害一位无害的君王的，因为这样并不能为他们带来什么好处！”
　　卧槽，叶开也有点无语啊，要怎么说这个自信过头的女人才会相信呢？
　　他郑重的把玛丽王后的手握在手中，“玛丽！你一定要听我的，如果巴黎发生了任何的异常，一定要记得离开这里，如果。。。！”
　　唉！叶开突然说不下去了，他想要说玛丽王后一定要提醒路易十六不能解散三级会议，也不要继续这样奢侈下去，可话到了嘴边他又停住了。
　　他不过是玛丽王后几个月的床伴而已，人家不会听他的，解散三级议会等等，最终的目的不过是缺钱，想要多收税而已，缺钱的大头的法兰西政府，不是玛丽王后的铺张浪费。
　　他现在只有尽力劝一劝玛丽王后未来离开巴黎的时候，一定不要犹豫，其他的什么也做不了，历史的车轮仍然还在按着原来的道路前进。
　　“好了！齐内丁，先陪我跳会舞，吃完午餐后我还要去跟波利纳夫人她们一起玩扑克呢！”玛丽王后小小的抱怨了一句，语气已经有点不耐烦了。
　　“好吧！”叶开在心里叹了口气，自己也只能做到这样了，其他的就看天意吧！
　　。。。。
　　“侯爵大人，这是我为你挑选的军官团成员，你看一下！”
　　路易加斯顿拿着一叠纸走了进来，经过十天的艰难选拔，叶开的远东法籍雇佣兵团的框架已经搭起来了。
　　他这个团一共下辖了两个营，其中一个是线列步兵营，人数多达四百多人，全部是现役或者退役不久的士兵，基本都拥有三年以上的从军经历，部分人还去过印度等地，作战经验十分丰富。
　　除了这个线列步兵营以外，还有一个炮兵连，装备二十几门不同口径的加农炮，两个神枪手班，也就是轻步兵班，还招募到了一个掷弹兵连队和几十名轻骑兵。
　　雅克.伊夫，色当轻步兵团中尉，三十一岁，从军八年，是出色的线列步兵军官。
　　热罗姆.特里奥，第三志愿军团骑兵少尉，二十七岁，从军十年，出身于没落贵族家庭，是一名非常合格的胸甲骑兵。
　　迪奥.雷诺，梅塞志愿军神枪手志愿一团上士，一分半钟两发的精锐猎兵。
　　尼古拉.夏尔.乌迪诺，梅多克军团上士，十九岁，从军两年，但极为勇敢，是一名非常合格的掷弹兵。
　　叶开的眼皮一跳，正在浏览军官名单的他突然发现了一个了不得存在。
　　这个十九岁的上士，会不会是后来的掷弹兵之父，拿皇上的重要将领，创下元帅受伤次数记录的那个法兰西第一帝国元帅乌迪诺？
　　那个被拿破仑称为法国军队中拜亚尔的家伙？
　　“加斯顿中尉，请您让这份名单上的军官在明天上午到这里来向我报告，特别是这位乌迪诺上士！”
　　叶开挥舞着手中的名单说道，要是能把一个未来的法兰西帝国元帅拐到东方去，那不就赚大发了？
　　而且掷弹兵这个兵种，一听就很适合对付西山朝和满清啊！
　　他把苦味酸炸药搞出来，再让未来的掷弹兵之父为他训练出一批精锐的掷弹兵，那就齐活了呀！
　　要知道就是后世的现代军队中，普通士兵的掷弹能力都还是一件非常重要的数据。
　　叶开当年部队中的猛人，甚至有能把手雷扔到六七十米以外的，就算是三十米这个及格线，在这个时代都是非常恐怖的了！
　　这可是一尊尊能高速移动，还拥有人工智能的人肉大炮！
　　绝对值得搞！

第165章 法越凡尔赛条约
　　凡尔赛宫，伯多禄穿着他那身标志性的淡紫色教士服坐在最前面，在伯多禄面前的是法兰西外交大臣陌暮林。
　　现在是1786年4月，今天是法越凡尔赛条约签订日期，由于叶开这个蝴蝶翅膀的扇动，条约的签署时间比历史上提前了八个多月。
　　历史上的法越凡尔赛条约因为签订于1787年，当时法国国内的革命趋势，已经呈现出一触即发之势，所以法国政府并没有履行这个条约，最后是伯多禄散尽家产，在法国国内自行招募了六百多士兵和二十几个教官到越南。
　　整个条约的条款大致如下：
　　1、法国支援阮福映四艘军舰，1000名步兵，200名炮兵，250名黑人雇佣军，并提供充足的弹药。
　　2、阮福映将会安、沱瀼港（岘港）割让给法国。
　　3、阮福映保证法国在越南的贸易特权，不得与欧洲其他国家贸易。
　　4、当法国在东方需要军事物资时，阮福映必须予以援助。
　　5、阮福映复国后，从复国的第二年起，每年建造一艘与援助军舰同样的军舰还给法国人。
　　6、法国政府出资九十万里佛尔，用于招募士兵、购买军舰与弹药的资金，此九十万里佛尔，阮福映必须按百分之五的年息偿还。
　　看到了吗？这还是叶开尽力斡旋的结果，这不单单是不平等条约了，而是极为不平等条约！
　　比如法国人支援的军舰是要还的，但这军舰实际上根本不是支援的，是包含在九十万里佛尔的费用中的，阮福映不但要还军舰，还要还钱，相当于一艘军舰收了两次钱！
　　而且阮福映还要割让会安、岘港等地，还要充当法国人在南洋的的打手，还要对法国人敞开国门！
　　所以说历史上的阮福映不赖账就有鬼了，这条约根本没把他阮福映当成一位东方的国王，而是当成了法国人保护下的土著酋长。
　　更可怕的是，这样对于法国来说占了大便宜的条约，他们都没有履行，最后还是伯多禄多方筹措，才勉强带回去了一支军队，跟法国政府一毛钱的关系都没有！
　　而且伯多禄招募的这些人，走到印度本地治理的时候，还被本地治理的总督给扣押了，最后历经艰难才到达越南。
　　你以为这就完了？
　　不？
　　法国人的无耻还要超出普通人想象的多！
　　阮福映靠着伯多禄带回来的歪瓜裂枣成功复国后，从大革命中缓过神来的法国人颠颠的跑到河内，他们还声称要阮朝履行法越凡尔赛条约
　　够无耻了的吧？
　　这个时候伯多禄与阮福映都已经死了，掌权的是阮福映的儿子明命帝阮福胆。
　　阮福胆被侮辱的几欲发狂，你们毛都没支持过，还要我们履行条约？当即把法国使者赶了出去！
　　被拒绝的法国人于是一不做二不休，他们直接发动了两次法越战争灭亡了阮朝。
　　所以千万不要高估欧洲白皮的道德品质，无耻这一方面的话，他们丝毫不逊于现在紫禁城的大补老人。
　　不！
　　大补老人都要比他们稍有底线一点。
　　不过现在不一样了，因为有了叶开的出现，签订的日期也提前了大半年，法国政府得以从拮据的财政中挤出了九十万里佛尔，所以这些援助应该能落到实处，也算是个小小的进步吧！
　　而且叶开还自作主张帮阮福映借了九十万里佛尔的高利贷，金钱上就更加宽裕了，除了法国政府承诺的一千名士兵外，他还额外招募了四百名士兵。
　　加上叶开自己在法国招募的八百名士兵，整个为阮福映带过去的法籍士兵以及外籍雇佣兵高达二千四百五十人。
　　再加上一艘三级战舰，一艘四级战舰，两艘五级战舰，这他喵的，差不多有第一次鸦片战争时期英军一半的实力了！
　　“福景王子殿下！希望法越两国的友谊永存，就像您和路易王太子的友情一样！”
　　等到正主阮福景扭扭歪歪的用毛笔在条约上签字之后，现场响起了欢快的掌声，法兰西外交大臣陌暮林，笑着对阮福景伸出了手。
　　“感谢你外交大臣阁下，也更加的感谢您，伟大的国王路易十六陛下，我也祝法越两国友谊长存，更希望主的光辉照耀东方！”
　　已经七岁的阮福景能说一口流利的法语，人也更加的沉稳了些，这个从出生起就颠沛流离的王子，总是显得比其他人成熟的多。
　　叶开轻轻的摇了摇头，跟着阮福景从南洋来的广南国较书等儒家官员也在轻轻摇头。
　　阮福景从出生起，接触最多的就是教堂与传教士，从他三岁起，他的教育就是伯多禄在亲自主持。
　　到了法国之后，他又跟路易王太子一起学习，法国是天主教气氛非常浓厚的国家，阮福景不可避免的受到了很大的影响。
　　虽然伯多禄顾忌阮福映的态度，哪怕阮福景百般要求也没帮他洗礼，但阮福景从里到外，从肉体到精神，都已经成为了西方天主教式的了。
　　他尽管对叶开有着特殊的感情，但这份感情还是要排在天主教后面的，而且叶开也没想去纠正阮福景。
　　如果这是他的儿子，哪怕用刀剑叶开也要把他扭过来，但是阮福映的儿子，叶开就没有去管了！
　　日后的阮福映和阮福景之间，会因为对天主教的态度发生激烈的冲突，这个阮家内部的冲突，对于叶开也是有利的。
　　所以他基本是看着阮福景不断的陷入天主教文化中，根本没有伸手，他的心，越来越冷，也越来越坚硬了。
　　更加热烈的掌声响起，连路易十六和巴黎地区主教罗伊斯都亲自走到了阮福景面前，一个深度信仰天主教的东方王子，将是法兰西控制东方，以及传播天主教的最大助力。
　　“我的孩子，一定会如你所愿的，因为强大的法兰西王国和神圣的主都站在你这边！”
　　路易十六牵起阮福景的手，面向大众大声的高呼了起来，阮福景的眼睛也射出了点点亮光。
　　“叶束武！这个孩子怎么信了西洋人的教？这是不是不太合适？”
　　能叫叶开叶束武的，也只有何钰儿了，这个女人的肚子已经突了出来，再有四五个月就要生产。
　　她将会留在法国，一直等着八十几个叶家子弟学习完毕，才会回到南洋。
　　叶开对这些子弟的要求是要尽力学习欧洲的先进知识，而且叶家的第二批超过一百人的孩童，应该也在路上来了。
　　叶开没想过让这些叶家子弟短时间回南洋，他们当中除了一小部分学习军事技术外，很大一部分是来学习科技知识的，特别是西方人用物理与化学认识世界的思考方式。
　　叶开希望他们能在北上击退满清，将中国带入近代化的过程中起作用，而不是在南洋。
　　“明天你把在巴黎的孩子们都召集起来，我有话对你们说！”叶开朝着何钰儿摇了摇头，示意这里不是说话的地方！

第166章 远东军团的军官们
　　“三横队！前进！装弹！上刺刀！”巴黎近郊远东军团营地的大操场，叶开一身法兰西准将军服，看着一千多名同样身穿法兰西军服的军人，演练出各种战斗队形。
　　他这准将军服可不是随便穿的，而是被路易十六正式授予的，隶属于皇家近卫军系列的准将。
　　这是玛丽王后为他安排的，为的就是他有一个合适的身份，管理这些将要去到东方的雇佣军。
　　虽然在皇家近卫军中，他这个准将军衔是荣誉性质的，但在这两个远东法籍雇佣军团中，是有实际意义的。
　　现在叶开自己的八百人，名义上属于阮福映的一千六百五十人，都已经基本招募完毕，叶开的称之为远东第一雇佣军团，属于阮福映的称为远东第二雇佣军团。
　　“将军阁下，远东第一雇佣军团操演完毕！”
　　“将军阁下，远东第二雇佣军团操演完毕！”
　　第一雇佣军团代理团长路易.加斯顿少校和第二雇佣军团代理团长亨利.埃尔伯中校，正步走到叶开面前，请他检阅这个刚刚组成的两个团雇佣军。
　　所谓的操演叶开看了一下，其实并不复杂，就是大炮轰，大炮轰完轻步兵脱离队列出击，轻步兵出击完毕，线列步兵出击。
　　两到三轮排枪后，线列步兵发起刺刀冲锋，击溃正面之敌之后，枪骑兵负责追击和扩大战果。
　　另外还演练了一下轻骑兵遮蔽战场，和阻止对方轻骑兵骚扰己方线列步兵的战术。
　　至于胸甲骑兵，叶开没招到几个人根本玩不转，打南洋暂时也用不到，其实就连枪骑兵也没有个人，这些骑兵叶开只是在为北上干满清时候预备的。
　　可以看得出来，这些招募来的士兵都是久经战场的老兵，他们虽然才合练不久，但彼此间的配合仍然比较娴熟。
　　特别是那个黑叔叔燧发枪营的黑人士兵，大大超出了叶开对于黑人上战场的印象，这两百多黑人士兵，竟然也是难得的精锐。
　　而且叶开还发现，他这边待遇高得多的八百人之战斗力，明显在第二团的一千六百多人之上。
　　也别小看这一套简单的打法，这是欧洲各国的在百多年的战争中，总结出来的最简洁最有效的打法，打堂堂之阵的话，绝对厉害！
　　叶开简单的接受了士兵们敬仰的目光，随后一人放了两个里佛尔的赏赐，大头兵们兴高采烈的涌出军营大门，去巴黎享受人生，今天巴黎街头的劣质酒馆和低等妓女们，应该可以发一笔财了。
　　士兵们走了，军官们都被留了下来，在这个时代士兵们除了精锐炮兵以外，大多是目不识丁的文盲。
　　军官则基本都认得些字，很多还出自各种教学质量参差不齐的军校。
　　到了南洋，那些文盲大头兵们好控制的很，军官才是关键，叶开只要得到了军官们的效忠，这支队伍就会牢牢的掌握在他手上！
　　“绅士们，我英勇的军官们！请诸位听我说两句！”叶开端着一杯朗姆酒站到了主席台上。
　　今天招待这些军官们的宴会是自助餐形式的，酒有上好的杜特酒以及上品朗姆酒、松子酒，菜式则是符合军营习惯的大块烤肉、烤鱼。
　　当然也少不了叶开带来的塞里斯美食四件套，糖醋排骨、塞里斯焗蜗牛、塞里斯鸡块、嘉应州烤翅，以及大量的炸薯条。
　　就这些菜要是在后世用在这种酒会上，那是相当的不上档次，但在这个时候的巴黎，这绝对是逼格高高的。
　　正在胡吃海喝的五十几个军官们停下了嘴巴，都看向了台上的叶开。
　　他们绝大部分人，都是家人得了肺结核或者其他疾病，需要叶开施舍盐酸小檗碱的。
　　当然也有小部分是本来就在东方呆过的冒险者，这次又想跟着叶开去发一笔财的。
　　“我想大家都对塞里斯王国不陌生，这次之所以把诸位绅士募集到我的麾下，就是想让大家帮助我恢复塞里斯王国！
　　我，一位来自流亡塞里斯王族的侯爵在此承诺，诸位只要效忠于我，不但可以得到大笔的赏金，在恢复塞里斯王国之后，我保证你们都可以获得爵位，成为塞里斯的贵族！”
　　“将军阁下，一位修鞋匠的儿子也能成为贵族吗？”一个络腮胡子壮汉，擦了一把胡子上的酒液高声的喊道。
　　“当然，任何人，不管他是什么出身，只要他在为我恢复塞里斯王国的战斗中英勇战斗，他就能成为贵族，我用有身上塞里斯皇族的血脉做保证！
　　而且我告诉你们，塞里斯的富裕与辉煌结对超出你们的想象，哪怕就是受封为一个男爵，都可以得到一座城堡和一个两千人的镇子及相应土地作为封地，每年还有超过五千里佛尔的年金！”
　　叶开挥舞着拳头说的信誓旦旦，封地当然会有，南洋那么大的地方，分封点白皮贵族根本不算什么事，五千里佛尔不过才三千多两白银，这在欧洲不算少了，可在中国算个毛啊！
　　“准将阁下，如果你的承诺能得到兑现的话，我想我们都愿意效忠于您的！”
　　大胡子一口喝完杯子中的啤酒，大声的欢呼了起来，周围也有一些同样粗鄙的家伙纷纷表示着自己的忠心。
　　叶开赶紧挥了挥手，这种情况下的效忠能有多少可信度，跟闹着玩一样。
　　“诸位绅士，如果大家真的愿意效忠于我，愿意跟我去东方闯出一番事业，明天上午在巴黎圣礼拜堂，将由王后玛丽.安托瓦内特陛下亲自主持的效忠仪式。
　　我们将在那里签订生死与共的契约，就如同亚瑟王和他的十二圆桌骑士一样！但今天，让我尽情享受这个晚上吧！”
　　说完叶开双手轻轻一拍，几十个巴黎风月场所的上等舞女如同花蝴蝶般的走了进来，莺声燕语加上浓烈的香水味，立时就把这些以前最高也不过是中校的粗坯们迷的神魂颠倒了，这些舞女们的出场费可不便宜，这些家伙以前根本没有资格享受。
　　叶开冷静看着自己手下的军官们放浪形骸，他当然不会对这些庸脂俗粉感兴趣，但他必须陪着这些家伙好好浪一浪。
　　先给他们一些好处，等到他们尝到甜头后就好控制的多了，人就是这样，由俭入奢易，由奢入俭难，一旦享受过更好的，再回到以前那种简朴的状态，那比杀了他还难受。
　　不过这些人中，有两个例外，一个是为人沉稳的路易.加斯顿，这个眼中只有女儿的中年男人，很珍惜现在叶开给予他的富裕生活，一直守在叶开身边。
　　还有一个就是尼古拉.夏尔.乌迪诺，叶开现在确定他招募到的这个上士，就是后世大名鼎鼎的掷弹兵之父了，年龄对得上，名字对得上，家里也是啤酒商。
　　这个后来的法兰西第一帝国元帅目前才十九岁，他到不是不喜欢女人，而是因为太年轻了，被这个场面弄的有些不知所措。
　　叶开端着一杯酒走了过去，这可是未来大牛，目前这支军队中他最看重的人才，以后的法兰西第一帝国的元帅，虽然他不擅长单独领兵帅才不足，只是个冲锋陷阵的猛将，但挪到中国古代那也不输于程咬金、尉迟恭了！

第 167章 最后的安排
　　巴黎，西岱岛，充满了浓郁哥特式风格的巴黎圣礼拜堂高高矗立着。
　　这座修建于号称圣路易的路易九世时期教堂，因为保存有耶稣受难时的圣物而著名，比如耶稣受难时所戴的荆冠，十字架的碎片等。
　　现在的巴黎圣礼拜堂没有后世那么富丽堂皇，因为后世的圣礼拜堂是在十九及二十世纪经过了大规模的修复和重新装修的，不过虽然没有这么富丽堂皇，但现在的圣礼拜堂更显得庄严！
　　“尼古拉.夏尔.乌迪诺，你是否愿意追随西贡侯爵阁下，为恢复塞里斯王国而英勇战斗，是否愿意在东方展示一位主之信徒的坚毅不屈，是否愿意效忠于西贡侯爵阁下？”
　　王后玛丽.安托瓦内特声音威严和清亮，她穿着一身紫金色的宫廷华丽长裙，双手按着圣经站在了叶开的右上方。
　　叶开穿着大红的飞鱼服，带着乌纱帽笔直的站立着，在他的面前，乌迪诺穿着蓝色军服单膝跪下。
　　“是的，陛下，我愿意追随侯爵阁下并效忠于他，我也愿意为了主之荣耀英勇战斗！”
　　乌迪诺带着颤音回答道，从未经历过如此庄严仪式的他激动得浑身颤抖。
　　乌迪诺是第六个接受仪式的，也是单独宣誓效忠的最后一人，剩下几十名军官的效忠仪式都是集体进行的，如果要一个一个的来，还不得把玛丽王后累出个好歹来。
　　终于，在唱诗班的吟唱声中，仪式终于结束了，一众军官看叶开的眼神就变了，他们开始真正的把叶开当做了效忠的对象。
　　血统与上帝，现在还是欧洲人最看中的两样的东西，整个欧洲大陆，除了尼德兰的那些奸商们以外，宗教氛围一直是很浓厚的，特别是法兰西，一点也不输于板鸭这个天主孝子。
　　坐在教堂后排观礼的伯多禄久久没有说话，叶开今天不但得到了他自己招募的第一团军官的效忠，还让第二团的军官也效忠于他了，这支名义上属于越南的雇佣军，实际上已经被叶开掌握了。
　　但伯多禄并没有打算去改变什么，本来让叶开成为越南国内法兰西的代言人，就是他的主意，叶开现在的做法并没有违背他的初衷，反而比他想的要做的好的多。
　　作为一个法兰西人，伯多禄并不关注越南今后是不是会发生内乱，叶开是不是会和阮福映发生冲突，他在乎的只是天主教在越南的传播会不会受到阻碍，法兰西的利益会不会受到损害。
　　不过心里的不安还是有一点的，因为伯多禄突然发现，比起叶开，阮福映无疑要简单的多，也好预估的多，叶开他是真的看不透！
　　但看着闭着眼睛和军官们一起祈祷的叶开，伯多禄的心又安定了不少，不管怎么说，看起来这个塞里斯人终于投入了主的怀抱。
　　如果叶开现在知道伯多禄内心想法的话，一定会忍不住笑出声来的，这个老白皮怎么可能理解的了中国人的信仰观？
　　他也不知道后世还有一种人叫做无神论者！
　　中国人拜天拜地拜祖宗，但绝对很难去相信什么宗教，对于他们来说，拜一拜某个宗教的神仙，不过是乞求好运的一种体现。
　　比如刚刚给太上老君上了香，下一秒又可以去教堂做个礼拜，叶开就是标准的这种心态，信仰天主什么的，开什么玩笑？
　　今天在巴黎附近的叶家子弟也基本都到场了，只有十来个确实没法赶过来的，额头汗珠点点的玛丽王后，被侍女们搀扶着去洗漱换衣服去了，叶开就趁机把叶家的子弟们招到了一起。
　　“我马上就要去一趟伦敦了，之后就会回北大年去，你们要好好的在这边学习，何姐姐这边会负责照顾一下你们的生活，你们有什么事情就可以去找她！”叶开指着挺着肚子的何钰儿说道。
　　“他才不是我姐姐，他是我侄儿媳妇！”一个小胖子突然插了一句。
　　这是叶家四房选出来的，按辈分确实是跟叶福来他们一辈的，众人一阵哄笑，气氛轻松了不少。
　　“胖叔，怎么的，你是不是还要侄儿我给你请个安呀？”叶开毫不客气的上去扭住小胖子的耳朵。
　　“不用了！不用了！”小胖子龇牙咧嘴的告饶。
　　何钰儿也忍不住笑了起来，她轻轻地把小胖子拉倒自己身后，亲昵的敲了敲他的头。
　　“叶束武，你想的可是真好，你拍拍屁股走了，把这么大一摊子事留给我！
　　还有你让我去讨好那个王后我可不行，老娘从来就没讨好过别人，我要是男的，到是还能替你一把，可惜老娘是个女的！”
　　说完，这个疯女人越发笑得大声了，旁边堂哥叶铭也跟着凑趣的尬笑了起来，一副标准的耙耳朵样子！
　　叶开也有点哭笑不得，“你不去谁去？反正这些人我就托付给你了，不会巴结就去找安娜，她会帮你的，而且我还有个事情要拜托你！”
　　挥了挥手，把旁边看热闹的叶家子弟们轰走，叶开看着何钰儿脸色严肃了起来。
　　“我感觉这个法兰西国，也就是这几年肯定要出大事，你能不能想想办法，如果发生了什么暴乱的话，帮忙把玛丽王后一家送出巴黎去！”
　　“还真舍不得你的姘头啊！凭什么老娘要冒险去保你的姘头？”何钰儿白了叶开一眼，紧接着她也皱起了眉头。
　　“你说的没错，我也有这个感觉，原来我觉着这法兰西如此强大，那肯定国内是天下太平、河清海晏啊！
　　没想到，这里的农人比我们川北的农人过的好不了多少，甚至还要差上那么几分！
　　一年所得，大半都被收走了，虽然没到吃草根树皮的程度，那也差不太多了，就连这巴黎城里的人，也得隔三差五饿顿饭，这不出事那就怪了！”
　　“我知道这事很为难你，也很危险，但谁叫咱们欠了人家的人情呢，我叶束武有仇必报、有恩必还，唉！”说着叶开又叹了口气。
　　就比如今天，玛丽王后完全可以不管的，但她还是来为叶开站场了，没有她来，今天这个仪式的效果肯定要大打折扣的，一想到玛丽王后历史上那悲惨的遭遇，叶开总觉得有些不忍心。
　　但话又说回来了，要在发生大革命的情况下把玛丽王后弄出巴黎去，哪那么容易，搞不好是要掉脑袋的！
　　况且玛丽王后也不一定会听何钰儿的，他没理由让何钰儿替他去冒这么大的险。
　　“好吧！算你小子还有点良心，没要我拼命去保护你的姘头，我可以答应你，会尽力试一试，但如果你哥和你侄子有什么危险的话，那我可就管不了了，我肯定得先保我自己！”何钰儿看了叶开一两秒，随后指着自己肚子说道。
　　“当然，尽力就行，我去不列颠的时候，尽量给你们留点后路，如果真有那么一天，你直接带着玛丽王后往海峡对面的不列颠跑，千万不要走陆路去奥地利！”
　　叶开郑重的对着何钰儿拱了拱手，历史上，玛丽王后的出逃由于没人帮忙，全是靠她和路易十六这两个手残自己操作，结果一路上悠哉乐哉的根本不像是逃亡，最后在马上到奥地利的时候被抓了回来。
　　如果这个时代有何钰儿这种狡猾的江湖侠女帮忙，直接往勒阿佛尔跑，去海峡对面的英格兰，说不定能捡一条命！
　　比起陆军，海军无疑要可靠一些，要知道在几十年前，海军并不属于国家而是国王的私产，他们对于王室的感情要好上那么一点。
　　而且去英国的路途较短，不像去奥地利要穿过大半个法国，希望他的安排能帮玛丽王后躲过一劫，如果实在不行，那他也尽力了！

第168章 臭伦敦
　　“当！当！当！”高高的塔楼上，巨大的时钟发出了清脆的声响，泰晤士河上雾蒙蒙的一片，1786年的伦敦，已经开始有雾都的称号了。
　　当然，这个正在鸣响的大钟，不是后世著名的大本钟，因为伊丽莎白塔现在还不存在，要等到乔治三世的孙女维多利亚女王时才会修建。
　　叶开皱着眉头抽了抽鼻子，粪便的气味透过马车的车窗飘了进来，他忍不住掀开窗帘向外面望去。
　　落满了煤灰的街道上，各式各样的人来回奔波着，有穿着体面拿着手杖带着随从的绅士，当然更多的是穿的不那么体面的行人，以及人数不少、衣衫褴褛的乞丐。
　　街道两边站满了各种小摊贩，他们拍着手或者敲着什么东西大声的叫卖着，叮叮当当的声音传的老远。
　　几个扛着燧发枪的红衣龙虾兵喊着号子从远处跑来，他们前面还有几个骑着骏马，戴着银白色头盔的骑兵。
　　这些士兵是奉命来迎接并保护叶开的，他们穿着的鲜艳军装跟街道上遍地的垃圾与流淌着可乐色液体的臭水沟，形成了鲜明的对比。
　　今天英国皇家学会在驻地格雷沙姆学院，为叶开准备了入会仪式，而去格雷沙姆学院最近的路，需要穿过两个巨大的贫民窟，所以乔治三世特别为叶开派出了一队龙虾兵做为护卫。
　　因为要是没有士兵护卫的话，叶开这辆马车进了贫民窟能不能出来都是未知的！
　　这个时候的伦敦贫民窟，可比后世阿妹你看的黑人社区危险多了，就是巴西的贫民窟也不能比！
　　1786年的伦敦已经是一个特大城市了，据说人口已经有一百多万了。
　　但这一百多万人中，穷人和富人之间可是泾渭分明的，大约有十来万富人居住在治安良好、环境优雅的封闭式社区，在那里你几乎看不见偷盗抢劫等犯罪，倒是商业诈骗、伪造票据的不少。
　　而剩下的一百来万人都居住在几个环境恶劣、人口稠密、充满了抢劫杀人的肮脏社区中。
　　就连伦敦的警察，如果不是没有办法，他们都是不往这些贫民窟中去的，就算去，也是全副武装才会去。
　　马车停了下来，叶开他们需要等士兵们过来了再出发，借着这个机会，叶开跳下马车，欣赏起了泰晤士河的‘美景’。
　　这是一条黑色的河流，它散发着刺鼻的臭味，河水的颜色和酱油差不了多少！
　　河两岸烟囱林立，巨大的黑烟源源不断的向天空喷出粗壮的黑烟，不知道多少污水完全没经过任何处理，就直接排进了泰晤士河。
　　河面上帆樯林立、首尾相接，数不清的各式各样船只，挤在本来就不宽阔的泰晤士河中，喝骂声、吵闹声响成一片。
　　就在叶开正对着的水面上，一个半大小子蹲在船头，露出黑乎乎的臀部噼里啪啦的正往河里排泄。
　　尼玛，跟泰晤士河比起来，塞纳河简直就是风景怡人、清澈见底了！
　　不过这也正是英法两国实力差距的体现，法国只能说有一点工业，而英国，毫不夸张的说，现在他们是世界上唯一一个完了近代工业化的国家。
　　而且凭着叶开个人的感觉，伦敦虽然比巴黎更脏、更乱、更臭，但伦敦却有着巴黎所缺少的活力，它不像巴黎带着一种死气沉沉的暮气，而是充满了一种某种莫名的活力！
　　“王德发！”一个跟在士兵一起过来警察勃然大怒，他从口吐芬芳的从地上捡起一块不知道是什么玩意的黑色物体，随后扔向了正露着臀部排泄的半大小子。
　　“嗷！”半大小子发出一声凄厉的惨叫，捂着屁股连滚带爬的往小小的船舱里面窜了进去，连屁股都没擦！
　　“请问您是塞里斯来的西贡侯爵阁下吗？”为首的小军官过来行了个军礼问道。
　　其实根本不用问，因为整个河边就只有叶开一个东方人，围观的伦敦市民已经围的里三层外三层，围密密麻麻的都是。
　　“这就是那个神秘的塞里斯人，他看起来好强壮啊！”
　　“据说塞里斯人都是绅士，他们的国家在几千年前就存在了，他们人人都有丝绸衣服可穿，有美味的食物可以吃！”
　　叶开点头承认自己的就是西贡侯爵后，围着的人群发出了嗡嗡的议论声，比起稍微有点自矜的法国人，英国人对于古代中国的吹捧更加夸张！
　　毕竟法兰西一直是欧洲文化艺术的中心，还保存着几分矜持，而英格兰，他们从来就跟文化艺术不怎么沾边。
　　哪怕现在有了纵横全世界的海军，也没有哪个欧洲国家把英格兰当做欧洲的中心过，这个时代的英格兰连暴发户都算不上，他们只能算个孔武有力、刚刚摆脱了饿肚子窘境的陈凯哥哥！
　　“齐内丁先生，齐内丁先生，我愿意出三十镑，请您帮我预言下我此去印度能不能发大财？”
　　一个瘦高的英格兰商人，挥舞着手中的手杖，连蹦带跳的高喊了起来！
　　“哗！”周围的人群爆发出一阵惊呼，这个时候三十镑可不是小数目，现在英镑可是直接跟黄金挂钩的。
　　一个非常熟练的高级技术工人，辛苦工作一年也赚不到三十镑，更别说普通人了，好多人一辈子也挣不到。
　　“会的！只要你锻炼好身体，我预言你在印度一定会成为一个富有的商人的，不过我不需要你的三十镑，先生，我想你可以用这些钱请在座的人们大吃一顿！”
　　叶开露出了一个笑脸说道，他没说错呀，一个英国商人现在去印度，只要习惯了温带海洋气候，不会被经常四十几度的印度热死，一般都会混的有模有样的。
　　“为什么呢？先生！这可是三十镑！”商人冲着卫兵点头哈腰后，凑近了马上要上马车的叶开问道。
　　给叶开三十镑他不觉得心疼，可是要把它用来招待路边的贫民，商人就舍不得了。
　　“你看看那边！”叶开指了指人群，“如果你不按照我说的，我估计你可以不用印度了！”
　　商人顺着叶开的手指看了过去，他的两个仆人已经被挤得东倒西歪的了，人群中很多不怀好意的人正盯着他。
　　商人打了个寒颤，在这种鱼龙混杂的码头露了财，可是很危险的，他刚是被见着叶开的惊喜给搞昏头了，反应过来的商人对着叶开鞠了个躬，然后对着人群高喊了起来：“那我就听侯爵大人的，各位，请跟我到安妮夫人的面包店去，人人有份！”
　　安妮夫人的面包店，位于靠近几个高档社区的街道，到了那里商人就安全了。
　　人群大声的感谢着叶开和商人，吵吵闹闹簇拥着商人的离开了，卫兵军官惊讶的看了叶开一眼，对着叶开做了一个请上车的手势。
　　“塞里斯先生，齐内丁侯爵大人，请您救救我的母亲，求求你了！”
　　还没来得及上马车，一个相当健壮，看起来穿的还算体面的男人突然从路边冲了过来。
　　“谢特！”军官怒骂了一句，三个龙虾兵冲过来护住了叶开，另外几个端着上了刺刀的燧发枪就往男人捅去，不是用枪托砸，而是毫不犹豫的直接捅刺。
　　粗壮男人咆哮着左躲右挡，双拳又快又狠，没几下竟然靠空手就砸倒了几个卫兵，恼怒的军官从腰间拔出手铳就要开枪。
　　“中尉先生，我不是匪徒，我也是一名军人，我只是想侯爵大人能赐予我一点药物，我的母亲得了结核病，她真的很痛苦！”
　　一看军官掏出了枪，男人赶紧高举双手跪倒在地，几个丢了面子的龙虾兵，上去就是一顿拳打脚踢，男人强忍着疼痛蜷缩着硬是一言不发。
　　“中尉先生，我想他不像是个坏人，停手吧！”叶开叹了口气挥着手喊了声。
　　“先生，你知道的，我赐药是有规矩的，而且我的远东军团已经招募完毕了！”
　　叶开这倒是没说谎，确实招募完毕了，现在人已经不少了，再多了他也养不起啊！一年九百里佛尔呢，而且他也没准备在他的雇佣兵中招募英格兰人。
　　“先生，你会需要我的，就算我不进入您的军队，我也可以为您驾船，我还可以为您提供护卫，我什么都能做能！”口鼻来血的男人赶勉强坐起来哀求道。
　　驾船？叶开心中一动，“你是是皇家海军的退役士兵吗？”
　　“是的！先生！”男人忙不迭的点了点头。
　　“好吧！”叶开也点了点头，扔给男人一个小瓷瓶。
　　“这里是一小瓶药，留下你的地址，我明天空闲了会派人来找你的！”

第169章 羊吃人的社会
　　“上尉先生，你们要进来找点乐子吗？艾利夫人的小屋会让你满意的！”
　　一个穿的花枝招展、脸上抹着厚厚铅粉的女人站在门口大声的招呼着，不过她脸上没有丝毫欢迎的神色，有的只是讥讽！
　　“滚开！你这个恶心的贱人，拿开你的脏手！”骑在马上的上尉毫不犹豫的用手中的鞭子抽向了女人。
　　‘啪！’鞭子猛地抽到女人的右胳膊上，女人疼的一个哆嗦，不过脸上讥讽神色却更浓了，眼中还带着强烈的仇恨之意。
　　“上尉先生，我猜您肯定没怎么吃饱！”说完她放声大笑了起来！
　　“凶手！贵族们的帮凶！快离开这，这不属于你们！”
　　“你们夺了走我在艾克赛斯郡的牧场，你们这些红色的魔鬼！”
　　“刽子手们，新大陆的小伙子们真该再给你们来几下狠的！”
　　此起彼伏的叫骂声响起，低矮的棚户中，突然钻出了好些穿的破破烂烂的人，他们神情激愤的怒吼着！
　　“啪！”一块什么东西击中了马车窗子，叶开仔细辨认了一下窗门粘着的一点碎末，一看之下，他差点吐出来了，这他妈的竟然是一坨快要变硬的什么动物的粪便，当然也有可能是人的。
　　“保持警惕！鸣枪警告！”中尉军官大吼着放回马鞭，并抽出了马侧的马刀。
　　“啪！”橘红色的火光一闪，一个龙虾兵对着天空扣响了扳机，涌过来的人群为之一顿，但愤怒的叫骂声任然没有停歇。
　　叶开觉得自己正在穿过一个愤怒的蜂巢，四周围着的马蜂般嗡嗡大叫的人们，随时有可能冲过来把他撕成粉碎！
　　这哪是在伦敦！
　　叶开有种后世阿妹你看车队，穿过叙利亚、伊拉克的感觉。
　　“恐怖的羊吃人啊！”叶开低下头轻声的念叨了一句！
　　“呕！你在说什么？呕！侯爵大人！”坐在他身边的波利纳夫人剧烈的干呕者，倒不是马车颠簸的，而是她有点被吓坏了。
　　“没什么！”叶开摇了摇头，他现在想起来了，英国正处于羊吃人的最后时期。
　　这场从十五世纪末到十八世纪末的贵族自发性，后来演变成为政府行为的，大规模把农民赶进工厂的运动，帮助英国人完成了人类历史上的第一个工业化和城镇化。
　　但也给除了国王和贵族资本家以外的普通英国人，带来了惨痛的灾难！
　　在乡间，贵族们为了收回土地和强占农民居住的公共用地，往往采取毒打、致残、甚至肆意杀害等策略把农民赶走。
　　在城镇中，失去土地的农民如果不按法律在规定时间内找到工作，而是四处流浪的话，第一次抓住就会被施以鞭刑，第二次被抓住就要割掉半只耳朵，第三次就直接处以死刑了，他们未成年的子女，则会被抓去做学徒和苦役。
　　甚至英王亨利八世还曾经规定，任何有财产的人都可以有权奴役那些流浪的人，可以安排他们从事任何工作，只要给一点小小的报酬。
　　在这些政策的鼓励下，近两百年来，最少有超过一百万的英国失地农民被奴役致死，甚至是直接被政府处死。
　　每当回想起这些历史，叶开就无比佩服英国人，在把人不当人这一项上，没人能够超过他们英格兰人！
　　他们不但不把别国人不当人，更是先把自己人不当人的，搞原始积累和工业化，先献祭自己一百多万同胞，够狠！够毒！
　　。。。。
　　格雷沙姆学院，这座由著名金融家托马斯.格雷沙姆在1566年创办的学院，一直是英国皇家学会最喜欢的聚会之地。
　　当叶开终于从马车上走下来的时候，觉得仿佛来到了另外的世界。
　　这里安静优雅，空气中都仿佛充满了清香味，整洁的白色大理石建筑，笔直的卫兵，四处巡逻的警察，豪华的马车以及马车周围等待的仆从等，无不彰显了这里的高雅与尊贵。
　　波利纳夫人已经站都站不稳了，如果不是叶开搂着她的话，这个女人一定会直接瘫倒在地上的。
　　她之所以会来英国，是因为她和这边的德文郡公爵夫人，是非常好的朋友，这个没什么头脑的女人，也明显的感觉到了法国国内局势的紧张，所以可能想来看看伦敦怎么样，结果却被吓了个半死。
　　叶开没有直接进入格雷沙姆学院，而是先到了学院旁边的一间豪华酒店中，他需要先洗刷一下身上从贫民窟粘来的臭味，才会去到学院中接受成为皇家学会会员的荣誉。
　　格雷沙姆学院中，总共不到两百人的皇家学会会员们来了差不多一百二三十人。
　　这可是了不得的盛况，一般学会聚会的时候，能来个三四十人的就算不错了，今天为了一睹塞里斯贵族的风采，能来的基本都来了。
　　学院后面的小公园中，草地上彩旗飞舞，铺着洁白桌布长桌子上，各种点心和酒水琳琅满目的到处都是，衣着华丽的仆人们四处穿梭，贵族们正三五成群的交谈着。
　　“绅士们、女士们，让我们欢迎来自塞里斯王国的博学者，医学家、化学家、二乙X吗啡、盐酸小檗碱和硝化甘油的发明者，尊贵的塞里斯西贡侯爵阁下！”
　　现任皇家学会会长，约瑟夫.班克斯勋爵，亲自领着叶开走进了正在愉快交谈的人群中。
　　挎着叶开胳膊的波利纳夫人则恢复了活力，显得容光焕发，丝毫看不出来她刚刚几乎连路都走不稳了。
　　热烈的掌声响起，人群几乎是瞬间就围拢了过来，不过不是一窝蜂的过来，而是有着一定的秩序与礼仪，按身份的围了过来，人群中间，一个稍显有点胖乎乎的金发男人站在了C位。
　　“欢迎您，来时塞里斯的贵客，不列颠的威尔士亲王向您问好！”
　　掌声停下后，胖男人优雅的向着叶开伸出了手，原来这个家伙就是现在的英国王储，威尔士亲王，未来的乔治四世。
　　“感谢您，亲王殿下！”叶开赶紧鞠躬致谢。
　　“这就是塞里斯的贵族礼服吗？还真是很好看呢？如果可以的话，我还挺希望能拥有这么一身礼服的！”
　　乔四倒是一点也不客气，他笑嘻嘻的看着叶开说道，仿佛叶开是他多年没见的好朋友一般。
　　“当然，亲王殿下能喜欢，是我的荣幸，我这里正好有一套最后一个塞里斯王朝—明王朝的亲王礼服，一会我就让人送过来。”
　　叶开不以为意，反倒是乔四这种自来熟态度让他觉得很舒服，至少不用面对那种虚伪的假笑。
　　“而且，”叶开神秘的挑了挑眉，“我这还有一套亲王王妃的礼服，我想把他送给菲茨赫伯特夫人！”
　　乔四的眼睛一下留亮了起来，他甚至伸出手和叶开轻轻的拥抱了一下。
　　玛利亚.菲茨赫伯特，这个嫁过两次人，有两个孩子的寡妇，最近正把乔四迷得不行，全不列颠的人都对乔四的品味嗤之以鼻，认为他是疯了，所以能在叶开这个塞里斯贵族这里得到认同，乔四还是很高兴。
　　“大不列颠及爱尔兰王国国王乔治三世陛下驾到！”草坪东面一阵喧哗，无数人簇拥着一个精神矍铄的老者走了过来。
　　乔四的脸色一暗，如果不是公共场合的话，他甚至想闪到边上去，他完美的继承了汉诺威王朝的优良传统，那就是国王和王太子之间势同水火。
　　就如同他的父亲乔治三世与祖父弗雷德里王子那样，当然他的祖父弗雷德里克王子，和他的曾祖父乔治二世的关系就更加恶劣了！
　　乔二曾经把自己儿子弗雷德里克王子赶出宫廷，甚至费雷德里克王子先于乔二去世后，乔二竟然说自己一点也不感到悲痛。
　　叶开礼貌的对着乔四点了点头，向着乔三走来的方向走去，去见见这个目前世界上最强大国家的君王！

第170章 英国人的好奇心
　　一枚印有不列颠米字旗的皇家学会徽章，一张银质的会员卡，还有五十镑的国王奖励金，这是不列颠王室的私人赞助，每年都有。
　　叶开把徽章拿在手里，向着四周鞠躬示意，周围的学会会员们也报以了热烈的掌声。
　　乔治三世坐在一张宽大的椅子上，一脸的古井无波，首相小威廉.皮特站在国王身边，倒是比那个不情不愿的乔四，更像是英王乔三的儿子。
　　“侯爵阁下，您是第一个从遥远东方来到欧罗巴的塞里斯人，你能给我们说说塞里斯的现状吗？
　　清王朝的皇帝陛下，为什么会将国家封锁了起来？你觉得不列颠和法兰西有什么不同？”叶开正准备回到座位的时候，小威廉.皮特首相突然出声问道。
　　“是的侯爵，为我们讲讲塞里斯吧！您在法兰西曾说真正的塞里斯已经消亡了，我们听多了欧洲人对于塞里斯的描写，我们想听听一位拥有塞里斯皇族血统的贵族，说一说塞里斯是什么样子的？”
　　作为皇家学会会长的约瑟夫.班克斯勋爵听见首相这么说，也赶紧附和了起来。
　　谁都知道小威廉.皮特首相和国王之间的关系非常好，首相的想法跟国王是保持着基本一致的，说不定并不是首相想听，有可能是国王想听呢。
　　穿着大红飞鱼服的叶开轻轻咳嗽了一声，他将徽章和会员卡交给了台子下面的波利纳夫人，随后对着乔治三世微微鞠了个躬。
　　“尊敬的国王陛下，首相先生，以及在座的皇家学会会员们，我可以负责的对大家说，塞里斯王国确实存在。
　　受到孟德斯鸠以及其他哲学家们追捧的孔子、孟子等主前的伟大先哲圣贤也确实存在过！
　　其实严格来说，我并不是最早到达欧洲东方人，在我之前，已经来过两拨东方人了，不过他们不是向我这样是来学习与交流的，而是带来了战争。”
　　“你是想说阿提拉和赛因汉（拔都）吗？他们都是可怕的野蛮人，他们带来了痛苦的杀戮，但现在我们不用怕他们了。”一个穿着淡金色外套，即使热的冒汗也还带着假发套的人高声喊着。
　　“是的！匈奴人已经消失不见了，金帐汗国的蒙古人也快被俄国人杀光了，可诸位不知道的是，这两个来个东方的民族，都跟塞里斯有着很密切的关系！
　　主的年份89年，这时候正是塞里斯王国汉朝统治的时期，皇太后的兄长窦宪将军，因为横行不法被皇太后囚禁在宫中。
　　为了赎罪，这位皇太后的兄长，请求出击盘踞在帝国北边草原的匈奴人。
　　在经过了两次战争以后，匈奴人被杀死的贵族与精锐士兵超过三万人，几十万人被迫投降，他们其中的一位王子，带着仅剩的族人不断的向西迁徙，经过几代人之后，他们来到了欧洲，其中最著名的首领，就是上帝之鞭，匈奴王阿提拉！
　　而赛因汗手下的蒙古人，也正是发源于匈奴人曾经居住过的塞里斯北方草原。
　　诸位知道为什么赛因汗的军队在获得里格尼茨战役的胜利，杀死了波兰大公、西里西亚公爵亨利二世，并随后攻陷的佩斯城堡，歼灭了超过六万匈牙利士兵后，忽然停止了攻势吗？
　　那是因为在东方，在塞里斯，宋王朝的将军们杀死了蒙古人的蒙哥大汗，很多蒙古人因此撤回到塞里斯，去攻击宋王朝去了！
　　蒙古人之所以没有像匈奴人那样给欧洲带来更为恐怖的杀戮，就在于此！”
　　“我还不同意您的意见，侯爵阁下，我们欧罗巴人之所以能避免像俄国人一样被蒙古人奴役的惨剧，那是因为我们在关键的奥格穆茨之战和克拉科夫保卫战中，取得了决定性的胜利！”
　　又有人站起身来反对，其实叶开这些话确实是夹着私货的，就像是阿提拉，他肯定跟汉朝的北匈奴人有着关联，但并没有什么直接的联系，但这在后世都是一笔糊涂账，现在谁能分的清楚？
　　“先生，波西米亚的雅罗斯拉夫.斯泰伦贝尔能取得奥格穆茨之战的胜利，莱泽克二世能守住克拉科夫，很大原因，是因为蒙古人的军队中的主力，是信仰东正教的那批罗斯王公，真正的蒙古人占比不到百分之二十！
　　如果是真正的蒙古军队前来猛攻，或者蒙古人干脆在攻陷佩斯城后，就选择继续进攻的话，事情就很难预料了！
　　而且前来欧洲的蒙古人总共也不会超过五万人，你们知道南下进攻塞里斯的蒙古人有多少吗？他们每一次进攻都会投入高达二十至三十万人之多！”
　　这下没人反对了，因为叶开说的基本是实话，蒙古人如果不是在蒙哥汉死后大部分被调回了草原大漠，如果不是过多使用罗斯王公提供的附庸军的话，就当时欧洲跟蒙古人的武器、战术上的代差，可比罗马人和日耳曼蛮族面对匈奴人要大得多。
　　“不仅如此，说到航海，在主的纪年1405年，塞里斯的大明王朝，派出了一只庞大的舰队，进行了一次非常伟大的远航！
　　这个叫做郑和的宫廷使者，率领了二百四十艘中式舰船，随行的士兵与船员多达两万七千四百人，他们最远到达过非洲东海岸。
　　而被诸位称颂的克里斯托弗.哥伦布，他仅仅带领了三艘船与八十八人的船员，时间则晚了87年。
　　费迪南德.麦哲伦稍微好一点，有五艘船，两百多名水手，不过时间就更晚了，足足比郑和晚104年，规模还连塞里斯远洋船队的百分之一都没有达到。
　　再说说城市，塞里斯在一千年前，就拥有了数座人口超过两百万的大城市，比如今的伦敦规模还大。
　　可以这么说，往前数一千到两千年，整个欧罗巴洲加起来，也没法跟塞里斯进行比较，那些赞美塞里斯的书籍并没有说谎，曾经塞里斯就是如此的强大与富饶！
　　而且说了这么多，我不是想要在诸位绅士与乔治三世陛下面前炫耀，而是想请大家猜测一下，如此强大富饶的塞里斯，是因为什么原因消亡的？”
　　一口气说的嘴巴都干了，说得周围的英格兰人脸色都不好看了起来，不过叶开最后的问题，还是激起了在场英格兰人的兴趣。
　　他们交头接耳的讨论了起来，不过由于都对东方没有什么认知，所以没有人知道。
　　“侯爵阁下，还是请你说给我们听听吧！”一直一副古井不波样子的乔治三世忍不住了。
　　他现在统治的不列颠，就是正处于蒸蒸日上的时候，他迫切的想知道，叶开口中如此强大的塞里斯为什么会消亡，这对于一位君主来说，是很有借鉴意义的。

第171章 埋雷
　　“国王陛下，塞里斯的消亡是因为贫穷！”叶开大声的回答道。
　　“贫穷？”乔治三世疑惑的皱起了眉头。
　　“先生，塞里斯既然在两千年前都拥有伦敦这样的大城市，四百年前就拥有可以远航大洋的强大海军，您说他消亡与贫穷，是不是有点不符合逻辑？”
　　一个长脸高鼻的老头慢吞吞的开口问道，这老头子可不得了，他就是写出国富论的亚当.斯密。
　　当然叶开现在还不知道他是谁，所以只是淡淡的点了点头，“先生，这个贫穷并不是指塞里斯贫穷，实际上哪怕如今的塞里斯已经被鞑靼人建立的清王朝统治一百多年了，塞里斯仍然是这个世界上最富有的国家之一，我所说的贫穷，是只塞里斯政府贫穷而已，塞里斯的贵族和官员可不贫穷。
　　在塞里斯的最后一个王朝-明王朝中，当时的塞里斯文化水平得到了极大的发展，为了鼓励文化的继续发展和繁荣，塞里斯王朝为通过了科举考试的儒家学者，一种通过考试来选拔官员的全国性考试，制定了相当优厚的奖励政策。
　　只要通过第一次选拔并获得了秀才称号的学者，就可以为自己获得不交税、不为公共建设支出任何钱财乃至体力劳动的权力，通过第二次选拔的被称为举人，他们可以为自己全家，甚至全族带来不用交税的权力。
　　至于通过了第三次选拔，成为进士之后，这个时候，他们就已经进入了王国的最顶层，成为了高阶官员，他们和他们的家人就更不用交税了！
　　甚至他们还会和农民以及商人达成协议，让农民和商人把自己的土地和商铺、公司转移到他的名下，他从中收取比政府税收更少的佣金，从而让自己的特权，为自己获得更大的受益，诸位绅士你们觉得塞里斯政府怎么样？”
　　“哇哦。。。！咳咳！”叶开刚刚问完，一个有点地中海的家伙差点就欢呼了出来，还好他赶紧忍住了！
　　乔治三世的眉头皱的更加厉害了，收税不但是在东方是个恼火的事情，在欧洲，在不列颠同样是！
　　查理一世为什么会被砍头？不就是想多从贵族和其他人身上多收点税嘛！
　　就是现在，乔治三世统治下的贵族和奸商们偷税漏税的比例大的吓人，甚至就是北美那群号称为了自由与独立的叛乱者，打的也是不交印花税的幌子。
　　“对于个人来说，我觉得这个政策真是好极了！拥有渊博知识的博学者和血统高贵的贵族们比普通人少交税是合理的！”
　　人群中响起了一个声音，一直无所事事的乔治四世回头看了看，但人太多了，他没有看见说话的人。
　　“对于个人来说，很不错，但对于国家来说就是灾难了，因为大量的贵族、官员根本不交税，所以这些税额都被压倒了普通民众的身上。
　　作为一个统治着上亿人民的庞大国家，明王朝的税收收入只有可怜的几十万英镑，所以最后的结果就是国家在不断加剧的内外交困中，随着底层人民的起义与鞑靼叛乱者的进攻轰然倒下！”
　　叶开平静的看着眼睛里放出亮光的乔治三世，还有交头接耳的皇家学会会员们，他说这些话可不是为了显摆自己，而是没憋着好屁！
　　对于此时的英格兰来说，最大问题与矛盾不是失去了北美十三州，不是要与法兰西等国四处争霸，也不是保持欧洲大陆的均势。
　　而是如何多收税与如何尽量少交税，想要多收税点当时王室与首相为代表的政府，想要少交税的则是新兴贵族与资产阶级们。
　　你以为辉格党的党首詹姆士.福格斯为什么会把乔治三世形容为暴虐的国王，为什么经常私下辱骂国王，关键的问题就在于国王想收税，资产阶级则想要少交，甚至一分钱都不交。
　　这份斗争一直会持续到几十年后的维多利亚时代才会稳定下来，因为那个时候的资产阶级已经和英国王室密切的结合到一起了！
　　至于现在，还差不远，甚至关于税收斗争最激烈的政治斗争，马上就会发生了。
　　历史上的今年下半年，乔治三世会因为脑子出了问题，而失去了对时局的掌控，辉格党人会联合王储乔治四世进行抢班夺权，甚至一度打算让乔治三世提前退位，让乔治四世继位。
　　而忠于乔治三世的首相小威廉.皮特等人，则会进行坚决的反击，双方甚至出动了刺客企图刺杀对方，斗争之激烈可见一斑。
　　“所以，我认为，对于一个强大的国家来说，最重要的不是文化水平，也不是拥有多少军队，而是税收。
　　比如海峡对面的法兰西，就会因为如何收税出大问题的，国王与政府该收多少税而不至于陷入贪婪中无法自拔，贵族、官员与市民们该缴多少税而不至于让国家无钱可用，这是所有强大国家，需要好好思考的问题。”
　　说完之后，叶开就示意自己的发言已经完毕了，虽然他表面上看是在提醒国王与资产阶级对于税收必须要达成一致。
　　但他知道很少有人能听得进去，乔治三世一定只听到了税收对于自己统治的重要性，他要避免塞里斯王国那样因为收不到税，而惨遭灭国的惨剧。
　　新兴贵族和资产阶级一定只听见了那句多收税而陷入贪婪和尽量的少交税，这是资本家甚至是所有人的天性。
　　一千个人看红楼梦，一定会看到一千个不一样的地方，这些英格兰人也无法避免，更何况他们马上就要开会内斗了，叶开相信，内斗的双方一定都会从他发言中，找到对于自己有利的地方。
　　。。。。
　　朴茨茅斯，扑茨茅夫皇家海军基地，这个皇家海军最重要的军港，现在还没发展到顶峰，连波特西岛都还没有属于朴茨茅斯。
　　乔治四世走在最前面，叶开则跟在他后面一点，刚到海边，乔治四世就高兴地对着叶开大喊道：“看到了吗？我的朋友，那就是胜利号，皇家海军的无敌巨舰！”
　　叶开顺着乔治四世手指的方向看去，港湾处，十几艘在这是个时代来说体型相当巨大的巨舰，正随着海水的起伏轻轻的晃动着。
　　叶开贪婪的看着这一切，这就是英国人此后一百多年称霸世界的资本啊！

第172章 胜利号战舰
　　胜利号，这艘后世仍然保存在扑茨茅夫皇家海军基地的战舰，是英国最著名的风帆战列舰之一，1759年开建，1765年建成，标准超过一般一级战舰的它，是目前英国皇家海军最强大的战舰。
　　胜利号参加过北美十三州独立战争的阿申特岛战役，之后还会参加法国大革命中的圣文森特角海战。
　　当然最高光的时刻是在特拉法加海战中，胜利号作为英国皇家海军之魂—第一代纳尔逊子爵的旗舰，那句著名的英格兰期望每个人都恪尽职守旗语，就是最先出现在胜利号上的。
　　现在，这艘让所有人都感到震撼的巨舰，正静静停靠在港湾里，乔四亲热的拉着叶开的手介绍道：“我的朋友，你知道胜利号有多么强大吗？他拥有3500多吨的排水量，能容纳850人的船员，三层火炮甲板共装有105门加农炮和4门位于首楼甲板的短重炮，这简直就是海上的堡垒啊！”
　　乔四的胖脸上神采飞扬，他仿佛是一个正在给小伙伴介绍自己最心爱玩具的小孩子。
　　叶开赞同的点了点头，狠狠的咽了几口口水，109门炮啊！光32磅长炮就有30门！
　　这要开回南洋去，再配上几艘三帆快速战舰作为补充，估计能从北大年一直打到大沽口了！
　　不过这也就是想想而已，这样的战列舰对于英国人自己来说，都是极为珍贵的，根本不可能给他！
　　不过会有一到两艘军舰属于他的，这是他把二乙.X吗啡和盐酸小檗碱的技术扩散给英国人后，应该得到的报酬。
　　本来叶开是准备在法国购买一艘风帆战舰的，结果七年战争中差点被打成陆权国家的法兰西，根本还没缓过神来，他们自己的战舰都不多，哪来的给叶开的？
　　别提卖给阮福映的那五艘战舰，说起来都是泪。
　　“怎么样？叶，你需不要到胜利号上去亲自看看！”光是远处炫耀还不够，乔四殷勤的邀请叶开上去参观参观。
　　叶开又吞了口口水，脑袋飞速的摇摆着，“不！不去！去了我也不可能拥有这样的巨型战舰，看多了反而让人难受。”
　　“哈哈哈！”看着叶开的难受劲，乔四乐得哈哈大笑起开。
　　“叶，你还真敢想，这可是最新式的一级战舰啊！根本不可能出售的，据我所知，国会批准赠给你的，不过是两艘40门炮的四级战舰。”
　　“四级战舰？”叶开装作愕然的抬起头，其实他心里也早有准备了，不过面上还是得先出十分震惊的样子。
　　“为什么会是四级呢？我亲爱的朋友，我这可是冒着生命危险来到伦敦，把二乙X吗啡和盐酸小檗碱的技术交给你的，这就仅仅相当于两艘四级战舰吗？
　　要知道，法兰西人支援给广南王国的就有五艘战舰，其中还有一艘三级战舰！”
　　“叶，你知道这两者没有可比性的！”乔四也不嬉皮笑脸的了，他从身边的侍从手中接过一张手帕擦干了汗津津的手，然后向着叶开走了过来。
　　“法国人那些所谓是支援，实际上是高价卖出的军舰，都是些欧洲早已淘汰的老古董了，跟我们现在的新式军舰完全没有任何可比性，而且你不光要船，还要船员，两艘四级战舰足够你在东方使用了！”
　　叶开摸了摸鼻子，一时间也没想好该如何来反驳乔四的话，因为他说的没错！
　　法兰西人看起来是十分慷慨的给了阮福映五艘军舰，一艘三级、两艘四级、一艘五级，但这五艘军舰都是属于非常老旧的军舰了！
　　其中这艘三级战舰甚至还是十七世纪末，也就是大约在1690年间建造的老古董，设计老旧、船体老旧、火炮老旧，疏于维护，而且还缺少驾驶他的船员，虽然同样拥有76门炮，但叶开估计很可能还打不过现在的刚刚兴起的，装有二十几门炮的快速三帆战舰。
　　话已至此，叶开失去了继续参观的兴趣，乔四则急着回伦敦去喝酒赌博，两人于是坐着马车就往回赶了！
　　。。。。
　　到底怎么样才能让英国人给自己至少一艘三级战舰呢？
　　回到宾馆的叶开辗转反侧压根就睡不着，在参观了扑茨茅夫皇家海军基地后，他就彻底不淡定了。
　　不亲眼见一见，是无法理解这个时代英国海军之强大的，当那艘三层甲板的胜利号，用上百门炮对准叶开的时候，他感到发自内心的战栗和恐惧！
　　东方的军队还处在几千人装备几门，最多十几门炮的时候，英国人一艘船就拥有了107门炮。
　　不行！怎么也得要到一艘三级战列舰，因为现在南洋的第一武力存在荷兰人，就拥有两艘三级战舰和一堆装备三十几门炮的武装盖伦商船。
　　如果自己只带回去两艘四级战列舰的话，并不足以威慑荷兰人，而可以预见的是，他这次回到南洋之后，最大的竞争的对手不是北越西山朝，而是南洋地头蛇，盘踞在巴达维亚的荷兰殖民者。
　　可是该拿什么跟英国人谈判呢？
　　叶开悲哀的发现，看起来很有声望的他，夹在英法两国政府之间，根本就没有讨价还价的余地。
　　就比如他来伦敦，本来他以为法国政府和英国政府会为了他，展开一场激烈地你争我夺。
　　但实际情况是，人家直接撇开他，非常干脆的就把他的去留给决定了，连通知他的一声的表面功夫都懒得做，只是在最后告诉他，法兰西同意他去伦敦了。
　　穿越这两年来，叶开最不习惯不是没有手机电脑、也不是没有了后世的美酒美食，而是这种对于自身命运的无力感。
　　要是在二十一世纪，干得不开心老子就不干了，大不了就生活过得苦一点！
　　可是在这里，每当他有不合作想法的时候，就会动不动的被人拿捏两下，不是用他自己的人生安全来威胁，就是用他家族的安全来威胁。
　　叶开也理解了很多古人拼命往上爬的原因，后世爬不到社会顶层，也不过就是过得差点，在这个时代却是会要命的。
　　所以思来想去的叶开发现，尽快拿下越南，拥有自己的地盘才是正道理！
　　他现在唯一能指望的东西并不多了，这次很可能需要动用的，是他所了解的最后一个跨时代的金手指。
　　只有在这种无法抗拒的诱惑下，英国人才会给他足够的支持，才会把真正的海军军官配给他，而不是拿几个水手充数。
　　当然，这玩意不是什么治疗败血症的方法，因为这个方法已经被海军医师詹姆士.林特给发现了，就是那位让水手吃各种各样的东西，来检测什么东西可以治疗败血症的那位。
　　不过虽然他的实验取得了成功，但本人却已经被赶回老家了，因为顽固的英国海军官僚们，根本不相信他所说的，哪怕就是证据摆在面前他们也拒绝接受。
　　连林特这种本地土著都改变不了，叶开一个外人能起什么作用？
　　当然也不是金鸡纳霜和用它制造出来的奎宁药物和奎宁水，因为这玩意现在已经能够制造了，之所以少，并不是因为欧洲人不知道它的功效，而是生产奎宁的原材料，金鸡纳霜树太少了。
　　而人工合成的奎宁，呃，叶开也只是知道个大概，他只知道好像和煤油有什么关系，具体的那他就不记得了。
　　他之所以记得如此清楚，还得感谢懂皇大人，因为叶开穿越前，这位白眼圈大统领到处宣传，吃羟氯喹宁可以治疗新冠的奇葩言论。
　　所以现在，排除了这些，叶开所熟知的最后一个超级金手指，那就是硫化橡胶了！

第173章 硫化橡胶
　　硫化橡胶，这个美国人查尔斯.固特异1839年的天才发明，在后世与钢铁、石油、煤炭一起并称为四大工业原料。
　　既然能与钢铁和石油并称，有多重要就不需赘言了。
　　在这个时代，虽然橡胶早在十七世纪就被发现并运用了，但由于天然橡胶对温度的过于敏感，温度稍高它就会变软变粘，而且有臭味，温度一低它就会变脆变硬。
　　这一缺点使得橡胶除了用来做橡皮擦外，其他的衍生产品毫无商业价值可言！
　　可橡皮擦才能卖几个钱？所以现在，橡胶并不是一件受人欢迎的发现物。
　　其实就算是发明硫化橡胶的查尔斯.固特异，他也没有从这项发明上得到多少好处，反而还害的他债台高筑，以及因为长期加热熔化天然橡胶，患上了各种疾病。
　　这位美国的‘好日子’先生，唯一从硫化橡胶中获得的受益，就是他的名字被用到了轮胎上，就是后世著名的固特异轮胎。
　　不过查尔斯.固特异没有从硫化橡胶上获得什多少好处，并不是硫化橡胶作用不大，而是这玩意没什么难度，非常容易被人仿制，也不需要什么大企业，一个家庭作坊就能搞定。
　　发明硫化橡胶并拿到专利后，固特异之后的十一年，一直都在为了他的专利打官司，耗费很多的时间和金钱打官司。
　　还有个重要的原因就是，查尔斯.固特异发明硫化橡胶后，他不知道该如何把这项新事物的作用发挥出来，他对于用硫化橡胶可以用来做什么，还不太确定。
　　最后，这家伙把硫化橡胶用来制造梳子、纽扣甚至地毯。
　　emmmm，这些玩意能赚个毛的钱啊！再说了硫化橡胶地毯，卧槽，能卖出多少就见鬼了！
　　它真正的用途应该用来做防水绝缘的手套、鞋子、各种橡胶管子、或者是避孕套，乃至最重要的马车轮子。
　　见鬼的纽扣和梳子、地毯能有多少销量，三个加起来估计还没避孕套一种卖的多。
　　。。。。
　　伦敦，卡尔顿府，叶开饶有兴趣的看着乔治四世，这个胖子正瘫倒在一张长椅子上，即使听见侍者通报叶开进来了，这位后来的英国国王陛下，也只是象征性的起身迎接了一下，随后又瘫倒了下去，这在注重礼节的欧洲王室中来说，可是非常失礼了。
　　不过叶开不但理解他，还报以了同情的眼神，因为这个胖子跟叶开一起从朴茨茅斯回来后，就被彻底击倒了！
　　不过击倒他的不是刺客也不是疾病，而是这位威尔士亲王殿下被巨额的负债击倒了。
　　也就是说，这个家伙已经欠了一笔普通人听来无法想象，小贵族听了会直接选择自杀，他父亲乔三知道后，说不定会一枪将他干掉的巨额债务，整整高达十五万英镑！
　　当然这目前还不算什么，1795年他跟自己的堂妹卡洛琳.阿米莉亚.伊丽莎白结婚时，他欠下了高达六十万英镑的惊天债务。
　　说到花钱，说真的，叶开后世在网络上见到的花钱大手大脚的二世祖也不少，但谁也不能跟眼前的乔四比！
　　要知道现在的中产家庭，整个一年也不过就是一百二十英镑左右的收入，也就是说，这个家伙现在的欠债，就相当于一千二百家中产一年收入的外债。
　　如果再把放到后世的共和国来算一下，一个在首富企业打工的中层往上，享受着美妙的996福报，一年的年薪大约也就是70到100个。
　　我们就算折中点算85个，一千二百个八十五万，抹去零头刚好一个亿，再考虑到十八世纪的全球经济情况，恐怕还要乘以二才对。
　　而且这是他在1783年还曾经得到了五十万英镑用来装修他的宫殿，每年还可以得到六万英镑的年金，他的父亲乔治三世国王每年还会给他五万英镑的情况下。
　　也就是说，三年时间里，乔治四世得到了五十万英镑的拨款+三十三万英镑的议会和国王给的年金，然后还要加上十五万英镑的外债，总共高达九十八万英镑！
　　而这些钱，区区三年时间就没了，平均一年差不多刚好三十三万英镑，折合后世的人民币差不多五个亿，也就是平均一天消费一百三十七万人民币！
　　服了！真是雷霆炸裂般的花钱手段，这还是没有游艇、私人飞机、以及没什么奢侈品的年代，这花钱速度，恐怕就是起点小说中的都市神豪小说都不敢写，因为太不合常理了！
　　所以叶开谅解了乔四的失态，还报以了同情，因为他很快就会因为还不起欠债，而被迫从卡尔顿府中搬走，委委屈屈的住到了玛利亚.菲茨赫伯特在梅菲尔公园街的寓所去了，这位爷也是英国历史上第一位，连自己的宫殿都搞丢了的威尔士亲王。
　　“弗雷德里克！这样太失礼了，别这样！侯爵阁下，真是抱歉，亲王殿下有些不舒服。”
　　能大大方方的称乔治四世为弗雷德里克的，也只有玛利亚.菲茨赫伯特了，他一边轻轻的推搡了乔四一下，一边满怀歉意的看着叶开。
　　叶开也打量了一下这个嫁过两次人，已经三十岁了，却还能把英格兰王储迷得神魂颠倒的女人。
　　不过悄悄仔细的看了一两眼后，他也不由得怀疑其了乔四的品味与眼光。
　　伦敦市民们说的没错，这位菲茨赫伯特夫人只能说长得不难看出，至少跟漂亮是不沾边，圆圆的，长的跟一个包心白菜一样，脸上还有点小雀斑！
　　“没关系的夫人，我跟亲王殿下一件如故，就像是朋友一样，不用在意这些礼节什么的！”
　　叶开摇头笑了笑往自己脸上贴金，他跟乔四之间充其量也就是聊得来而已，什么一见如故，完全没有的事。
　　“是的！玛丽，我跟叶先生是好朋友，不用在意这些，叶，你既然来了，就陪我在这好好喝顿酒吧，说不定什么时候我就不能住在这里了！
　　对了听珍娜小姐说，你煎的牛排也是非常难得的美味，不如今天就让我和玛利亚尝尝你的手艺吧！”
　　听到叶开自称是自己的好朋友，乔四终于来了点兴趣，他摇晃了两下才爬了起来，还是那副自来熟的样子，不管想要什么，直接张口就说。
　　“没问题，那我今天就亲自下厨，亲王，你和菲茨赫伯特夫人的礼服我也送来了！”
　　不知道为什么，乔四从来不叫叶开的法国名字齐内丁，而是直接叫他叶。
　　但叶开也不想去纠正什么，因为乔四这声奇奇怪怪的叶，发音特别像是中文的爷，嗯，听不列颠的王储叫自己爷，叶开也难免的阿Q了一把！
　　“真的吗？那太感谢您了，侯爵阁下，我一直在听亲王说起塞里斯礼服，今天终于等到了！”
　　玛利亚.菲茨赫伯特眼睛一亮，她跟乔四已经在牧师的主持下举行了婚礼，但这个婚礼根本不被英王乔三接受，伦敦的贵族们也不接受。
　　日后乔四驾崩之后，玛利亚.菲茨赫伯特宁愿贵族身份都不要，也要穿着遗孀的衣服去给乔四送终，可见她心里对于这个身份的在意程度。
　　对于乔四向他许诺的，可以一起穿塞里斯亲王与王妃礼服的事情，玛利亚.菲茨赫伯特可是期待已久了。

第174章 拯救破产王储
　　滋滋作响的牛排，乔四拿出了珍藏的红酒，现在还没有巴氏杀菌法和巴氏消毒法，酿造的葡萄酒很容易就变成葡萄醋，所以上品的红酒只有大贵族才能喝得到。
　　“牛排！炸薯条！炸鱼！这三样真是完美极了，我以后绝不吃那些炖的如同狗食一样的炖肉了！”乔四穿着一身斗牛服，带着几分熏熏然的语气说道。
　　叶开说是亲王礼服，实际上只是斗牛服而已，因为阮福映这个王都只是自称的，他怎么可能把大明的亲王服饰做出来嘛！
　　不过料想乔四也不懂，所以叶开就把斗牛服说成了亲王礼服，反正都是绣的龙，叶开自己都弄不太明白，就别提其他欧洲人了。
　　不过穿着斗牛服的乔四看着还真像那么一回事的，稍显宽大的斗牛服完美的遮住了他的大腹便便。
　　至于穿着一品诰命服的菲茨赫伯特，叶开发现这个女人穿欧式长裙看起来跟个圆包菜似的，但一穿上中式诰命服竟然还挺有看头，珠圆玉润、端庄中透露出一种富贵之气。
　　波利纳夫人眨巴了两下眼睛，看起来很是羡慕，至于叶开为什么要带她，是因为叶开发现，这个女人除了有点脑残外，其他方面都很不错，特别是在宴会以及其他类似场合，她很会调节气氛，是个不错的交际花！
　　而且她对于服装上有不错的天赋，安娜学了好几个月连中国式衣服都认不全，这个女人是接触了几次，就能熟练的穿戴样式复杂、规矩繁多的中式诰命服了，今天玛利亚.菲茨赫伯特的这身衣服，就是她帮忙穿上的。
　　酒过三巡、菜过五味，乔治四世已经有些喝多了，可能是知道最近就要被赶出卡尔顿府，乔四胖子显得有些失态，不停的拉着叶开倾诉着他心中的痛苦，比如他从小受到了父亲乔治三世多少白眼，什么他在父亲眼中不如妹妹们一个小拇指重要等等。
　　叶开听的有些想笑，你们汉诺威王朝不就是流行父子不合嘛，特别是国王和王太子之间。
　　再说了，乔治三世是出了名的女儿控，在你父亲那里，必然是比不过你妹妹们一根小拇指的。
　　聊着聊着，两人就聊到了钱上，乔治四世叹了口气，“我的父亲，可以称得上是目前欧洲最抠门的国王了，就在昨天，他毫无犹豫的拒绝了我想要增加一点年金的请求。
　　我就不明白了，议会都会每年给我六万英镑，最为一个父亲，把他给我的年金增加两万英镑到七万英镑能怎么了？他那么多的钱，自己又不花，也不让我花！”
　　郁闷的乔治四世越说越气愤，本来他的想法是，只要他父亲乔治三世能给他每年增加两万英镑的年金，他就可以节省点来还债，至少是能把每年的利息给付了。
　　他堂堂的王储、威尔士亲王为什么会有人敢来收他的房子，不就是因为这家伙一点利息都不支付了嘛！
　　要是他肯支付利息，他的债主们肯定不敢来收了卡尔顿府，这样的话，他就能保住一点颜面，不至于要到玛利亚.菲茨赫伯特的公寓去居住了。
　　“亲王殿下要是有什么困难的话，我这还有三万里佛尔，您可以拿去救救急！”
　　叶开喝了一口酒说道，三万里弗尔就是差不多一万七千两白银，约等于一千五百英镑左右。
　　“不用了！你根本不了解我的经济状况！”乔治四世伸出手摇了摇他粗大的手指。
　　一千五百英镑对于普通人甚至普通贵族、官员来说，都要算很大一笔财富了，可是对于平均一年能花光三十几万英镑，欠债高达十五万英镑的乔四来说，只能算是杯水车薪。
　　不过玛利亚.菲茨赫伯特的眼睛却亮了，乔四不需要，不代表她不需要，她本身是没有什么积蓄的，前两次的婚姻也没给她带来多少财富，现在他还有两个子女和好几个弟弟妹妹要养，马上还要加上负债累累的乔四，经济之紧张可想而知，一千五百英镑对于她来说，还是很有价值的。
　　叶开当然注意到了玛利亚.菲茨赫伯特的目光，他对着波利纳夫人使了个眼色，心领神会的波利纳夫人从随身的女士坤包中拿出了一张镶着金边的支票。
　　“这里是一千五百镑的巴林银行支票，钱虽然不多，但是一位朋友的心意，就当是我给你和玛利亚婚礼的祝福，迟来的祝福！”
　　叶开斟酌着语句，尽量不去刺激乔四那颗已经变得有点脆弱了的心。
　　玛利亚.菲茨赫伯特踌躇了两下，还是轻轻的把支票捏到了手中，乔四也坐起身来看着叶开。
　　“好吧！我的朋友，我收下了，可惜我还不是不列颠的国王，我也没有什么权力，不然的话，我可以直接下令海军送一艘三级战舰给你！
　　其实这根本不算什么，海军部和内阁的那些老家伙就是太古板了，我们拥有几十艘三级战舰，少一两艘有什么关系？”
　　叶开飞速的摇了摇头，“不要说这些我的朋友，有你这句话就够了，这足以证明我们之间的友谊了，两艘四级战舰就四级战舰吧，你在朴茨茅斯说的没错，两艘四级战舰在东方也够用了。”
　　又和乔四干了一杯酒，叶开用白色手巾轻轻擦着嘴边的酒液接着说道，“可是我的朋友，你已经欠下了如此大的债务，而且他们还在不断的增加之中。
　　这要是不断的累积下去，就算你以后成为了不列颠的国王，也估计很难付清。
　　恐怕你口袋里最后的一个便士，都会被你的债主赚走吧！而且一位尊贵的汉诺威王朝王储，总不能一直住公寓吧？”
　　乔四头疼的嘶了一声，有些不快的看了叶开一眼，他觉得这个塞里斯人是不是有意来捅他伤口的。
　　“是啊！你说的都对！可是我应该怎么办呢？真的，我已经开始节省了，但这却远远不够！”
　　你节约？你节约个毛啊！叶开在心里吐槽着，这个家伙每年用在骏马、马厩和马夫身上的费用就高达三万四千五百英镑，这他瞄的也叫节约？
　　“其实，弗雷德里克，我的朋友，我倒是有个办法，只不过恐怕我们两个搞不定！”叶开装作思考了半晌说道。
　　嗯？乔治四世看着醉眼朦胧，但脑袋正在飞速的转动着。
　　他其实一直觉得叶开总在有意无意的把话题往他的债务上引，虽然他是个富二代，但他并不是不学无术的，反而在这些方面，他比普通人更有警惕性。
　　“你说说看，是什么事情是我们两都搞不定的，不会你要去抢劫巴林银行的金库吧？”
　　乔四故意大声的调侃着怪叫起来，他就是想看看叶开接下来要说什么？
　　“当然不是，弗雷德里克，我要是有抢劫巴林银行的话实力，我还不如用这些武力去抢劫一个印度的土邦王公，至少成功几率要大得多！
　　我的意思是，我有一个非常出色的发明，他可以为我带来难以估量的财富，可是我一个人没法来实现它，所以我现在需要帮手！”
　　叶开也配合着乔四的夸张，还顺便观察了一下乔四的表情。
　　果然乔治四世的眼神有变化了，“发明？什么样的发明？能带来很多财富吗？说来听听！”

第175章 弗朗西斯.巴林
　　“这就是硫化橡胶？你解决了橡胶的适温性问题？”乔治四世捏着手里的硫化橡胶，激动的满屋乱走。
　　“我的朋友，这可真是一笔大买卖，我想想，我想想，硫化橡胶可以用来做很多东西，特别是取水用的水管，我想全欧洲的人都必须要要用上它，光这个每年就会有上万英镑的利润！”
　　“不止如此，弗雷德里克，我们还可以用他来制作各种防水的手套，鞋子。
　　我想不列颠不用再为每个士兵都配上昂贵的皮鞋了，硫化橡胶就可以代替，它还有皮鞋不具备的防水能力，而且，我们还可以把这玩意做成这么大的，封闭式套子。”叶开边说边用手比了一下。
　　“套子？套子是什么意思？做成这样有什么用？不过你说的没错，我们可以用它造成鞋子，光是军队的采购就又是一大笔钱！”乔治四世疑惑的看了叶开一眼，随后又兴奋起来了。
　　“这个！”叶开冲着乔四的裆部比划了一下，然后露出了一个你明白了吧的表情。
　　据说在巴黎和伦敦，每一个年龄稍大的妓女背后，基本都站着好几个孩子。
　　“？”乔治看向了自己，也比划了一下，突然他一下就明白了。
　　“你是说我们可以用这玩意来做避孕套？叶，你真是个天才啊！你怎么会想到这些方面去的？”
　　“想想吧，我的朋友，这其中有多大的利润你应该知道的，每一个欧洲的妓女，每接一次客，就需要消费一次，甚至是那些高档交际花和贵妇也不例外。
　　而且，这不单是个赚钱的发明，还会是个高尚的发明，只要产品一出，全欧洲的交际花都会感激你的！”
　　“你说的没错！叶！我们马上开始行动吧！我现在就迫不及待想要看着这些产品出现在市面上了！”
　　作为常年被人认为是花花公子、废物二代的乔治四世，对于自己可能会捣鼓出一个令人震惊的发明，还是十分兴奋的，他迫不及待的等着其他人，尤其是他父亲乔治三世惊掉大牙的表情了！
　　“可我没有把这个商业化的能力，你也不行，弗雷德里克，我们需要几个能成熟运作硫化橡胶的专业人士！”
　　叶开出言提醒到，他现在甚至连硫化橡胶的专利都不敢去申请，因为他敢保证，他上午去申请，下午有心人就会知道，等到他把硫化橡胶产品弄出来的时候，别人早就开始销售了，想要靠这个赚钱，取得专利只是第一步而已。
　　“放心吧！我可是不列颠的王储，未来的国王，你准备一下，我们马上就出发去见一个大人物！”
　　。。。。
　　伦敦近郊，查尔斯.詹姆士.福克斯的家族城堡，叶开终于见到了这位十八世纪英国最著名的政治家。
　　对于现在辉格党来说，查尔斯.詹姆士.福克斯可是了不得的人物，这个时候辉格党甚至还有个名字叫做福克斯党，因为辉格党中很多人都自认是福克斯的门徒。
　　这位和国王乔治三世势同水火的政治人物，却和乔治三世的儿子乔治四世是非常好的朋友，历史上乔四想要议会通过决议出资为他赎回卡尔顿府，就是由福克斯推动的。
　　因为福克斯作为一个有所抱负的政治强人，不愿意管事的花花公子乔四，当然就是他心目中最好的国王了。
　　至于那个什么都要插一手的乔治三世国王，必然是暴虐的愚蠢国王的象征。
　　“橡胶手套、橡胶鞋子、橡胶水管，额，还有避孕套，侯爵阁下，我很想知道是什么样的家庭，才能培养出您这样的聪明的贵族？您真的只是出自一个流亡的塞里斯王室家庭吗？”
　　福克一脸惊讶的的笑了笑，随后他对着叶开点了点头。
　　“这是一个不错的发明，但我是一个政治家，商业上的东西我并不擅长，如果您允许的话，我想请一位专业的商务人士前来，怎么样？”
　　叶开也点了点头，“当然可以！”
　　弗朗西斯.巴林，一个经营羊毛店，来自不莱梅的路德宗小商人之子，后世久负盛名的巴林银行创始人。
　　不过在过去的几年，四十六岁的弗朗西斯.巴林遇到了他人生中最大的挫折，不列颠在北美的失败，几乎把他一手创办的巴林银行彻底摧毁。
　　不给好在他娶了一个富有且颇有经营才能的妻子，前坎特伯雷大主教的女儿。
　　在他妻子的帮助下，弗朗西斯.巴林才避免了直接破产的命运，也就在今年，巴林银行又开始逐渐恢复生机了。
　　“喔！亲王殿下，侯爵阁下，福克斯先生，请原谅我的失态！”身材并不高大，带着德意志人标准的冷牛肉脸色的巴林，轻轻的惊呼了一下。
　　“这真是让人惊叹的发明，确实，它可以做成很多东西，手套、鞋子、水管、避孕套，我想就是这几样产品每年就能获得上万英镑的利润！”
　　“只是上万啊！”乔四有些失望的嘀咕了一声。
　　弗朗西斯.巴林苦笑了一声，人和人还真不能比啊，这位爷每年华光的钱，就可以买下一个巴林银行了，一年上万英镑的利润竟然还嫌低。
　　“不过这只是开始，以后会随着产品越来越成熟而不断增加的，这不是一个只能每年赚一万英镑的发明，而是一个可以建立一个屹立不倒的橡胶商业帝国的发明！”
　　虽然心里在吐槽，弗朗西斯.巴林还是毕恭毕敬的解释道。
　　本来有点失望的乔治四世一听到屹立不倒的商业帝国几个字，顿时又来了兴趣！
　　什么生意最好做，当然是独此一家的垄断生意最好做，所谓自由的垄断，垄断的自由，那是千古不变的真理！
　　“侯爵阁下，这样令人震惊的发明确实让人心动不已，可是两艘三级战舰的要价太过惊人了！
　　这与钱财无关，您要是只需要拿钱走人那就简单多，我想巴林先生一定愿意为了这个专利，支付给你一大笔钱的，可是风帆战舰就不一样了，这是大不列颠的根基！”
　　听了弗朗西斯.巴林的分析，福克斯也心动了，可是两艘三级战舰即使对于他这样的人来说，也需要费很大的精力去推动才能实现。
　　更何况叶开还需要相应的船员与海军士兵，甚至还要海军军官，教会了徒弟，饿死师傅这种事，他福克斯还是明白的。
　　“既然如此！”叶开站了起来叹息了一声。
　　三个英国佬有些诧异的看向了叶开，他们以为叶开要走，谈生意的可不是这样的啊！福克斯有没说办不了，总得慢慢商量吧！
　　“亲王、两位，不如我们现在去一趟温切斯特，我想去了温切斯特你们就会改变想法的！”叶开笑嘻嘻的做出了邀请的姿态。
　　乔四、福克斯、巴林三人愣住了！
　　温切斯特是古英格兰的首都，也就是后世著名温切斯特公学所在，离他们所在伦敦近郊来回超过了六十公里之多。
　　这天都快黑了去什么温切斯特？这个塞里斯人疯了吗？不会是想劫持他们吧。

第176章 橡胶种植园
　　叶开当然不会是想去劫持这三人，他又没有疯！
　　他只是想让这个三个十八世纪乡巴佬，感受一下橡胶轮胎的舒适性而已。
　　而且叶开准备的这个还不只是实心橡胶轮胎，而是应该六十年后才出现的充气轮胎！
　　马儿嘶鸣着，拉着坐满四个人的马车，在稍微有那么点平整的路上奔驰着，弗朗西斯.巴林讶异的看着两旁不断向后闪去的景色，惊讶的说不出话来。
　　因为要是按照常理来说，一辆马车跑到这样的速度，他们四个可能已经被颠出车外，至少也会是滚作一团、上吐下泻的。
　　但现在，这么快的速度，弗朗西斯.巴林竟然只感到了一点点的颠簸，整个马车平稳的可怕。
　　“我出资三千英镑，这个新成立的硫化橡胶公司我需要百分之三十的股份，另外赠送给侯爵阁下军舰的事，我也会尽力推动的，最少我可以保证你，拿到一艘不那么老旧的三级战舰！”
　　从马车上下来的福克斯深吸了一口气，他现在充分了解这个硫化橡胶的价值了，光是给所有欧洲的马车换上这种充气橡胶轮，他就能获得巨大的收益，而且是连绵不断的收益。
　　何况福克斯还相信，随着不断的熟悉这个硫化橡胶，一定会有更多可以制造的新产品被发现的。
　　“我也出三千英镑，不过我只需要百分之二十五的股份！”乔治四世虽然马上就要被赶出卡尔顿府了，不过三千英镑他还是能挤得出来的。
　　弗朗西斯.巴林看了叶开一眼，福克斯和威尔士亲王一下就拿走了百分之五十五的股份，叶开要是要得多了，他可就什么都捞不到了，而最艰苦的将产品商业化等都还要他去做。
　　“巴林先生，剩下的百分之四十五中，你也拿走百分之二十五吧！”叶开无所谓的对着弗朗西斯.巴林说道。
　　“呃。。。叶，要是巴林先生也拿走百分之二十五的话，你就最多能拿到百分之十了！”
　　乔治四世难得的不好意思了一下，发明是叶开的，主意是叶开的，因为这种垄断性质的公司，必然还要拉一些关键人物来入股，所以叶开能拿到的也就最多百分之十左右，这样算起来，就算是乔四也觉得有点过分了！
　　“没有关系，我是个塞里斯人，最终也是要回到塞里斯去的，我更喜欢带回去的是战舰与合格的海军士兵，而不是股份。
　　弗雷德里克，我跟你一样，注定会成为一个国家君王的人，普通的金钱对于我来说意思不大！”
　　叶开小小的装了一个逼，屋子里的人这才想起来，叶开还是一位流淌着塞里斯皇室血脉的贵族，他最终也会成为一位君王的。
　　因为有了几千法兰西雇佣军和七八艘西式军舰，恢复塞里斯可能不行，但成为一个东方国家的君王是轻而易举的。
　　“好吧！我的朋友，那我们就不客气了，福克斯先生，关于侯爵阁下需要的风帆战舰，请尽量满足他吧！”乔四有点感动的对着福克斯说道，福克斯也点了点头。
　　“其实我还有一个疑问，先生们，各种硫化橡胶产品得到应用后，对于天然橡胶的需求肯定会大幅度的增加，你们想好了在什么地方去获取如此之多的天然橡胶吗？”
　　叶开冲着福克斯弯腰致意了一下，三级战舰对于他来说，真的很重要，没有一艘按英国海军标准，载满了英国水手的三级战舰，他根本无法对抗巴达维亚的荷兰人，但紧接着叶开又提出了自己的疑问。
　　三人互相看了几眼，最后弗朗西斯.巴林有点迟疑的说道：“我想我们可以从美洲获得天然橡胶，巴西跟秘鲁一带，好像有不少的橡胶树！”
　　“不够！”叶开斩钉截铁的否定道：“南亚美利加洲的天然橡胶肯定是不够的，而且他们属于西班牙和葡萄牙的地盘，一旦橡胶制品风靡起来，我们就会受制于人，要有稳定的原材料供应，就必须要人工开办种植园才行！”
　　“那我们就开办人工种植园好了，如果不想受制于人，那我们就在亚美利加夺取一块合适种植橡胶的土地，大不列颠可以轻松做到这一切！”乔四恶狠狠的说道。
　　“我相信不列颠可以轻松做到这一切，可是橡胶园里的工人去哪找呢？
　　这份工作可不轻松，愿意去亚美利加洲的欧洲人肯定不愿意去干这个活的！
　　印度安人吗？
　　那就更不可能了，他们更愿意躲在丛林里面，总不能又去贩卖黑奴吧？而且黑奴的工作效率并不高！”
　　“不！不能使用黑奴！”乔治四世的脸都黑了，“要是使用黑奴的话，那么一顶奴隶主国王的帽子，肯定就要扣到我头上了！”
　　“对！亲王殿下说得对，贩卖黑奴的银行家，这个名声也不怎么好听！”佛朗西斯.巴林也表示了反对。
　　“侯爵阁下既然这么问我们，那肯定有着非常完美的解决方案吧？”福克斯饶有兴趣的看着叶开说道。
　　果然姜还是老的辣，叶开点了点头，“没错，我有解决的方法，那就是让我把橡胶种子带回到我的故乡，被塞里斯人称为南洋的地方。
　　那里的气候跟巴西等地非常相似，是不错的橡胶种植地，而在如果要说到哪里的人民最有组织，最勤劳的话，无疑是塞里斯的农夫了，没有人比他们更适合干这份工作！”
　　橡胶园嘛！这可是后世东南亚的支柱产业之一，南洋华侨中从橡胶种植园起家的就多不胜数！
　　而且叶开还可以用种橡胶为诱饵，吸引更多的人下南洋，壮大自己的实力。
　　而且他说的也是实话，没有什么人能比中国的农夫更能吃苦耐劳，就算是同为东亚人种的朝鲜农夫和日本农夫也不行。
　　说点在后世让人感到不舒服的事实，为什么1840年以后，从非洲贩运往阿妹你看，乃至美洲的黑奴越来越少了？
　　一是废奴运动的兴起，这种极为残忍的贩卖黑奴方式，越来越让所有人反感，还有就是大量华工出国导致的结果。
　　因为黑人不管是在管理上、吃苦耐劳上、工作效率上，都被华工给完爆出翔，而且使用华人劳工还能避免被口上奴隶主的帽子，有了华工，傻子才会买黑奴。
　　以至于当年华工为阿妹你看修大铁路的时候，白头鹰的监工曾感叹说，一个华工的效率可以抵得上四个爱尔兰人，至于那些黑奴，他们连华工训练出来的骡子都不如，吃的还多，不注意就会偷懒，简直毫无用处！
　　“我决定成立一个不列颠与南洋联合橡胶公司，专门为我们的硫化橡胶公司提供天然橡胶，以及其他原材料。
　　我出人、出地，你们负责种子的运输和找到合格的橡胶种植技术工，我想这绝对是一件稳赚不亏的生意！”
　　“成交！”福克斯向着叶开伸出了手，乔治四世和和弗朗西斯.巴林也伸出了手。
　　“我必须是联合橡胶公司的最大股东，种植园的经营与管理，要听从我的意见！”叶开也伸出了手，顺便提出了自己条件。
　　剩下三人互相看了一眼，都轻轻点了点头，既然硫化橡胶公司的股份他们三个已经拿的差不多了，那么这个联合橡胶公司的股份，他们也不好再抢了！
　　更何况这个公司是远在东方，他们争抢股份是没有什么意义的，特别是还跟一位即将成为东方君王的人来抢！

第177章 贝克线膛枪在哪？
　　叶开坐在马车上，马车开过了著名的伦敦桥，他的心情也终于放松了不少，自己终于还是利用乔治四世和福克斯对于南洋的不了解，把他们拖下水了！
　　要知道，只要在南洋创办一个橡胶种植园，就绝对会和如今已成南洋土著的荷兰人，确切的说是与荷属东印度公司起冲突。
　　而有了乔治四世这个未来英国国王，以及福克斯和一票英格兰奸商贵族入股的橡胶公司，叶开也就有了和荷兰人冲突的底气。
　　而且叶开还准备在联合橡胶公司成为能赚大钱的明星公司后，就立即将手中的一部分股票放到伦敦的金融市场上去，从而把更多的英格兰奸商，绑到联合公司这艘船上。
　　对于他这样一个立志北上推翻满清的人来说，钱不是最重要的，因为等他有了足够的力量后，送出去的钱迟早可以连本带利拿回来的。
　　而在没有统一中国，恢复大明前，叶开在南洋只准备要三个地方，叶家所在的北大年、越南，以及罗芳伯所在的婆罗洲。
　　剩下的地方都会交给联合橡胶公司来运作，他也不会流露出对于缅甸、澳大利亚乃至印度方向的觊觎眼神。
　　因为这些地方将会是英国人的核心利益区，跟印尼群岛这种可有可无的地方不一样。
　　特别是印度，叶开现在要做的，就是尽力让英国人把更多的力量投入到征服印度中去，不然空闲下来的他们，就会在南洋来搞三搞四了。
　　安抚英国人，拉拢法国人，将是他拥有一个统一中国前的既定方略。
　　其实在分配股份这件事上，看着叶开吃了亏，实际上他还是赚了，这个时代可跟后世不一样，后世出口原材料都是农业弱国，进口原材料，出口工业产品的都是工业强国。
　　但在这个时代，世界各地人自给自足的习惯和能力还是很强大的，外贸并不是必须的选项，就比如英国，每年这些奸商们生产了很多的工业产品，但并不见得很畅销。
　　而出口原材料的，才是在这个世界上能捏住别人命脉的国家，就比如这个时代的中国，如果不论军事，只谈贸易，满清能把整个英吉利都吸干了。
　　所以叶开看着吃了亏，但等到橡胶种植园遍布南洋的时候，乔四他们就会知道，叶开才是那个赚大了的人。
　　。。。。
　　索合机械工厂，单看名字的话，没什么稀奇的，但叶开知道，这家公司不同寻常，他就是改良蒸汽机的詹姆斯.瓦特和他的资助者、金主马修.博尔顿合资的蒸汽机工厂。
　　瓦特在1785年，也就是去年，改进出了最接近现代社会的蒸汽机，作为全力支持瓦特改良蒸汽机，并拥有百分之七十专利权的博尔顿，还在当年被选为了皇家学会的会员。
　　这是叶开欧洲的最后一站，他需要从这个工厂带回去一披技师和五台蒸汽机。
　　瓦特改进的这个蒸汽机虽然用来做动力，比如用在船上和马车上还有很大的不足，但是用在为一些工业机械提供动力等方面，还是非常不错的，比如马修.博尔顿现在正在使用的造币机等。
　　同为皇家学会会员的马修.博尔顿热情的接待了叶开，五台大型蒸汽机可是一笔大生意！
　　叶开走在这个仿佛后世国有工厂的车间里面，七八个蒸汽机技师正在等着他的挑选。
　　月薪五英镑，安家费一次性三十英镑，两年的用工合同，要是路途中出了什么意外或者死于在职期间，叶开还会全额发放两年工资，并再给三十英镑的抚恤。
　　条件可以说是非常的优厚了，跟着叶开去两年，要相当于他们在伦敦干十年以上，叶开同时还要按人数给博尔顿和瓦特一笔介绍费。
　　马修.博尔顿的这个工厂虽然不怎么大，但干净明亮，通风良好，比叶开看见其他脏的如同猪圈一样的工厂要好很多。
　　而且这个马修.博尔顿还是世界上第一个为工人引入保险制度的工厂主。
　　他规定，只要工人每月将工资的六十分之一付给工厂，一旦生病和死亡，就可以获得远高出他们上缴工资的赔付，而且马修.博尔顿的工厂，还是极少数不雇佣童工，关注工人健康的工厂。
　　八个技工，十一个学徒工，叶开暗自估算了一下，这些人管理五台蒸汽机是绰绰有余了。
　　“博尔顿先生，您说的那位会制造蒸汽机，也愿意去到东方的先生呢？”
　　“他已经来了，贝克先生，你来一下，这就是那位聘请你的塞里斯侯爵！”
　　不善言辞的瓦特指着一个蹲坐在角落里，满脸胡须如同一头狗熊般的工人说道。
　　“我叫威廉姆斯.贝克，尊贵的侯爵阁下，我愿意跟你去东方，甚至还可以在东方呆更长的时间，三我除了工资外还有一个要求！”这个叫做威廉姆斯.贝克的机械技师，目光灼灼的盯着叶开。
　　“说来听听，只要你的能力能够匹配得上你的要求，我没意见！”
　　叶开深吸了一口气，一种被天降馅饼砸中的感觉，充盈着他的大脑，难道这家伙就是那个制造贝克线膛枪的贝克？
　　在叶开还没到伦敦的时候，他就开始寻找这个叫做贝克的军械师了，不过他只记得贝克线膛枪是在1800年左右服役的，制造这种枪的人叫做贝克，细节就完全搞不清楚了！
　　所以叶开不知道的是，伊其基尔.贝克出生于1775年，现在才十一岁，根本还没成为一个制枪匠，所以叶开打听到了无数个姓贝克的家伙，最后都对不上。
　　“我曾经在埃及的远东军团服役过，不但会使用和检修蒸汽机，我还会制作各种枪械，并且我还有培训技工的能力！
　　我可以为您在东方组建起一个蒸汽机工厂和枪械工场，您带了这么多的法兰西雇佣兵去东方，一定会需要一个制造和维护枪械的工厂的！”
　　威廉姆斯.贝克一字一句的说着，叶开则是有点抑制不住的兴奋了，姓贝克，能制作枪械，关键要素都对得上了。
　　又深吸了一口气，叶开压制住自己的兴奋，咳嗽了一声问道：“那你有什么要求，你说说看！”
　　“我想要侯爵阁下为我杀一个人！”威廉姆斯.贝克沉声说道。
　　“杀人？”瓦特和博尔顿同时被吓了一条，特别是对待工人有些苛刻的瓦特心头一跳，他有点心虚的往后退了退。
　　“杀谁？”
　　“海德拉姆，一个迈索尔人的土邦贵族，只要您答应回东方的时候，能帮我杀了他，我就跟侯爵阁下去东方！”威廉姆斯.贝克的眼睛里，射出了仇恨的光芒！
　　“一个印度人？你一个英格兰人怎么会跟一个印度人结仇？”叶开有点奇怪的问道，如果真是一个迈索尔的土邦贵族，回程的时候顺便灭了就是。
　　“我的弟弟和两个侄女，他们都死在了与迈索尔人的战争中，而且我的弟弟并不是军人，而是一个无害的牧师，那些残忍的野蛮人却将他折磨致死！
　　我曾希望军队能为我的弟弟复仇，但他们却说总督大人已经与迈索尔人缔结了和平条约，他们没法对这个土邦王公进行报复。
　　我不能让杀害我兄弟的凶手逍遥法外，小艾米拉那么可爱，他们竟然也残忍的杀了她！”
　　说着说着，威廉姆斯.贝克的眼圈红了，一个狗熊般高大的男人竟然呜咽了起来！
　　“贝克先生，去收拾行李吧！我答应你，我不单会帮你杀了这个土邦王公，我们还可以铲除他的家族！”
　　叶开又不是傻子，这样的条件他肯定会答应的，因为本来他就有意从印度路过的时候，找几个印度阔佬抢劫一把，顺便锻炼下军队的实战能力，现在有了这样好的动手借口，他正求之不得呢！

第178章 落魄的海军炮手
　　‘呼哧！呼哧！’吸鼻涕的声音在叶开的耳边响起，一个大约十三四岁的小姑娘站在叶开身边，昂着头一脸期盼的看着他。
　　按说这个年纪的小姑娘应该知道害羞了，可是叶开在这个仿佛是把一张脏毯子当衣服的女孩身上，没有看到一丝面对陌生人害羞的意思，只有期待，期待叶开将手里的一袋硬面包施舍给它。
　　“莉莉，别这样，要有礼貌！”一个十分憔悴的男人走了出来，他拉了一下仍然愣愣看着叶开的女孩，但女孩只是晃了一下并没有被拉走，男人更加的惶恐和紧张了。
　　“布莱克.巴特莱先生，这里可真不太好找，我还以为你拿了我的药就真能消失了呢？”
　　叶开面无表情的看着眼前拉了一下女孩的这个男人，就是他刚到伦敦那天，那个为了母亲向叶开求药的那一位！
　　“布莱克.巴特莱，皇家海军HSM勇敢号主炮手，1783年退役，没想到你还真是一位皇家海军的士兵，怎么会沦落到这里的？”
　　叶开终于忍不住把鼻子堵上了一点，因为实在是太臭了，这里是伦敦最贫困的贫民区。
　　“大人！大人！请你不要怪罪他，大人请您恕罪！”一个满头乱糟糟的灰发、骨瘦如柴的老妇人，从狗窝一般的窝棚中几乎是爬了出来，她的身后还跟着一个怯生生，光着屁股的五六岁小男孩！
　　布莱克.巴特莱看向了正在给叶开下跪的母亲，眼中的痛苦之色一闪而过，他也走过来跪在了叶开的面前。
　　“侯爵大人，药已经用光了，但是您放心，我一定会想办法凑一些钱给您的，请您宽限一些时间！”
　　毫无诚意可言，叶开撇了撇嘴，这种场面话他后世见得多了，所谓的宽限一点时间，不过就是为了拖延而已。
　　“巴特莱先生，我的药并不是给钱就可以买到的，你来求药的时候答应了我什么？您不会不记得了吧！”
　　“侯爵大人，我.。。。我。。我不能跟您去东方的，我的孩子还太小了，母亲也有病，要是我跟您去了东方，他们都会死的！”布莱克.巴特莱边说边把头磕得砰砰作响。
　　“饿死？所有跟我去的人，我都会预支半年薪水的，两个便士就可以饱餐一顿，两英镑应该够他们吃饭了吧？”叶开摆了摆手，表示这个借口完全不成立。
　　“确实饿不死，可是侯爵大人，我要是不在他们身边的话，那就不是够不够吃饭的问题了，而是一定会有人因为两英镑将他们都杀死的！所以我不能跟您去东方，请侯爵大人可怜可怜我吧！”
　　布莱克.巴特莱始终把头杵在地上不敢抬起来，哪怕沾满了黑乎乎的稀泥。
　　唔！叶开点了点头，这倒是真的，他就经常处于这种匹夫无罪怀璧其罪的尴尬情况中。
　　在这个毫无法律与道德贫民窟中，一个病老太婆带着两个未成年小孩子，绝对是最佳的被抢劫对象，就更不用说还有两英镑的巨款了。
　　不过叶开不打算放过眼前这个家伙，因为他之所以要来辛苦的寻找这个叫做布莱克的家伙，并不是为了那么丁点大的黄连素糖浆。
　　那是因为他要干一件出格的事情，必须要几个身手不错的伦敦土著帮忙，而这个跪在地上的家伙看起来相当的合适。
　　因为叶开看得出来，他非常在意自己的家人，这就方便叶开掌控他了。
　　“来，尝尝吧，孩子！”叶开没有管地上的布莱克，而是打开了手里布袋，将里面的大块面包递给了一脸期待的女孩和那个怯生生的男孩。
　　“嗷呜！嗷呜！”两个经常处于挨饿状态的孩子哪吃过这种用蜂蜜、鸡蛋、白糖、上等小麦烘烤的面包，男孩和女孩发出了小狗护食的呜呜声，大口大口的吞咽着，两个比他们头还大的面包瞬间就消失了。
　　吃完了，名叫莉莉的女孩还是一脸期盼的看着叶开，小男孩则在仔仔细细的舔着自己黑黢黢的手指，舔完了自己的还不够，又跑过来把姐姐的手牵起来，细细舔着上面残留的一点点面包味。
　　“巴特莱先生，我真为你悲哀，一名英勇的皇家海军士兵，竟然混到了这个地步，你看看，就算你不离开他们，他们还能活多久？连饭都吃不饱！你觉得这样活着还有什么意义？
　　不过呢，谁叫你遇到了我，跟我走吧，跟我去东方，让你的母亲和儿女也跟着我，我真是太善良了，就是看不了穷人受苦！”
　　叶开摆出一副悲天悯人的的表情，仿佛他是个善良得不行的大善人似的。
　　实际上穿越前他确实是个好人，但到了这个人吃人的时代，叶开内心的善良还有，但真不多了，而且肯定轮不到几个贫民窟的白人来享受他的善良。
　　“真的吗？谢谢您，侯爵大人，谢谢您，果然只有塞里斯的贵族是善良的，不列颠的贵族们都是一些吸血的魔鬼！”
　　布莱克.巴特莱感激得眼泪都下来了，他带着一身的泥水站了起来，嘴里不停的感谢着。
　　。。。。
　　伦敦桥，金喜鹊旅馆，穿戴整齐的巴特莱一家正在旅馆的餐厅中狼吞虎咽。
　　布莱克.巴特莱摸了摸正吃的头也不抬的儿子的后脑勺，又给正猛啃一根烤羊腿女儿递过去一杯加了些朗姆酒和糖浆的饮料。
　　女儿咧嘴一笑，接过饮料咕咚咕咚就喝了个精光，随后又开始专心的对付起了羊腿。
　　巴莱特的眼泪又快要下来了，自从家里的土地被德文郡公爵的管家收走变成牧场后，他很久没看见过女儿的笑容了。
　　摸了摸崭新上衣口袋中的四英镑的金币，一种踏实的感觉油然而生，想到马上就要离开生活了几十年的英格兰，布莱克一点也不觉得留恋。
　　对于这个对待平民如同对待罪犯的国家，他一点也不留恋，他满怀希望的幻想着去往东方后的生活。
　　。。。。
　　“侯爵阁下，我们准备为您提供一艘三级战舰，深海鲨鱼号，它装有74门舰炮，除必要人员外，还可以搭载超过二百名海军士兵。
　　至于剩下的，我们从您的实际情况出发，建议您把一艘三级战舰换成两艘三桅快速战舰！
　　这种新式的巡航舰装备有18磅的主炮，适航性方面远远超越了拥有44、50们炮的双层甲板战舰。
　　在高海况的情况下，性能比只能使用9磅二级主炮的四级战列舰要好的多！
　　而且它小而灵活，特别适合追击、拦截等，被称作海上的轻骑兵，绝对比三级战列舰更适合你！”
　　向着叶开侃侃而谈的是一个皇家海军的舰长，这是海军部派来的，他们仍然不愿意给叶开两艘三级战舰，而是想把其中的一艘换成两艘三维快速战舰。
　　其实这也是叶开的记忆有误，他一直以为英国海军的主力肯定是那些一级和二级战舰，在他的认知中，老子又没要你的一二级战舰，只要些三级战舰你有什么舍不得的？
　　但实际的情况恰恰相反，因为一级战舰即使对于现在的英国来说，都是十分奢侈的，差不多每十年才能建造一艘，每个时期活跃服役的一级战舰，绝都不会超过5-7艘。
　　而不列颠的90门炮二级战舰，基本上是用来凑合事的，精打细算的英国人经常用这种90门炮的二级战舰，当做一级战舰来使用，由于遗传了英国战舰的寒酸、超载、适航性差的特点，这种伪一级战舰，实际上是二级战舰的家伙并不好用！
　　而他们的三级战舰中也同样如此，英国佬大量应用64门炮的伪三级战舰和老旧的70门炮三级战舰充数，而叶开指定想要的74炮三级战舰，是英国海军中主力的主力！
　　这些抄袭自法国人的74门炮型，都柏林级三级战舰，是绝对的性价比之王，英国海军手中的宝贝，所以叶开想要一艘才如此的艰难！

第179章 带嘤海军与奇怪的绑架
　　“巴特莱先生，你觉得呢？”叶开问向了站在他身后，看起来像模像样的布莱克.巴特莱。
　　这家伙总归是个海军炮手，对于舰船应该有一定的认识，所以叶开今天也把他带上了。
　　“侯爵，这些三桅快速战舰确实是最新式的，它们的优点很多，也很好用，只是有时候威力显得不够大，但如果您的对手只是一些中世纪的硬帆船，或者武装盖伦船的话，那就足够了！”
　　布莱克.巴特莱低声的回答道，他对于这些被称为巡航舰的新式战舰，评价还是很高的，至少在舒适度和适航性来说，绝对是不列颠海军的一大进步。
　　提到纵横海上的十八、十九世纪英国海军，不知情的人一定会浮现出这样一幅画面，凶狠的海军水手驾驶着最先进的战舰，一个横摆用几十门炮撕碎一切敌人。
　　但实际上，自从英国人坐上世界第一海军的这个宝座之后，不列颠的海军部就开始变得僵化和保守，甚至一度顽固这个词，成了不列颠海军部的代名词。
　　英国海军的舰船，从来就不是最先进的，比起后起之秀法国，甚至从世界第一海军宝座上跌落的西班牙人，英国人的海军舰船技术都要落后很多的。
　　比如法国人就曾经用他们布置更加合理的74门炮三级战舰，狠狠的教训了英国人的老式70门炮三级战舰很多次。
　　我带嘤帝国的风帆战舰一直以抠门、寒酸、狭窄、不合理和凑合著称。
　　那他们靠什么在十七世纪和十八世纪前五十年屡次击败法国人、荷兰人的？
　　完全是靠英国水手的强大，以及从数量上来弥补质量上不足的策略。
　　这就不得不说起我带嘤的海军水手，那绝对目前这个世界上最强大的，他们的专业技术和纪律性、服从性以及对海上生活的适应，绝对是完爆欧洲其他国家海军水手的！
　　这时候能玩转风帆战舰的，都是有很强的专业性的人才，丝毫不比后世的同行们差，不列颠正是靠着这些非常专业的水手，一次次捍卫了英国海军海上霸主的地位。
　　叶开现在能要到74门炮三级战舰，还得感谢海军中将安森男爵，正是这位老先生主持的，1745到1755年的十年海军革新，才让不列颠海军舰船水平得到了极大发展。
　　但目前比起法国人造的战舰来说，还是有一些差距的，毕竟法国人走的是精品路线，英国人从来都是图便宜靠数量取胜。
　　所以叶开如果知道这些历史的话，就一定该在法兰西买船，在英格兰雇佣水手。
　　而现在还不知道自己犯了习惯性认知错误的叶开，正皱着眉头思索着。
　　“如果是这样的话，两艘三桅快速战舰可不够，我要四艘！”
　　叶开对面的海军军官也皱了皱眉头，“四艘太多了，我最多能答应你三艘，这也是海军部讨论后的结果！”
　　“那剩下的一艘，我自己花钱买！”叶开目光坚定的看着对面的军官。
　　“那好，我们为你提供的军官与海军士兵，就仅限三级战舰深海鲨鱼号，其他船的水手你自己去招募吧！”军官想了一下，还是同意了叶开的意见，不过也提出了附加的要求。
　　“好，我同意了，不过我还有一个小小的要求，约翰先生能不能暂时担任一下我的海军顾问，我想把这个为我招募船员的事情拜托给你，当然，我还为你准备了五十镑的顾问津贴！”
　　叶开向着这个海军军官伸出了手，这家伙可是出自海军世家，那个推动海军改革的安森男爵就是他的伯父。
　　“当然，这是我的荣幸！”约翰.安森高兴的和叶开握了握手，轻松赚五十镑的事情谁不愿意干呢？
　　不列颠什么最多？
　　当然是无所事事的整天就想着冒险的水手与退役海军士兵。
　　。。。。
　　“啪！”清脆的枪声响起，河边传来一阵野鸭惊恐的呱呱叫声，随后一个十七八岁的少年叹了口气，燧发枪的击发延迟性，总让这个喜欢打猎的亚历山大.约翰.福赛斯感到很不满意。
　　很多时候，猎物就是在这关键的一秒钟内逃跑了，而且燧发枪还只有大约百分之八十五的击发率，阴雨天或者太过潮湿还不能用。
　　总之，这个目前世界上最先进的枪械，在这个出生于苏格兰阿伯丁郡教区，贝尔赫维牧师家庭的男孩看来，缺点多的如同天上的星星。
　　布莱克.巴特莱抹了一把脸上的露水，他身后跟着三个看起来就不是好人的歪瓜裂枣。
　　这三个家伙全部是他按照叶开的命令，从他居住的贫民窟找来的流氓，他们三个也想拿一年四英镑的超高薪水，然后到东方去闯荡一番，因为不管怎么样，总比留在贫民窟中，老鼠般等死要好。
　　而叶开这位神秘的塞里斯侯爵，给他们的第一个任务，就是来苏格兰绑架一个十七岁的少年，也不知道这位神秘侯爵是想干什么？
　　布莱克怀疑的摇了摇脑袋，就这么一个瘦的跟鸡崽似的少年，有什么好绑的？还是在遥远的苏格兰。
　　“缺牙，你去放哨，野狗、巴蒂，你们两个跟我上，注意那小子，他手里有枪，动静一定不要弄的太大了，成功之后就赶紧走！”
　　布莱克.巴特莱低声的吩咐着这三个他招来的小流氓，作为一个退役海军士兵，赚钱的能力或许很差，但控制几个小流氓还是得心应手的。
　　亚历山大.约翰.福赛斯，只要是对于枪械历史有一定了解的人，都不会陌生这个名字，这位就是发明了香水瓶枪这种原始击发枪，把燧发枪扫进历史的那位。
　　发明击发枪有两个要点，一是作为击发材料的雷酸汞，一个是激发装置。
　　雷酸汞这玩意，叶开自己就能搞出来，因为汞现在就有了，是现成的，但击发枪的击发装置，叶开就有点摸不清楚了，不过还好，他还记得是谁第一个发明了这玩意。
　　此时的亚历山大.约翰.福赛斯才刚刚十七岁，要等他发明出香水瓶枪还需要到十九年后的1805年。
　　香水瓶枪是人类历史上的第一支击发枪，福赛斯发明之后，就迫不及待的想把自己的发明的普及到军队中。
　　但当时的皇家军械局局长，是首相小威廉.皮特，这位子承父业的政治家对于如何搞政治斗争是很擅长的，但对于军事枪械方面就有点外行了。
　　他害怕福赛斯的实验会引起的爆炸，从而毁了他的宝贝军械工厂，于是他将满怀希望的福赛斯赶回了老家。
　　虽然火帽击发枪不是在亚历山大.约翰.福赛斯一个人手里就发明完成的，历史上最少就经历了四个人的不断修改，但叶开还是准备把这家给弄到南洋去。
　　能让他提前把香水瓶枪弄出来当然最好，如果实在弄不出来，那就把这家伙一刀砍了，总之，叶开怎么也不会让这样的人才留在英国，继续推动英国枪械革命的。
　　击发枪将会是他和西方世界强弱的分水岭，是他领先欧洲列强的资本，是他在不可预知的十几年后与列强对抗的底气。
　　“呜呜!”两声极度惊恐的惊呼声传来，亚历山大.约翰.福赛斯拼命的想要挣脱，可按住他并堵住他嘴的几个壮汉力气太大了，瞬间就把他给捆住扔到了一个封闭的马车中。
　　这就是侯爵大人所说的投名状吧，布莱克，巴莱斯突然想到。

第180章 西班牙还是荷兰？
　　胡安.卡洛斯，西班牙国王卡洛斯三世的代表，作为一个骄傲的西班牙贵族，如果不是国王的命令，他是不会来到这里，来见一个东方人的。
　　虽然这个叫做齐内丁的东方人有些与众不同，但他见过很多东方人，也见识过马尼拉塞里斯人的软弱，所以胡安.卡洛斯很难摆出一副尊敬的神情！
　　“卡洛斯三世陛下派我来，是需要与侯爵阁下商谈一点事情的！关于菲律宾的事情！”胡安.卡洛斯又喝光一杯奶茶的时候，叶开终于姗姗来迟了。
　　“请男爵阁下转告卡洛斯三世国王陛下，我无意改变任何菲律宾的现状，也更加没有威胁属于西班牙帝国大帆船的必要！”
　　叶开知道这位同属于波旁王朝的西班牙国王卡洛斯三世在担心什么，他担心叶开带着两千多陆军，七八艘军舰到底南洋后，会对西班牙控制下的菲律宾起什么坏心思，或者拦截如今西班牙的贸易命脉，从美洲开来的大帆船！
　　现在的血与金帝国早就衰落了，在欧洲这边还可以勉强维持着一个大国的体面，但他东方，不管是陆军还是海军的实力并不强大。
　　如果一旦叶开对菲律宾有所觊觎的话，他们是很难做出有效反应的，所以干脆就趁叶开还在欧洲的时候，把这个事情说定一下。
　　“也就是说，侯爵阁下，我可以这样理解吗？您无意对马尼拉-阿卡普尔科贸易线构成威胁，你也承认西班牙帝国对于菲律宾群岛的权益是吗？”得到叶开保证后的胡安.卡洛斯男爵脸色好了很多。
　　马尼拉-阿卡普尔卡贸易线，就是后世著名的大帆船贸易线，这是目前西班牙继续维持帝国的最重要经济线了，没了大帆船贸易，西班牙这个所谓海上强国的虚假面具，就要被撕下去，失去了这条贸易线，他们在美洲给的殖民地也保不住多少了！
　　几十年后的美西战争，美国人就是用彻底摧毁大帆船贸易线的方式，将西班牙从欧洲大国的宝座上，击落到了尘埃中，从那以后，西班牙就再也没回到强国的行列了！
　　叶开肯定的点了点头，他现在确实对于菲律宾没多少想法，因为菲律宾群岛上没什么值钱的玩意，而且西班牙人在这里经营了几百年，还修建了不少的坚固堡垒，比如圣地亚哥堡垒，就极难攻陷！
　　而且菲律宾的气候也不怎么样，夏季经常是汪洋一片，能方便作战的也就那么一两个月，要是不能在十一月到十二月这两月中攻下这些堡垒的话，那就得退兵，不然就会被菲律宾雨季狠狠教育的！
　　所以不管从哪方面看，他都没有去招惹马尼拉的必要，毕竟整个吕宋岛和棉兰老岛就摆在那里，又不会长脚跑了，有的是时间来慢慢攫取！
　　“男爵阁下，但我不得不提醒一句，贵国马尼拉的总督何塞先生，对于居住在马尼拉无害的塞里斯人，应该更加和善一点，如果继续搞出一百年前，也就是1686年那样的大屠杀的话，没人会保证一定不会发生什么！”
　　叶开的脸色有点不好看起来了，虽然他对于菲律宾暂时没有什么野心，也还没有那个能力，但这并不妨碍他对西班牙在菲律宾的殖民政府没有一点好感。
　　这些砸碎，就属他们屠杀华人最多，十七世纪就发生了四次大规模的屠杀，进入十八世纪来说虽然少了很多，但也还是有发生。
　　而且叶开不动菲律宾最大的原因，是因为西班牙正飞速朝着后世欧猪五国的地位坠落着，那么大的吕宋岛又不会跑了，他们很快就会守不住的，没必要花大力气去武力夺取。
　　但他又怕这些经常脑子抽抽的板鸭，又闹出什么怕华人为内应，先行屠杀的把戏，虽然现在马尼拉的华人不多，但叶开也不能看着他们因为自己遭受西班牙人的屠刀，所以就先行警告了一下。
　　胡安.卡洛斯的脸色也不太好看，而且还有点尴尬，但想起了卡洛斯三世的吩咐以及国内的形势，他只能按下心里的不快点了点。
　　“侯爵阁下请放心，卡洛斯三世国王陛下和王国政府，早就对马尼拉总督下达过指令了，而且国王陛下还说，侯爵大人如果在南中国海遇到了补给问题，王国在马尼拉的军械厂，很乐意为侯爵大人提供一些必要的帮助！”
　　叶开站起身来，表示了一下自己的感谢，“替我谢谢卡洛斯三世国王陛下，请他放心，西班牙王国在菲律宾的存在，是受到所有人尊重的！”
　　得到叶开的保证，胡安.卡洛斯满意的走了，叶开也不以为意的笑了笑，西班牙人过来卖好，无非是求自身安稳罢了！
　　现在中国南海的华南海盗们，就让他们伤透了脑筋，要是叶开也有心从他们身上捞一把的话，那就麻烦了。
　　自从叶开从英国这边，要到了一艘三级战舰和四艘三桅快速战舰后，欧洲大陆上的国家对叶开的看法又变了。
　　因为叶开现在手里的纸面实力，已经变成了两艘三级战舰，一艘四级双层甲板战舰，两艘五级战舰，四艘三桅快速战舰，以及一艘从广南开过来的，装备30门炮的武装盖伦商船。
　　这就是十艘战舰了，还拥有熟练的英国海军和水手超过四百人，哪怕就是在欧洲，也能够打一场小规模战斗了。
　　更别提他还带了二千多法兰西雇佣军，这在南洋已经算是很强大的武力存在了，比起巴达维亚的荷兰人，也差不到哪去！
　　而只要不瞎，谁都能看得出来，这么多雇佣军和军舰，肯定不仅仅只是用来恢复广南国的，必然是另有所指。
　　叶开所说的他是要去恢复塞里斯，欧洲的君主、贵族和政治家们是不信的，清王朝统治的塞里斯拥有几百万军队，几百艘战舰，叶开这点实力，除非疯了才会去和清王朝开战，他的目标一定是在南洋！
　　而南洋，会成为叶开目标的，除了西班牙就是荷兰，最近在阿姆斯特丹，荷兰东印度公司的股票一跌再跌，把一票荷兰商人都亏出翔了！
　　究其原因，就是所有人都觉得，这个神秘又博学的塞里斯侯爵回到南洋以后，就一定会去谋取荷属东印度公司的土地的，他一定在打巴达维亚的主意！
　　特别是为塞里斯侯爵提供军舰的英国人，两家的东印度公司早就形同仇雠了，英国政府之所以如此慷慨，一定是不列颠东印度公司在背后推动的的结果。

第181章 被感动的拿破仑
　　“五个里佛尔啊！这够干什么的啊！弟弟，你以前不是每月都能给我八个里弗尔的吗？”
　　一间不太大的房间里，约瑟夫.波拿巴手抚着额头，不解的看向了刚进门拿破仑.波拿巴！
　　这个时候的拿皇上还是非常尊敬他大哥约瑟夫的，他甚至遇到一点小事都会写信给兄长，请他给一点建议，他辛苦积攒下来的里佛尔，也会全部拿出来交给约瑟夫，好让自诩金融家的约瑟夫.波拿巴，拿去赚点小钱好贴补家用。
　　而这个时候的约瑟夫.波拿巴也还是很有B数的，对自己的弟弟拿破仑也非常照顾，他小心的帮助着弟弟，期待着弟弟能在军队里越走越高，能混进高级军官的行列。
　　他则满心希望自己能继承父亲的科西嘉民意代表资格，最后还掉债务，让波拿巴家族重回贵族的行列。
　　那个在拿破仑登上皇位后，大言不惭想要拥有更大权力，甚至写信给拿破仑让他成为第一皇位继承人，遭到拒绝后又到处抖露弟弟黑历史的约瑟夫，现在可能做梦也想不到，波拿巴家族还有那么牛X的一天。
　　拿破仑神色黯然的摇了摇头，“这个月我们军团士兵只拿到了一半的军饷，像我这样的低级军官能拿到三分之二，不过高级军官能拿到所有的军饷，还有补贴也一分不少！”
　　“王国的财政已经困难到这种程度了吗？”约瑟夫惊讶的问道。
　　“困难！困难什么困难！那些贵族军官们沙龙舞会大餐一样不少，每一个贵族包括国王都在穷奢极欲，据说光这次国王去犬舍城堡打猎，就花了三万里佛尔！
　　这个国家还有什么希望，连忠诚的士兵们那点可怜的军饷都要被克扣！”进门后一直安安静静的拿破仑突然暴怒了起来！
　　“约瑟夫，这个国家没希望了，我想回科西嘉去！”
　　约瑟夫头疼的吸了口凉气，他这个弟弟什么都好，就是太倔强了，科西嘉共和国已经被推翻快十八年了，他还是不把自己当成一个法国人，天天闹着要搞什么科西嘉独立，成为自由的科西嘉人。
　　“可你答应塞里斯齐内丁侯爵的事怎么办？他可是要你把他的族人带在身边的，你要是回了科西嘉，那些塞里斯人怎么办？”
　　想来想去，约瑟夫觉得似乎只有这一个理由可以劝阻一下他亲爱的弟弟！
　　“没关系的，那些齐内丁侯爵的族人还要一年才会毕业，到时候我再回巴黎就是了！”
　　拿破仑无所谓的摇了摇头，他觉得自己是在没法再在巴黎待下去了！
　　“拿破仑先生，一位名叫加斯顿的先生让我把这个箱子和信给你！”
　　两兄弟正陷入沉默的时候，房东的儿子在外面敲着门喊道。
　　约瑟夫打开门一看，房东儿子张着缺牙的大嘴正极速地喘气呢，看起来地上的这个黑色皮箱把这个小子给累坏了，他接过信，亲昵的敲了敲这个小子的头，顺便给了他一小块糖。
　　“这装的是什么啊？怎么会这么沉！”关好门，约瑟夫对着拿破仑嘟囔了起来。
　　“这个加斯顿先生是你原来在军团的同事吗？他不是去塞里斯侯爵那里当雇佣兵了吗？怎么还会找人给你送东西来！”
　　拿破仑耸了耸肩做了一个不知道的表情，随后拆开了信封，他头也不抬的回答道：“这信好像是齐内丁侯爵写给我的！”
　　“尊敬的拿破仑.波拿巴先生，我的朋友，我马上就要回到塞里斯去了，本来想让你来参加我的离别晚宴，但时间太过紧张，我只能放弃了这个想法。
　　作为朋友，我惊叹于你的能力，并确信你能够成为法兰西最重要的人，只是，此去千里，我们很可能不会再有见面的机会了！
　　临别之际，我给你留下了四千里佛尔，作为我的族人跟你学习的报酬，请不要拒绝，如果有再见的那么一天，我一定再请你吃一顿真正的塞里斯大餐，你的朋友，叶开！”
　　“喔！”约瑟夫情不自禁的念完信上的字，随后惊呼了起来，“我亲爱的弟弟，你跟这位塞里斯侯爵的关系这么好吗？
　　看起来他很欣赏你啊！四千里佛尔啊，这可不是一笔小数目，听说这位侯爵阁下为了采办军需，连他随身的饰品和礼服都出售了，这种情况下，他竟然挨挤出四千里弗尔来送给你！”
　　“是的！侯爵大人非常认同我，还把我当做了他最好的朋友！”年轻的拿破仑觉得眼前有点雾蒙蒙的，他轻轻的吸了一下鼻子，心里有些感动，也有些得意的看着欣喜的大哥约瑟夫。
　　“好了！大哥，有了这四千里佛尔，我们可以把父亲的欠下的债务还上一些，然后在买些好吃的和漂亮的衣服，我想回科西嘉一趟，波莉娜和热罗姆他们估计好久没吃过美味的蛋糕了！”
　　。。。。
　　伦敦，一间靠近泰晤士河的地下室内，亚历山大.约翰.福赛斯正在拼命地挣扎，他不知道是谁将他从苏格兰绑来了这里？也不知道是为什么要绑架他？
　　从阿伯丁到伦敦可不近，一路上把他折腾的够呛，以至于刚刚全力挣扎了几分钟，福赛斯竟然感到了一阵发虚。
　　“哐！”地下室的们被重重踢开了，匍匐在地上的福赛斯，只能看见几双烂鞋子。
　　紧接着一双粗壮的大手捏住了他的下颚，随后又重重的把他的头一甩。
　　“蠢货！你们这几个蠢货，这根本不是什么约翰.列侬，这个家伙看起来才十几岁，你们绑错人了！”
　　布莱克.巴特莱装着非常生气的样子怒吼道，他也不知道约翰.列侬是谁？反正是侯爵大人让他这么说的。
　　绑错了！！！
　　一行热泪从福赛斯的眼睛里流了出来，去你娘的绑错了啊！他挣扎着努力的把头往上抬，他想看看这几个绑人都能绑错的蠢蛋长什么样子？
　　这简直是主给他开了一个极大的玩笑，他被错误的绑到了几百英里外的伦敦。
　　“先生，那这怎么办？绑错了人，野狗帮老大给的酬金也用光了，他一定不会饶了我们的！”一个带着家伙带着颤音说道。
　　“那我们就把这家伙尸体扔进泰晤士河里面去，再找找你们哪还能找一点钱，我们跑路去新大陆吧！”另一个声音提议。
　　“唔！唔！唔！”嘴巴被绑住的福赛斯猛烈的挣扎了起来，他这会身体也不虚了，再虚的话，就要被扔进泰晤士河了。
　　他还不想死啊！
　　他父亲是阿伯丁地区的主教，他以后也会成为主教的，光明的前途还等着他，他不能就这么不明不白的死在这里！

第182章 踏上归途
　　天刚蒙蒙亮，勒阿佛尔港海面，远处昏暗的天空仿佛和大海长到了一起似的，几颗并不怎么明亮的星星一闪一闪的。
　　港口，一队队身穿蓝色军服的士兵正在排队上船，几千人竟然没发出多大的响动，这表明这支军队已经可以被称作是精锐了。
　　叶开抬起头深吸了口气，今天就要离开欧洲了，他的旗舰——三级战列舰深海鲨鱼号，仿佛一座城堡一样横在海面上。
　　叶开踮起脚尖往巴黎的方向看了看，在巴黎，一个跟他差不多身材的叶家子弟，正在假扮成他大摇大摆的住在小特里亚农宫里面，装作与玛丽王后依依惜别！
　　之所以又是选择天还没亮就出发，又是玩替身，那是因为他收到了乔治四世给他送来的警讯。
　　一支包括一艘二级战列舰和两艘三级战列舰，以及其他大大小小总共8艘军舰的荷兰海军，已经在鹿特丹港开始集结了。
　　叶开几乎是瞬间就想到了，荷兰人有很大的可能是想要在公海上拦截他，毕竟最近在欧洲，关于叶开回到南洋后，就要进攻荷属东印度公司领地，占领巴达维亚的消息越传越烈，甚至连细节都编的有模有样的。
　　不得不防啊！叶开可不想窝窝囊囊的死在大西洋上，所以他耍了一点小手段，希望能避开有可能的拦截。
　　毕竟在欧洲，荷兰海军虽然被英国人打击的够惨，但也还勉强能算一号海上强国，叶开可以和巴达维亚的荷兰殖民政府对线，但不可能去硬肛欧洲的荷兰共和国！
　　“主啊！迷途的羔羊就要离开您光芒所照耀的国度了，请您庇佑我，庇佑我能有一天让您的光辉，照耀到广南的土地上！”
　　刚刚走到舰长室的门口，叶开就不得不停下了脚步，他暗自在心里叹息了一声，能这么熟练又虔诚祈祷的，除了阮福景就没有别人了。
　　谁知道一个还没满八岁的小子，竟然能对天主教表现出如此的虔诚，这孩子，前程，不对，应该是性命堪忧啊！
　　“司令官阁下，所有的士兵都已经上船了，伯多禄主教大人让我来问一问，我们是不是可以准备起航了！”一个穿着红色军服，身材魁梧的壮汉走了过来。
　　这是叶开这支混合舰队的指挥官，英国人吉恩.威尔逊，看着不过是个海军上校，但实际上这个家伙出自名门。
　　他就是海军上将、男爵乔治.安森的儿子，只不过因为是私生子，所以地位并不高，也没能捞到安森这个姓氏，不过他仍然是一位出色的舰长。
　　叶开点了点头，没有说话，说实话他一直觉得英国海军部选择这位乔治.安森男爵的私生子，吉恩.威尔逊作为他舰队指挥官，肯定是有别的深意的。
　　因为乔治.安森最让人津津乐道的事迹，就是他率领战舰去劫掠西班牙大帆船的事迹。
　　1740年，当时还是上校舰长的安森率领六艘装备简陋的战舰，奉命去劫掠西班牙人的大帆船，最后在仅仅剩下一艘百夫长号的时候，安森顺利的抢劫了一艘西班牙大帆船，变卖物品共获得了超过十万英镑的巨额财富！
　　而他销赃的地方，正是广州外海，这位是两百年来最早有记录到过中国水域的英国舰长，现在海军部又把安森的儿子派往东方，很难说没有什么私下的安排与考虑。
　　。。。。
　　佛得角，萨尔岛海外一百海里处。
　　‘当当当当！’用作示警的钟声急促的响起，深海鲨鱼号上忙碌的人群仿佛被打扰的蜂群一般，两面巨大的横帆出现在如同天边的海面上，吉恩.威尔逊也抽出望远镜仔细的观察着。
　　“来了多少艘船？是荷兰人吗？”叶开深吸了一口气，竟然没有多少害怕，更多的是兴奋。
　　十八世纪的海战啊！大帆船，侧面迎敌，万炮齐发，这不就是他梦寐以求的场面嘛！
　　“司令官阁下，是荷兰人，目前只发现了两艘双桅横帆船，不过既然它们出现了，荷兰人的舰队也就不远了，现在还不知道他们来了多少船！”
　　双桅横帆船是一种快速的小型战舰，它一般都是作为舰队前哨基本不会单独出现的，而它的出现就表示荷兰人的舰队，肯定是在这两艘双桅横帆船后面跟着的。
　　吉恩.威尔逊的神情也有点紧张，虽然他指挥的这支属于叶开的舰队表面实力并不弱，但彼此间并没有多少配合。
　　那四艘跟着他来的曾经属于英国皇家海军的三桅快速战舰还好点，至少曾经和深海鲨鱼号同属于英国海军。
　　但那五艘法国老式战列舰就够呛了，那些船上的水手根本没有多少是正规海军，都是叶开在自行招募的武装商船水手。
　　现在法国正在大力发展海军，连送给广南国的军舰都是老式的，哪有熟练的海军水手给他？
　　可以说，这五艘出自法国的战列舰，用来唬人或者对阵东方的古老硬帆船还行，但是对上荷兰人的舰队，天知道能起多大的作用！
　　“指挥官阁下，发现荷兰人战舰，预计为两艘三级战列舰，一艘四级双层甲板战列舰，三艘双桅横帆船！”桅杆上的右舷前部观察员大声的报告了起来。
　　终于还是来了，叶开只觉得心中的怒火正在熊熊燃烧，这些荷兰奸商还真的想来拦截他，想把他沉入大西洋的海底呀！狗东西，等老子回了南洋，一定要你们好看！
　　“通知玛丽王后号，以及各补给舰、商船脱离舰队，其他战舰升帆防止荷兰人抢占顺风位，摆出纵队队形，打旗语通知法国人的战舰，准备战斗！”吉恩.威尔逊收起望远镜高声布置着。
　　既然他们提前出发，还是被荷兰人给追上了，那就证明荷兰人的航速是高于自己的，因为荷兰人可以全速航行，他们却必须要带着玛丽王后号这种普通商船和补给舰一起行动，根本快不起来！
　　“指挥官先生，请为我安排一个职位吧，我也要与诸位并肩作战！”叶开走上敬了一个英式军礼，大声的喊道。
　　“好！侯爵阁下，请拿好你的燧发枪，我任命你为深海鲨鱼号的狙击手，负责狙杀敌方舰长！”
　　吉恩.威尔逊看了叶开一眼，显然对于叶开这个司令官的主动求战有点意外。
　　这个时候的海上战斗是有狙击手存在的，霍拉肖.纳尔逊就是在特拉法加海战中被法国狙击手打死的，而且这个时候的海战也极其残酷，陆地上有排队枪毙战术，海上同样也是搞排队枪毙的，不！也许该叫排队炮毙！
　　这个时候的战术就是将战列舰横过来，用纵队队形迎敌，双方的战列舰会组成如同陆军排队枪毙一样的长纵队，用船侧的大炮对轰。
　　一面的大炮发射完毕，然后翻个面再打，翻面的时候，还会用舰首和舰尾的短重炮轰击对方的甲板，杀伤水手，另外在短重炮轰击的同时，舰首或者舰尾的线膛枪狙击手，则会趁机狙杀对方的指挥官或者炮手。
　　总之，现在的海战，只要开始那就必须分出你死我活，战斗异常的惨烈，所以很多时候交战双方不到关键时刻，一般也不愿意摆出决战的架势，很多时候都是采用追逐、驱赶、分割战术，极少有一上来就搞纵队炮毙的。
　　但作战经验丰富的吉恩.威尔逊知道，他现在没什么本钱去玩追逐与驱赶的把戏。
　　因为他对法国人的作战能力不太信任，他害怕这些本来只是武装商船水手的家伙，会承受不住这种高强度的反复驱赶与追逐，会把他们技术低劣、战列舰老旧导致的速度慢，以及适航性差的弱点进一步放大。
　　所以他干脆摆出决战的架势，就赌荷兰人没有前来排队炮毙的决心！

第183章 有惊无险
　　“这些该死的英国佬想干什么？一上来就要纵队决战？”皮特.海因斯上校有点无语的放下手中的望远镜。
　　现在荷兰海军早就不是一百几十年前那个纵横海上，左击西班牙，右打英格兰的无敌舰队了！
　　特别是在前年，也就是1784年结束的第四次英荷战争，英国海军彻底把荷兰海军按到地上反复摩擦蹂躏，荷兰人最后不得不依靠法国人的调停，丧尽颜面才获得了和平。
　　自此，不但是荷兰的国家声誉如山体滑坡一般掉到了最低，就连荷兰海军也被彻底打掉了魂，已经出现了全国自上到下，对是否继续发展海军产生怀疑的地步了。
　　可以说，第四次英荷战争彻底打掉了荷兰人的大国梦，打断了荷兰人的脊梁，他们正在向一个得过且过的纯商业国家飞速坠落。
　　“我们...我们是不是？”身边的二副艰难吐出了几个字，刚刚从北美海战中捡回一条命的他，完全不想再跟英国人打什么海上决战了。
　　摸着帽檐转头看了一眼，二副先生发现不但自己露出了犹豫的神色，整艘船上的荷兰海军官兵，都是一脸的忐忑。
　　皮特.海因斯上校没有看见手下们的表情，不过他也不准备去打什么决战，他手里的这支舰队，是维持荷兰共和国最后颜面的舰队了。
　　而且现在荷兰国内情势异常紧张，因为屈辱的战败于英国人手中，导致当年威廉三世去英国继承王位时，向荷兰人借贷的一百年巨额国债也被英国人给赖掉了，大批荷兰人，从资本家到平民都亏了个七荤八素。
　　加上荷属东印度公司也被英国人一顿胖揍，又闹出了塞里斯侯爵将要去进攻南洋巴达维亚的消息，买了大量荷属东印度公司股票的荷兰奸商们，又狠狠的亏了一笔！
　　现在，不管是荷兰政府还是荷兰海军，都经受不住哪怕一点点的失败了。
　　因为一点点的失败，都有可能导致国内民众的极大愤怒，历史上在明年1787年，荷兰就会爆发爱国者革命，这就是荷兰人对于荷兰国家前途的悲观，和对政府的极度绝望导致的。
　　“不！我们不能去跟英国人硬碰硬，先跟着吧！”皮特.海因斯上校又叹了口气，与叶开想的不一样，海因斯上校根本就没指望着能在公海上拦截到叶开，除非叶开自己作死露出巨大的破绽。
　　海因斯上校跟出来，不过是做一个姿态而已，做给阿姆斯特丹的小商人和平民们看的，政府想以此向他们证明，荷兰共和国政府有不惜一切保卫荷属东印度公司的决心。
　　但海因斯知道，这也就仅仅是个姿态而已，因为如果不这样的话，天知道东印度公司的股票会跌倒什么地方去，那样的话，他们这票大人物不久亏惨了？
　　现在先做出一个姿态，给普通人一点信心，好让大人物快点把手里的股票卖出去。
　　出身贵族海因斯上校明白，荷属东印度公司根本救不了了，不单是面对塞里斯人的威胁。还因为公司内部还有一个巨大的贪腐地雷还没引爆呢！
　　这玩意要是引爆了，一准能把整个阿姆斯特丹的金融中心地位炸成粉末，到那个时候，海因斯打了个寒颤，到那个时候，整个荷兰就完蛋了！
　　曾经的海上马车夫、曾经的世界第一海军，以及曾经根植在荷兰人心中的大国梦，都会随之而去！
　　“嘭！”一枚炮弹击中了海鳗号双桅横帆船左舷一百多米处，巨大的水柱冲天而起，高速穿插的海鳗号一阵摇晃。
　　“少校！我们打不过的，他们是最新式的三桅快速战舰，装有18磅的长炮，而我们只有9磅炮！”一个脸色苍白的火炮长对着舰长大声的喊道。
　　“是啊！不知道我们来这里是想干什么？难道又要去和英国人打一仗吗？
　　这他妈的，英国人一顿19磅炮能把海鳗号打成两截，最多挨上三炮我们就完蛋了，可我们的9磅炮就算命他们中六炮，人家也照样没事！”一旁的另一个军需长也恶狠狠的吐槽着。
　　“升满帆，全速前进，老子可不为那些东印度公司的奸商卖命！”看着左右两个副手一脸紧张和不愿意的表情，舰长的脸也黑了！
　　他知道这一仗根本打不成，两年前的海战还可以说是为了共和国的未来，那现在算什么？
　　替那一票脑满肠肥的奸商去卖命？
　　他可没这么傻，就算他‘傻’船上的其他人也不傻！
　　“指挥官！荷兰人的双桅横帆船正在逃跑，他们的主力舰队也并没有来抢占上风位，这不是荷兰人的作战风格！”
　　一位来自皇家海军军校的航海士官，兴高采烈的跑到了吉恩.威尔逊身边大声的报告着。
　　吉恩.威尔逊的脸上露出了万分自豪的神采，“他们害怕了，看来两年前的海战，已经打断了他们的脊梁骨了，在伟大的不列颠海军面前，荷兰人只配回到母亲的怀抱回忆着他们曾经的威风！
　　光荣属于不列颠皇家海军，光荣属于乔治三世国王陛下，现在，我命令，全速向荷兰人出击，赶走这些胆小的鬣狗！”
　　“上校，英格兰人的战舰在像我们靠近！”荷兰人旗舰上，前部桅杆上的航海士官急速的挥舞着旗帜。
　　“走吧！表演结束了！”皮特.海因斯上校黯然的下达着命令，随后往自己的舰长室走去。
　　走到半途，这位在荷兰海军服役了十几年的舰长，用只有自己能听见的声音叹息了一句，“一切都结束了！”
　　“轰！轰！”一直追逐着荷兰人战舰的三桅快速战舰发出了一阵阵雷鸣的怒吼，超过十门18磅加农炮同时开火，在斜前方的海面上组成了一片密集的火网。
　　溅起的海水如同从天上泼下来的一般，惊慌失措的海鳗号完全没有还手的意思，只顾着全力狂奔，离开向他们开火的三桅快速战舰的射程。
　　“打旗语！让他们都回来吧！命令商船和补给舰回到舰队的行列，我们继续出发！”一脸得色的吉恩.威尔逊对着身边的海军学院候补生下达着命令。
　　“这就结束了？”叶开有点诧异的问道，他砸吧了一下嘴，有点意犹未尽的意思。
　　预想中的决战没有发生，甚至连真正的战斗都没有发生，荷兰人竟然连一炮都没开，就这么退走了，害得他白担心了一场。
　　“司令官阁下！荷兰人已经不是那个海上马车夫了，他们胆怯了，或许他们本来就是来虚张声势的，恭喜你，荷属东印度公司的领地很快就是你的了！”
　　吉恩.威尔逊兴奋的对着叶开行了个军礼，随后笑嘻嘻的说道。
　　叶开无语的笑了笑，连他身边的海军指挥官都认为，他回去肯定就是要干掉荷属东印度公司的，因为谁也不相信，叶开就凭着这点武力就敢去招惹‘我带清！’
　　毕竟现在大补老人统治下的清帝国，表面实力还不弱于英法呢！谁会知道，这时候的中国已经快成一头纸老虎了！

第184章 先抢一笔阿三再说
　　“砰！”亚历山大.约翰.福赛斯带着点颤抖，扣响了手中的扳机。
　　“当！”一声极为清脆的声音响起，一个骑在马上带着蒙古式头盔、穿着好看盔甲的壮汉头部猛的一甩，随后四脚朝天摔倒在地上没了动静。
　　清枪管、倒火药、放铅弹、压通条，福赛斯每一步都仿佛充满着某种美感，这种极不好用的米宁前装线膛枪他四十秒就重新装填完毕了。
　　“砰！”又是一声清脆的声响，刚刚接替带着蒙古头盔军官指挥的金色头盔军官，又应声而倒，这已经是半蹲下在队伍前面，作为轻步兵的福赛斯杀死的第三个人了。
　　他突然觉得杀人跟猎杀野鸭没什么区别，不！也还是有点区别的，至少福赛斯显得格外的兴奋，一种仿佛压制了很久情绪在他全身横冲直撞着。
　　“干得好！约翰，一会占领这个城市后，女人你先挑，金银让你先抓一大把！”
　　指挥他们的一个法兰西轻步兵中尉高声的夸奖着他，“小伙子们！退后，准备跟着大部队冲锋！”
　　福赛斯猫着腰慢慢的往后退，边退边把刺刀往枪上插，身边排着整齐横队的线列步兵们已经压上去了。
　　而他们的敌人，一个迈索尔人土邦小王纠集的几千乌合之众，正拿着各式的武器大呼小叫着冲了过来，还有百来米的时候，他们很多人就放响了手中的火绳枪。
　　福赛斯摇了摇头，这种级别的对手，连奥斯曼人，不，连北非的阿尔及尔人部落都远远不如，他们虽然人数比自己这边多了几千人，但是输定了。
　　果然，双方接近到五十多米的时候，整齐的排枪声就响起了，两轮排枪后，一种奇怪的冲锋号响起，所有人都端上刺刀开始猛冲，对面的迈索尔人没抵抗多久就崩溃了，几千人如同受到惊吓的兔子，没命的往城市所在的方向溃逃而去。
　　冲天的火光，尖叫声，哭泣声，当然，更多的是狂野的笑声，福赛斯端着他的米宁线膛枪，跟着自己小队的士兵们四处搜刮。
　　他们路过了一出宽阔的宅院，几个拿着枪的轻步兵正想靠近，一个壮硕的法兰西壮汉，就横着眼把他们赶走了。
　　“你们轻步兵连队的地方还得往前一点，这是属于线列步兵第二连的，可别想来偷走我们战利品！”
　　几个人又只能端着枪往前跑去，终于在城区的东边，他们找到了属于轻步兵连的地方，这是在进城前就分好了的，劫掠战利品也要分区域的，不能乱搞！
　　“约翰！来，你快过来，老子说过要给你分第一个分女人的，本中尉说到做到，你看那些小子都等馋坏了呢，这个可是最漂亮的！”
　　中尉抓着一把金色的头发，向着福赛斯高喊道，在中尉身后，他们所属的轻步兵连士兵基本都在，每个人都在起哄，每个人的眼睛里也同样流露出了，只有在野兽身上才能看见的眼神！
　　福赛斯有点紧张的捏了捏喉咙，他向中尉看去，金色的头发下，一张漂亮的脸蛋上，泪水肆意的流淌着，因为痛楚牵起的嘴角显示这个金发女孩正承受着极大的痛苦，可她仍然不敢有丝毫的违逆！
　　一种极端不真实的感觉击中了福赛斯，八个月前他还是一个在苏格兰阿伯丁打野鸭的少年，八个月后的今天，他已经成了一个杀人比杀野鸭还熟练的士兵了！
　　关键是他还很享受这种收割敌人生命的感觉，这比打野鸭什么的可要刺激的多！
　　不过想起这些经历，福赛斯突然觉得一阵烦躁与后怕，如果不是那些匪徒把自己往泰晤士河扔的时候，正好碰上了巡逻的警察，自己估计早就被淹死了！
　　但那些警察也不是好玩意，看见自己落水，竟然也没有一个人愿意下水施救，最后还好被出发的塞里斯舰队救了起来。
　　虽然被迫来到了东方，但总比丢了命要好，福赛斯决定，先在塞里斯舰队里面混一段时间，等赚些钱了就找机会回英格兰去！
　　“中尉！我....！”福赛斯沙哑着声音想要开口拒绝，可话到了嘴边突然有点说不下去了，中尉看着他咧嘴一笑。
　　“约翰，你不会还是个新手吧？上战场都不怕，还怕这个？好享受吧小伙子，咱们的时间可不多！”
　　一箱箱的金币、银币与金器，竟然还有几百支燧发枪，叶开看着这些战利品不由得感慨了起来，这些阿三攒钱的能力还真不是盖的，一个几千人的小城镇，竟然也能搜刮出这么的财宝与火枪。
　　不过有点奇怪的是，为什么那些跟自己对战的迈索尔人，竟然宁愿用火绳枪，也不用这些燧发枪呢？
　　不过疑惑归疑惑，他得赶快走了，因为这时候的迈索尔人，可不是后世那些唱唱跳跳的阿三，他们还是有些战斗力的，现在打垮的只是拼凑起来的乌合之众，不是迈索尔人的正规军。
　　只是叶开不知道的是，现在的迈索尔王国是印度的天方教徒建立的国家，而他袭击的这个小城邦之主，则是依附于苏丹的信印度教的小土邦，这些燧发枪是属于迈索尔人苏丹的，这个小土邦的包税人，根本不敢动用储存在苏丹仓库的武器。
　　迈索尔的上一任海德尔苏丹和现在提普苏丹，这两在印度历史上都还算是有为之君，他们在法国和荷兰的支持下，建立了属于自己的新式军队，在前两次迈索尔战争中，让英国人都付出了不小的代价。
　　叶开如果不是有一支强大舰队的话，也是不敢随随便便来迈索尔王国搞事的，因为整个迈索尔王国的西式陆军，最少在五万五千人以上。
　　整整二十倍于叶开，根本不是叶开这两千多人可以对抗的，所以他是趁着提普苏丹北上和英国军队对峙的机会，来抢一把就走！
　　“路易，亨利，小伙子们应该也玩够了，我们准备起航吧！再晚点，海得拉巴的迈索尔人主力就要来了！”
　　叶开对着身边的两个军官，第一团少校路易.加斯顿和第二团的亨利.埃尔伯中校说道。
　　“遵命准将阁下，军队之中不用劫掠鼓舞士气不可能，但劫掠太过有会造成军纪的下降，士兵们要是从劫掠中获益太多，战场上杀敌的决心就不会那么坚定了！”
　　亨利.埃尔伯点了点头回答道，这些迈索尔人的富裕还真是出乎他的意料，现在每个士兵都得到了差不多相当于十个里佛尔财物，足够凝聚士气了。
　　“威廉姆斯，我打听过了，这根本没有一个叫做海德拉姆的人，实际上这也不是一个名字，而是上一代苏丹海德尔封臣拥有的称号。
　　所以我们可能没办法帮你弟弟和侄女们精确复仇了，不过今天你也看到了，迈索尔人为他们曾经的恶行，付出了惨重的代价！”
　　叶开对着站在他左侧的威廉姆斯.贝克说道，通过在船上这八个月的接触，叶开确信这家伙是有真才实学的，确实可以帮他建立一个制造和修理褐贝斯等好几款枪械的兵工厂。
　　更关键的是，这个家伙有个十二岁的儿子，一个名叫伊其基尔.贝克的小伙子，对于枪械有非常好的认知。
　　叶开猜测，历史上发明贝克线膛枪的，不是威廉姆斯，就是他儿子伊其基尔，所以叶开才对这个威廉姆斯非常重视。
　　“谢谢您，侯爵阁下，正如您所说，我弟弟与侄女的仇已经报了，迈索尔人付出了惨重的代价，您达成了老威廉姆斯的要求，现在该我为您效力了！”边说，威廉姆斯单手抚胸深深的给叶开鞠了一个躬。
　　“准将，本地治理的劳里斯顿总督派了信使过来，邀请我们能到本地治理去修整一下。
　　那里最近又有很多泰米尔人皈依了我主，他还想请伯多禄主教大人去帮着进行洗礼！”
　　右边的路易.加斯顿拿出一封信递给叶开，“信使就在门外，准将阁下是否要见一见！”
　　叶开装模作样的打开信封抖了抖信纸，实际上他不看也知道，这位本地治理的劳里斯顿总督在打着什么主意。
　　历史上伯多禄自己花钱招募到的雇佣军，就是被他扣留的，因为本地治理在几年前被英国人报复性的焚毁之后，现在急需人员特别是军人。
　　叶开撇了撇嘴，历史上的伯多禄只带了五六百人去了本地治理，可他现在有二千三百多人啊（战死和海上减员了几十人）！
　　这这位总督大人的脑子是被烧坏了吗？就凭他手下六百多法兰西军人和三千多泰米尔仆从军就想扣留自己的队伍？
　　“不去！”叶开脸色一下就冷了下来，不过周围都是法国人，他说话还是得顾忌一点。
　　“伯多禄主教阁下已经为我进行过洗礼了，怎么还能给那些低等的泰米尔人洗礼？这太荒唐了！”

第185章 叶家危机
　　马来半岛，槟城，现在的槟城州还只有槟城岛，因为马来半岛上的威省还属于吉达苏丹国。
　　辜礼欢一脸沉重的看着海面上来来去去的武吉斯人战船，心里也明白自己大势已去了！
　　自从去年六月来此筑城以来，他已经抵抗住了武吉斯人大小三次的进攻，不过这次，武吉斯人出动了四十多艘战船，士兵超过六千人，看来是对槟城势在必得，只是可惜了跟着自己来的几千唐人，恐怕都要跟他一起葬身于此了！
　　“辜！考虑下我的建议吧！跟我退到印度去，我现在还有一艘双桅横帆船，挤一挤还能带走五百人左右，要是再晚点，等武吉斯人上岛把这座小城堡团团围住的时候，你们就是想走也走不了了！”
　　一个黑发身穿红色军服的白人走了进来，他看着辜礼欢诚挚的劝道。
　　这个人叫弗朗西斯.莱特，不列颠东印度公司前进号武装商船船长，历史上槟城的开拓者之一。
　　历史上就是他和辜礼欢互相配合，把这个海边小岛建成了南洋的交通枢纽，一度在海峡上的地位远超新加坡。
　　在这个时空，由于在叶开这双蝴蝶翅膀的煽动下，北大年出现了一个强大的华人家族叶家，又因为叶开帮助沃伦.黑斯廷斯保住了威廉堡总督的职位，还让他成为了真正的印度总督。
　　更因为叶开在欧洲混的风生水起，所以沃伦.黑斯廷斯直接把北大年的叶家，当成不列颠伸入南洋的半只手。
　　在叶开没回来的时候，沃伦.黑斯廷斯派出了三十多名军官组成的军官团，帮叶家训练族兵，又在贸易上给了叶家优待，双方的关系急速升温。
　　不过这一切，彻底的惹怒了对英国人万分警惕的巴达维亚荷兰殖民政府，在叶家不断向四周扩张的时候，原本互相看不顺眼的荷兰人和武吉斯人，迅速走到了一起。
　　荷兰人让出了除满剌加外，所有他们侵占的武吉斯人柔佛领土，还从巴达维亚的兵工厂卖了一批燧发枪给武吉斯人。
　　武吉斯人则在得到了荷兰人不继续在马来半岛上扩张的承诺后，迅速把矛头对准了叶家。
　　自叶开走后的第二年，也就是1786年起，武吉斯人与叶家的战斗就密集了起来，而进攻槟城，就是荷兰人进行策划，武吉斯人实施的最关键一战。
　　因为现在的槟城，是叶家和印度的不列颠人联系的关键点，拔出了叶家在槟城建立的城堡和港口，就能隔断叶家与不列颠人的联系。
　　没了不列颠人给叶家补给各种军需，特别是火药和铅弹，叶家根本扛不住荷兰人和武吉斯人的双重进攻！
　　辜礼欢猛地吐出一口浊气，说不害怕被武吉斯人俘虏，那肯定是假的，这些信了天方教的人最是凶残，华人落到他们手里，简直是生不如死！
　　可莱特船长只能带走最多五百人，槟城城堡里面可有三千多人呢，其中还有好大一部分的老弱妇孺，这些人都是因为信任他辜礼欢，才跟着来槟城的，不能抛下他们！
　　一想到叶开去欧洲时对自己的嘱咐和期待，辜礼欢就觉得无比的难受。
　　叶开一再嘱咐他，只要保住叶家在北大年的基本盘，再从大陆招来十几万移民就是胜利。
　　可实际上呢，自从不列颠人送来了一千支褐贝斯枪之后，整个叶家就开始躁动了！
　　1786年刚过完年，接受了英国军官几个月训练的叶家族兵，就在金马伦高原上，给了已经自称彭亨苏丹的阿都马吉一下狠的！
　　二千四百全西式训练的叶家族兵，轻松击破了阿都马吉的六千军队，一度打到彭亨首都关丹城周围，饱掠一番才心满意足的回了北大年，随后又在几次与武吉斯人和马来人的战斗中屡屡大胜！
　　在这些辉煌战绩的鼓舞下，整个叶家视马来半岛上的天方教土著为土鸡瓦狗，他们四处出击，地也不好好种，糖也不好好熬，因为搞这些，哪有抢劫来得快？
　　这种气氛最顶峰的时候，一直坚定遵从叶开既定方略的辜礼欢，迅速被排除出了叶家的决策圈。
　　本来他就就是外人，他那个叶开义兄的身份，叶家长辈也没几个当回事，最后他只能带着愿意跟着他的几千人远走槟城。
　　而叶家，赶走了辜礼欢这些‘胆小派’后，更是四面出击，到处占领良田，奴役马来人。
　　结果辜礼欢刚到槟城的两个月后，即1786年8月，叶家就掉进了荷兰人和武吉斯人精心设计的陷阱。
　　第二次金马伦高原之战，三千叶家族兵陷入了一万两千武吉斯人的包围圈，甚至还有一个荷兰炮兵连带着16门三磅野战炮亲自出手。
　　这一仗，叶家损失了超过七百人，连叶开选定的南洋镇标统叶欢都身受重伤，在床上躺了足足三个多月，眼下据说已经可以下床活动了。
　　这一次金马伦高原之战，彻底让叶家伤筋动骨了，原本叶家加上瓜啦登嘉楼的华人总共也就接近二十万人，这两年从大陆招来了五六万人，一共也就是二十五万人的规模。
　　真正称得上军队的也就两千多不到三千，一下损失了七百多精锐之兵，绝对是叶家这种华人家族所没法承受的。
　　以前占的地方丢了，甘蔗田被焚毁了大半，更关键的是，瓜拉啦登嘉楼的张朝荣，又起了自保的心思。
　　他带着六七万华人在登嘉楼城跟荷兰人达成了协议，荷兰人不进攻他们，他们也则让开了从瓜啦登嘉楼通往北大年的路。
　　这间接导致了叶家下面的第二大城市，北大年与瓜啦登嘉楼交界处的陶公城陷落，北大年从此门户洞开！
　　辜礼欢估计，等他这里一完蛋，荷兰人和武吉斯人就会围攻北大年。
　　正面有进攻的强敌，背后有看戏的暹罗人，辜礼欢痛苦的闭上了眼睛。
　　“振武！你去挑选精壮男女五百人，跟着莱特船长走吧！去天竺等待束武回来，让他为我们报仇！”
　　出人意料的，那个吃里扒外的九叔爷叶文信的孙子叶振武，竟然是辜礼欢最坚定的支持者，这次来槟城的三千多人，基本都是出自叶文信的叶家三房。
　　“辜大哥，那你呢？你跟我一起走吧！留得青山在不怕没柴烧！”
　　十八岁的叶振武身材高大、剑眉星目，虽然额头缠着的白布还在渗血，但谁看了也要赞一声好男儿！
　　“振武，我不能走，是我把大家带到了这里，我不会丢下他们的，我没有替束武守好叶家，就算去了天竺，又有什么颜面见他？
　　我辜礼欢带着十几个兄弟光着一双脚从同安跑到南洋来，没人看得起我，只有束武，不但看得起我，还称我一声二哥，现在事情已经到这个地步了，我唯有一死而已！”
　　辜礼欢坚决的摇了摇头，他是不会走的，他也不能走，他要走了军心就散了，说不定就连振武他们也不一定走的脱。
　　现在城内还有三千二三百人，能战的也就是一千出头，振武还要带走五百人，要是他也走了，剩下的四五百人根本拖不了多少时间，只有他在这，才有可能为振武他们赢得足够的时间。
　　“不！辜大哥，我们一起走吧，大家都知道这不是你的错，是那些天天喊着要打要杀的人排挤你而已，如果早听你的，早听束武哥的布置，绝不会到今天这个地步的！”
　　两人还在讨论的时候，莱特船长突然闯了进来，“辜！有重大变故，我们现在必须要出发了，没有时间推让了，能走多少是多少！”

第186章 槟城末路
　　天刚蒙蒙亮，槟城城堡内，很多人正在流着眼泪告别，身上背着简单行礼的，都是些身强体壮的青年男女，而正悲戚告别的，多是上了点年纪，身上也有伤的。
　　“老二，等你见到了少族长，一定要让他为我们报仇！”
　　“儿啊！到了天竺一定要好好活下去，娶不到唐人，你娶个天竺女人也行啊，一定要生个儿子，把咱们家的香火延续下去！”
　　辜礼欢看着这一切，心口如同刀绞一般的阵阵发疼，这些人本应该是在南洋开枝散叶的主力，按照叶开的计划，他们都会成为北大年这块土地上的人上人。
　　但现在，都要尸骨无存的死在这个离家乡万里之外的海岛上了！
　　“辜大哥，武吉斯人过来了！你快来！”城墙根下的辜礼欢听到一声呼喊，三步并作两步就跑上了城头。
　　如今的槟城城堡是一座用石头和圆木搭建起来的简陋中式城堡，只有一丈多高，防御效果并不算很好，武吉斯人前几次来进攻，都是靠燧发枪打退的。
　　而这次，武吉斯人一围就是十几天，火药和铅弹都不多了，一旦到了弹尽的时候，必然就是槟城城堡被攻破的那一天。
　　“辜大哥！振武！是我啊！我是修武！”濛濛的薄雾中，喜欢穿的花里胡哨的武吉斯武士，手持的马来克力士剑走在后面，他们身前的，是十几个穿着唐人衣服，如同行尸走肉般的人。
　　“修武哥？真的是你？你怎么会来这？北威堡呢？”简易城墙上的叶振武大惊失色，这个三房的大哥叶修武一直都是在大陆上，而不应该出现在槟城岛上的，难道是？
　　北威堡，是辜礼欢他们修在大陆上的据点，一个比槟城堡垒略小一号的大型客家坞堡，专门用来囤积粮食、方便就近耕种和交通北大年叶家宗堂的。
　　因为北威堡是修在吉达苏丹国领土上，得到吉达苏丹默许的城堡，所以武吉斯人几次围困槟城的时候，北威堡一直处于比较安全的地步，毕竟吉达苏丹和武吉斯人哈芝拉惹还有易卜拉欣拉惹之间的关系并不好。
　　“吉达苏丹。。。吉达苏丹那个王八蛋翻脸了，他跟武吉斯人谈好了价钱，把咱们给卖了！
　　振武你们赶快走吧，能走多少是多少，武吉斯人已经开始围岛了。”叶修武的眼泪一下就出来了，他嚎啕大哭着向城堡上喊叫。
　　城墙上，所有人的神色都开始变得绝望了起来，叶修武的这番话无疑给了槟城城堡内所有人一记重击。
　　虽然他们被围在了槟城岛上，北大年叶家宗堂的日子也不好过，但他们仍然还抱着一点点小小的希望，希望宗堂能派人过来击退武吉斯人，把他们救回去。
　　而现在，吉达苏丹翻脸，槟城岛与北大年的陆路通道已经没有了，他们可以说必死无疑了！
　　“我们现在必须走了，辜，我的朋友，你要是真不愿离开的话，那我就只能祝你好运了！”
　　弗朗西斯.莱特匆匆说了一句，随后就转头往城堡后面的小港口走去，虽然他的双桅横帆船比武吉斯人的小船强大的多，但他也不能再等下去了，武吉斯人的船虽然小，但数量多啊，万一被缠上了，那就就麻烦了！
　　“船长，你看那边！那边好像有船过来了！”正在莱特船长心急火燎的往自己的武装商船走去的时候，一个跟着他的水手指着远处海面大声的惊呼了起来。
　　弗朗西斯.莱特赶紧拿起望远镜向远方看去，这一看，只吓得他浑身一抖！
　　望远镜中，灰蒙蒙的海面上，一艘三桅快速战舰上，一面蓝底金日月旗正在高高飘扬，这艘三桅快速战舰身后，一艘更大战舰正若隐若现，从升起的巨型大帆来判断，这很可能是一艘三级战列舰！
　　赶紧跑！这是弗朗西斯.莱特脑海中唯一想到的词，在这南洋，除了巴达维亚的荷兰人，就没有其他势力拥有这种在南洋来说，异常强大的三级战列舰了！
　　。。。。
　　叶开站在深海鲨鱼号的舰首，所谓归心似箭，他无视了法兰西本地治理总督的不怀好意邀请，也拒绝了沃伦.黑斯廷斯请他去加尔各答的请求。
　　他选择在被攻破的迈索尔人城堡简单补给了淡水和食物后，不停靠加尔各答，直接往北大年而去！
　　“司令官阁下，前方的武王号护卫舰和拦截号巡航舰同时传来旗语，对面海域发现数量众多的老式硬帆船，前方岛屿上似乎有一座小城堡，有交战的迹象！”
　　叶开抬头看着一路小跑过来的吉恩.威尔逊。
　　“吉恩，我们现在到哪里了？”
　　“按位置来说，这里应该是当地人称的槟榔屿附近，不过按照我们雇佣的本地海员说，槟榔屿上应该没有人才对的啊！”
　　槟榔屿？这不就是后世槟城吗？后世的华人之城，不但出了辜礼欢这样的华人大佬，国民革命时期孙中山、黄兴等人都在这里落脚过。
　　著名的黄花岗起义就是在槟城策动的，黄花岗七十二烈士中还有好几个就是槟城的华侨，叶开皱着眉头，难道是叶家人已经把势力拓展到这边了？这是不是有点发展的太快了？
　　“保持战斗状态，我命令拦截号升起米字旗前往查探！”从勒阿佛尔到南洋这八个多月的海上航程，叶开可没有闲着，他本来后世就是海军，还干过一段时间的海警，这八个月，他差不多已经把吉恩.威尔逊那点知识快掏光了！
　　现在他基本了解了这个时代海战的打法。已经可以算一个不错的‘赵括’了，就只差一点实战经验，不过他也就仅仅限于指挥作战，你让去他操帆放炮，那还是不行！
　　“对面的三桅快速战舰升起了米字旗，少校先生，难道英吉利人要直接出手了吗？我们是不是要拦截一下他们？”
　　武吉斯人的指挥官阿末沙拉惹，神态轻松的站在一艘排水量四百多吨的中式帆船上，他看着旁边的军事顾问，荷兰陆军少校安德森问道。
　　这种中式尖底帆船欧洲人称为戎克船，实际上就是尖底大福船，这艘甲板上一共装有二十五门9到12磅炮的武装福船，是巴达维亚的荷兰人送给新任柔佛苏丹易卜拉欣的礼物。
　　它原本是大海盗莫观扶的战舰，被荷兰人俘虏了后，一直被当做商船在使用，与武吉斯人和解成功，荷兰人就重新把它装上了大炮，送给了武吉斯人。
　　现在这艘按照中国人习惯被称为千五百料大福船的战舰，是除了荷兰海军外，满剌加附近最强大的战舰。
　　“拦截？”安德森中校摇了摇头，这些愚蠢的天方教徒，他们以为他们是谁？
　　英格兰人要是这么好拦截的话，那他们荷兰海军就不会在第四次英荷战争的时候，被英格兰海军按在地上摩擦了！
　　“拦截不了的，拉惹，这是一艘非常先进的三桅快速战舰，一般会装有三十门以上的火炮，主炮更是高达18磅，航速还非常快。
　　更何况后面那一艘，应该是更加强大的74门炮型三级战列舰，该死的英格兰人，他们想干什么？竟然把三级战列舰开到这里来！”
　　本来是想嘲讽下身边不知道天高地厚的武吉斯人的，可安德森越说越来气，这些英格兰人简直太贪婪了，全世界圈地还不够，连南中国海这片也要来伸一只手，活该他们丢掉了北美十三州！
　　“那我们该怎么办安德森中校？”听到这支舰队如此强大，阿末沙拉惹也有点担心了，他看着旁边正咬牙切齿的荷兰人问道。
　　“派几艘小船过去问一问，问这些英格兰人想干什么？我估计他们忙着征服印度，不可能有太多的兵力投向南洋这一边，说不定他们只是路过，或者是在虚张声势！”
　　“那要是英格兰人真是来帮那些唐人的怎么办？”阿末沙拉惹也不顾安德森中校黑着一张脸追问道。
　　“怎么办？我们就只能先退到满剌加去，请巴达维亚的总督派舰队了！”安德森没好气的撇了一眼海面，压低声音说道。

第187章 我回来了
　　“修武哥！”叶振武睚眦欲裂的怒吼一声，城墙下的叶修武刚说完话，就被身后的武吉斯人捅了个透心凉，跟着叶修武一起被抓来的十来个北威堡的叶家族人，也尽数被砍翻了。
　　“城堡里的唐人听着，你们要是愿意投降的话，阿末沙拉惹可以饶恕你们，只要你们愿意归于真主的怀抱，愿意忏悔你们的罪行！”杀完人，领头的武吉斯武士还不忘用生硬的客家话劝降了起来。
　　驱赶叶修武来城堡前，是为了让城里的人绝望，出言招降是为了瓦解城堡内唐人的抵抗决心！
　　“整队！整队！枪还能用的，还有火药铅弹的站前排，没有火枪用的，就拿刀，咱们跟他们拼了，堂堂上国之人，就是死！也绝不向这些蛮夷低头！”
　　叶振武一阵吼叫，城堡内的人纷纷拿出武器，在各个哨长、棚长的指挥下列成了队伍。
　　如果说自从叶开走后，叶家还有什么进步的话，那就是族兵的军事素养上升了，对叶家和唐人身份的自豪感和认同感上升了。
　　很快，七八百人就集合完毕了，这在以前，那是不可能的。
　　“振武，让我去，你赶紧带着大家跟着莱特船长走！”辜礼欢走过去一把拉住叶振武的手低声喝道。
　　“辜大哥！武吉斯人杀我兄弟姐妹，振武不能一走了之，这天竺我是不准备去了，让七叔带他们走吧，我留下跟你一起死战！”
　　辜礼欢看着一脸决绝的叶振武楞了几秒钟，随后深深的叹了口气。
　　“那就都不走了，莱特船长估计已经在准备起航了，咱们就都不走，死也要给外面那些黑猴子点颜色看看！
　　不过咱们不能出击，他们有七八门大炮而我们没有，要是主动出击的话，这些狗东西光用炮轰，都能把咱们的阵型轰乱！”
　　“那应该怎么打？辜大哥，你下令吧！”叶振武握了握手中的燧发枪，复仇的火焰在他心里燃烧着。
　　“把这些黑猴子放进城里来，咱们跟他们在城内打，我要这槟城内的每一条巷道，每一间房屋，都流满武吉斯人的鲜血！”
　　。。。。
　　一艘舰队间用来通传信息的小船在波涛上起伏着，一正两副三个武吉斯人使者正坐在船上，向一艘巨大的三层甲板巨舰使去。
　　越走，使者心就不断地往下沉，因为他看见的不只是三艘西式军舰，而是七八艘，更远的雾蒙蒙的海面上，还有着好几跟桅杆若隐若现。
　　这些英吉利人绝不是做做姿势而已，如果光是做姿势的话，根本不用出动这么庞大的舰队，难道这些英格兰人是想去突袭巴达维亚？
　　一切的疑问，从这个瘦高的主使见到叶开的第一面起，就揭晓了，使者瘫痪在地上，指着叶开说不出话来。
　　虽然他没见过叶开，但也知道，叶家的少族长，那个战无不胜的暹罗人銮爵贵族，带着一些叶家人去了欧洲，这个人就是叶家唐人的主心骨，有了他北大年的唐人就有了魂。
　　易卜拉欣苏丹之所以如此着急进攻叶家，就是想在这位回来之前拿下北大年，铲除唐人在马来之地的根基！
　　这样的话，叶家的少族长就算再厉害，也翻不起多大的浪，可没想到的是，人家竟然已经回来了，还带来了如此强大的舰队！
　　“嗡！”破空之声传来，使者浑身痉挛般的抖动了一下，随后瘫倒在了地上，在他旁边，他的副手连惨叫都没发出一声，黑乎乎的头颅就直接飞上了半空，无头的躯干还徒劳的向前走了两步，才轰然倒下，光光脖颈上，鲜血如同喷泉一般的激射着。
　　一声更加凄惨的叫声出来，使者侧过头一看，他的另一个副手尖叫着抖成一团，一滩水渍从他坐着的甲板上流了出来。
　　“把所有的事情，原原本本的说给我听，可以活命！不然的话....”叶开蹲下身体看着这个全身抖成一团的武吉斯人使者，他指着深海鲨鱼号高高的桅杆说道：“不然我就把你吊到桅杆上去，让烈日把你晒成一具干尸！”
　　使者狠狠的吞下一口唾沫，随后轻轻的点了点头，他知道眼前这家伙肯定会说道做到，前几年死在他手里的武吉斯人没有五千也绝不会少于三千！
　　“轰！”深海鲨鱼号上的火炮全部开火了，三十五门从32磅到9磅不等的火炮齐声怒吼着，侧面面对着深海鲨鱼号的两艘武吉斯小船瞬间就消失了，只剩下一些破木板还飘在海面上。
　　紧接着，舰队其他的大小军舰也如同猛虎下山般的冲入武吉斯人船队中大开杀戒。
　　如果说这时代的东方陆军，还可以通过进行西式训练和个人勇武勉强抵抗一下欧洲陆军的话，那在海上，基本就是一边倒的吊打了，用老式的硬帆船去对抗欧式战列舰，其中的差距有之大，远超一般人的想象。
　　武吉斯人的帆船中，甚至还有使用寇非林长炮这种十五、十六世纪出现的炮中老爷爷的。
　　这些曾被称为大蛇铳、半蛇铳的家伙在早就过时了，它们曾有个威风凛凛的名字叫做红衣大炮，当然原本是叫红夷大炮的，可这个夷字深深刺伤了某些人的神经，不知道他们在心虚什么！
　　武吉斯人阿都达啻指挥的这艘两百多吨的马哈茂德号大船上，安装就是这种火炮。
　　不过在阿都达啻看来，它不觉得这种威力强大的大炮有什么落后的，他深信，只要自己的战舰能靠近对面那个跑的飞快的英国船，就一定击沉它！
　　与此同时，拦截号也注意到了这艘比其他武吉斯船大上一号的戎克船，拦截号慢慢的调整着自己的位置，速度也慢了下来。
　　阿都达啻大喜，作为武吉斯人中少有的水上战将，这些年由于在海上屡屡败于荷兰人之手，武吉斯人基本放弃了建设海军，转而将全部力量用在了陆上。
　　这使得阿都达啻家族的日子十分不好过，如果这一战能够击退英吉利人的大船，易卜拉欣苏丹就该重视海军了吧！
　　这个见识不太够的武吉斯人，把拦截号这种刚在欧洲兴起的，只有一层甲板的三桅快速战舰，当成了跟他差不多的武装商船。
　　不过他倒是不太贪，也知道凭他们这些船不可能击败英国人，但也许可以击退他们。
　　“开火！为了真主，击沉他们！”阿都达啻狂吼一声，拦截号正在将船身转过来，因为左边甲板上的火炮已经发射过了。
　　阿都达啻要的就是这个机会，转身的时候，拦截号右边甲板的火炮没有发射角度，舰首仅仅只有一门短重炮，这会开火的话，相当于是阿都达啻12门炮打拦截号一门炮，必胜无疑！
　　“轰！轰！”马哈茂德号上白烟阵阵，12门大小不一的火炮怒吼着射出了大小不一的实心弹。
　　阿都达啻举着望远镜焦急的观察者，升起了白烟阻挡了他的视线，他知道自己如果不能在这一轮炮击中取得优势的话，等拦截号转过身来，他就麻烦了。
　　“击中了！击中了！”桅杆上的武吉斯瞭望手大声的欢呼了起来，阿都达啻定睛一看，果然至少有三枚炮弹击中了拦截号，但他还有点不满意，这么近的距离，12门炮竟然只有3门命中。
　　不过没等他吐槽完毕，一声恐怖的轰鸣声响起，拦截号舰首可怕的32磅短重炮开炮了！
　　咚！整个马哈茂德号一阵剧烈的摇晃，巨大实心炮弹猛的轰在了马哈茂德号的船侧，黑色的炮弹弹跳着从甲板上飞过，从密集水手群中犁出了一条血道。

第188章 英国人参战了！
　　“快点装填！你们这些蠢货，战死者将去往天堂，享受七十二个永远的处女和永远也喝不完的奶和蜜，胆怯逃跑者全家都会被降为奴隶！”
　　阿都达啻看都没看甲板上那一堆碎肉，拦截号上的一根桅杆好像被砸坏了，转身的速度慢了下来，现在两艘船隔得更近了，如果他们能快速装填后再发射一轮的话，一定会把对面的英国船打报废的，说不定还可以俘虏了它。
　　拦截号舰长布朗宁少校也在怒骂，不过他骂的不是水手们，而是这该死的运气，他的船竟然在第一轮炮战中就被砸坏了桅杆。
　　虽然没有断，但确实影响到了机动性，要是这在欧洲海战中运气这么差的话，基本可以宣告GG了，但好在这里是远东，对面那些9磅或许是三磅炮，还不能对拦截号造成毁灭性的打击。
　　“啪！啪！啪！”一阵枪声响起，拦截号舰首的海军士兵们，正在用燧发枪射击对面马哈茂德号的炮手。
　　一阵阵惨叫传来，马哈茂德号上炮手倒下了七八个，阿都达啻双眼都要冒出火来了，因为他没法发动反击！
　　在波涛起伏不定的海上玩燧发枪，这可是高难度的活计，武吉斯人中很少有这样的神枪手，就算有，也不会配到他这艘船上。
　　一阵排枪声再次响起，又倒下了几个正在装填的炮手，剩下的都被吓破了胆，全部猫在大炮和船舷后面，不敢上前去继续装填。
　　处女再好那也看不见摸不到，只有命才是自己的，这个简单道理，武吉斯水手们还是懂的！
　　“你们这些蠢货，对面火枪根本没打死几个人，快过去装填！”焦急的阿都达啻抽出腰间的鞭子，对着趴在地上的炮手们一顿乱抽，惨叫连连的炮手们在阿都达啻的威逼下，只能准备上前继续装填。
　　“噗呲！”正挥舞鞭子的阿都达啻突然愣住了，他呆呆的看着自己胸口冒出的鲜血，一种极度寒冷的感觉笼罩住了他。
　　拦截号上一个海军士兵忘情的欢呼了起来，他瞄准这个穿着鲜艳衣服的敌舰指挥官好久了，终于打中了！
　　阿都达啻只觉得听到的声音和看到画面好像突然变慢了，“我中弹了！”这是他脑海里回想着的最后一点意识。
　　倒下的瞬间，他看见拦截号终于调整过来了船身，二十几门黑洞洞的炮管，仿佛是来自地狱一般！
　　“拉惹！走吧！我们赶紧回满剌加将英国人参战的消息，报告给联合公司的艾德林总督，这件事情只能由他们来解决了！”
　　大福船邓博里尼号上，荷兰人的军事顾问安德森倒是干脆的很，马哈茂德号被打成一个大火球的时候，他就知道，这次肯定要坏事了！
　　只是他有点不明白，那些唐人就那么重要吗？重要到英国需要出动包括三级战列舰在内的庞大舰队？
　　阿末沙拉惹看着焦急的安德森摇了摇头，“少校，我们不可以走，我军队还在岛上，我不能扔下他们！”
　　阿末沙拉惹这次一共带来了七千武吉斯军人，其中两千多人已经上了槟城岛，正在大炮的帮助下围攻华人的城堡。
　　剩下的四千多人还在陆续赶来的途中，武吉斯人没有一次性将七千人的庞大队伍全部从海上运送的能力，这四千多人实际上是从霹雳王朝的领土上走陆路过来的。
　　这当然也得到了荷兰人的默许，因为武吉斯人曾经多次进攻霹雳王朝，跟霹雳王朝苏丹的关系可不怎么样，而荷兰人为了攫取霹雳王国的锡矿，早就把这个苏丹国纳入了自己的保护之中。
　　“拉惹！槟城岛上的那两千多人没救了，我们更重要的是保住还没上岛的那几千人，还有及时将不列颠人参战的消息，传达给巴达维亚和易卜拉欣苏丹，必须现在就离开！”
　　安德森少校有点急了，死多少武吉斯人他是不管的，关键他不能死在这里，他也还必须要将不列颠人参战的消息，尽快传达给巴达维亚！
　　“那是什么！太可怕了！”阿末沙拉惹还没有回答，他身边的水手们就发出一阵惊呼！
　　原来海面上的雾气已经散去了，包括法国人卖给阮福映的那艘老式三级战列舰在内，犹如海洋巨兽般的舰队已经完全现身了。
　　两艘三级战列舰，一艘四级战列舰，两艘五级战列舰，四艘三桅快速战舰，一艘武装盖伦船。
　　安德森少校惨哼一声，对面舰队的规模，都快赶上巴达维亚控制下的联合公司舰队了，这还打个毛，完全是碾压！
　　“走！走！赶紧走！不要打旗语，我们赶紧走，阿克玛，你去通知岸上的隆查将军，让他立即向彭亨撤离！”
　　原本犹犹豫豫的阿末沙拉惹小腿肚子一阵抽筋，这会他也不说什么不能扔下的他的战士了，他甚至连给其他武吉斯人战船打旗语通知撤退都免了，因为没有他们拖住不列颠人战舰的话，阿末沙就走不了了！
　　。。。。
　　“嘭！”辜礼欢一枪将一个大呼小叫的武吉斯人打死，还没来得及转移位置，几枚铅弹就向他射了过来。
　　辜礼欢赶紧往墙边的小土沟里面一趴，堪堪躲过了射来的枪弹，虽然暂时没被打中，但辜礼欢只觉得一阵天旋地转，因为开完枪的武吉斯人已经抽出刀剑冲过来了，而他则孤身一人。
　　完蛋了，终于把命丢在南洋了，辜礼欢握紧了手里匕首，就算死也要死的壮烈些，怎么也不能被人窝窝囊囊的砍死在臭水沟里。
　　打巷战听起来很有搞头，但只有辜礼欢自己知道，这是没有办法的选择，攻过来的武吉斯人两倍于他们，枪弹火药都不缺，还有八门荷兰人提供的火炮助阵。
　　而他这边，虽然还有几百支枪，但却极度缺乏弹药，根本没有打堂堂之阵，甚至守城的本钱，巷战只是不得已的选择。
　　就在他心灰意冷的时候，一阵密集的枪声响起了，顿时就传来了武吉斯人的惨叫声。
　　是谁救了自己？
　　辜礼欢忍不住隐蔽的抬起头一看，肯定不会是振武他们，打到这个份上，人早就跑散了。
　　“辜！快起来，我的朋友，我来救你了！”熟悉的英语响起，竟然是他以为早就走了的莱特船长！
　　辜礼欢怕起来惊讶的张大了嘴巴，这个白夷人什么时候这么仗义了？
　　不应该啊！自己跟他的交情远没到这一步呢？
　　“轰！轰！轰！”海面上的炮声终于传到了槟城岛上，弗朗西斯.莱特极为自豪的拍了拍辜礼欢的肩膀。
　　“辜！你安全了，大不列颠的皇家海军来救你们了，他们是世界上最强大的海军，只要皇家海军出马，就没有解决不了的问题和敌人！”
　　辜礼欢一阵头晕，什么时候他的命这么值钱了？已经到了不列颠皇家海军亲自前来营救的地步？
　　会不会是？
　　他激动的心脏都快从胸口跳出来了，会不会是三弟回来了？

第189章 叶开的处州兵
　　“三弟！大哥！”叶开刚上岛，就被两个黑乎乎的人抱住了大腿，他难以置信的看向左边这个抱住他大腿，瘫坐在地上的黑廋汉子，仔细的辨认了片刻，这似乎、好像还真是辜礼欢！
　　可这位在叶开的印象中，是一个稍微有点胖，雄壮有力的壮汉啊，绝不是眼前这副既黑且瘦的身材。
　　楞了一下，他又看向了抱着他另一只腿的家伙，这是振武吗？都快瘦成竹竿了，头上、胳膊上、肩膀上、大腿上四处都缠着裹伤的白布。
　　“束武大哥！你可回来了，那些该死的武吉斯人杀了我们叶家好多兄弟姐妹，那些马来人也出尔反尔，你一定要替我们报仇啊！”
　　到底是个十七岁的少年，叶开没回来时，叶振武表现的极为坚强，可现在一见到叶开就再也撑不住了，眼泪在他满是血污的脸上冲开了一道道血印，看起来既好笑又可怖！
　　“一定会的！你先去休息一下！”叶开拍了拍叶振武的肩膀，随后把地上的辜礼欢也拉了起来。
　　“三...束武，我对不起你，我没能完成你交代我的事情，你留下的大好局面，都被败坏了，你杀了我吧！我真是愧对你的信任！”辜礼欢满面的羞愧，连三弟都喊不出口了。
　　“二哥！这不是你一个人的问题，叶家有问题，我也有问题，不过还好，我回来了，还带来了这么多的军舰和西人雇佣兵，咱们一个一个的找这些马来猴子算账，算的清清楚楚，连本带利的拿回来！”
　　叶开沉默了半晌，要说辜礼欢没有问题，那肯定是假的，他走之前，几乎把所有的内政大权都交给了辜礼欢，还特意和他结拜，让他认了叶福来为义父，结果竟然搞成了这副模样，他竟然被排挤出了叶家。
　　或许是辜礼欢现在还年轻，还没达到历史上那种纵横马来半岛的水准，这样说起来，也还有叶开揠苗助长的锅。
　　“对了！束武！我们不能等了，得继续追，你把你的西人精兵借我三百，武吉斯人攻破了我设立的北威堡。
　　坞堡中可有好几百三房的族人，他们不可能全被杀光了，很可能是被关了起来，坞堡中还有大批的粮食，可别让武吉斯人把它烧毁了！”
　　狠狠的发泄了两下情绪，智商又回到了辜礼欢的身上，他觉得特别对不起跟他来槟城的叶家三房族人，所以急着想去把他们救出来！
　　“二哥！你休息一下，我另外派人去！”叶开摇了摇头，辜礼欢现在的样子看起来极度虚弱，叶开有点担心他撑不住！
　　“不！让我去，只有我最熟悉到北威堡的路，我一定要把三房其他的人救出来，我不能对不起他们！”
　　“好吧！”叶开点了点，“乌迪诺中尉，你带领两百名第一团的士兵，护送这位先生！”
　　亚历山大.夏尔.乌迪诺凭着英勇作战，已经成为了叶开非常信任的中尉军官！
　　。。。。
　　槟城城堡，送走了急匆匆的辜礼欢，叶开现在把所有军官召集到了城堡的会议室，经过一个多小时的海战，武吉斯人被击沉了大大小小二十多艘战船，而叶开这边的损失极小。
　　军舰除了拦截号损失的稍微严重点，需要修葺一下，其他的基本没有多大问题，人手上总共也就战死了几个水手。
　　而叶开现在主要的矛盾点，是如何处理与荷兰人的关系，因为他发现了一个不小的问题，他手下的海军舰长和军官们对于攻打本地土著没什么意见，但普遍不同意去跟荷兰人战斗。
　　“司令官阁下，荷兰东印度公司的巴达维亚总督拥有超过三十艘战舰，他的两艘三级战列舰并不比我们的差，四级战舰更是远超我们，加上几十艘灵活又熟悉海域的武装商船，我们没有把握轻松战胜他们的！”拦截号的舰长布朗宁少校首先开口了。
　　“是的，司令官阁下，荷兰东印度公司舰队并不是一个合适的打击目标。
　　我们的船队经过了八个月的远洋航行，所有人都非常疲惫了，虽然您建议我们带上柠檬和橙子，以及用黄豆培育出来的豆芽等蔬菜，但患了败血症的水手任然不少，他们都急需治疗！
　　而且除了深海鲨鱼号上的水手和士兵是正规皇家海军士兵以外，其他舰只都是由水手和退役海军士兵组成，他们并不能完全发挥出这些战舰的战斗力。
　　所以我提议，我们应该向巴达维亚总督府释放出足够的善意，以确保我们能够安全快速的通过满剌加海峡！就算是要战斗，也是休整完毕之后的事情！”
　　吉恩.威尔逊也出言反对道，看起来这不是他一个人的意见，而是些白皮海军军官们的共同意见。
　　叶开赞同的点了点头，脸上看不出一点的不愿意，但是心里已经把这帮滑头的白皮们，骂了个狗血淋头。
　　虽然经过了大半年的相处，但叶开现在仍然没法让这些白皮把他当成自己人。
　　即使他们分成了法国帮和英国帮，但在对待叶开上，这两拨人出奇的一致，那就是尊重叶开，但并不会在所有关键的事情上都听从叶开的。
　　眼前的遭遇让叶开不禁想起来了开始在浙江打击倭寇的戚爷爷，他最开始倚仗的就是极为抱团的处州兵。
　　处州兵作战勇敢，装备精良，但每当开战前都要由自己的军官们合计一下，他们觉得打的过才会卖命，要是他们觉得很可能打不过，那就绝不会上，最后搞得戚继光都没办法了，只能另起炉灶去找义务、东阳等地的人当兵。
　　而叶开通过各种途径招募来的这些白人海军军官，就是叶开的‘处州兵’。
　　得想个办法瓦解了这些白皮的联盟，不然他就没办法真正的掌握这支舰队，叶开摸了摸下巴想到。
　　“吉恩！你的意思是，我应该派遣一个人去向巴达维亚的荷兰人说明一下？这能行吗？”在心里骂完，叶开表现出一副虚心接受意见的样子。
　　“不需要说明，指挥官阁下，我想现在荷兰人一定还没反应过来，我们马上出发，荷兰人不可能在短时间内就把舰队集中起来的。
　　只要我们不去进攻巴达维亚或者满剌加要塞，我想快速通过满剌加海峡是没什么问题的，荷兰人安放在满剌加的要塞的火炮，并不能封锁整个海峡！”
　　吉恩眯着眼睛摇了摇头，一副大不列颠海军天下无敌的样子。
　　叶开点了点头，他明白了，这些家伙并不是不愿意和荷兰人开。
　　而是不想现在就被叶开押着去进攻荷属东印度公司占领下的巴达维亚和满剌加。
　　至少在叶开没有为他们开出他们想得到的奖赏前是不愿意的，这个吉恩.威尔逊很可能还得到了英国政府的某种授意。
　　娘希匹的，船是老子用股份换的，你们的薪水是老子发的，干点事情竟然还要和老子讨价还价。
　　他喵的，得赶快培养自己的海军人才了，至少不能让自己的这些战舰上全部是欧洲人。

第190章 濒临崩溃的叶福来
　　“儿啊！你终于回来了！”叶家祖宅，一个白乎乎的壮汉哭嚎着从里屋奔了出来。
　　叶开差点没认出来，这还是自己那个腰围三尺，裤长二尺九的便宜父亲吗？
　　怎么感觉感觉变了一个人似的，满身的肥肉基本都消失了，看起来怪模怪样的。
　　“快！我们现在就去祠堂，去忠义厅！”哭嚎了一声，叶福来拖起叶开的手，就要往祠堂的方向走去。
　　“啊？”叶开一下就愣住了，他现在刚下船不久，全身馊了吧唧的，连洗都没洗一下！
　　不过叶福来不管那么多了，他边拖边对叶开说道：“你可逍遥了，听说你在欧罗巴洲连法兰西的王后都敢碰！
　　为父就惨了！这哪是什么一族之长，这简直就是坐监！
　　武吉斯人、荷兰人、马来人、暹罗人，没一个省油的灯，都他妈的在等着我们叶家破败，我是日日夜夜的都盼着你回来啊！你再不回来，你爷爷苦心经营的家业，就要败在我手里了！”
　　虽然这些话是叶福来故意用一种气急败坏的语气说出来的，但叶开从叶福来的话语中，还是感觉到了一些惊恐和无能为力。
　　这个胖子一定是发现做一个普通唐人族长，和做一个叶家这种，经过叶开改造的叶家族长，是完全不同的两种体验！
　　叶开估计，最后四处挨打的这一年，对于叶胖子来说，日子肯定很不好过！
　　。。。。
　　忠义厅，叶开被叶福来拉着进来的时候，里面已经黑压压的坐满了人，叶开这才发现，叶福来不是心血来潮的把他现在就拉到这来，而是一早就想好了的。
　　已经减掉了满身肥肉叶福来，把叶开往族长的座位上一按，随后自己坐到了旁边一个矮一些的椅子上面。
　　“从今天起，我儿束武就是叶家的族长了，各位宗亲没什么意见吧？”
　　“没有，没有，束武年少有为，当族长正合适！”
　　“如今外有强敌，内有不靖，正需要少族长这样的英豪带我们走出困境，我们怎么会反对呢？”
　　满屋子的各家各房长辈把头点的跟小鸡啄米一般，要是在一般时候，叶家换个族长什么的，那还不得经过十几道程序？
　　还不得来个三推三让？
　　但现在，满屋子的叶家宗亲长辈恨不得现在就把叶开供起来！
　　因为这些人发现，原本叶开在的时候，叶家那叫一个兴旺，对付什么马来人、武吉斯人跟打野狗似的！
　　阮家的王女也嫁过来了，暹罗王的大笔赏赐也流水般的送了过来！
　　可叶开一不在，他们反倒成了那个被吊打的野狗，要是叶开再晚回来个一年半载，这叶家还存不存在就两说了。
　　叶开心安理得的坐在了族长的位置上，他觉得自己有资格做，也有必要做！
　　虽然叶福来是自己的父亲，但毕竟父子间还是隔了一层，有些事远没有那么方便，而且他想要的，已经不只是做个族长了！
　　他现在手握五条大船、几千法兰西雇佣兵，当一个族长已经不合适了，叶家必须更加深刻的改革一下。
　　“诸位叔伯长辈，既然大家抬爱，我也就不跟你们推辞了，只是在我当上这族长之前，我还有点事想问一问！”
　　说完叶开拍了拍手，跟叶福来一样减肥成功的黑瘦的辜礼欢走了进来。
　　“我想问一问，是谁把我的义兄从这忠义厅里面赶走的？
　　我走时就跟大家嘱咐过，只要稳守住这北大年的根基之地，多多从大陆吸引新客就是，是谁不把我的话当回事？又是谁把我的族兵派出去进攻武吉斯人的？”
　　叶开的话一出，忠义厅中的气氛一下就冷了下来，虽然所有人都知道叶开回来肯定是要秋后算账的，但他们都以为叶开会慢慢来，没想到他竟然就在这忠义厅中责问了起来。
　　实际上，在叶开原本的计划中，他是想慢慢来的，可是在进北大年城之前，他先找到了叶欢、黄老四、陈文淇等人了解了一下情况，从这些原本叶开留在北大年的亲信中得到的讯息，让叶开实在压制不住心中的怒火了。
　　这两年，叶家的损失已经不能用一个惨字来形容了，叶开走之前训练好的一个标两千人的族兵，已经剩下不到一千人了，大部分战死在了第二次金马伦高原之战。
　　叶家除了北大年城这一亩三分地以外，分散到北大年其他地方的定居点，基本都被焚毁或者拔出了。
　　塔尼河边虽然守住了新建的安平仓坞堡，但是河边的良田已经被武吉斯人和马来人用沙石等东西给毁了，要把这些良田重新恢复，短时间内根本做不到，至少今年不能指望塔尼河边产粮。
　　除此之外，叶家在各地的甘蔗田，糖寮，也大半被焚毁，虽然从大陆招来了几万新客，可是这一年多的动荡，很多新客都跑了！
　　加上张朝荣又反水，结果叶家控制的人口不增反减，现在竟然只有十万出头，比他走时还少了两万！
　　最后叶家除了北大年外，最重要的第二大城镇陶公也被武吉斯人攻陷，城中没有来得及退走的两千多叶、黄、陈三家的唐人，基本都没能幸免，全被武吉斯人给屠杀了！
　　这可是自从1740年巴达维亚红溪惨案后，南洋华人经历的最大规模屠杀，这简直就是抽他这个穿越者的脸！
　　更让人愤怒的是，被打个人心惶惶的叶家，连给陶公城的族亲报仇的胆量都没有，害怕族人议论的一些族老，竟然禁止大家去谈论这些事，好像这场屠杀根本没发生过一样。
　　可是这样一来，好多人都寒了心，说通俗点就是叶家的人心和凝聚力都开始散了。
　　而叶开以前为了加强凝聚力而设的族学，也在1786年这最后一年被族老们取消，更可恨的是，有人还勾结英国教官，架空过叶福来。
　　“束武啊！江叔叔有罪啊！我千不该万不该猪油蒙了心，不该没听你的话。
　　我以为有了不列颠的教官和西人火枪，就能跟你一样，打的那些武吉斯人哭爹喊娘的，可是。。可谁知道，根本不是那么回事！唉，都怪我！”
　　空气安静了那么一两分钟，最先出来认罪的是江家的族长，这个老油条，最开始是跟九叔爷叶文信混在一起的，靠着识时务逃脱了跟叶文信一样的命运。
　　随后又在叶开走后的第一次金马伦高原之战中风光了一把，最后还和一票激进派挟西人自重，架空叶福来，正事没干，歪点子倒出了不少！
　　“江叔叔？”叶开玩味的看着正卖力表演后悔与悲痛的江家族长，他的意思是你还要让我叫你叔叔？
　　“江义节，江义节，族长叫我江义节就是了！”江家族长脸上闪过一丝阴翳，随后又消失的无影无踪了。
　　“江叔叔！我想您老还有一件事没说吧？”叶开还是喊他江叔叔。
　　“这...老夫就不知道了，还请族长示下！”江义节装作一副不明白的样子。
　　“你不打算和我说说江二哥是怎么战死的吗？难道他不是你的儿子？难道他不是因为你的瞎乱搞，而死在了金马伦高原上？
　　可怜我七百叶家儿郎，惨死荒山，尸骨被野狗吞食，连个入殓的机会都没有，这么多人因你而死，你就不感到一点愧疚吗？”
　　叶开猛然起身，一把将旁边茶几上的杯具全部扫到了地上。

第191章 三伯，时代变了！
　　江义节瘫坐在地上看着朝他走来的叶开，惶恐的有点不知道该怎么做才好。
　　恍然间，他感觉到了叶开身上散发出来的杀气，现在的叶开看起来，跟那个走之前那个虽然强硬，但轻易不与人红脸叶开不一样了。
　　“江叔叔，你把叶家带到了这个地步，还想着平安无事吗？
　　不如你告诉我，是谁提议和英国教官勾结到一起的，是谁鼓动着你们四处出击的？”叶开走过去蹲在江义节的面前，揪住他的衣领。
　　什么叫我把叶家带到这个地步了？江义节一下又蒙了，感觉更不好了，这小子是要把屎盆子都扣我头上吗？我江家就这几千人，能带的动叶家七八万人？
　　“不是我，不是我，族长，我江义节没有那样的能力的，叶家人也不会听我一个外姓招呼啊！”
　　“那你说说，不是你的话，那是谁？我有起码十个人证，证明你跟英吉利教官有勾结，他们都说你就是主谋！”
　　这是硬要栽赃啊！
　　几乎一瞬间江义节就明白了，要想证明不是他，那就得说出真正的主使者是谁？
　　“我....我说了能有什么好处？族长能饶了我吗？”江义节犹犹豫豫的看着叶开说道，反驳什么的，那是不敢的，只能在脑海里幻想一下。
　　叶开知道，这家伙又要表演他的成名绝技，卖队友了，上次收拾九叔爷叶文信的时候，也是这家伙第一个反水。
　　这就是叶开一回来就要从江义节身上打开缺口的原因，他毕竟是小字辈的，这个屋子里的大部分人都是他尊长，如果要强化权威定他们罪的话，就一定要拿到真凭实据，做的让人心服口服。
　　“当然有好处，江叔叔要是愿意忏悔自己的罪过的话，把江家族长的位置交给舒明，我就饶了你！”
　　叶开收敛着自己的情绪，争取不让江义节看到他眼中的鄙夷。
　　这老帮菜还真浪费了义节这个名字，毫无忠义节气可言，真不知道那些架空叶福来的人是怎么想的，会把这种翻脸卖队友跟喝水吃饭一样随便的家伙，拉倒身边搞合谋串联。
　　“舒明才十六岁啊！太年轻了！他怎么...怎么能行！”
　　江义节张了张嘴，他没想到叶开所谓的优待就是给他口饭吃而已，连族长的位置都保不住，看来这次真要亏大了！
　　舒明是他已经战死的二儿子的长子，是他的长孙，但江义节不喜欢这个二儿子。
　　因为他这个二儿子是个憨厚实诚的性格，江义节一直觉得他太傻，不如小儿子那般聪明狡猾，一点都不像他！
　　以至于连带着对自己的长孙江舒明，江义节也喜欢不起来，他也从没有想过把族长的位置留给二儿子或者二儿子的后人。
　　“年轻？年轻就干不好事情是吧？黄老四，你告诉我，按我走时候的规定，要是有人害我家族，应该受什么样的刑罚？”叶开猛的站起身，朝站在他旁边的黄老四喝道。
　　“报告族长！当受三刀六洞之刑罚！”黄老四挺胸突肚的回答道。
　　三刀六洞就是用三把锋利的匕首刺穿受刑者的手掌，达到只用三刀就扎出六个洞的效果，地上的江义节闻言就是一个哆嗦，这他妈的得多疼啊！
　　而且这三刀六洞看着只是扎手，但实际上的操作中是能让受刑者受到极大折磨的。
　　因为按照习惯，如果达不到三刀六洞效果的时候，是允许重新扎的，也就是说，行刑的人故意要折磨某个人的话，他会选择不扎穿，这样就能一直不停的扎，直到把受刑者双手扎成马蜂窝为止。
　　已经五十有七的江义节深吸了一口，他自问以他这样的年龄，绝对是撑不住这种三刀六洞之刑的，就算他撑得住，叶开还很有可能让人估计多扎他几刀。
　　更何况他本来就不是什么讲义气，有节气的人，卖队友什么的，他也不是一次两次干这事了。
　　于是张了张干涩的嘴唇，江义节就准备开口。
　　“老匹夫！这世上怎能有你这般无耻之人！”一声愤怒的喝骂从叶开右侧传来，叶开转头一看，叶家二房三伯满脸怒火的站了出来。
　　“叶束武！你不用问了，就是老子联络的英吉利教官，架空你老子的，有什么招就冲我来，老子一人做事一人当！
　　你跟你爹还是有你爷爷，本就不是我们三房之人，不是鹤鼎公的后人，这北大年叶家之主，根本就是你们用卑鄙手段拿下的，你还坏了叶家上百年传下来的规矩，老子就是要把你和你爹赶走，只可恨事没办成！”
　　鹤鼎公就是北大年这支叶家的老祖宗，他是隆庆初年就来到北大年的第一批华侨，而叶开的曾祖父实际上是明末才来到南洋的新客。
　　按南阳堂叶家的族谱，叶开他们留在嘉应州的是长房，而南洋的叶家是三房，也就是说，别看叶开跟这忠义厅的叶家人都是族人，但实际上血缘关系并不近，远远比不上叶开奶奶的娘家陈家。
　　叶隆信是靠过继到南洋三房中的长房族长家，才成为族长的，而在过继之后，最不服也最不忿的，就是南洋叶家的二房和三房。
　　三房是因为如果不是老族长突然逝世的话，过继的肯定不会是叶隆信，而是三房的九叔爷叶文信。
　　而这个满脸愤恨的二房三伯则是因为按照规矩，长房族长如果不选年幼的叶文信过继的话，长房绝嗣之后，就应该把他们二房抬成长房的，绝没有选一个两百年前才是一家的叶开爷爷的道理。
　　上次赶走九叔爷叶文信的时候，这位二房三伯叶福泰一直隐忍着没出头，叶开还以为他是认清形势了呢，没想到在这给他挖了一个坑！
　　头疼啊！就他娘的叶家这么个十万人的家族，就这么多派系，这么多斗争，这要是一国得该有多少麻烦事？
　　“你小子从小是个什么德行，老子一清二楚，挑三拣四、贪玩怕苦、胆小如鼠又爱口出狂言。
　　你这样的，都能靠着习得西洋战法和法兰西夷人的帮助，混的人五人六的，我叶福泰当然也能靠着英吉利夷人架空你爹！”
　　一脸愤恨须发皆张的叶福泰双手一抖，两柄八斩刀就出现在了手里。
　　“自古成王败寇，没有什么好说的，今天老子就斩了你这擅改族归的不肖子孙！”
　　说完，叶福泰把身体放低，一个猛蹿就来到了叶开面前，作为从小就对于没能成为叶家长房而耿耿于怀的人，叶福泰这些年苦练武艺，还读了好几本从大陆流传来的乱七八糟的兵书。
　　为的就是有一天能帮南阳堂叶家的南洋二房夺回族长大权，只是没想到，他和英吉利的军官勾结到一起，夺取了叶家族兵的指挥权，用西法狠练了一番，结果还是输的如此之惨。
　　既然这条路走不通，那就杀了叶福来和叶束武父子，老子得不到的，其他人也别想得到！
　　他知晓叶开不知道怎么的也练就了一身武艺，但叶福泰相信，没有人能在如此近的距离，又是他暴起发难的情况下，从他这一对浸淫了四十年的八斩刀下逃得性命！
　　银光闪闪，人如龙、刀如风，忠义厅中嗡的一下就炸开了，在这忠义厅里，宗族祠堂之前，动刀动枪，叶家数百年来，可还从来没遇到过！
　　叶福泰来的非常快，快到叶开身边的站着黄老四，甚至都没来的接把背着的燧发枪从肩膀上拿到手中！
　　“轰！”就在叶福来惨叫着，没命的往叶开这边冲过来的时候，叶开手中火光一闪，雷鸣的枪击声响起！
　　众人定睛一看，刚才还矫若游龙的叶福泰重重倒在了地上，他腹部鲜血泊泊冒出，人则痉挛般的在地上扭动着，嘴里发出了痛苦的呻吟。
　　叶开吹散燧发手铳枪口的烟雾，神情狠厉的盯着叶福泰，“三伯，时代变了！你要是用枪的话，说不定我就倒下了！
　　火枪大炮蒸汽机的时代已经来临了，在这个时代，只有我叶束武能带着叶家、带着南洋的唐人走向辉煌，你不行的！”
　　“皮尔斯！进来，给我的这位亲爱的伯父来一针二乙X吗啡，让他多挺一段时间！”说完叶开大声喊着一直站在门外的法国军医皮尔斯。
　　“我不要你救！我不要你假惺惺的！这是我们三房的，是鹤鼎公后人的叶家，不是你们嘉应州宗堂长房的叶家！”
　　地上扭动的叶福泰用尽全力的喊道，这个时代的燧发枪威力，肯定不能跟后世的枪械比，而且叶开还是打中的他的腹部，所以没那么快就会死人，叶福泰甚至还有力气吼叫。
　　“三伯，你又想多了，像你这样的，害死我上万叶家宗亲的人，我是不会让你这么快就死的，我要堂堂正正的审了你，再把你明正典刑！”
　　叶开的眼中射出了狠辣的光芒，杀鸡儆猴正当此时，相信了有了叶文信和叶福泰的一滚一死，叶家以后应该就没人再敢反对他了！

第192章 陶公城之殇
　　陶公城，这座位于北大年与瓜啦登嘉楼交界处的海边小城，今天又一次人声鼎沸了起来。
　　叶开走在被武吉斯人烧毁的陶公城内，看着这些残垣断壁，痛苦的都快不能呼吸了！
　　他甚至觉得还有惊恐的惨叫声在他的耳边回荡，能想象得到，那些来不及撤离的叶家族人，该有多么的痛苦和绝望！
　　抢劫、强奸、杀戮，这些人世间最痛苦的折磨，全部降临到了这三千族人的头上。
　　一瞬间，叶开甚至有点不能原谅自己，如果不是他所图甚大，必须要到欧洲拉一波援助回来的话，这些人或许都可以不用死，至少他留在北大年的话，叶开有信心能护得他们周全！
　　“族长，这是曾千总的腰刀，我们在一个水沟里面找到的。”
　　陈文淇也心情沉重的向叶开走了过来，他手里拿着一柄已经断成了两截脏兮兮的腰刀。
　　那个何钰儿带来的，经常跟在叶开身边，曾经的兴汉镇绿营记名千总曾权，陶公城的最高军事长官，已经战死了！
　　他本来不用被派到陶公的，结果因为他是叶开的心腹，所以也被叶福泰一群人从北大年排挤了出去，送到将要陷入重围的陶公城等死。
　　“好啊！好啊！他们干的真是好啊！陶公被围前急着把自己的家人、心腹撤走，再把别人送去死守，曾千总跟我们叶家没有半点关系，明知必死还义无反顾，这是我叶束武对不起他啊！”
　　叶开接过陈文淇手中的断刀，细细的用衣袖擦了起来。
　　“表哥！那些人都押过来了吗？”
　　“都押过来了，所有参与了叶福泰他们的阴谋的，以及他们的家人、亲信都押过来了！”
　　陈文淇知道叶开想干什么，他犹豫了两下，还是轻轻的开口说道：“族长，他们都是我们的族亲，有些人也不是真就想要害福来叔，他们只是不知道会把事情弄得这么糟糕而已，你是不是可以网开一面？”
　　“网开一面？那得看这陶公城下的三千亡灵愿不愿意了！”
　　叶开抬头看向天空，不知道什么时候，开始飘起了小雨。
　　“开始清理吧！每一处都要仔细找找，尽量把尸骨拼凑完整，能让他们全须全尾的下葬，是我最后能做的事了！”
　　现在是1787年的二月初一，而陶公城的惨案则发生在去年，也就是1786年的冬月，时间才刚刚过了不到四个月而已，陶公城的废墟中甚至还能感觉得出来一丝生活的气息，很多尸骨都还没有完全腐烂，破碎的衣服上面，甚至还能看得出刀砍枪刺的痕迹。
　　所有人都没有说话，包括叶开在内，都在默默的收拾着陶公城的一切。
　　叶开小心的把一具尸骨的手掌骨拼接起来，这具尸体周围，没有一丝衣服存在的痕迹，叶开默然不语，他知道这里曾经发生了什么，这个被杀害的尸骨主人，一定是位女性！
　　今天叶开带来的人当中，除了原本的族兵和后备族兵以外，基本都是各房各家的族长、长老，以及十到十五岁的少年。
　　这些人，将是未来发生战争后，叶开可以依靠的主要力量，必须要让他们感受到被刺痛、被侮辱，才能更好的把这些人团结到他的周围。
　　不知道过了多久，直到叶开觉得腰都疼的快直不起来的时候，陶公城才勉强被收拾了出来。
　　在原本陶公城公所门口的广场上，叶福泰以及所有参与过架空叶福来的人，都被困住跪倒在了地上。
　　已经十分虚弱的叶福泰呼呼的喘着粗气，虽然炎症已经把他烧的迷迷糊糊的了，但注射过二乙X吗啡的他，仍然还有力气呼喊，只是这种想死却死不了的感觉，让他极度难受。
　　叶开缓步走过去，这些被捆在地上的人当中，辈分最大的有他爷爷辈的，辈分小甚至还有他孙子辈的。
　　比如这个在扒拉着叶开的裤脚，涕泪横流的家伙，就是跟他爷爷叶隆信一辈的，只不过属于旁支，还早就出了五服。
　　“族长！族长！你就可怜可怜我老头子吧！我再也不敢了，我愿意跟叶文信一样，交出所有钱财然后回乡下去种田去！”
　　“哈哈..咳咳！七叔，你不是经常吹嘘你如何胆大，如何了得吗？怎么现在就怕死了？你别妄想了，这小兔崽子出了名的心狠手辣，你害过他爹，他就一定不会放过你的！”
　　虽然脸色很苍白，不过刚打了一针的叶福泰，竟然还有心思嘲笑别人。
　　正在乞求叶开的七叔一下就怒了，他丢下抓在手里的叶开裤脚，转身嚎哭着就要去踢叶福泰的脸。
　　“畜生啊！你这个畜生！老子就是被你这张花言巧语的狗嘴给骗了，你害得我好惨，好惨啊！”
　　旁边押着他们的族兵赶紧把这个小房的七叔给拉开了，本来叶福泰就快不行了，可别让这老头两脚把他踢死了！
　　眼见小房七叔被拉开了，叶福泰又喘了两口粗气，“叶束武，你这小畜生，你公报私仇，你个后辈胆敢杀害自己的宗亲长辈，你有悖人伦，你放心，总有天雷会收了你的！”
　　眼见围过来的人越来越多，虽然大家的身上都充满了臭烘烘的尸臭，但所有人的眼神中都满是仇恨和屈辱。
　　听说发生了屠杀，跟亲眼见到屠杀后的场景，那完全是两种不同的体验，何况这些人还是自己的族亲，甚至都有自己身边的近亲。
　　公所外面，特意赶过来的一些叶家族人，开始找寻着自己亲人曾经住过的屋子，他们放下一碗水饭、点燃一堆纸钱，开始了悲伤的哭泣，气氛也随之哀戚了起来。
　　“叶福泰，你这个王八蛋，你来看看，这到底是我叶束武在公报私仇，还是你本身该死，你为了一己私利，你害死了多少族亲？
　　就在这个城里，三千条活生生的生命啊！
　　他们都是我们的族人，都是我们的亲人，就因为你，全部都死了，好多人连尸骨都不全，好多尸骨都不知道是谁的！
　　你他娘的如果还有一点人性，你就不觉得愧疚吗？我倒要看看，这煌煌天雷，是收了我，还是会收了你？”
　　叶开揪着叶福泰的头发把他拽了起来，让他看着被几乎烧成白地的陶公城。
　　终于，满脸愤恨的叶福泰低下了头，他喃喃的仿佛呓语般的念了起来，“我没想过要害他们啊！我真没想害人啊！”
　　“作孽啊！老三，我们家阿水和阿胜是你看着长大的，你怎么就那么狠心啊？
　　你良心被狗吃了吗？
　　他们才十五岁啊！他们一口一口的叫你三叔呢！你把老子弄绝后了啊！”
　　一个刚烧完纸钱的叶家族亲赤着双脚光着上身，提着一把砍刀跑了过来，指着叶福泰的脸就是一通骂！
　　“二哥，我。。。！”叶福泰只说了几个字就说不下去了，他这所以隐忍这么多年在这个时候爆发，那是因为看不到希望了。
　　因为叶开没穿越之前，看着就是个没用的种，而叶福来胖成那样，一看也就不是长寿之人，叶福泰今年才三十三，他完全可以等得起，等到叶福来死，之后叶开就不足为虑了。
　　但这些年，叶开突然像变了一个人似的，能文能武还得到了暹罗人的支持，又娶了阮家的王女，眼看着就已经地位稳固了。
　　这就导致从小就立志，要为南洋三房夺回族长之位的叶福泰绝望了，失去目标的他，每活一天都觉得是在煎熬，所以他才会趁叶开去欧洲的时候发难，这是他唯一的机会！
　　所以就算是叶福来这种掌权了十来年的老江湖，也才会在叶福泰的不顾一切的进攻下被架空。
　　因为叶福泰是毫无底线的去勾结英吉利人，去收买叶家内部的失意分子，如果按正常的族内斗争，能把叶福来逼得只能守家护院的，还真不太容易。
　　不过虽然做了这么多，但叶福泰还真没想过要把自己的族人害成这样，毕竟跟叶福来这种大陆来的宗堂长房子弟不同，北大年叶家三房的族人，都是他的嫡亲亲人啊，只不过之后不断发生的事情，却不是他可以掌握的了！

第193章 帮我把辫子剪了
　　“砍了他！砍了他们！”
　　不知道谁起的头，整个公所广场上，怒喝声此起彼伏。
　　对于总共就十来万人的北大年叶家来说，一下就被杀了几千人，是极其惨重的损失，几乎每家每户都有亲戚被杀。
　　而更让在场的叶家人感到耻辱的是，他们叶家一直以北起北大年、南至柔佛的华人大族自居，现在竟然被武吉斯人屠杀了族亲，这无疑是在每个叶家人的脸上，狠狠的扇了一顿耳光！
　　失去亲人的痛苦和被打脸的侮辱，刺激的在场的所有人都仿佛要发狂了！
　　“抬香案！”黄老四大手一挥，几个族兵抬着香案就走了过来，香案上摆着一个香炉，还有一张大黄纸，上面用朱砂写满了密密麻麻的字。
　　“叔祖公！您老请！”叶开恭恭敬敬的将一个颤颤巍巍的老头子请了过来。
　　这个老头子今年九十有一，是北大年叶家的老人瑞，叶福来的爷爷辈，如果叶隆信还在的话，都要喊一声五叔。
　　老爷子是叶家目前辈分最大的人，他出生的时候，葛二蛋和施琅都还没死，康麻子也才三十郎当，而现在，‘我圣祖’的孙子大补老人，都已经垂垂老矣。
　　在南洋这种瘴疫遍地，年轻人稍有不慎都会嗝屁的环境中，能活到这个岁数简直就是个奇迹！
　　而在中国的孝道文化中，这样祖宗辈的老人，拥有的道德权威是无与伦比的，广场下好多人都跪了下来，年轻一辈的甚至都开始给老祖宗磕头了！
　　由于今天要杀的是家族长辈，这就不合适由叶开来主持了，建文帝还担心勿使朕有杀叔之名呢，叶开就更不愿意担上处死叔叔甚至爷爷辈长辈的名声了，所以最好的选择就是由这位五叔祖公来主持！
　　“啪！”颤颤巍巍的五叔祖公抬手就给了只剩大口喘粗气的叶福泰一个耳光。
　　“孽障！心术不正！当年你爹就是这么个玩意，想不到你也是！”
　　“叔祖公，你别动气，不值得！”叶开赶紧劝慰道。
　　“束武啊！”五叔祖公转过身来，拉住了叶开的手，“你跪下！”
　　虽然不知道这位腰都快直不起来，看着随时像要被风吹走的五叔祖公想干什么，叶开还是规规矩矩的跪了下来！
　　“我看得出来，你是个有大志，能干大事的好孩子，我们嘉应州叶家，自从封川先生传下这一支人来，靠的是赏罚分明、信诺必果，同舟共济，而不是其他的东西。
　　为什么非要分什么长房、三房？
　　都是封川先生的血脉，哪有那么多的讲究，我看啊！这叶家以后就该交给你！”
　　叶开带着诧异的眼神看向了五叔祖公，老头这是在帮他啊！有了他老人家的背书，以后就不会再有人拿他不是南洋三房子弟的事说来说去了。
　　“束武谢谢叔祖公，必不会辜负您老的期望！”这几句话，叶开是发自内心的。
　　“起来吧！”老头子双手一抬，示意叶开从地上起来，随后狡黠了一笑，他从口袋里抖抖索索的掏出了一把剪刀。
　　“叔祖公您这是？”不光是叶开，在场所有人眼睛都直了，怎么的？您老要亲自处决这些逆子逆孙吗？
　　“束武啊！叔祖公老了，没力气了，你来，帮我把这头上的辫子剪了！”
　　老头子把剪刀递到了叶开手里，随后用一种怀念的呓语口吻说道：“这要是当年啊！我要敢头上留这个辫子，一定会被我阿公打死的，可是现在，唉！”
　　老头子叹息着摇着头，目光从众人留着小辫子的头上扫过，不过当看到叶家族兵都是一头短发的时候，又满意的点了点头。
　　“当年我们的老祖宗封川先生就是不愿当那蛮夷之奴，抗元失败后才会到嘉应州来居住的，我们这些后人，怎么就能忘了呢？
　　帮我把辫子剪了，记住，我死之后，一定要给我换上故国衣冠下葬，这样我阿公就不会打我了！”
　　“好的，叔祖公，孙儿也没有辫子，您老多活几年，说不定还能看到大家都不留辫子的时候呢！”
　　叶开打来一盆水，开始给老头子剪辫子，他们都直接无视了地上跪着的，等着被砍头的叶福泰等人。
　　叶开知道，五叔祖公是在帮他，帮他在叶家内部树立绝对的权威。
　　一家不扫何以扫天下？
　　叶开如果不能把北大年叶家完全掌握住，不能把这十几万人的能量全部发挥出来，还怎么去完成其他的事业？
　　而最重要的一步，就是剪了他们的辫子，无论是头上的还是心里的，这都是一件非常重要的事情。
　　一根灰白的，短短的辫子被剪了下来，老头子嫌弃的一下就把它扔远了。
　　“束武，我知道你是个要干大事的，我那几个玄孙儿，都还算有些勇武，也还认得几个字，以后你就把他们带在身边吧！”
　　“好的叔祖公！”叶开放下手中的剪刀，点头回答道。
　　“去吧！我们一起去砍了那些孽障！”五叔祖公拍了怕叶开的肩膀，示意他过去帮他把香烛点燃。
　　“家门不幸，祖先蒙耻！今有叶氏子孙泰来等人，勾结外人、叛逆家族，致使族亲被杀，家业遭焚，今祷告与叶氏先祖知晓，着将此等逆子逆孙逐出族谱，明正典刑以安无辜死难者之魂魄！”
　　五叔祖抑扬顿挫的念完黄纸上的字，随后再往香炉里插了三支香，然后手一挥，示意可以行刑了！
　　“我不是逆子逆孙，我不是逆子逆孙，我不是，我不是！”
　　叶福泰瘫倒在地上奋力的挣扎了两下，瞳孔逐渐放大，嘴里则还在不停的念叨着，对于他来说，他不怕死，但是被逐出族谱，那就是绝对不能承受的。
　　不过这会没人同情他了，就因为他的贪婪、他的肆意妄为，叶家付出了数千人死亡的代价，跟那些人比起来，只是挨了一枪、再吃一刀的叶福泰无疑要幸福的多。
　　在叶福泰瘫倒的地方，在他的旁边，几十人的哭喊声，求饶声，响遍了已成废物的陶公城。
　　“阿胜！阿水！”刚刚痛斥了叶福泰的族亲突然闯进来，一把将濒死的叶福泰从地上提了起来，手中的腰刀，闪电般地猛劈了过去！

第194章 你是想要决斗吗？
　　三十二个人头，整整齐齐的排列着，这些人就是叶福泰最重要的合谋者跟党羽，全被五叔祖下令当着众人的面直接砍了！
　　他们的父母和配偶，确定没有参与的会被送去关押起来，成年的儿子则会被编入死兵队，历经两战不死，就有资格洗刷罪恶，恢复正常身份，还能把被关押起来的亲人赎出来。
　　至于那个卖队友的江家族长江义节，虽然他又靠着卖队友又成功上岸，但死罪可免活罪难逃。
　　他被叶开扔进了一间小院落中，不缺衣穿、不缺饭吃，但这饭，那就是每天三顿白粥加一点盐，能活多久，想活多久，那就看他自己的意愿了。
　　处理完了叶家的叛徒，造成叶家死伤万余人的罪魁祸首，就只剩下那三十个英国教官团成员了。
　　不过确切的话，不是这三十个军官都参与了叶福泰的阴谋，其中跟叶福泰勾结起来的只有十三人。
　　这些臭白皮那个时候还不知道叶开去到欧洲，会取得多么大的成功，他们只是按照欧洲殖民者对付本地土著的惯用伎俩行事而已！
　　那就是找出这个家族中的野心家，然后全力支持他，以便在其后不断的战斗与争夺中，把这个家族培养成英国人的打手与走狗。
　　不过这些家伙高估了自己的能力，又低估了武吉斯人的战斗力，用燧发枪武装起来的叶家族兵虽然英勇，但对面被荷兰人武装起来的武吉斯人也不是好惹的，更何况打到最后，荷兰人还派出了炮兵连队亲自下场。
　　同时他们还低估了叶家人的抵触心理，最开始的时候，叶家族人肯定是支持的，但到了后面，只要眼睛不瞎，智商正常的人，都能看出来叶福泰和这些英国人勾结在一起是要干什么了！
　　英国人想把叶家培养成打手和走狗，叶福泰想挟洋自重当叶家的老大，所以打到最后，支持叶福泰这么做的人就越来越少，叶家的潜力根本就没被激发出来！
　　如果说把时间往后推个八十到一百年左右，那个时候南洋华人的生存环境已经极度恶化，能捞到一个给英国人当狗的机会，估计是没人反对的。
　　可是现在才1787年，南洋华人的生存环境和地位都还过得去，所以很少有愿意给这些白皮夷人当狗的。
　　而且1740年的红溪惨案还历历在目，很多南洋华人宁愿跟马来人搭伙做事，也不愿意去白人搭伙，因为马来人只是稍有点红眼病，加上又懒又馋而已，而欧洲白皮，那可是真的毒啊！
　　。。。
　　北大年不列颠东印度公司商馆，如今的商务参赞已经换人了，那个跟叶开勾结起来，一起端了荷兰人商馆的詹姆斯.布鲁克已经回伦敦去享受人生了！
　　叶开还在伦敦与他见过面，现在的商务参赞是一个叫做米尔斯的，有爱尔兰血统的陆军少校。
　　从这点就可以看得出，英国人确实对还算富饶的马来半岛动了心思，因为商馆的参赞已经从武装商人换成了陆军少校，其中的意味不言而喻。
　　叶开换上了白色的英式长裤，穿着两排扣的燕尾服，头戴绅士帽手拿文明杖，这是时下伦敦贵族非常新潮的打扮。
　　商馆门口的龙虾兵忙着向他持枪敬礼，敬的不是叶开这个北大年叶家新任族长身份，而是叶开胸口的皇家学会会员徽章，以及庄严牛排俱乐部徽记。
　　这两样身份在欧洲都要算是人上人了，就更别提这个充满了白皮人渣的南洋。
　　之所以人渣多，那是因为正经的白皮贵族，根本不会选择来这个地方，南洋对于英国人来说，太热、太危险、太容易感染疫病了。
　　只有那些在欧洲混的不怎么样的，或者犯事了的，才会选择这片土地进行冒险。
　　叶开慢悠悠的往商馆主楼走去，终于快到门口的时候，商馆参赞米尔斯中校才姗姗来迟，这个有点秃顶的爱尔兰裔白皮，脸上带着夸张的笑意，身穿军服来迎接叶开了。
　　“中校先生，一位皇家学会会员来访，作为主人的你现在才出现，是不是有点失礼了？”叶开脸上也堆着笑，嘴上却不留情。
　　“真是抱歉叶先生，我刚刚重新看了一遍很多关于塞里斯的书籍，我发现你们跟书本上记录的塞里斯人有很大差别，于是我请教了一下已经在此服役了五年之久的爱德华上尉，所以来迟了一点。”
　　米尔斯中校装作抱歉的弯了弯腰，但嘴里的话，却另有所指。
　　他是在告诉叶开，塞里斯人或许在欧洲被当做了道德楷模，受到了所有人的追捧，在南洋可不一定，所以叶开不要跟他装什么高贵，他不吃这一套。
　　叶开也笑了，还真是这样啊，远在欧洲还把中国当做了神秘富饶的塞里斯国，还处于追捧中国风的晚期。
　　而在南洋这里，见识过清王朝军队腐朽和华人生活艰难的，已经开始把对中国的态度，从塞里斯慢慢变成了鞑靼人统治下的清王朝。
　　其中对华人地位影响最大的，就是1740年的红溪惨案，上万华人被杀，鲜血染红了溪水，作为罪魁祸首的荷兰人害怕清政府出兵报复，他们干脆自己把自己的总督关进监狱，准备承受来自清政府的问责。
　　但听闻这个消息后，大补老人却在乾清宫中破口大骂，不过他不是骂荷兰人，而是骂那些被杀的华人。
　　说他们‘自弃王化、系彼土地所生，实与番民无异，内地违旨不听召回，甘心久住之辈，在天朝本应正法之人，其在外洋生事被害，孽由自取！’
　　消息传到南洋，在此生活的几十万南洋华人，一下从背靠‘参天大树’的上国之民，变成了无国无家的流浪之徒。
　　今次武吉斯人敢在陶公城制造了如此骇人听闻的大屠杀，就是1740年红溪惨案遗毒所致！
　　不过叶开来了，他再也不会让这种事情发生，所有人，不管是武吉斯人还是荷兰人，都要为自己的所作所为付出代价的！
　　就像眼前的这个英国人，当然不是指米尔斯中校，而是他身后的爱德华中尉，这个白皮军官就是跟叶福泰勾结的主谋。
　　“想不到，中校先生一个爱尔兰人，竟然也爱看关于塞里斯的书籍，难怪能成为王国的中校！”叶开夸张的赞叹着，一副难以置信的表情。
　　这他喵的就是开地图炮了，爱尔兰人是不列颠的二等公民，特别是英格兰人，一直把跟他们同属一个国家的爱尔兰人当成下等人。
　　在伦敦，关于爱尔兰是无知的野蛮人，是小偷和妓女，爱尔兰人不读书、不认字等笑话，那可是很流行的，很有点后世中国人看越南人的感觉。
　　米尔斯中校的脸一下就黑了，黑的都能滴出水来了，他紧紧的攥着自己的拳头，拼命压制着想要去摸枪的冲动。
　　虽然他表面上对叶开不甚尊重，但他也知道，一个皇家学会的会员，身份远在他之上，就算叶开是个东方人也一样，在叶开面前，没有他随便拔枪的资格。
　　“怎么？中校先生想干什么？想要跟我决斗吗？虽然你的身份差了些，但如果你有兴趣的话，我可以破一次例。”
　　叶开摘下自己的帽子，把它和手杖一起递给一个身边的英国士兵，随后对着米尔斯中校做了一个挑衅的姿势。
　　决斗？米尔斯中校深吸了一口气，脸上急速的变换着，说得好听，他如果被叶开打死了，那他就会变成不列颠军人之耻，一个陆军中校决斗还打不过一个搞发明皇家学会会员，不是耻辱是什么？
　　而他要是赢了，那也很麻烦，一位陆军中校在决斗中打伤、甚至是打死了一位皇家学会会员，那他的前途就完蛋了。
　　因为这是一个没有爵位的下等人，对于一位形同贵族的皇家学会会员的无知挑衅，英国的上流社会一定会对他厌恶不已！
　　别的不说，升职加薪什么的，肯定是想都别想了，而且他还是个爱尔兰人，一个在不列颠国内被当做二等公民的爱尔兰人，在那些大人物眼中，一个爱尔兰人还不如一个东方人受欢迎呢。
　　更何况，米尔斯中校一到北大年就听说过，面前这位还是一位极为厉害的将军，看起来身体强壮的很。
　　摸了摸自己已经凸出来的肚子，他觉得，真要是决斗的话，自己很有可能打不过这个在欧洲声名鹊起的东方人！

第195 爱是一道光
　　“叶先生，对于我们之前的莽撞，我向您表示歉意，但我想您到这里来，一定是来寻求大不列颠帮助，而不是来结仇的，是吧？毕竟武吉斯人才是您的敌人，我们并不是！”
　　留着两撇八字胡的爱德华中尉走上前来了，说实话，他觉得自己是很委屈的，按照一般的看法，叶开不过是个广南王的使者，去法兰西谈一些条件苛刻的合约而已，所有人都没想到，叶开会在欧洲混的那么好，好到能爬上法兰西王后床。
　　虽然在印度的时候，所有人都知道叶开在为威廉堡的总督黑斯廷斯出谋划策，但实际上，除了黑斯廷斯父女，所有人都是把叶开的行为当笑话看的。
　　黑斯廷斯总督得罪了那么多的大人物，就凭你一个东方人瞎搞两下，就能把局面翻过来？
　　当时，整个加尔各答的不列颠人圈子里面，都把沃伦.黑斯廷斯当成了马上要回国接受调查的倒霉蛋，把叶开则当成了异想天开的神经病。
　　所以爱德华中尉才敢在明知黑斯廷斯总督跟叶开有交情的情况下，他还敢在北大年搞东搞西。
　　这不单单代表着当时在印度的不列颠人没把叶开当回事，他们也没把还未离任的总督沃伦.黑斯廷斯当回事，要不然，给爱德华中尉等人十个胆，他们也不敢在北大年跟叶福泰勾结到一起。
　　“对！我确实不是来结仇的！”叶开和善的点了点头，仿佛很赞同这个观点。
　　爱德华中尉脸色一喜，看来自己猜对了，这个叶家的族长不敢太得罪不列颠，毕竟他要是想报武吉斯人屠杀他族人之仇的话，一定是要有求于他们这些不列颠军人的。
　　“因为我是来报仇的！”不过叶开的下一句话，却让所有人都目瞪口呆了，报仇？报什么仇？
　　叶开猛地抽出珍娜送给他的那柄叶卡捷琳娜二世大帝燧发手枪，然后对准一脸震惊的爱德华中尉就扣动了扳机！
　　“轰！”火光一闪，爱德华中尉的前额顿时就凹陷了下去，同时脑袋猛地一甩，身体向后退了十几厘米重重的摔倒在地上。
　　一枪毙命，没有惨叫，连抽搐挣扎都免了，甚至爱德华中尉脸上，还保留着那副震惊的表情，他完全没想过叶开敢在不列颠东印度公司的商馆中，杀死一位东印度公司的陆军中尉。
　　“法克！王德发！叶先生，你在干什么？你谋杀了一位大不列颠王国的军人，你这是挑衅，对这个世界上最强大国家陆军的挑衅！”
　　米尔斯中校一脸惊骇的怒吼了起来，他猛地闪到一个士兵后面，随后抽出手铳瞄准了叶开。
　　“冤有头债有主，这个家伙竟敢勒索的我的父亲，还擅自发动了对武吉斯人的战争，全盘破坏了我与威尔士亲王殿下和詹姆士.福克斯先生所拟定的计划，他的死，是他的无知与猖狂所致，与其他人无关！”
　　叶开说完把手中已经击发过的手铳扔到了一个端着枪，有点不知所措的卫兵怀中。
　　“拿着这把燧发手枪，去告诉沃伦.黑斯廷斯总督，如果他想与我合作，如果他想为大不列颠在这片土地上获得超乎想象的报酬，以及达成威尔士亲王殿下的愿望，那就换一个人来做北大年商馆的参赞，我不喜欢这个躲在自己士兵身后的爱尔兰人！”
　　端着枪的卫兵们你看看我，我看看你，都不知道该怎么办才好，不管是詹姆斯.福克斯，还是威尔士亲王殿下这些高官贵族，都不是他们这些大头兵可以得罪的。
　　躲在士兵身后的米尔斯中校脸上一阵红一阵白，汗渍渍的右手抽筋般的抖动了好几下，还是没敢开枪。
　　。。。。
　　“你是我爸爸吗？我妈妈说，爸爸是个大英雄，你是不是刚刚打败了一位坏人！”
　　叶家祖宅后院，叶开住的地方，这是他时隔两年后，再次回到了这里，叶开也不由得有点佩服自己，回到北大年已经六天了，他这才是第一次回到自己家。
　　说话的是一个奶声奶气的小正太，他穿着一身青色的小号道袍（明代文士服的一种，不是道士穿的道袍），扎着粉色头巾，一脸期待的看着叶开。
　　说话的同时，他还好奇的用手摸了摸叶开白色长裤上的血渍，看起来一点也不害怕。
　　这就是自己的儿子吗？
　　两世为人都没有孩子的叶开轻轻的蹲下身体，平视着这个小正太。
　　大大的眼睛，狡黠的神态，正在抽动的可爱小鼻子，大大的耳朵，还真跟自己小时候有七八分相似。
　　“对啊！我就是爸爸，你告诉我，你妈妈是谁？”
　　叶开轻轻戳了戳小正太的胸口，小正太立即怕痒痒般的嘻嘻笑了起来，笑完后小正太的神色突然变得神秘了起来，他悄悄的靠近叶开一点。
　　“我悄悄的告诉你哦，我有两个妈妈，但他们只让我叫妈妈为妈妈，要是叫了梦姨母为妈妈的话，妈妈就会打我的手心，但是....”小正太疑惑的偏了偏头。
　　“但是梦姨母悄悄的告诉我，她才是我真正的妈妈，我是从她的肚子里面跳出来的，她还让我没人的时候，也可以叫她妈妈。
　　真是奇怪！小狗阿福只有一个妈妈，复哥哥也说他只有一个妈妈，昨天我问景王子表哥，他说他也只有一个妈妈，他还偷偷的哭了，可我为什么会有两个妈妈呢？真是奇怪！”
　　小正太说的不快，有时候又还有点颠三倒四的，但总算还表达清楚了。
　　这他喵的，听着像是宫斗剧啊！
　　叶开呲着牙吸了口冷气，如果小正太说的是正确的话，他应该不是阮氏玉琬生的，而是阮氏梦生的，但被阮氏玉琬直接算成了自己的孩子。
　　其实按照这时候的规矩来说，阮氏玉琬这么算是没错的，通房丫鬟的孩子不就是女主人的嘛！
　　而且在一般家庭，主母肯把通房丫鬟的孩子算到自己头上，那可是极大的恩典，但好像阮氏梦不太愿意的样子呀！
　　而且叶开算了一下，这个自己从未见过面的儿子，按时间算应该是在1785年六七月份出生的，现在还差三四个月才满两岁。
　　这是不是有点太神童了？一岁七八个月的孩子，思维和语言都发育的这么成熟了吗？
　　时间有点不对呀！这个小正太不是自己儿子吗？不对！这个梦姨母明显就是指阮氏玉琬的贴身侍女阮氏梦。
　　复哥哥应该就是被自己收为义子的李复李阿水，景王子表哥，应该就是还住在叶家的阮福景。
　　这。。。？
　　难道？
　　爱是一道光？
　　想到这里，叶开直接一把把小正太抱在手里往内宅走去，他连问这个小正太名字的心情都没了，他必须要搞清楚这件事，因为这涉及到一件很重要的事，那就是叶开的生育能力有没有问题的大事！
　　因为跟着他去欧洲的黄氏如琼和李阿水的姐姐李与薇，到现在都是肚子扁扁的没有任何动静。
　　如果说李与薇是因为叶开碰的不多，毕竟这个女人是个女强人，做事果断细致，叶开经常要打发她去帮自己做事，他又还要经常去玛丽王后那里交作业，导致跟李与薇亲热的机会并不多。
　　但黄氏如琼跟自己牵手的次数真不少了，两年时间硬是没怀上，这让叶开一直很担心自己的生育能力，要是打下了万里江山，结果没后人继承，那就搞笑了。
　　所以看到小正太的一瞬间，叶开先是狂喜后世怀疑，加上这小正太看起来不太像一个两岁都没到的小孩子，这让叶开的心里咯噔咯噔的。
　　不管是自己不能生育，还是爱是一道光，那都是他决不能接受的！

第196章 虚惊一场
　　阮氏玉琬跪在地上，她抬头看着面前的男人，这个男人看起来是如此的陌生，说是她的丈夫，但实际上跟她一起相处的时间，不过只有几天而已，从新婚到现在，已经有两年多没有见过面了。
　　最开始的时候，阮氏玉琬以为这个唐人叶家的大少爷，是个不学无术又有点拎不清的傻子，后面又认为他是个胆大包天的狂徒，一直都是在扮猪吃老虎。
　　但现在，阮氏玉琬觉得自己的丈夫就是杀人狂魔，还是那种最恐怖的杀人狂魔！
　　从他白色裤子上星星点点的血迹来看，下人们说族长到英吉利人的商馆中去枪杀了那个可恶的爱德华中尉肯定是真的！
　　那现在他抱着孩子，带着斑斑血迹来审问自己，是想干什么？
　　想杀了自己吗？他带着强大的西人舰队和西人精兵来了，还勾搭上了法兰西国王后，终于可以不顾及她这个阮家王女的身份，现在就要报当年自己利用他的仇了吗？就用一个谁是孩子亲生母亲做借口？
　　女文青的思维无限散发着，很快阮氏玉琬就被自己强加给自己的悲伤和凄苦给压倒了，想着这几年遭受的苦难，她浑身颤抖着就哭了出来，这个世界太难了！
　　阮氏梦也在抖，他从四岁起就跟在了阮氏玉琬身边，这么多年来，她一直把阮氏玉琬的人生，当做了自己的人生，但生下了这个孩子之后，阮氏梦的思想就发生变化了。
　　她每看自己的儿子叫阮氏玉琬一次母亲，她的心里就像被针扎了一下似的，这明明就是他怀胎十月生下的儿子啊，为什么就不能叫自己母亲呢？
　　但她也知道，不管是对她还是对她的儿子来说，一个婢女的儿子能被主母当成自己儿子是最好的选择，可她就是心里难受。
　　不过现在好了，不用难受了，按照广南的规矩，一个婢女敢跟主母抢儿子，那是活腻味了的典型，估计很快她就要被赶出叶家，甚至被一根草绳了结了吧！
　　勉强跪着的两个女人在抖，叶开就抖的更厉害了，他只觉得头发都仿佛一根根立起来了，他娘的，什么还没问，这两个女人都吓的抖成了一团。
　　一个哭得仿佛马上就要被砍头了一样，一个满眼都是恐惧，这他娘的就是心虚、害怕、恐惧，这就是事情败露后的典型表现啊！
　　叶开强忍着想要把手里的小正太往地上摔的冲动，好大的胆子！这两个女人敢给他带帽子！老子要杀了她们！还要杀她们全家！
　　气抖冷、何日站？这个世界充满了对男人的恶意！
　　叶开抬了抬手，想叫人进来把这两个女人拖出去，可转念一想，这么做不就告诉所有人，他叶开被带帽子了嘛！
　　不能这样，可也不能便宜了这两个广南女人！
　　就在叶开心里极度矛盾挣扎的时候，叶福来颠颠的从外面跑进来了。
　　已经不是一个老胖子的叶福来，这些年来最喜欢的事，就是来逗逗自己的小孙子，虽然他知道这孙子按南洋华人的规矩来说，只是个峇峇而已，母亲还只是一个广南婢女。
　　但叶福来还是非常喜欢这个孙子的，因为不管他的母亲是谁，但总是叶家的血脉，叶开一去就是两年多，谁知道会不会出什么意外？
　　所以叶福来这两年多来，一直是把这个孙子当成自己接班人来培养的。
　　“松开！松开！哪有你这样抱孩子的？看把我孙子给勒的，就不能轻点？”
　　叶福来边从叶开手中抢下了小孙子，一边还给叶开甩了一个白眼。
　　叶开嘴巴蠕动了俩下，他很想反问一句叶福来，你怎么就知道这是你孙？
　　但这实在太掉面了，说不出口啊！
　　看着叶开欲言又止的样子，叶福来把眼一瞪，“怎么的？老子还不能说你了，小团儿啊，你虽然跟你爹小时候长得一模一样，但可千万别学你爹，你要当爷爷的好孙子哦！”
　　叶福来逗弄了小正太几句，又看了看地上还在哭泣的两个女人，“让玉琬他们起来吧，一回家就发什么疯？
　　这些年，阮国主可是好几次差人来，想把玉琬和小团儿带到曼谷去见见外婆，都被玉琬给顶回去了，人家苦守空房替你操持家里几年，对得起你了，赶紧让玉琬她们起来，然后好好给你洗漱下，等会我有事跟你说！”
　　长得一模一样？叶福来的一句话让叶开心里一动，他赶紧转过身来，再次把捏着小正太的脸看起来。
　　这....确实跟自己有那么几分相似，而且叶福来是见过小时候的自己的，一般来说，婴儿在小时候跟自己的父亲是长的最像的，因为这是一种基因保护，反倒是长大了不一定会有多像！
　　而且叶开想了想，这孩子是阮氏梦生的，不是阮氏玉琬，就算是有出轨，那也跟阮氏玉琬没关系啊，新婚之夜这女人可是见了红的，难道是闹乌龙了？
　　“这孩子多大了？”叶开沉声问道，就剩下这最后一个疑点了。
　　“已经满了两岁了！”两个女人对望了一眼，阮氏玉琬随后低声回答道。
　　“我才走了两年五六个月，孩子就已经满两岁了？别人十月怀胎，你这是十天怀胎吗？”
　　叶开愣了愣，没想到阮氏玉琬竟然这么坦然，他原先估计可能是孩子有点早慧而已，没想到出生年龄还真对不上！
　　“你不知道？”这会轮到叶福来惊讶了，这个四十来岁就准备退位让贤、颐养天年的胖子扯了扯嘴角。
　　“你结婚的时候，那个阮氏梦就怀孕四五个月了，你没看出来？”
　　啊？
　　“是这样吗？”叶开转头看向跪在地上头也不抬的阮氏梦沉声问道。
　　阮氏梦蚊子哼哼般的回答道：“一开始婢女也没有发现，等到发现的时候，稳婆说就已经有五个多月了！”
　　额。。。。！搞了半天是乌龙啊！叶开一下就轻松起来了，这时候他才感觉到自己的后背一阵冰凉，衣服都被汗水湿透了！
　　鬼女人，你她娘的自己怀没怀孕都不知道吗？就算肚子不鼓、不显怀，但大姨妈不来你也不关注的吗？你爹妈教你生理卫生了吗？
　　叶开狠狠瞪了阮氏梦几眼，转身就把小正太从叶福来的手里抢了过来，太好了，原来自己既没被戴帽子，生育能力也没有问题。
　　“诶！诶！你抢什么抢？”叶福来不乐意的嚷嚷着，手里香香软软的娃娃直接被抢走了。
　　“小名叫小团子是吧？起大名了吗？都起来吧！”乐得眉开眼笑的叶开无视了叶福来郁闷的眼神，随后举着小正太就是一阵的逗弄。
　　“还没有呢，一直在等您回来！”站起身来的阮氏玉琬低眉顺眼的跟在叶开身后，轻声回答道。
　　“好！等我洗漱完毕，就来给我的乖儿子好好想一个名字！”
　　心情大好的叶开也不想追究阮氏玉琬以前的种种行为了，再说能让一个出身广南王族的女文青低下头，也还是很有成就感的。

第197章 叶氏房中对（一）
　　舒坦啊！叶开怯意的呻吟了一声，一年多的异国生涯，八个月的海上漂泊，一到南洋又接连收到噩耗，下了船，连澡都没好好洗，家门都没进，就四处奔波，今天终于能休息一下了！
　　已经显得有点珠圆玉润的阮氏玉琬点燃了一盘熏香，又来给他揉肩捏头，生完孩子身材更显丰满的阮氏梦则把叶开的腿抱在怀里轻轻的敲着。
　　叶开感觉到了一阵极度心安的感觉，虽然这以前他跟阮氏玉琬之间没有什么感情，但这个时候，这个女人却能带给他不错的感觉，一种放松身心的舒服感。
　　“爹爹！爹爹！我要跟爹爹一起睡！”就在叶开快要睡着的时候，小团子抱着一只用布缝起来的老虎玩偶从门外跑了进来，后面还跟着一个不知所措的保姆。
　　“好勒！今天就让小团子跟我睡！”叶开一下就没了睡意，他张开手把儿子抱在怀里，狠狠地一顿亲热。
　　“这个孩子，还是算在阮氏梦的名下吧！你急什么，我们还这么年轻，以后会有很多儿子的！”
　　亲热了一会，叶开看着总是不由自主瞟向小团子的阮氏梦，随后对着阮氏玉琬说道。
　　来自后世的叶开不太能理解这种习惯，他总觉得强行将孩子和母亲分开，是一件很残忍的事情。
　　“侯爷！这是不合规矩的，按照规矩，这个孩子必须要算在我名下的！”正在给叶开捏肩的阮氏玉琬突然沉声反驳道。
　　“侯爷！梦不敢有此奢望，不敢！”阮氏梦赶紧跪下摇头，虽然她很想同意，但还是知道轻重的。
　　儿子算到他的名下，那就成了不能继承家业，只能分些财物的庶子。
　　如果算到阮氏玉琬的名下，就算以后阮氏玉琬也会生下孩子，但总还有个嫡子的名分。
　　叶开摇了摇头，还是准备劝说两句，阮氏玉琬抬起头来，一脸坚决的看着他。
　　“侯爷，自古男主外女主内，既然我是您明媒正娶的妻子，这后院之事就应当我说了算！”
　　叶开被噎了一下，他这才想起来，这个在床上柔软似水的阮氏玉琬，可不是什么蠢萌小白兔。
　　她不但有心计，还是个有见识，有才情，有自己的主见，还有点心狠手辣的主，自己决不能被她那个伤春悲秋的女文青外表迷惑了。
　　轻轻扇了自己一个小嘴巴，叶开这才想起来，这具身体的原主人，就是被阮氏玉琬那副伤春悲秋的柔弱女子外表给迷惑了，才会稀里糊涂的自己走进陷阱的。
　　“好吧！那就你自己做主吧！”叶开没有坚持自己的意见，所谓贤内助嘛，这种王室家族培养出来的大妇，又比他更熟悉这南洋各国的王室之间的联系，也比他更熟悉越南人内部错综复杂的关系，当一个内宅妇太可惜了，应该把她的能量发挥出来。
　　眼见叶开尊重了她的意见，阮氏玉琬终于露出了一个发自内心的笑容。
　　儒家文化下的正妻其实是有很大权力的，她是男主人的伴侣，同时也是这个家庭的合伙人，跟阮氏梦这种婢女或者侍妾是两回事。
　　而拥有内宅的管理和处置权，则是一个女主人的最基本权力，如果这个得不到承认和尊重，那绝对是很大的侮辱。
　　“既然我们是夫妻，你跟我说说，你兄长是个什么样的人？这些年他有什么变化，还有我带来的这些西人精兵和西人巨舰应该怎么办？”
　　叶开对于如何处置自己从法兰西带来的这些军人，一直有点举棋不定，特别是法越凡尔赛条约中，注明了是法兰西政府援助给阮福映的五艘战舰，以及远东雇佣兵二团的一千四百士兵。
　　说实话，他是真不想交给阮福映的，不管是第二团的士兵，还是那五艘战列舰，虽然老旧了点，但总归还是有几百门炮的。
　　本来荷兰巴达维亚当局的海上力量就要略强于他，要是再把这五艘战列舰交换给了阮福映，那他跟荷兰人直接的差距，就更大了。
　　“侯爷此等军国大事，我一介女流身居后院，岂可妄言！”
　　阮氏玉琬可能觉得叶开是在试探她，所以坚决的摇了摇头避而不答。
　　“什么妄言，什么军国大事，这北大年叶家，就这么十来万人的规模，谈何军国，让你说，你就说吧！”
　　叶开晒然一笑，他又不是紫禁城里的皇帝，用得着搞什么后宫不得干政嘛。
　　阮氏玉琬认真的看了叶开两眼，发现他确实是不在乎后，才慢吞吞的开口。
　　“那玉琬就坦言一二，我观侯爷似乎不大看得上家翁的这份基业，但您可知，就是我兄长，他现在能自己控制的力量，也不一定比侯爷的家业大多少！
　　或许精兵战将多过侯爷，但其他地方是有所不如的，以侯爷之雄姿英发，北大年叶家迟早可以成为一方霸主，这份别人几辈子也挣不来的家业，侯爷可不能小视了！”
　　叶开坐直了身体，阮氏玉琬说的是有点道理的，叶开其实一直没把北大年叶家这份家业多看得上眼。
　　他眼中一直看着的是北越之地，或者是整个满清统治下的中国，所以叶家这十来万人，几个城镇的小势力，在叶开看来，这不过是他积蓄力量的垫脚石而已。
　　“你说的对！我确实小视了叶家这份家业，没有对叶家进行深入的改革，所以才导致了叶福泰等人，可以有趁我不在架空我爹的机会！”
　　“那侯爷何不趁现在这个机会，彻底改一改叶家的规矩呢？
　　叶家族老，大多尸位素餐，您分给他们的北大年七个县，全部被他们弄的乌烟瘴气的，不但是唐人不满，本地的马来人更是怨声载道，武吉斯人一来，瞬间就丢了个精光！”
　　看见叶家确实是想听听她的意见，态度还很诚恳，阮氏玉琬的话匣子算是打开了，可以说比起叶开，她才是真正接受过一些帝王教育的人。
　　叶开轻啜了一口阮氏梦递过来的茶水，做了一个继续说的姿势，他觉得阮氏玉琬还是有点见识的。
　　“玉琬这两年来翻遍了南洋之地华人的记录，妾发现，整个南洋之华人，多用公司之名行行政之事，又以洪门规制和忠义节气统御武力，能者上，不行者下，这种模式，远比叶家的家族模式更有战斗力，侯爷何不效仿一二？
　　您既是我广南之县侯，又是暹罗人之銮爵，身份尊贵在南洋华人中就没有第二个了！
　　除此之外，您还手握几千西人大兵，西洋巨舰十余艘，就算是巴达维亚的荷兰人都不敢小视于您。
　　如今天朝乾隆皇帝视南洋华人为背国之蛮夷，洪门又以反清复明针锋相对，这是天赐之机啊！
　　如果侯爷能改组叶家，成为南洋华人之靠山，尽取叶氏族人乃至南洋华人之心，即使是要成就宏图霸业，也非难事啊！”
　　公司与洪门，确实是南洋华人最常见的组织模式，比如历史上1860年发生在双溪乌戎，也就是今天马来西亚著名华人聚居地芙蓉县的大规模械斗，就是因为华人组成的海山公司和义兴公司争夺锡矿而起。
　　双方在半年内发生了数次规模达到数万人的战斗，华人死伤五千多人，马来土著更是光被杀就高达万人，连英国殖民者都只能暂避锋芒，不敢多管闲事。
　　其中义兴公司就是后来大名鼎鼎洪门致公堂的前身，也是1853年上海小刀会起义的主要组织者。
　　甚至在原本的历史上，北大年叶家最后也成为了义兴公司的一员，那个刚能下床的叶欢，就是义兴公司的第四任白纸扇。
　　而海山公司则曾经控制过柔佛到新加坡的大片领土，最后发展成为了威名赫赫的三合会，一部分人还成为了二战后的马来G产D的重要成员之一。
　　所以，阮氏玉琬说的这个方法，将叶家改组成为这种洪门公司制还是很有搞头的！
　　一是可以弥补叶开现在不能称王称霸而带来的权力不稳，二是可以迅速的吸收掉散落在马来各地的华人天地会实力，要知道，义兴公司和海山公司的雏形，现在已经出现了！

第198章 叶氏房中对（二）
　　房间中的谈话还在继续着，阮氏玉琬兴奋异常，一种从未有过的，得到认同的感觉，刺激得他晕淘淘的。
　　其实对于这种话题，她是很感兴趣的，可惜在广南的时候，她每次想给自己的兄长提点意见的时候，就会招来阮福映几句‘妇人之见’，或者“此等事体岂是你一介妇孺可以放言的”等痛斥。
　　但是叶开，他完全没有什么妇人不得干政的思想，在他看来，夫妻之间商量一下这些事情，是非常正常的。
　　“这么说，你是不看好你兄长能恢复广南的了？”叶开摸着下巴若有所思的问道。
　　“不是我不看好，而是我兄长确实不是西山阮惠等贼的对手，我兄长这个人，实际上色厉而胆薄，外宽而内忌，有时候激进冒进，有时候又过于保守。
　　虽然他在我阮家历代国主中算是很不错的，能历经挫折而不倒，也能聚拢人才。
　　但他并不是汉中宗、唐玄宗那样的中兴之主，更不是汉光武那等兴复河山之雄主，充其量不过是个河北袁本初而已！”
　　阮氏玉琬说的又急又快，可以看得出来，这些话是早就在脑海里回旋了很多遍的，只不过现在才吐露出来。
　　“那他既然最多是个袁本初，恢复广南岂不是无望了？我们可在你哥哥身上下了重注的啊！”
　　叶开假意紧张的追问了起来，实际上是想看阮氏玉琬会怎么说。
　　“不，他能恢复！”阮氏玉琬摇了摇头，“广南之地，化外小邦，就算整个安南，比起中原天朝也不过是个小地方而已，哪用得着汉光武这等雄才大略的天纵之主，一个袁本初就足够了！
　　西山贼文德不休，不顾民生，如今不过是因为阮惠此贼甚有谋略，而勉强保持着一支精兵而已！
　　我兄长今年不过二十有五，完全可以耗死阮惠，等到此贼一死，又有侯爷请来西人大兵，必能恢复广南！”
　　卧槽！叶开瞪大了眼睛，这女人还真挺有政治视野和眼光的，阮惠确实目前已经疾病缠身，时日无多。
　　历史上阮福映就是得到阮惠命不久矣的消息，才返回广南着手布置进攻的。
　　而阮惠一死，曾经威名赫赫的西山军直接拉了胯，不过三个月，就以自由落体的方式飞速堕落。
　　“那按你的分析，我带来的西人大兵与西人巨舰，是应该送到曼谷交还与你兄长，还是扣下为我所用？”
　　阮氏玉琬看着叶开，这的话题可不好回答，说交还叶开会不高兴，说不交还，自己在龙邱苦等的兄长怎么办？
　　考虑了半晌，阮氏玉琬深吸了一口气看着叶开说道：“我觉得侯爷应该交还回去，因为侯爷如果想干一番大事的话，名声远比那几艘西人巨舰有用。
　　人无信不立，您本是我兄长派去求救的使者，如今却要私自扣下借来的大兵不给，那这南洋之地，不管是华人还是马来人，他们会怎么看侯爷？
　　您说的话还能有几分可信之度？
　　而侯爷如果不能取信于南洋华人，就光靠叶家这十来万人，何时能西拒白夷，内收诸华，成就万世之功业？”
　　阮氏玉琬讲的这些，就是后世说的软实力与硬实力了，本来叶开以为等到自己从欧洲回来的时候，叶家可以有五十万众。
　　可结果没想到，叶家的族人不但没有一个中用点的，还出了叶福泰这样的叛徒，剩下的也尽是些一办事就拉胯的家伙，搞到现在，别说五十万口了，连十万就差点没保住。
　　而叶开也没有再继续等上三五年，将人口积蓄到五十万的时间了，不管是内部因素还是外部环境都不允许。
　　这样一来，散居各地的华人就又变得重要了起来，就如阮氏玉琬所说，他现在需要高举华人这杆大旗，把自己打造成南洋华人的庇护者，以此吸纳各地散居华人的力量，尽快的壮大自己。
　　要这样做，那一个好名声就非常重要了，就比如水浒传中的宋江，不管是武艺、计谋、出身、还是文化程度都不能和其他梁山好汉们比，甚至是长相也极度拉胯，这样的人能成为梁山之主，靠得就是他黑三郎及时雨的名声。
　　现在叶开也需要这样的名声，所以他就不能扣下法兰西支援给阮福映的雇佣兵和军舰，不然这及时雨的名声就竖不起来！
　　“好吧！你说的对，我这就把那五艘西人巨舰和第二团之一千四百名士兵送还给你兄长！”思虑了半晌，叶开做出了决定。
　　噗呲！阮氏玉琬得意的笑了一眼，自从叶开从龙邱大闹一番之后，她就一直被叶开从各方面碾压。
　　贴身的婢女被迫送给他暖脚，自己最后也不情不愿的被送到了这个人的床上，可以说穿越后的叶开给了阮氏玉琬不小的压力。
　　但现在，这个经常跟着几个兄长一起接受过帝王教育的女人，终于找到了一点自己胜过叶开的地方，这让她很是兴奋。
　　“怎么？有什么不对吗？不能送回去？”叶开搔了搔头，看着阮氏玉琬问道。
　　“送是该送，但不能这么送！”阮氏玉琬拿过叶开喝了的茶碗，一口气将碗中的茶喝完，随后才继续开口。
　　“侯爷可以将五艘西人巨舰送还给我兄长，但那一千四百西人精兵可暂缓一步！
　　如今武吉斯人易卜拉欣苏丹在荷兰人的支持下，练就了精兵两万五千，侯爷手中可用之兵本来就少，怎么还能把这一千四百西人精兵送走？”
　　说到这里，阮氏玉琬小小的停顿了一下，“如果侯爷信得过我，玉琬愿替侯爷写一封言辞恳切的家信，并亲自去一趟龙邱，详细向我兄长说明您在北大年之困境，请求把这一千四百西人精兵先留在北大年，等到击破武吉斯人，再送还到龙邱！”
　　叶开摸着下巴，看着一脸兴奋的阮氏玉琬，自己到底要不要信任这个女人？
　　按说如今她都跟自己结婚两年多了，应该没有再害自己的必要了吧？
　　一个背叛陷害丈夫的女人，在儒家文化浓厚的越南社会，应该不会出现吧？
　　“夫君，你还怕什么？以前玉琬确实做过不利于你的事情，但那我时候我们不是夫妻呀！
　　如今你我早就连为一体，夫君如能成就王图霸业，妾自然也能母仪天下，夫君若是身败，妾又能得何好处？自从入叶家大门起，阮氏玉琬就是叶家之人了！”阮氏玉婉的声音开始甜的起腻！
　　“这可是一千四百西人精兵，你的兄长能同意留在我这？”叶开没有表态，而是问起了阮福映是否会答应，这也算是变相同意了。
　　“当然！”阮氏玉琬眼睛亮了，她走过来依附到叶开身侧。
　　“如今西山阮惠还在顺化城，我兄长手中虽然已经握有了三万精兵，但他绝不会选择阮惠还在顺化的时候北上，因为广南军队已经被阮惠打怕了。
　　我兄长此时一定在等阮惠病危的消息，所以他现在并不急于渴求这一千余西人精兵，但那五艘西人巨舰，对我兄长来说就很重要了！
　　阮惠招揽的东海王莫观扶等人一日不除，他就一日无法安心北上，这五艘西人巨舰，正好用来击退莫观扶等人！”

第199章 誓言与改组
　　北大年，林姑娘庙，这座原本充满了天方教风格的寺庙，已经完全被改造成了飞檐斗拱的中式佛寺了。
　　大殿中，按照妈祖娘娘样式雕刻的林姑娘神像威严的矗立着，这位为了阻止兄长信仰天方教，不惜以死明志的伟大女性，也成了叶开团结马来华人的一面旗帜！
　　就在供奉林姑娘的大殿外，还有两座偏殿，一座偏殿中，立着两块巨大的石碑，石碑上刻满了密密麻麻的名字，这些名字全是在陶公城殉难的死难者。
　　另一座偏殿中，一块复兴公司的牌匾已经挂了起来，牌匾下，叶开一脸严肃的站立着，他面前摆着一张长桌子，桌子上一张巨大的白麻布，上面用朱砂写着报仇雪恨四个大字。
　　“皇天后土在上，圣女娘娘林姑娘见证，北大年叶家第九世孙，叶束武再次发誓，今生必定办成这三件事，如若办不成，愿受天打雷劈、永坠十八层地狱！”
　　叶开神色庄严的发着誓，“这第一件，瓜啦登嘉楼张朝荣背弃盟约，擅自放开通往陶公城之关卡，致我三千族人被围，我要将他擒至此殿，严惩其罪！”
　　“第二件，吉达苏丹、霹雳州苏丹为武吉斯人借道，致使我槟榔屿族亲被害六百余人，我要这两个小人交出凶手，血债血偿！”
　　“第三件，武吉斯人无故进攻我北大年之领地，杀戮我之族亲，纵使上天入地，我要生报此仇，使其男子死沟壑，女子为奴婢！”
　　说完，叶开第一个拿刀划破中指，随后在白麻布上用鲜血签下了自己的名字。
　　叶福来紧随其后，也用自己手中的小刀划破了中指，签下了自己的名字。
　　第三个就是叶福来的表哥，陈文淇的父亲陈亚旺，由于叶福来的外公是陈家的女婿，所以在北大年中，陈家一直是叶福来父子最亲近的人，也是最坚定的支持者！
　　白布一个个往下面传递，布上的名字也越来越多，叶家各房各家的族老，乃至外面站着的一千一百族兵，两千五百多后备族兵，每一个人都在白布上签下了自己的名字。
　　复仇的火焰在每个人的心头燃烧着，叶开回来了，这些族兵们又找回了自己的主心骨，他们不再害怕和武吉斯人战斗了。
　　“今天找大家来，还有另一个重要的事情！”看见白布被传到外面去了之后，叶开背着手看着屋里各房各家的族长、长老说道。
　　“我决定，将我们叶家改组为复兴公司，我为公司总长、我父亲为第一次长，亚旺叔为第二次长，黄家的黄五伯为第三次长，舒明弟弟年纪还小，他的第四次长由我兼任。”
　　四个次长，都是陈、江、黄三家的族长，其中江家族长被关了起来，继任的江舒明还年轻，目前是叶开的重点培养对象，所以江家的次长就被他兼任了。
　　而且江家的地位，也由原来的叶家之下第二家族，降为了排位最后的家族。
　　“公司下设政务堂和复兴堂，政务堂分为屯田司、招募司、税赋司、教育司、工建司，辜礼欢为堂主、叶福顺、李振汉为副，其下各司司长人选由你们报与我批准！
　　复兴堂分为动员司、军械司、军务司与参谋司，堂主我自己兼任，军务司负责族兵、后备族兵、西人大兵的训练与作战，司长也由我兼任。
　　西人第一雇佣团与叶氏族兵合建为一个团，这个步兵团的团长，由路易.加斯顿上校担任，并兼任第一团法兰西雇佣兵营营长，叶欢、叶义武为族兵第二营营长，陈文淇为第三营代营长，黄老四为第四营代营长。
　　原法兰西第二雇佣军团单独成团，由亨利.埃尔伯上校担任团长，以前叶家之族老大会全部撤销，有能力者可以到政务堂公开应聘。”
　　叶开的话音刚落，嘈杂的声音就响起来了，他这一下，基本就把以前各房各家族长、长老的所有权力，都剥夺的干干净净了！
　　就是所谓的四个次长，也没什么权力，所有的要害职位都被叶开的亲信占据，这叶家变成复兴公司后，基本就成了叶开的一言堂了。
　　“这....这..，束武啊！族老大会乃是祖宗千百年来留下的规矩，怎么就能废除呢？就是要废除，那也要跟大家商量啊！”
　　商谈了片刻，在几个族老簇拥下，那个把也兰县搞得乌烟瘴气的官迷六叔率先开口了。
　　“商量？”叶开轻笑了一声，“六叔，你连一个也兰县几千人都管不好，这事关全族的大事跟你商量有用吗？
　　而且六叔，侄儿现在不是在询问的你的意见，侄儿是在通知你，没想过是否要征得你的同意，你丧师失地，这个罪过，侄儿还没追究呢？”
　　六叔没想到叶开如此不给面子，脸上红一阵白一阵犹豫了两下，还是退了下去。
　　“叶束武！你小子也太狂了！你凭什么把祖先的家业当成你的？你眼里还有我们这些长辈吗？”六叔不说话，他旁边的一个倒是颇为不忿。
　　“凭什么？就凭只有我能保住叶家，就凭我能带着叶家走向辉煌，当然，二伯你想要家业也可以，从现在起，你就不是叶家的人了，你可以拥有自己的家业了！”
　　说着叶开大手一挥，“来人！把这嫌弃我太狂的二伯以及他全家，从北大年赶出去！”
　　话音一落，陈文淇直接带着几个族兵把这个五房二伯架起来就往外面走去，外面站着的人群中也发出了一声声惊叫，五房二伯的两个儿子也被从人群里揪了出来！
　　所有人都看傻了，他们没想到叶开竟然敢这么做，在这南洋瘴疫之地，要是被家族赶了出去，那可就完蛋了，不被瘴疫毒死，就会被土著杀死。
　　“现在还有谁觉得我叶束武做的过分的，可以站出来！”眼看着五房二伯大吼大叫的被拖了出来，叶开脸色都没变一下，现在可不是心软的时候。
　　他以前就是太瞻前顾后了，也由于他是来自后世，危机感始终没那么强，但经过这几年，他慢慢懂得了这个世界的残酷。
　　要是在后世，事情搞失误了，也不过就仅仅是失败而已，而这个时代的失败，往往意味着自己和家人乃至家族遭到灭顶之灾。
　　眼光扫视了一圈，所有人都低下头不敢反驳，还有些人有些赞许的看着他，这些人多是叶开的亲信，都是支持他这么干的人。
　　“既然大家都没意见，这事就这么定了，各位长辈、兄长回去后各司其职，我们大练精兵三月，随后就兵发彭亨、柔佛等地，为死难的族人报仇！”

第200章 团结的奥秘
　　北大年港，属于法兰西支援阮福映的五艘西洋战列舰，已经起航了，带走了水手一千二百余人，还有两百名属于第二团的黑人燧发枪连士兵。
　　这下叶开的海上实力一下就降低了不少，打武吉斯人没问题，要动荷兰人就不够了！
　　不过其实这些人不走，叶开也养不起了，接近三千人的水手与两千四百人的陆军，还要加上叶家的三千六百族兵，这就是小九千人了。
　　而叶家的总人口才十万出头，差不多是十个人养一个兵，而这十个人中还包括了老人和小孩。
　　细分下来就更加恐怖，差不多是五个壮年劳力就要养一个兵，这还是不分男女的。
　　所以叶家目前的这种情况，注定是不能持久的，时间一久，不用武吉斯人来打，自己就得破产。
　　送走了这些人，接下来就是狠狠训练两个法兰西雇佣兵团和叶家族兵团了。
　　他现在手中的兵力，加起来也有接近五千人，武器清一水的褐贝斯燧发枪，还有一个连的轻步兵，虽然米宁前装线膛枪的装填很慢，但精度高，拿在精锐的轻步兵手中，杀伤力还是很可怕的。
　　除此之外，叶开还有一个极为宝贵的炮兵连，配备有12磅野战加农炮3门，8磅野战加农炮6门，4磅野战加农炮6门，12寸戈麦尔臼炮10门。
　　其中加农炮都属于格力伯瓦型带牵引车的青铜炮，移动特别方便，甚至还有三十人的奥地利炮兵是著名的炮战专家格力伯瓦尔训练的，这也是临别之际，玛丽王后为他牵线搭桥弄来的最宝贵的礼物。
　　二十五门欧洲最先进的火炮，上百名欧洲精锐炮兵，这在南洋来说，是极其强大的，相信一定能让武吉斯人爽翻天的。
　　针对自己这边的豪华配置，加上武吉斯人现在的正规军兵力，大约也就两万五千人左右，叶开决定只训练出五千人，以此来吸引武吉斯人主动跟他打堂堂之战。
　　马来半岛这么大，要是武吉斯人跟他打运动战的话，不知道要打到什么时候！
　　但叶开只出五千人，要是这样武吉斯人还不敢上来围攻，那他们就不用在南洋混了。
　　叶开没有时间耍什么阴谋诡计，他也要的就是一场堂堂之战，他要堂堂正正的把武吉斯人打入地狱，让南洋的华人，乃至荷兰人和英吉利人看看他的实力！
　　送走了阮氏玉琬和阮福景以及伯多禄，叶开回到叶家祖宅，开始写起了请帖。
　　他现在改组了叶家，也改组了他走之前和何喜文、张朝荣等一起设立的洪门复兴堂，因为张朝荣的反水，然这个所谓的复兴堂变成了一个笑话。
　　而且他成立复兴堂的时候，并未邀请南洋之地的天地会洪门大佬们作见证，按照洪门传下来的规矩，开山立堂，是必须要有德高望重的洪门大佬见证以及承认的，所以他走之前弄的复兴堂，严格来说是不成立的。
　　所以这次，改组后的复兴堂，叶开准备遍邀各路华人洪门堂口，一起来见证一下！
　　不单是见证叶家复兴堂的成立，叶开还要他们见证自己以寡击众，将武吉斯人打的大败亏输，让他们把自己当成在南洋可以依靠的参天大树。
　　华人这个总是不团结的毛病，也该改一改了，上次武吉斯人进攻叶家，除了张朝荣反水以外，还要好几个华人家族给武吉斯人供给物资赚钱，这些破习惯不改，华人的日子就好过不了！
　　叶开有一个野望，他希望通过几次与武吉斯人的战争，在彻底灭亡这个民族的同时，能把南洋的华人都吸引到自己身边来，以此来达到，受他控制的华人人口达到五十万左右的规模。
　　也只有他手下的华人达到了这个基数，他才有在几年后，和阮福映掰手腕的本钱！
　　也才能把联合橡胶公司牢牢的握在自己手里，来自后世的他可是知道橡胶这玩意在十九、二十世纪有多么暴利的。
　　如果他没有一支让英国人都犯难的陆军，没有足够多的国族在马来半岛，这个将来会赚大钱的联合橡胶公司恐怕就不会属于他了！
　　英国人心不狠的话，可能会给叶开保留一点小小的股份，要是心狠的话，肯定就直接出兵给霸占了！
　　从历史上来分析，叶开估计英国人下狠手的概率极大，不管他与伦敦的大人物们关系如何，都无法阻止这件事。
　　所以就必须要让自身强大到让英国人需要仔细权衡利弊的地步，短时间内硬肛龙虾兵估计是不可能的，但做到让英国政府觉得发动战争极不划算，还是有可能的。
　　写着，写着，叶福来从外面走了进来，人还没站稳，叶福来就喘着粗气问叶开。
　　“我听辜礼欢说，你准备不追究吉大和霹雳州等地马来人的罪责了？”
　　叶开慢慢放下手中的笔，随后点了点头，“是的，我们现在的主要敌人是武吉斯人，最重要的是能打垮他们，对于其他马来人不妨大度点，只要吉大苏丹和霹雳州苏丹识趣，不妨再让他们逍遥些日子！”
　　所谓团结一切能团结的力量，打击一小撮的顽固分子与敌人，伟大的图书管理员这个理论无疑是非常正确的。
　　团结绝大部分，打击一小部分，当小部分被消灭后，又开始团结一大部分，再消灭其中的一小部分，如此反复，直到只剩下自己人为止，够狠，够毒，够管用！
　　叶开现在对马来人的策略，就要遵守这个原则，因为叶开发现，以前自己以为的是错的，他以为南洋华人和马来土著的关系一定很恶劣，可是实际上并不是如此。
　　通过细致观察和调查，叶开发现了一个不同寻常的地方，实际上这个时候的马来半岛，华人和马来人的关系还挺不错！
　　普通马来人既没有钱也没有技术和吃苦的精神，所以马来人的贵族喜欢雇佣或者和华人结盟，利用华人来开拓港口或者矿山。
　　而华人也利用和马来人相对友好的关系，让自己尽快的安顿下来，所以大体上，华人在这个时代和马来人的关系还不错！
　　当然这其中肯定不包括武吉斯人，这个由爪哇、苏威拉西等地海盗、水手、山贼、落魄武士混合而成的民族，是整个马来半岛上最野蛮的！
　　他们除了暴力杀戮以外，没有给其他种族带来哪怕一点的好处，而叶开将要重点打击的对象就是武吉斯人，最好能将这个民族从马来半岛上连根拔起。
　　但其实被叶开当做要团结对象的马来人，最后也不会讨到多少好处的，因为叶开在伦敦和威尔士亲王乔治四世以及詹姆士.福克斯合作成立的联合橡胶公司还没开业呢。
　　以后这片土地上，都要遍布橡胶树了，种橡胶树可是非常消耗人工的，马来半岛上的马来人估计有三四百万人之多，这么多的劳动力不利用可就太浪费了！
　　至于懒，呵呵！皮鞭下就没有懒鬼，阿妹你看的黑大爷够懒了吧？还不是在皮鞭的驱使下采，棉花采的比自由的白人—爱尔兰人还快！

第201章 负荆请罪
　　北大年城外，虽然现在才三月，但不知道怎么回事，今天烈日煌煌搞得像是酷暑一样。
　　张朝荣只穿了一件犊鼻短裤，背上带刺的荆条划得后背一片血肉模糊，脚上也早就肿起了几个黄亮亮的水泡，每走一步都痛不可当，好像走在刀山火海中一样。
　　在张朝荣身后，他的二儿子张启铭，三儿子张正铭光着身子拉着一辆板车跟着，板车上装着一口薄皮棺材，这口棺材是被张朝荣准备的。
　　离北大年城还有三十里的时候，他们就是这样一幅造型了，负荆请罪嘛！自从廉颇到蔺相如的府邸搞了这么一场戏之后，这就成了中国人请罪的最高级形式。
　　咸涩的汗水流到了眼睛里面，张朝荣只是轻轻的甩了甩头，连擦一下的心情都没有，虽然外面烈日炎炎，但他的心里比冰窖还冷！
　　他知道这次的事情大条了，叶家三千多口子被杀，虽然不是他张朝荣干的，但跟他也脱不了干系，叶福来的那个儿子一向既凶狠又护短，必定不会放过他的。
　　而且，整个马来之地的华人圈都传遍了，北大年的叶家族长已经换人了，换成了今年刚二十的叶开叶束武。
　　人家成为族长后的第一件事，就是效仿李存勖的三箭之仇，在林姑娘庙中泣血三誓，第一誓，就是要治他张朝荣的背叛之罪！
　　完蛋了！自从叶开带着西人巨舰回到北大年起，张朝荣就惶惶不可终日，但他心里还存着一点点的侥幸，他希望叶开或许会体谅一下他的难处。
　　因为他不让开通往陶公城的路，不撤掉关卡，那他就要为陶公城的叶家人挡雷了！
　　而且瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹也警告过他，要是他选择硬抗武吉斯人的话，瓜啦登嘉楼的马来人就要配合着武吉斯人一起攻打他们。
　　如果可以再选择一次？张朝荣摇了摇头，如果可以再选择一次，他或许并不会改变选择。
　　就如同叶开痛苦于陶公城的叶家人被杀害一样，他张朝荣也需要为自己在瓜啦登嘉楼的族人考虑。
　　林姑娘庙前，围满了叶家的族人，每个人的眼中都含着怒火，瓜啦登嘉楼的华人已经答应并入叶家了的，可却在关键时刻选择了背叛，在很多人眼中，他们比武吉斯人还可恨！
　　“张叔叔别来无恙啊？您这是怎么了？这么长的荆条就这么背在背上，那可太疼了，您还是自己取下来吧！”
　　带阴阳师叶开说着风凉的话，脸上却毫无嬉笑之意，显得异常的严肃，两相对比之下，直让张朝荣心中一阵发冷。
　　抿了抿早就没有了唾沫的嘴，张朝荣惨笑一声，看来这叶束武是把自己恨到骨子里去了！
　　取下来？怎么取下来？老子要是自己能取下来，干嘛到北大年来受这份罪！
　　“贤侄，我是不得已啊！不放开路，我瓜啦登嘉楼的张、刘几家，就要遭受灭顶之灾了！
　　老夫自知犯下滔天罪恶，必死无疑，甘愿承受一切罪责，只求贤侄能给瓜啦登嘉楼那几万人一个活命的机会！”
　　“这荆条，倒是很不错，这是张叔叔从家乡带来的吗？南洋可没有这样好的！”叶开掰下荆条上一快凸起的尖刺，自言自语的说道。
　　“张叔叔！这负荆请罪可不是这么玩的？廉颇虽然背着荆条去向蔺相如请罪，可他是知道自己不会有事的，因为廉颇为赵国立下过汗马功劳！但您呢？你有何功劳？有何勇武谋略可比廉颇？
　　你要是真要请罪的话，就不该玩什么负荆请罪这种虚头巴脑的东西，你应该让启铭兄弟斩下你的头颅，放到盘子中，然后由他们两兄弟送到北大年来，这样或许能证明你的愧疚！”
　　“既然贤侄要我这颗无用之头，那就拿去吧，只要贤侄能放启铭他们一马！”张朝荣抬起头乞求的看着叶开，两滴浑浊的泪水从眼里流了下来！
　　“果然舐犊情深，可您有儿子，陶公城的那些人就没有儿子吗？那些惨死的族人又是谁的儿子？谁的父亲？谁的梦中人？我三千族人被杀，你一人之头颅，岂能抵消！”
　　“叶束武，你不要欺人太甚，不让开，我们就要替你们叶家被武吉斯人攻打，四处招惹武吉斯人是你们叶家干的，凭什么让我们啦登嘉楼的人为你们挡灾？我们这样做又有什么错？”
　　眼见父亲受辱，张朝荣的三儿子忍不住了，十四五岁的少年最是冲动，他咆哮了两声，就想走上前来指责叶开。
　　结果人还没走几步，黄老四一棍就砸在了他们腿弯处，张正铭惨叫一声摔倒在了地上。
　　“贤侄！贤侄！你手下留情！手下留情啊！正铭年幼，你千万别跟他们一般见识！”
　　一看儿子被打翻，张朝荣也顾不得摆出一副气息奄奄的姿态了，他膝行两步到了叶开面前，大声的乞求了起来。
　　叶开抬了抬手，示意还要继续殴打张正铭的黄老四住手。
　　“张叔叔！你说说，是不是你承诺过要将瓜啦登嘉楼的人并入我叶家的？
　　没有我叶家，你们能拿下登嘉楼西城？能占得甘马挽港这个风水宝地吗？
　　叶家打败武吉斯人后，洋枪、财物、女子、粮食，你瓜啦登嘉楼的人有没有少分一点？”
　　“都分了，都分了，是我张朝荣背信弃义，是我猪狗不如，所以的罪责都由我一人承担，可正铭他们是无辜的啊，求叶族长你看在同是粤人的面子上，就给他们一条活路吧！”
　　张朝荣只是乞求并不正面回答，他边摇头边嚎哭，看起来就是好凄惨和愧疚！
　　呵呵！
　　不过叶开一点也没觉得有多心软，这些年他已经把自己锻炼的轻易不会被这表演所打动了！
　　这张朝荣看着够惨，连围着的好多叶家族人都忍不住看不下去了，但叶开知道，这老油条一半是真害怕，一半还是在装。
　　他口口声声罪责都由他一人承担，他怎么承担？他一个快五十岁的老头子，就能抵消叶家三千族人被杀的罪过？
　　还负荆请罪，一点诚意的都没有，明着是请罪，暗地里是想以退为进，希望能搏出一个死中求活！
　　可叶开，注定要让张朝荣失望了，他轻轻的低下头，看着涕泪横流的张朝荣。
　　“张叔叔，你是不是觉得，你背了这么大一根荆条，我一个晚辈肯定不会真的来给你两下是吧？”
　　嘲笑完毕，叶开冲着供奉着写满陶公城罹难人名字石碑的偏殿大喊了一声。
　　“五叔祖公，该您老出马了！”
　　张朝荣诧异的向着叶开喊的方向看去，一个腰都快直不起来，但是显得精神矍铄的老头走了过来，他心里咯噔的一声。
　　“五...五叔公？”
　　“一辈子望风使舵，斤斤计较，到头来吃大亏了吧！”五叔祖公慢悠悠的走了过来，他现在成了叶开手里的一件利器了，要处置什么长辈之内的，基本就得靠他老人家出手了！

第202章血罪当用血来洗
　　“啪！”
　　“啊！”凄厉的惨叫响起，张朝荣趴在地上全身抖成了一团，他现在才感觉到，这根布满尖刺，浸过桐油的荆条，打起人来有多么的疼，跟这个比起来，刚才在路上的那点痛苦根本不算什么！
　　“不要啊！五叔祖公不能打了，再打我爹就撑不住了，您要打就打我吧，束武哥，请您看在我哥的份上就饶了我父亲吧！”
　　张朝荣的二儿子张启铭也哭嚎着扑了过来，他抱着叶开的大腿就是一阵求饶！
　　他哥张盛铭，也就是张朝荣的大儿子，现在还在法兰西的陆军学院中学习，是叶开带去欧洲的华人子弟之一。
　　而且跟叶开去了欧洲的瓜啦登嘉楼的子弟，还不止张盛铭一个，足足有四十人之多！
　　毕竟挂瓜啦登嘉楼的华人有五六万人，曾经是叶家这个小团体中，最重要的组成部分之一。
　　如果说瓜啦登嘉楼除了它拥有几万华人，是让叶开没法绕过去的重要原因以外，还让叶开有些不知道如何办的，就是这四十个去了欧洲的瓜啦登嘉楼的子弟。
　　他们都是叶开千挑万选出来的，要是叶开把瓜啦登嘉楼的华人报复狠了，他们回来了又要怎么面对？
　　“启铭，不是束武哥要针对你的父亲，你扪心自问，你父亲这些事做得如何？
　　他嘴上说的好，但心里根本没有把我们叶家当做自己人过，有好处就粘，坏事来了就赶紧躲开，天底下，哪有这样的？”
　　“我知道！我知道！但束武哥你总不可能把我们瓜啦登嘉楼的人也杀个三千吧？你总要给我们一个赎罪的机会吧？”
　　张启铭松开叶开的大腿，守到了扑倒在尘土中的张朝荣身边，大声向着四周的叶家族人喊道。
　　“束武，给他们个机会吧，毕竟杀了他们，咱们陶公城的族亲也活不过来！”五叔祖公放下手中的荆条，长长的叹了口气。
　　“族长，就饶了张族长吧，咱们都是唐人，报仇也该找武吉斯人！”
　　“是啊！就饶了他们吧！”
　　事实证明，大多数人还是很容易心软的，叶家族人一看张朝荣父子的惨状，纷纷出言帮他们求饶，一点也没有了张家父子刚来的时候，那种恨不得吃了他们的愤怒。
　　唉！叶开叹了口气，他摇了摇头！
　　“启铭，我可以绕了你们，但不能就这饶了你们，因为要是我轻松饶了你们，那以后是不是所有人都可以轻易背叛我？”
　　“束武哥！求求你了！”张启铭带着一丝哭腔看向了叶开，他还以为叶开这是在表示拒绝。
　　“好吧！我可以饶了你们，还可以原谅你们，但我有一个要求，只要你们能做到，那以后瓜啦登嘉楼和北大年，两家的华人还是一家！”
　　“束武哥，你快说，只要我们能做得到，绝无二话！”
　　张启铭，包括刚被打翻的张正铭赶紧起身问道，乃至于扑在地上的张朝荣的眼珠都动了动。
　　“我给你们十天时间，如果你们能把瓜啦登嘉楼奥玛苏丹的头颅送来北大年。那我就原谅你，以后我们两家还是亲如一家的好兄弟！”
　　自从上次叶开击溃武吉斯人，吓坏了瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹起，张、刘等华人家族的势力，在瓜啦登嘉楼的首府登嘉楼城，发展的飞快！
　　特别他们还拥有了甘马挽港，背后还有叶家和暹罗人支持，张家根本不在乎奥玛苏丹的指令，更不用像以前那样还要看登嘉楼城马来人的脸色。
　　所以这些年，不单是甘马挽港成了华人占据大多数的海港，被改名为马港以外，华人还渐渐占据了登嘉楼的西城，把大部分信奉天方教的马来土著都赶到了东城。
　　就在去年，他们还在万生石塘屿的曾麻子介绍下，接受了两百多上岸的海盗和一艘八百料的武装福船，总的实力来说，已经被两年前要强的多了。
　　张启铭蹲在地上思考了片刻，还是犹疑的摇了摇头，“束武哥，奥玛苏丹身居登嘉楼东城的王宫之中，王宫侍卫有数百之多，东城更有马来人青壮四五千人，我们唐人根本轻易到不了东城，就算我们不顾伤亡攻打，十天之内也肯定攻不进去的！”
　　“那我教你个方法，我把你父亲留在这里，你回去就说我一怒之下已经杀了你父亲，并且还要尽起大兵前来进攻，不但要消灭你们张家，还要顺便灭了登嘉楼城。
　　奥玛苏丹既胆小又喜欢耍小聪明，必然会召你前去商量对策，然后，你就可以在他的苏丹宫中，轻易砍下他的头颅了！”
　　张启铭的脸色更白了，奥玛苏丹虽然在马来半岛一票的苏丹中，实力属于比较拖后腿的。
　　但人家的王宫中还是有两三百侍卫，还能临时从登嘉楼的马来青壮中拉出两三千人。
　　张启铭他们要是在苏丹宫中砍了奥玛苏丹的头，一定会被苏丹的侍卫砍成肉酱的。
　　“血的背叛，必须要用血的代价来洗清，只要你们瓜啦登嘉楼有人愿意走这一趟，砍下奥玛苏丹的人头，你我两家华人就还是族亲兄弟，不然的话，启铭，我既然坐到了这个位置上，那就容不得半点私情了！”叶开摇了摇头说道。
　　瓜啦登嘉楼的华人，实力远在马来人之上，他们不但有三百多手持燧发枪，经过了叶家训练的族兵，还有两三百上岸的，战斗力还不错的海盗。
　　整个登嘉楼城中，东城的马来人能拉出两千多到三千青壮，西城和甘马挽港的华人极限动员一下，起码能拉出四千人朝上。
　　打垮奥马苏丹是没有问题的，但一定会有不小的损失，叶开估计了一下，可能要达到战死个两三百人，受伤千把人的地步。
　　就如叶开说的，血的背叛必须要血的代价来洗清，只有瓜啦登嘉楼的华人愿意付出这样的伤亡，只有他们显示出重新回到叶家身边的决心，叶开才会，也才敢重新接纳他们的。
　　这玩意就跟土匪上山的投名状一个道理，你不交投名状谁知道你是不是官府派来的探子？谁知道你是不是来混日子的？
　　汗水涔涔而下，张启铭脑海里乱成一团，他不是那个跟随叶开去了欧洲的大哥张盛铭那种喜欢舞刀弄枪的性子，要他来主持这种事情，确实有点为难了！
　　而且去往苏丹宫中刺杀奥马苏丹的那些人，必然是有去无回的，这就表示很可能要用他自己的头颅，来为瓜啦登嘉楼的华人赎罪了。
　　“族长！让我跟启铭他们一起去吧，瓜啦登嘉楼的几百族兵都是我训练过的，他们也还认我这个曾经的标统，我带几个好手过去，跟他们一起洗清罪孽！”
　　人群中，叶欢默默的走到了前面来，他看着叶开，眼神中某种神色仿佛在随风晃动着。
　　作为叶开走前委任的最高军事长官，叶欢是完全不称职的，他既没有在叶福泰和英国教官在族兵中搞串联的时候进行制止，也没有掌握住手中这两千多叶家的根基。
　　在叶福泰提议的攻打彭亨，引发第一次金马伦高原之战的时候，更没有坚持自己的意见。
　　最后在叶家处于守势，叶福泰等人已经不被信任的时候，他又深受重伤，没法出来稳定人心，导致了叶家族兵一败再败，损失惨重！
　　甚至他起到的作用还远远不如陈文淇和黄老四这两，至少这两人还尽力帮助叶开保住了一千族兵，不至于让叶开回到北大年后，变成只能依靠法国人的光杆司令。
　　所以在叶开将族兵系统改成了复兴堂军务司后，叶欢的地位急剧降低，从统领几千人的标统，变成了手下只有几百人的第二营营长，而且就是这第二营中的好多人，都对他这个营长不满意。
　　当兵的想法很简单，他们只服有能力，能带他们打胜仗的长官，很可惜叶欢在这两点下，这几年失分太多了！
　　所以他才会主动要求去登嘉楼，揽下这个九死一生的任务，也才有洗刷罪孽的这个说法。
　　叶开看着一脸希冀叶欢，轻轻的点了点头，他叹了口气，这个叶欢还是有能力的，不然历史上就不会成为义兴公司的白纸扇，还带着叶家人把柔佛苏丹打的哭爹喊娘的。
　　“尽量活着回来吧！”叶开低声说了一句，拍了拍叶欢的肩膀就转身离开！
　　能不能活着回来，那就看他的造化了！

第203章 憋屈的奥玛苏丹
　　瓜啦登嘉楼，登嘉楼城，大苏丹宫，说是什么宫殿，实际上就是一个天方教风格的小城堡，不算坚固，占地也不广，毕竟奥马苏丹手底下，除了不怎么听他使唤的华人外，所有的马来人加起来也就十来万人。
　　这点人口，在马来半岛上的苏丹国中，实力是非常靠后的，如果不是瓜啦登嘉楼位置重要，土地富庶，荷兰人、暹罗人、武吉斯人都想来插一手，而导致互相牵制的话，奥马苏丹早就被赶走喝西北风去了！
　　苏丹宫中，今年三十四岁的奥马苏丹留着标志性的天方教大胡子，和本地这些黑猴子土著苏丹不同，奥玛苏丹的祖上实际上是来自印度的婆罗门。
　　最开始他们是信仰佛教的，后来又在阿拉伯海商的影响下改宗了天方教，最后又跟那些富有强大的阿拉伯海商互相混血，造就了这么个在南洋看来很少见的白人苏丹。
　　也正因为这样，瓜啦登嘉楼一直都不怎么发展的起来，因为苏丹统治下的马来土著，并不怎么信服他。
　　毕竟从长相上看，奥马苏丹跟自己的臣民完全就是两种人，这些黑黑的马来土著甚至觉得北边来的唐人，都比他们的苏丹长得更像自己人。
　　所以奥玛苏丹一直小心翼翼的，他感觉自己就像是坐在火山口一样，说不准什么时候，就被某个野心家给赶下了宝座！
　　从奥玛苏丹的父亲阿比丁苏丹起，苏丹家族就有意开始跟治下的本地人通婚，以稳固统治。
　　这些年，奥马苏丹一口气纳了六位妃子，这些妃子都是清一色有点黑黑的马来土著，就是想稳定一下屁股下面的位置。
　　可没想到，隔壁的叶家唐人突然雄起，直接搞乱了奥玛苏丹关起门来稳固统治的想法。
　　他先是在叶家唐人的威逼下，被迫向暹罗王拉玛一世称臣，接着又被有了靠山的张朝荣给连续阴了好几次，不但失去甘马挽港，连登嘉楼城都失去了一半，虽然唐人仍然向他缴纳赋税，但奥马苏丹还是感觉到了一丝危险的味道。
　　于是在叶家唐人和武吉斯人的大战中，奥玛苏丹迅速站到了武吉斯人这一边，还配合武吉斯人逼迫张朝荣让开了通往陶公的路。
　　可让他更没有想到的是，叶家的少族长从欧罗巴洲回来了，还带回来了十艘西人巨舰和几千西人雇佣兵，实力之强，连巴达维亚的荷兰人都被吓着了。
　　这下奥玛苏丹麻爪了，天天担心原本就想要吞并瓜啦登嘉楼的叶家找他算账，他这些天坐卧不安的往登嘉楼到北大年之间放出了五六批探子，就想尽快知道北大年叶家的动作。
　　结果，更让他害怕的事情出现了，登嘉楼的张朝荣据说去北大年请罪去了！
　　要是北大年的唐人，原谅了登嘉楼的唐人，那这个放武吉斯人去攻打陶公的罪过是谁的？
　　奥玛苏丹摸了摸自己长满大胡子的头，隐约感觉一顶黑锅，好像正向他头上落下。
　　“苏丹陛下，苏丹陛下！有消息了！”一个黑廋的男子小跑着进来了。
　　这是奥马苏丹的小舅子之一，呃....奥马苏丹有三十几个小舅子，一点也不值钱，所以他就干脆把这些，他还能信任一下的小舅子们全放了出去，去给他打听消息了！
　　“快说！快说！”奥马苏丹也快步迎上去，急切的抓住了小舅子的手。
　　“张朝荣死了，西城的华人完蛋了！”喘了好几下，这个叫做阿都达的马来人才喘过气来，他颤抖着向奥玛苏丹报告了这个惊人消息。
　　“死了？张朝荣死了？怎么死的？那跟他一起去北大年的其他人呢？为什么西城的唐人要完蛋了？”
　　奥马苏丹急了，连珠炮的晃着阿都达瘦小的身躯发问。
　　“死了，他被叶家的新族长，就是那个暹罗銮爵叶开杀了，不但如此，他还要率兵前来登嘉楼，治那些唐人的背叛之罪！”
　　“什么？”奥马苏丹只觉得头皮一麻，虽然他很不喜欢张朝荣，但这会还是感觉到了一丝兔死狐悲。
　　连同是唐人，还是五六万人之族长的张朝荣去请罪还被杀了，那他这个马来人的苏丹还能有命在？
　　“这消息可靠吗？你是从什么地方得来的？”奥马苏丹赶紧仔细问着自己的小舅子阿都达，他期望着或许是这个小子搞错了。
　　但阿都达却完全没有给自己的姐夫苏丹一点希望，“我在进城的时候，碰到了回来的张家二少爷张启铭，他跟他弟弟张正铭都哭成了泪人，两人身上都带着伤，还披着唐人死了至亲才披着的白布。
　　其中张正铭脸上身上还有被殴打的伤，他们说，叶家让交出五千枚荷兰大金币（印有VOC标志的东印度公司金币），或者出五千人去为叶家种地挖矿，不然的话就要杀光他们！”
　　奥马苏丹倒吸了一口凉气，不管是五千枚荷兰大金币，还是五千劳动力，登嘉楼的唐人肯定是出不起的！
　　而唐人给不出这么大一笔财富，他奥玛苏丹也给不起，更不用说，就算他出得起，北大年叶家向他索赔的，一定也比向唐人索赔的多，而给不起钱，那叶家就一定会用这个当借口，发兵来攻。
　　“那...，那些唐人打算怎办？”焦急的奥玛苏丹真有点六神无主了！
　　“我...我还不知道呢！”阿都达哪会知道唐人该怎么办，他一打听到这个消息就来苏丹宫中通报了。
　　“快去打听！快去！”奥马苏丹焦急的挥了挥手，把阿都达赶了出去。
　　“不用去了，苏丹，张朝荣的儿子张启铭在宫外求见！”一个身穿黑色衣服的男子走了进来，正是苏丹的第一大臣，他的叔叔阿纳丁！
　　“他现在求见？这可是晚上！”奥马苏丹有点惊讶，但转念就想明白了，如果张家不愿交出五千枚荷兰大金币或者五千个劳动力的话，唯一的选择就是来和他结盟抱团对抗叶家。
　　“快请他们进来！”虽然瓜啦登嘉楼的唐人已经很少会来到他的宫中了，双方的关系也日渐冷淡，但奥玛苏丹还是赶紧同意了张启铭的晋见，这个时候，曾经的敌人马上就要变成朋友了。
　　让奥玛苏打惊讶的是，进来不是一个人，而是三个人，看了一眼身边站着的侍卫长赛纳斯，奥玛苏丹稍微安心了点。
　　张启铭他当然是认识的，所以奥玛苏丹指着张启铭身边两个身形高大的壮汉问道：“这两位勇士是你的侍卫吗？”
　　张启铭行了一个抚胸礼，指着身材高大的叶欢说道：“这是我们登嘉楼高家的高欢兄弟，他原本是叶家的族兵，我带他来是有紧要事呈报给苏丹看的。”
　　“至于这位，这是刘家的刘崇汉兄弟，他在北大年被叶家人肆意欺压，但也探听到了一些消息，想报与苏丹听。”
　　张启铭说完，叶欢稍微上前了半步，“在下见过奥玛苏丹陛下，这叶家欺人太甚，不管是五千荷兰大金币还是五千人，我们都出不起！
　　这摆明了是要我们全族的性命，幸得有苏丹在此，这登嘉楼总是苏丹你的国家，岂能容得叶家猖狂！”
　　奥玛苏丹得意的眯了眯眼睛，妈的，你们这些唐人还知道我是瓜啦登嘉楼之主啊，你们要是早点有这觉悟，事情怎么会到这个地步？
　　“那叶家有几千西人大兵，叶銮爵又是极为强大的勇士，我等拿什么对抗？不如你们先凑点钱，等本苏丹去向一世王陛下和易卜拉欣苏丹求救后再说吧！”
　　要不说人家能当苏丹呢，奥玛苏丹的思路还是很清晰的，他跟登嘉楼的唐人加起来也对付不了叶家，但可以让张家先来个倾家荡产出血安抚一下，随后他再派人去向暹罗的一世王和武吉斯人易卜拉欣苏丹哭诉。
　　只要这两边有一方肯派兵前来，不说击退叶家，就算是调停也行啊！
　　反正他又不出钱，何乐而不为呢？

第204章 南洋班定远
　　“苏丹陛下，我们唐人有句谚语，叫做请神容易送神难，不管是暹罗的一世王陛下，还是武吉斯人的易卜拉欣苏丹，可都是对瓜啦登嘉楼垂涎三尺的啊！
　　要是赶走了叶家这头猛虎，又来了暹罗和武吉斯人这两头饿狼又该怎么办？”
　　诈称高欢的叶欢一脸的苦口婆心，他看着奥玛苏丹，把头摇的跟拨浪鼓一般。
　　奥玛苏丹的脸上也露出了一丝烦躁，夹在几大势力间的瓜啦登嘉楼就是这样，不管是谁，对于只有十来万臣民的奥玛苏丹来说，都是一个大威胁！
　　前脚送走老虎，后脚就来了饿狼，在这几十年里，一直不断的上演着，而每上演一次，对于奥玛苏丹的家族来说，都是一次磨难。
　　“那你说应该怎么办？难道你以为就我们两家这几千根本没有经过训练的士兵，能对抗叶家的几千法兰西士兵？”
　　强压下心中的烦躁，奥玛苏丹尽力的摆出了一副和颜瑞色的样子。
　　虽然他手下有十来万人，张家有六七万人，但他们的动员能力并不强，远不能跟叶家比！
　　其实就算叶家，动员能力也就那样，十万人能动员出三四千能打仗的就不错了！
　　而奥玛苏丹，大约能从十万人中动员出三四千青壮，但其中能打仗的估计连一千人都没有。
　　张家比他强点，但也强的有限，所以想仅靠瓜啦登嘉楼的实力来对抗叶家，奥玛苏丹很明确的知道，这是不可能的。
　　眼看奥玛苏丹陷入了郁闷中，叶欢慢悠悠的从怀中拿出一根长棍型的物品，奥玛苏丹瞪眼一看，原来是一卷中国式的画或者地图，不知道这个唐人拿出这个干什么？
　　“苏丹陛下，这副地图上记载了叶家一个极大的秘密，是在下牺牲了好几个好手才偷出来的，我想请苏丹陛下看一看，只要您看了，就会知道叶家其实并没有那么难以对付！”
　　奥玛苏丹回头看了一眼身后的侍卫长赛纳斯，后者轻轻的点了点头，示意没有什么危险，奥玛苏丹随即招了招手，示意叶欢上前去。
　　画圈缓缓展开，这是一幅标记着奇怪记号的地图，上面有很多的数字都极小，隔远了根本看不清楚，奥玛苏丹不由得伸长了脖子，想要看的更清楚一些。
　　图穷匕见！正在此时！
　　就在奥玛苏丹伸长脖子的时候，异变突生，画卷中闪出一把寒光点点的匕首，叶欢猛地暴起，一把将苏丹的脖子夹到咯吱窝里，右手捂住苏丹的嘴，左手拿着匕首就是一顿猛刺。
　　奥玛苏丹仿佛一只被狮子咬住脖子的野牛，他剧烈的晃动着，却怎么也挣不脱叶开的挟制，鲜血‘噗呲，噗呲’的撒的满地都是。
　　由于事发突然，谁也没想到这几个唐人竟然会突然发动袭击，侍卫长赛纳斯甚至都还没反应过来，叶欢就已经把奥玛苏丹捅的进气多出气少了。
　　“嗡！”就在叶欢捅杀奥玛苏丹的时候，在他身后一点点的刘崇汉身形一动，双手之间‘哗啦啦’的一阵响动，一柄长剑突然出现在了他手里。
　　原来这是刘崇汉藏在腰间的软剑，软剑外面包了一层皮革，负责搜身的马来侍卫以为这是腰带，所以就没有仔细检查。
　　软剑柔软如绢，力道极难掌握，这玩意不能劈砍也不能捅刺，它主要是靠割，哪怕就是在华人当中能用这种兵器都不多，马来人更是见都没见过。
　　不过今年才十九岁的刘崇汉却是个中的高手，他从小就练习这种软剑，如今已是极为熟练了。
　　赛纳斯惊的眼睛都快凸出来了，他从没想过会有人在他面前袭击了奥玛苏丹，所以他楞了一两秒才反应过来。
　　正要大声呼喊卫兵的时候，一柄长剑带着寒光刺了过来，赛纳斯只能把话咽回了肚子里面，手忙脚乱的抽出腰间的克力士剑。
　　‘当！’双剑相交，赛纳斯惊喜的发现，对面唐人的剑一阵抖动，仿佛是要从中间断了，没想到这个唐人的武艺如此之弱，兵器也不行，大喜的他往前跨出一大步，先杀了这个唐人，保住自己的命再说！
　　克力士剑就快要捅到这个唐人的胸口了，赛纳斯突然觉得耳边一阵劲风擦过，他小心的一偏头，原来这个唐人手中的剑不是要断了，而是一种软软的没有一点硬度的剑。
　　这种软溜溜的武器也能杀人？赛纳斯的脑海里刚闪过这么一个疑问，突然他就觉得脖子一疼，一股温热的感觉从疼痛的地方流的到处都是，他赶紧拿手一模，怎么是血？
　　这是谁的血？
　　赛纳斯张了张嘴，仿佛想要问一问对面唐人似的。
　　这个唐人脸上闪着残忍的笑意，随后又舞动了几下手，赛纳斯突然觉得一阵天旋地转，他怎么也支撑不住自己的身体了！
　　一种很想睡觉的感觉向着他袭来，往地上倒的瞬间，赛纳斯终于看见这个唐人怎么使用这种软软的武器了，原来他是用割的，而不是劈砍和捅刺！
　　这........，这真是好奇怪啊！
　　刘崇汉两招杀了赛纳斯的时候，张启铭一个飞扑就把苏丹第一大臣阿纳丁给扑倒了。
　　虽然张启铭并不是一个经常练武的高手，但对付阿比丁这种大腹便便上了年纪的文臣，还是有很大的优势的，
　　倒在地上的阿纳丁被捂住了嘴巴，他剧烈的挣扎着，但都被张启铭狠狠的摁住了，两人僵持了几秒，解决掉赛纳斯的刘崇汉走了过来，软剑往阿纳丁的脖子上轻轻的一拉，鲜血就从脖子上飚了出来，阿纳丁更加剧烈的挣扎了几秒，随后就软了下去！
　　虽然看起来惊险万分，好像过了很长时间似的，但实际上也就二十几秒不到三十秒的时间。
　　叶欢抽出王宫墙上用来装饰的大斧，砍甘蔗般的把奥马苏丹的大头砍了下来，随后找了个盒子装起。
　　“想不到我刘崇汉今日竟然可以做一番班定远、傅介子才能做的壮举，要是不死的话，我一定要找个人把这件事记下来，定然可以名传后世！”
　　刘崇汉压抑的轻笑一声，把这一年来受的憋屈都施放了出来，作为瓜啦登嘉楼华人中的佼佼者，一个被叶福来选中的书办，自从出了张朝荣背叛叶家这一档子事之后，刘崇汉的身份就变得极度尴尬了起来，两边都不把他当自己人，这让他极为难受。
　　门外一阵脚步走动，两个腰悬短剑的马来武士探头探脑的走了进来，虽然他们是负责苏丹宫安全的侍卫，但也没脑洞大开的想到有人已经把奥玛苏丹给杀了，他们只是奇怪门内的响动进来看看而已。
　　叶欢三人相似一笑，猛地扑了出去，瞬间就把两个毫无防备的马来武士给砍翻了，随后拼命的往苏丹宫的左面跑去。
　　他们早就计划好了，苏丹宫的左面有一座瞭望塔，是苏丹用来观察城内情况而设立的。
　　瞭望塔刚好可供三人驻守，上面还备有燧发枪，作为信号弹的烟花和一些必要武器，他们只要占据了这个瞭望塔，就可以用信号弹给已经准备好了的城西华人发信号。
　　如果三人够顽强的话，或许还可以守住瞭望塔，捡回一条命！

第205章 上岸的‘大鲤鱼’
　　何和仔稍显有些紧张的摸了摸脸颊，他是去年通过曾麻子的介绍，加入瓜啦登嘉楼华人团体的。
　　这外号大鲤鱼的广府籍海盗，今年刚好三十三岁，按照以前算命先生给他批的卦，他三十三岁时会有一场劫难，要是过得去，以后荣华富贵指日可待，要是过不去那就难说了！
　　“曰你娘的曾麻子！”何和仔忍不住暗骂了一句，他就是怕三十三岁过不去，才带着三百多兄弟上岸的，谁想到，这混岸上比混水里的危险还大！
　　妈的，混水里的时候，他不过抢些比他弱的多的商船或者海盗就行，可现在，他竟然要带着几百号人，去攻打一个控制着几千青壮的苏丹！
　　不过回头看了看身后的兄弟们，何和仔的心情稳定多了，虽然他身后这些家伙长得歪瓜裂枣、鬼哭神嚎的，但身手那是没的说。
　　“鱼鱼哥你看，那有烟花，真好看！”一个雄壮如山，只是看起来有点傻呵呵的大个子，指着苏丹宫方向冲天而起的烟花乐呵呵的喊道。
　　“好看你娘啊！好看！你个大傻子！”何和仔气得脸颊一抽，还鱼鱼哥，老子堂堂杀人如麻的海上豪杰，被你喊得好像地主家的傻儿子似的。
　　这是苏丹宫发信号了，应该是张家二少爷他们得手了，抽出腰间的钢刀，左手拿着一支燧发手铳，何和仔手臂一挥，气势摆得很足。
　　“鲤鱼号的弟兄们，跟着我大鲤鱼上啊！今天我们干票大的，给老子我抢个王妃尝尝鲜！”
　　“呸！粗坯！乌合之众！”刘崇礼吐出一口浓痰，作为一个接受过叶开亲自训练，讲究军纪、军礼、军容的曾经叶家族兵哨长，他极度看不上大鲤鱼这些充满了野蛮习性的上岸海盗。
　　刘崇礼现在觉得自己充满了斗志，因为他知道自己并不是在为了一家一姓而战斗，而是在为了整个南洋的华人战斗，束武哥回来了，这马来半岛，很快就属于华人的了，刘崇礼对此深信不疑。
　　“冲啊！叶氏族兵们，报仇雪恨、洗刷我们身上耻辱的机会到了！”
　　。。。。
　　登嘉楼原本是没有西城和东城之分的，但华人崛起，并且逐渐到西城聚居后，奥玛苏丹派人在靠近苏丹宫的这边筑起了一道城墙，这才渐渐有了东西城之分。
　　之所以要筑起城墙，一是方便他对于进入东城的华人商贩收取赋税，二是可以控制到东城的华人数量。
　　不过由于奥玛苏丹不敢把这件事做的太过明显，所以这道城墙修的并不坚固，也不高，只是筑起了一道土墙，大约两米多高，土墙下方开着几个入口，安了几扇木门。
　　驻守在这道土墙的一个小队的马来士兵，领头的队长还是十分机敏的，看到苏丹宫升起了信号烟花，他虽然不知道发生了什么事情，但还是立即把还在睡觉的士兵，尽量的集合了起来。
　　刘崇汉和何和仔各自带着自己的手下已经冲到了木门处，由于木门一到晚上基本就关闭了，所以他们早有装备，一根粗大的撞木被几个强壮的海盗抬了过来，走在最前面的就是那个喊烟花好看的雄壮海盗。
　　这叫做猪肥仔的家伙脑子不太好使，据说是小时候发高烧把脑子烧坏了，但是人却极为强壮，身高最少有一米九左右，体重二百一二十斤。
　　在这个因为人口大爆炸，人均口粮低得可怜的时代，很多人都是矮矮小小，一副营养不良的样子，同其他人比起来，猪肥仔简直如同巨人一般！
　　他大声的嚎叫着，抱着比人腰还粗的撞木前半部，猛的撞到了木门上，‘咚’的一声，仿佛整个土墙都在颤抖一般。
　　何和仔长笑了一声，“猪肥仔！你赶紧把门撞开，今天大哥给你记头功，等打完了仗，好酒好肉管够！让大家都看看我大鲤鱼手下兄弟的厉害！”
　　何和仔若有所指的说了一句，他知道这个傲娇的刘家二少爷看不起他，嫌弃他们这些海盗没有纪律。
　　当然何和仔也看不起刘崇礼，他何和仔十二三岁就敢拿刀抢劫杀人，你一个半大孩子跟老子装什么大只佬？
　　听到酒肉管够，猪肥仔的嘴里掉出了一丝口涎，像他这种大个子一般都很难吃饱，因为他吃的是在太多了。
　　“酒！肉！酒！肉！”猪肥仔兴奋的狂吼着，像一只发了情的公兽。
　　‘哐！’又是一声巨响，在猪肥仔的蛮干下，简陋的木门轰然倒塌了，守在门后几个连衣服都没穿的马来士兵涌了过来，其中一个领头的拿着克力士剑，一下就砍到了猪肥仔的腰间。
　　长剑划开了猪肥仔腰间镶着薄铁皮的甲衣，一缕鲜血从他的腰间流了出来。
　　吃痛的猪肥仔楞了一下，他难以置信的看着只有他肩膀高，拿着克力士剑的马来士兵。
　　“你....，你砍坏了鱼鱼哥给我的衣服！你把我弄疼了！我....我要打屎你！”
　　楞了一下后，猪肥仔暴怒了，这个小个子太坏了，竟然砍坏了他最喜欢的衣服。
　　‘嗷’的一声狂吼，猪肥仔如同巨灵神一般的朝着几个马来士兵扑了过去，他拎小鸡仔一样的把砍伤他的马来士兵拎到了半空，然后抬起重重的摔倒了地上，随后象腿般的大脚就是一通猛踩。
　　旁边几个马来士兵赶紧冲过来对着猪肥仔一顿乱砍，猪肥仔毫不在意，只是拳打脚踢，很快就把地上砍伤他的马来人砸成了肉泥！
　　“砰！”何和仔扣响了扳机，把一个正在点燃火绳的马来士兵打翻，随后高喊一声，带着身边的海盗猛冲了过去。
　　“砰！砰！砰！”更加密集的枪声响起，土墙上的马来人下饺子般的往下落，原来是刘崇礼指挥的族兵在枪击土墙上的马来人。
　　。。。。
　　大苏丹宫，这里已经乱成了一团，到处都是无头苍蝇般乱跑的侍卫，好多人根本就不知道发生了什么事情，听起来这些家伙是什么苏丹的侍卫，好像很精锐似的，但实际上就是一群乌合之众。
　　马来人的战斗力本来就不行，如果要把世界上人群的武力值弄个排行榜的话，谁是第一还不好说，但马来人一定是那垫底的存在，不管是非洲倪哥，还是印度的黑阿三，都要比他们略高那么一点。
　　等到何和仔和刘崇礼都快冲到苏丹宫了，苏丹的正妃端姑塞西拉，才哭哭啼啼的派人出城去通知苏丹的弟弟，天猛公塞不特拉，让他赶紧带着士兵前来保护苏丹宫，并让苏丹宫中的卫士做好战斗的准备，还分出去了几十个进攻瞭望塔上的叶欢三人。
　　天猛公，这不是爵位，而是马来人对苏丹国中执掌兵权人的尊称，约等于中国的历史上的大都督或者大将军。
　　塞不特拉此时早就被惊醒了，他已经在侍女的帮助下穿好了衣服，隶属于他的三百士兵也已经集合完一半了。
　　作为苏丹国中负责军事的最高官员，塞不特拉管理着除了苏丹宫的两百侍卫以外所有的武力——一共三百人的半职业军人。
　　整个瓜啦登嘉楼的武力就是这样，大约有五百人的半职业军人，然后按照战争强度可以动员出一千五到四千不等的士兵。
　　当然后面动员出来的战斗力就不怎么样了，不过这个时代的马来人都是这样动员的，所以不遇到强敌，这种规模的武力也够用了。
　　塞不特拉听着几个军官的回禀，和他猜的一样，是西城的唐人暴动了，正在攻打大苏丹宫。
　　没人外人干涉就好，光是西城的唐人暴动，塞不特拉到不是很紧张，苏丹宫呈堡垒形状，又是晚上，没有几千人是攻不破的，唐人搞得是突然袭击，肯定人数就不就多。
　　想到这里，塞不特拉立即对着手下的军官们下了命令，“立刻集合好我的直属侍卫，再去通知城内的阿訇和族长们，把各处的青壮都动员起来！
　　一个小时后，我要一千五百人出现在我的面前，告诉他们，击败唐人后，我允许他们抢上两天！”

第206章 珍贵的刺刀
　　何和仔和刘崇礼其实并没有去攻打大苏丹宫，他们只是让人去四处放火，装作很急切的样子，如同天猛公塞不特拉估计的一样，他们这六百人很难打破大苏丹宫。
　　倒不是攻不进去，而是很难，没有上百人的牺牲是不行的，而且就算他们攻进去了，还要面对塞不特拉的反包围，很可能让自己处于被两面夹击的状态。
　　所以他们的计划中，强攻苏丹宫，一定是在击溃塞不特拉以后，现在摆出的姿态，一是吸引塞不特拉匆忙来支援，而是吓唬住苏丹宫的守卫，让他们不敢轻易出来夹攻。
　　三百何和仔手下的海盗，两百多手持燧发枪的族兵组成了一个不算太小的方阵，这实际上是一个简陋的，在西方早已过时西班牙方阵。
　　但在刘崇汉这，是没有办法的选择，因为他们手里褐贝斯枪没有足够的刺刀，肉搏中存在着极大的劣势，必须要用肉搏兵进行补充！
　　在一般的认知中，刺刀应该很好制造才对，但叶开来到了这个时代才发现，刺刀实在太珍贵了，珍贵到超过了燧发枪本身。
　　因为这时候，用来制作刺刀的材料要求很高，枪械等很多方面都可以用一般的铁凑合一下，但是刺刀不行，必须要用到这个时代来说很珍贵的钢材，只有钢材才不会轻易折断。
　　而且这时候的刺刀，还是一个很考验国家工业化能力的产品，因为这玩意是需要来回装卸的，这就对装卸结构有很高的要求。
　　比如型号要统一，关键零件的坚固程度要高，毕竟你是要刺入别人的身体再拔出来的，捅刺的目标还会有着甲的可能。
　　零件不坚固，或者刺刀固定的不牢靠，随时会导致刺进人体后，刺刀拔不出来，或者折断掉落，都打到白刃战的地步了，突然没了刺刀，那可是很要命的！
　　套筒刺刀的珍贵，即使是英国人都不敢随便浪费，沃伦.黑斯廷斯从印度送来的一千杆燧发枪中，其中的大部分都是没有套筒刺刀的！
　　所以在实际上战斗当中，叶家族兵自己摸索出了一种作战的方式，那就是仍然按照西拔牙方阵的习惯，在燧发枪方阵中配备一定的长矛手辅助，专门负责肉搏。
　　事实证明，这种打法对上欧洲人可能不行，但打击包括武吉斯人在内的马来人还是很不错的。
　　。。。。
　　一种不好的感觉回荡在塞不特拉的脑海中，因为他看见大约五百多人的唐人士兵，已经在靠近苏丹宫的广场处列队完毕了！
　　广场上横七竖八的倒着十几具尸体，看起来都是靠近苏丹宫，发现了信号后赶来的民兵，但都毫不留情的被唐人射杀了。
　　回头看了看，越来越多的马来人已经簇拥到了他的身边，而对面的唐人，显然就这么五百多人，小两千人打五百多人，胜算已经很大了吧，而且自己要快点，要是等西城的唐人被组织起来，自己这边就很可能打不过了。
　　你推我搡，他喊你闹，天猛公指挥着手下的人也排成一个方阵，只不过他们手里的燧发枪乃至火绳枪都要比唐人手里少得多。
　　刘崇礼和何和仔也发现了赶来的马来人主力，他们之所以选在在广场列队而不是打伏击，那就是因为刘崇礼手下的族兵中，根本没有多少装上了刺刀的。
　　很多人只有腰间挂着一把短刀，本身燧发枪要带的东西就多，实在没有地方再带上近战武器了。
　　近战武器不足，在晚间的巷战中可是很致命的，于是刘崇礼干脆放弃了伏击的打算，而在广场上列队，来一次正面刚！
　　‘滴滴！’尖利的哨声响起，马来人已经抢先发起了攻击，几百个端着各种燧发枪，火绳枪的马来火铳手，尽量组成了一个同样密集的方阵，开始缓缓向前逼近！
　　哨声中，何和仔指挥着自己手下的海盗举着各种厚木板，甚至是门板，板子上还套着浸了水的棉被。
　　他们尽量的放低身体，在保护自己的同时，为身后的族兵提供一点点额外的掩护，这在面对的火枪数量不多，威力一般的情况下还是很好用的。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　双方手中的火枪几乎是同时打响，因为是在夜晚，刚刚还明晃晃的月亮又突然消失不见了，能见度一下就变低了很多，双方都不怎么看得清对面的人，只能从橘红色的火光中，判断出对方的大概位置！
　　第一轮排枪打响，举着门板的何和仔手下海盗就倒下四五个，身后叶家族兵更是倒下了十来人。
　　何和仔努力的瞪大了眼睛，还是看不见马来人的情况，但他知道，马来人伤亡一定要大的多，因为凄厉喊叫着的基本都是马来土语。
　　“装弹！预备！准备齐射，谁敢乱开火，全家赶出登嘉楼去！”
　　刘崇礼拿着一杆长矛，大声的怒吼着，喊叫的同时，他的大腿一阵乱抖，甚至声音都开始发颤了。
　　排队枪毙时代，军官一定是走在最前列的，伤亡也肯定是最高的，而且他还这么高声的叫喊，在这个能见度不高的晚上，大喊大叫就等于暴露位置。
　　果然，喊声刚落，火光一闪，两枚枪弹就向着他射了过来，刘崇礼只觉得左耳传来了一阵针扎般的剧痛，很可能是刚才那颗炙热的铅弹，击中了他的左耳！
　　他咬紧牙关没让自己吼出来，连姿势都没变了一下的继续指挥战斗，他兄长刘崇汉还在大苏丹宫中呢，得赶快击溃正面的马来人，说不就能帮兄长捡回一条命！
　　“开火！”疼痛中的刘崇礼大声的命令着，刚才向他射击的几杆火铳暴露了马来人的位置！
　　“轰！”又是一轮排枪声响起，远没有第一次那么整齐，但这个杀伤效果应该比上一次好得多，因为对面马来人火铳发出的火光少了很多。
　　“自由开火！”刘崇礼下达了自由开火的命令，实际上在一般的战斗中，基本也就临敌两次齐射之后，就只能自由射击了。
　　因为在战场上，所有人都是慌乱的，面对随时都有可能嗝屁的情况，真正能冷静自如的绝对是极少数，这样的人就是天生的军人，天生的屠夫，一百个人当中也出不了一个。
　　大多数人在这个时候，都会失去对周围的感觉与判断，加上枪声、惨叫声，吼叫声，士兵们基本是听不到军官的命令的，都只能按照自己的本能战斗。
　　那种电影中，能排着队打出四五次甚至更多排枪的队伍，基本只有最精锐的龙虾兵和拿皇上的近卫军才能做到。
　　叶家族兵只勉强打出了两次排枪，马来人就更差劲了，他们基本上只在最开始的时候，放出了不怎么整齐的一轮排枪，第二轮就已经是瞎打了！
　　“大鲤鱼！我丢你雷某！赶快击垮对面的马来人！”
　　刘崇汉脱离了火铳兵的队列，拿着手里的长矛催促着身前的海盗，让他们丢下手中的门板发起进攻。
　　大鲤鱼何和仔当然不会在前排拿着门板挡枪子，他和他最精锐的一百多海盗，一直护在火铳兵侧翼的，按照规定，这会就该大鲤鱼他们上去，砍杀那些被族兵用火铳打散的马来人。
　　只是这会，大鲤鱼他们人呢？
　　刘崇礼四处张望着，黑漆漆的周围只听得见惨叫声，看得见断断续续的火光，完全不知道那伙海盗们跑到哪去了？

第207章 混战
　　“这是背叛，对真主的背叛！等老子回去了，就把你们这些比唐人卡菲尔还可恨的胆小鬼全部处死！”
　　一滴冷汗从塞不特拉的头上滴了下来，他在心里咬牙切齿的骂道。
　　因为他要求阿訇和长老们动员出来的青壮，已经有很多人不见了，他可是带着小两千人过来的，可是打着打着，身边的人越来越少，反击的火铳也看不见几杆了。
　　唐人不可能在这么短的时间中，在能见度较低的情况下，这么快的杀光一千来人，只能有一个原因，那就是很多人打着打着就闪人了！
　　又是一声惨叫，一个在塞不特拉身边的火铳手惨叫一声倒在地上不停的抽搐着，这个火铳手刚一开火，就被对面的唐人集火了，起码有七八只枪，从不同的位置射了过来。
　　仗打到这个份上，所有人都只借着一点点微弱的亮光，在寻找着的敌人，每当广场左侧的马来火铳手开一枪，马上就会招来对面唐人的凶猛还击，慢慢地，已经没有一个马来火铳手轻易敢射击了！
　　何和仔带着几十号兄弟在广场尽头摸索着，刚跟着他的还有百来人，这会走着走着，走散了一二十号人，没办法，实在是太黑了，差不多走到跟前了才能看见人，上百人一起行动，走散了很正常。
　　他其实听见了刘崇礼的吼叫声，但何和仔一点也不以为意，他才不会听这个满脑子纪律、荣耀的半大孩子的话。
　　要是他现在去攻击对面的马来人，这黑漆漆的情况下，不知道要挨多少误伤，再说了，人都不怎么看得见了，还打个毛！
　　吐槽完毕，何和仔往天上看了一眼，遮住月亮的乌云就快散开了，广场上陷入了一种极为诡异的寂静，所有人都在小心翼翼的希望不被对方发现，好好的排队枪毙，这会打成了街头斗殴。
　　塞不特拉小心翼翼的摸到了广场边的一个小房子门口，如果他记得没错的话，这里应该是一家裁缝店，穿过这个裁缝店，就是他们来时的路口。
　　看了看自己身后还跟着的一些侍卫，天太黑了，他不知道自己身后还跟着多少人，甚至跟着的是谁，不过这并不妨碍塞不特拉的思路。
　　他现在明白了，这些唐人根本就没有真的去攻打大苏丹宫，或者只派了很少的人去进攻，他们的目标不是别人，正是自己。
　　只是塞不特拉有点疑惑，他只是苏丹国的天猛公，并不是苏丹国的苏丹，这些唐人既然暴动，为什么不猛攻苏丹宫以求抓住自己的兄长奥玛苏丹，而在这里等着自己干什么？
　　就算干掉了自己，也不可能彻底改变局势，只要苏丹还在，瓜啦登嘉楼的人心就不会散。
　　不管了，塞不特拉摇了摇头，不管为什么，自己现在还是先撤回去再说。
　　既然唐人没能留下自己，那就只能回去进攻大苏丹宫，而这么黑乎乎的晚上，去进攻一座堡垒型的宫殿，除非那些唐人疯了！
　　而要是他们放弃进攻，那就更不用担心了，只要自己还在，天一亮，他就可以组织起数千的青壮，还可以去附近的村落将更多的人招进城来，他就不信，人数比他们少的唐人，能翻出什么天来？
　　一缕月光从天上射了下来，遮住月亮乌云终于散开了。
　　“快走！我们赶紧退回去！”塞不特拉挥了挥手，低低的招呼了一声，说完他就带头往小巷子处跑去。
　　可他才跑了几步，一股来自身后，极大的蛮力把他扯了回来！
　　愤怒的塞不特拉刚要摆出天猛公的姿态，怒斥一下这个把他往后拉的家伙，可转身一看，他就愣住了。
　　一个巨人般高大，但看起来却有点傻呵呵的大个子，正死死的瞪着他。
　　他很确信，这个家伙绝不是他的侍卫，不但这个家伙，还有他身后的五六个人都不是他的侍卫！
　　再仔细看了一下，塞不特拉全身就是一麻，跟在他身后的二十来人中，其中起码有一半不是他的侍卫！
　　“你....，你不是鱼鱼哥！”大个子把瘦小的塞不特拉拎着左右看了看，随后傻愣愣的说了这么一句！
　　塞不特拉当然没听懂这个傻大个子说的什么，但经常跟华人打交道的他知道这是唐音。
　　冷汗一下就从他额头上下来了，现在他被大个子拎在了手里，随时都有可能被一刀结果了！
　　静谧的空气中，仿佛要迸出火花来了，除了猪肥仔，所有人都发现了不对劲，唐人和马来人还是很好辨认的，至少发型上的差别就很大。
　　“呀！猪肥仔动手！”一个冷汗都滴到鼻尖的海盗大声的怒吼了一声，抽出钢刀就砍！
　　“保护天猛公！杀了这些唐人！”塞不特拉的侍卫长也嚎叫了起来，猛的一刀捅向了拎着塞不特拉的大个子。
　　随后塞不特拉就感觉一阵腾云驾雾的飞了出去，被怒吼吓了一大跳的傻大个子，一下就把手里的塞不特拉扔了出去。
　　刀砍斧劈，火铳互射，月亮出来了，广场上瞬间就热闹了起来！
　　黑衣的瓜啦登嘉楼唐人和穿着各式衣服的登嘉楼马来人，互相追逐着砍杀了起来！
　　双方都是各自阵营最精锐的士兵，拿着也是这个时代最先进的枪械，却打起了一场古惑仔式的街头乱战！
　　“准将阁下！你的斥候前来报告，前方的登嘉楼燃起了信号弹，城中传来看剧烈的枪声和喊杀声，他们应该打起来了！”
　　路易.加斯顿走到叶开身边报告着，这些法兰西军人还是习惯称呼他为准将，这是叶开在玛丽王后的帮助下，获得的皇家陆军军衔。
　　叶开当然不会真的让瓜啦登嘉楼的华人独自去打下登嘉楼城，实际上张启铭等人一离开北大年，叶开就发布了动员令，他是要瓜啦登嘉楼的华人交投名状，可不是要把他们都坑死。
　　不过，为了避免引起马来人的警觉，叶开带着三千多人走到离登嘉楼城三十公里左右，就没有继续前进了，他在这里等着，等着城中的华人动手。
　　“让士兵们抓紧时间休息，我们凌晨4点出发，7点三十分钟之前到达登嘉楼城，碾碎一切敢于反抗的本地土著！”

第208章 打仗得狠心
　　赛特不拉无头的尸体扑在一条小水沟边，只有那身脏兮兮的紫色长袍，还在彰显着他生前尊贵的身份。
　　他的头颅如今正提在肥壮的猪肥仔手中，这个傻乎乎的家伙，还真应了傻人有傻福这句话，月黑风高的情况下，谁也不知道猪肥仔跟着七八个海盗怎么会混到了塞不特拉身边。
　　其实在燧发枪时代，像猪肥仔这样的大个子实际上并不占便宜，因为他人长得壮，体积就大，更容易被命中。
　　但昨晚那种混乱的情况下，又被猪肥仔稀里糊涂的摸到了塞不特拉身边，在这种面对面的短兵相接战斗中，猪肥仔身高体壮的优势就得到了全面的发挥。
　　他一个人拿着一柄铁锤，就把五六个马来武士的头锤了个稀巴烂，如果不是旁人喊的快，猪肥仔就差点把赛特不拉的头也锤烂了！
　　而塞不特拉一死，广场上的战斗就基本结束了，死了天猛公，那些被临时征调起来的马来青壮就跑了大半，剩下的几百个稍微精锐点的塞不特拉侍卫，在刘崇礼和何和仔的优势兵力夹击下，没过多久也溃散了。
　　击溃了城中的武装，击杀了天猛公塞不特拉之后，刘崇礼让士兵们休息了几个小时，直到天亮才对苏丹宫发起了进攻。
　　不过并不是所有人都歇息，而是轮班休息，其他人一直在不停的骚扰着大苏丹宫的守卫，不让他们有喘息的机会，也不让他们能抽出足够多的的力量，去进攻仍然还在坚守瞭望塔的叶欢三人。
　　不过等到天亮之后，攻击大苏丹宫的战斗进行的并不顺利，这座建成于第一代苏丹阿比丁时期的王宫易守难攻。
　　苏丹宫正门处极其狭窄，只有一条一次只能并排通过三人的小道，苏丹宫的守卫在这里城墙上，集中了十五杆以上的燧发枪，刘崇礼派人冲了四次，都被打了回来。
　　这时，天色已经微微亮，登嘉楼西城和东城结合部开始冒起了冲天火光，唐人与马来人隔着土墙开始互相丢石块、互相射击，甚至还有一些华人在族老们的带领下，开始搭起竹梯进攻东城这边的马来土著。
　　而广场左侧，又开始出现了密集的鼓声和呐喊声，以为奥玛苏丹还活着的登嘉楼马来人，开始聚集起来，想要先将苏丹解救出来。
　　“不行！完全攻不进去，城墙上的燧发枪手太多了，我们还没靠近就死了好几个兄弟！”何和仔满脸血污的冲着刘崇礼摇了摇头。
　　“营长！东城马来人在那个马哈德的带领下，聚集了上千人，正往这边来，我们的人还被堵在土墙那边，一时半会根本过不来！”
　　一个同属原先叶家族兵的排长跑了过来，虽然张朝荣宣布过脱离叶家，但这些在叶家训练和生活过的族兵，还是把叶家学到的规制延续了下来。
　　“阿联，你带着一百人去挡住那些马来人，你们背靠东边那栋房子列阵，多用火铳，多打排枪，没子药就肉搏，一定要拖住他们一个时辰！”刘崇礼冲着这个叫做阿联的排长说道。
　　“营长！我们只有五百多人，敌人可有上千人，苏丹宫中的马来人还可以据守堡垒，咱们这么打，一旦失败，那就是全军覆没啊！”
　　阿联摇了摇头，神情并不怎么坚定！
　　刘崇礼苦笑一声，“我们还有得选吗？张族长为了我们的安稳，放开了通往陶公的路，虽然我们瓜啦登嘉楼的人安全了，但这是对叶家的背叛！
　　我们这些人都是拿过叶家的饷银，得过叶家的良田的，是叶家教会了我们打枪杀敌，可叶家遭难的时候，我们却袖手旁观。
　　这是我的耻辱，也是你的耻辱，更是我们所有登嘉楼营每个人的耻辱，这样的耻辱，唯有用鲜血才能洗刷，我刘崇礼宁死也不要背着这样的耻辱过活，我一定要在叶族长带着法兰西大兵来之前，拿下苏丹宫！”
　　“那我去准备了！”阿联看着一脸决然的刘崇礼点了点头。
　　“既然你一个大家族的二少爷都不怕，我黄阿联烂命一条有什么好怕的，能活着咱就跟着你享尽富贵，注定要死在这，那我们就黄泉路上做一对逍遥兄弟！”
　　说完，这个渔民出身的族兵排长就去安排阻击了。
　　“何叔叔！我们要准备拼命了，你们没有受过叶家的恩惠，不需要跟我们一起死战，你们就先撤退吧，到土墙那边去，和那里的族亲们一起杀马来人！”刘崇礼接着对身旁的何和仔说道。
　　何和仔咧了咧嘴角，这个阴损的细鬼仔就没想让他走，要是真想让他走，他就不会这么说，也不会喊他什么何叔叔了，这要传出去，他何和仔扔下一个侄子辈的后辈自己跑了，以后他还怎么混？
　　而且，何和仔摸了摸下巴，想起了那个算命先生给他批的卦，他这三十三岁的劫数，是不是就是应验在这里？
　　闯过了下半辈子享尽荣华富贵，闯不过就过不去了，难道老子的荣华富贵就是叶家族长带来的？
　　“你个阴损的细鬼仔，喊你娘的何叔叔，你就没想让老子走，不过既然上了你这条黑船了，那就没有半路下去的道理！”
　　何和仔痛骂了刘崇礼一句，随后两人相视一笑，一切的不愉快都仿佛烟消云散了。
　　“猪肥仔！”下定决心后，何和仔的脑子就灵活了起来，毕竟这关系到自己能不能活命，能不能享尽荣华富贵的事。
　　他看了看正蹲在旁边，左手拿着赛特不拉的脑袋，右手抓着一只大蹄髈正肯的汁水四溅的猪肥仔。
　　“啊？”猪肥仔从美食中惊醒过来，他茫然的左右望了望，才发现喊他的是何和仔。
　　“鱼鱼哥，你叫我？”
　　鱼你娘的哥呀！何和仔拿这个蠢笨的家伙没办法了，“你把那个门板拿着，哥再给你穿上三层重甲，一会你冲在最前面，我们一起把这个破王宫给抢了，到时候哥把里面的小娘子抓了给你当媳妇！”
　　“媳妇？我不要媳妇？我要这么多的肉，还要这么大一坛子的酒！”猪肥仔咧嘴笑了笑，扔掉了手里赛特不拉的脑袋，用手比划着。
　　“真他娘的是个傻子！媳妇不要你要酒肉！”旁边几个跟猪肥仔要好的海盗，嬉笑着骂了起来！
　　说到打烂仗，何和仔的门道比刘崇礼要多的多，刘崇礼根本没打过多少仗，他还只知道按部就班的进攻，心也有点软了，太在意手下的生命。
　　而要攻破苏丹宫的大门的话，光靠火铳对射是不行的，人家躲在城墙后面，根本不怕跟你对射！
　　惜命也是不行的，十几杆燧发枪瞄着呢，没有别的办法，只能不惜人命，猛冲过去！
　　所以何和仔选中了猪肥仔，这个家伙有点福将的意思，这一路跟着何和仔的弟兄，只有猪肥仔次次都有惊无险。
　　有一次在吕宋被红毛鬼手下的二鬼子邦邦牙佣兵围住，连他何和仔都被砍了好几刀，偏偏猪肥仔啥事没有。
　　更重要的是，猪肥仔脑子一根筋，何和仔让他冲，只要不是悬崖绝壁，猪肥仔就敢冲，而不会瞻前顾后的，他身材也大，要是举着蒙了棉被的大门板，一定能为更多的人提供掩护的。

第209章 再次归队
　　叶开骑着一匹矮马，急匆匆的往苏丹宫的方向走去，当他率领着两千法兰西雇佣兵和四百叶家族兵赶到登嘉楼城的时候，还在继续顽抗的马来土著瞬间就崩溃了。
　　整个登嘉楼城乱作一团，从西城攻过来的华人拿着大刀长枪，甚至是木棍在四处巡视着，防止那些不甘心的马来人纵火。
　　而大多数的马来人，都回到了他们矮小的房子中，如同一只只瑟瑟发抖的仓鼠，等待着未知的命运。
　　苏丹宫前的广场上，尸体层层叠叠的铺了一地，这里是战斗最激烈的地方，被天方教教长马哈德鼓动起来的青壮们，拿着简陋的火绳枪和腰刀，发起了一波又一波的攻击。
　　虽然马来人的武器简陋，但人数是黄阿联他们的十倍以上，等到叶开赶到的消息传来的时候，黄阿联的一百火枪手，只剩下了六十多人，他们都打光了所有的弹药，伤亡多是在肉搏中造成的。
　　而登嘉楼土著则丢下了快三百具尸体和伤员，教长马哈德逃亡到城外时，正好撞到了叶家的先头部队，被乱枪打死了。
　　苏丹宫也顺利被何和仔和刘崇礼攻了下来，两百多苏丹侍卫被打死的就超过了一百人，剩下的都被押解出了苏丹宫，等待着叶开的发落，奥玛苏丹以下，包括他的十位妃子，以及七个子女全部也被生擒。
　　少了半只耳朵的刘崇礼扶着自己一瘸一拐的兄长刘崇汉，张启铭脑袋肿成了大头娃娃，腮帮子也被射穿了，还有半支箭杆留在脸上。
　　叶欢是最惨的，刚刚重伤痊愈的他，是跟猪肥仔一起，被人抬着出来的，只不过叶开是被锤成了脑震荡，有点迷迷糊糊的，猪肥仔则是因为被第一个撞开苏丹宫的大门，被一群马来人围住猛砍，而造成的失血过多。
　　“叶氏族兵登嘉楼独立营应到三百人，实到二百二十四人，其中十一人阵亡于金马伦高原，六十五人阵亡于今日之战，还有重伤六十人，轻伤七十八人，请总长允许我们再次归队！”
　　看见叶开过来了，刘崇礼赶紧扶着刘崇汉过来了，作为一个纯粹的军人，他比自己的兄长还要难受于张朝荣的反水。
　　叶开默然的站立了片刻，虽然让瓜啦登嘉楼的华人交投名状是他的意思，但是面对这些英勇的士兵们，他却有一种说不出的难受。
　　刘崇礼带领的登嘉楼独立营总共就编制三百人，到现在为止，死亡和受伤的加起来就达到了两百一十六人，足以证明他们的英勇与血性！
　　刘崇汉手里端着一个木制盒子，里面装着瓜啦登嘉楼奥玛苏丹的人头。
　　“总长，刘崇汉幸不辱命，我们三人合力斩得奥玛苏丹的头颅，登嘉楼之族兵也攻破了大苏丹宫，现在整个登嘉楼城，已经在我们唐人的控制之下了！”
　　叶开赶紧松开马绳，三步并两步走上前去，他双手握住刘崇汉和刘崇礼的手。
　　“登嘉楼之唐人，今日用他们的鲜血洗清了自身的耻辱，从今以后，谁也不许再提之前的事！
　　所有登嘉楼之唐人，不管是张家还是刘家、黄家，从今日起我们又是一家的亲兄弟了，只不过不是加入叶家，而是加入复兴公司！”
　　刘崇汉和刘崇礼的脸上就是一喜，加入叶家就是成为叶家的附庸，而叶开让他们加入复兴公司那就不同了，能加入复兴公司就表示他们也是复兴公司的‘股东’之一了。
　　“崇汉，我任命你为复兴公司第五次长，政务堂副堂主，主管屯田司。
　　崇礼，我任命你为复兴堂参谋司副司长，并再给你三百人的兵额与军械，你立即招募新建登嘉楼独立营，以后称第五营，第五营的营长也会是你，自你以下各级军官报与我批准就是了！”
　　刘家兄弟两对望了一眼，都对叶开给出的官职感到满意了，一个当了政务堂的副堂主，不用说，很快登嘉楼的华人之长也会是他了，另一个不但进了复兴堂，还又得到了三百兵额。
　　只是张启铭的脸色有些不好看，从前的瓜啦登嘉楼第一大族张家就要衰落了，族长之位保不住不说，以刘家两兄弟的势头，刘家迟早会取代张家，成为瓜啦登嘉楼第一大族的。
　　“启铭！我打算把你送到天竺加尔各答城去，你去那里学习一下如何管理土著与如何经营殖民地之道，学成后就进入税赋司吧！”
　　给最重要的刘家兄弟封官许愿完毕，就轮到张启铭了，虽然张朝荣做了不算光彩的事，但张家任然是一个拥有三万多族人的大家族。
　　送张启铭去加尔各答学习，一是为了防止张家人闹事，因为张启铭走了之后，张家最长的嫡系男丁，就剩下了十四岁的张正铭，肯定就闹不出什么事来，至于张朝荣，能安度晚年就算叶开十分大度了。
　　二是，送张启铭去学习，也是给了张家人一点希望，给他们吃一颗定心丸，这是告诉他们，只要不再瞎搞出幺蛾子，叶开也是可以不计前嫌的，只要真心实意的留在复兴公司内部，也还是有希望的。
　　何和仔歪着头看了叶开半天，抿了两下嘴巴，还是没说出话来，叶开笑呵呵的看着这个欲言又止的海盗。
　　“何首领新入我复兴公司，就立下这么大的功劳，不知道你是想要钱呢，还是要田土呢？”
　　何和仔摸了摸鼻子，不管是钱财还是田土都不适合他，拿钱的话，估计过不了多久不是赌了，就是吃吃喝喝了。
　　要田土就更不合适了，他手下都是刀口舔血的海盗，要是种地的话，一定会亏到姥姥家的。
　　“叶总长，我能不能要点别的？”何和仔难得的露出了一点不好意思的表情。
　　“请说，只要我叶束武能办得到！”
　　“我能不能也进你这什么堂，当一个什么官？我这几百兄弟做生意、种地都不行，也还请叶总长您安排一下！”
　　“行啊！”叶开赶紧点了点头，就他这新建的草台班子什么都缺，就是不缺官帽子！
　　真要是要钱要地，这三百海盗还不好安排，要当官，继续在复兴公司混那就简单多了。
　　“我最近从西洋带回来了十艘西人巨舰，虽然分了五艘去广南，但还剩下五艘，我听闻何首领也是海上的豪杰，不如就带着你的大福船，进入我的海军舰队吧！”
　　想不到自己最后虽然上了岸，还是离不了海上混饭吃，何和仔点了点头，从海盗变成海军，怎么说也是一种进步不是。
　　“愿听叶总长安排！”稍微思考了片刻，何和仔就拱手同意道。
　　“其实叶某还有一个小小的要求，想要拜托一下何大哥！”
　　叶开也拱手还礼，称呼也从何首领换成了何大哥。
　　“叶总长请说！”何和仔在做了一个请说的手势！
　　“我想何大哥为我招募一些十到十四岁的孩童，我要从小就在海上跑的那种，我这五艘巨舰上都是英吉利人，正好他们是操船的高手，我想弄点学童上船跟着学习！”
　　“叶总长放心，一切包在我身上！”何和仔排着胸脯打着包票，学西人的操船之法，这可是难得的好事啊！
　　要知道，这些南洋的西人一直把他们操船之术当做机密的，从来不轻易传给华人。
　　安排完了一众有功之臣，就剩下如何处理这登嘉楼城的万余土著了。
　　全杀了肯定不是现实的，周围的土著苏丹国都看着呢，虽然叶家损失了三千族亲，但冤有头债有主，这三千人的死难，最好从武吉斯人身上找回来。
　　不能太扩大打击面积，要是激起了马来半岛上这几百万土著的同仇敌忾之心就不妙了！
　　因为这相当于是自己在给在自己增加难度，南洋华人少，能少死一个就少死一个！

第210章 带孝子叶开
　　大苏丹宫，叶开大马金刀的坐在奥玛苏丹的王座上，别说，这些黑猴子还挺会享受，不愧是阔了几百年的家族。
　　一人高的血红珊瑚树，让华人工匠打造的金丝楠木家具，鸽蛋大小的珍珠。
　　金币、金印、金块、金酒杯、金酒壶，各种叶开想得到的，想不到的金器，堆满了半间屋子，还有各种精美的丝绸与盔甲。
　　几个隶属于叶福顺的税赋司官吏，正在急急忙忙的清点着，大概估计，这大苏丹宫中的珍藏最少价值四十万两白银以上，果然要得富，还是干无本买卖来得快！
　　“总长！不如我们就把这城中的所有土著贬为奴隶吧！”
　　看着叶开沉默不语，刘崇礼还以为他在为如何处置城中的马来人而烦恼呢！
　　“不妥！”叶开摆了摆手，不能把马来人都贬为奴隶，至少是现在不能这么干。
　　因为这时候大大的马来半岛上，总共人口也就三四百万，什么财宝也没有人口来的珍贵，这以后都是叶开的联合橡胶公司需要的苦力。
　　可现在联合橡胶公司还没正式成立，橡胶种子也才刚刚种下去，要是现在就把被征服的马来土著贬为奴隶，那剩下的其他地方，比如霹雳州、雪兰我等地的土著一定会害怕的。
　　到不是说他们敢拼死反抗，而是他们很可能会用脚投票，跑的远远的，现在叶开控制的华人总共也就不到二十万，可没办法将所有的马来人都抓回来。
　　咳咳！干咳了两声，叶开换了一副模样，“咱们唐人都是天朝上国来的文明人，怎么能把所有的土著都变为奴隶呢？
　　我们只诛首恶，不管胁从，不过虽然首恶大多已经束手，但说不定还有漏网的！”
　　“崇礼，你去传令，告诉那些登嘉楼城的土著，凡是参与了围攻西城唐人的，都罪不可恕，但本总长心地善良，不愿意牵连过广。
　　所以我决定只挑选出一百家对唐人犯下了罪恶的家伙作为惩罚，让他们互相检举揭发，我只需要一百家人就行，这一百家人，所有男性一体斩绝，女子发卖给唐人为奴。
　　其他人每家签一份保证书就行，只要保证以后不再参与攻击唐人的活动，那我就饶了他们！”
　　刘崇礼悄悄的看了叶开一眼，你还心地善良，善良个鬼啊！你这是要马来人自相残杀啊！
　　这一互相揭发的毒计，立马就会把马来人之间的互相信任和抱团取暖的关系彻底打破，人人都会提防自己的族人，甚至多过提防唐人！
　　不过这一招，还是很有效的。
　　“好的！我这就去安排，天黑之前一定把这一百家罪魁祸首全部找出来！”
　　刘崇礼拱了拱手走出去执行任务了，只是刘崇礼不知道的是，叶开最毒的不是互相揭发，而是那张保证书。
　　因为那玩意根本不是什么保证书，而是一张张雇佣契约，上面写的是他们因为犯了针对唐人的谋杀、抢劫等罪，为了免于惩罚，他们自愿与联合橡胶公司签订合约，愿意为公司工作二十年，以洗刷自身的罪恶，当然公司会提供给他们一日三餐，以及一些些报酬。
　　呵呵！997的福报，估计要提前让马来人享受享受了！
　　至于为什么这么干，那是因为，这个时候的欧洲人还是比较信契约这玩意的，虽然他们根本就不怎么遵守，但并不妨碍他们干什么，都得搞上一份契约合同之类的。
　　因为这玩意就是欧洲人的遮羞布，契约一签就可以毫无廉耻的告诉大众。
　　你看，我没有殖民他们哟，我们只是签订了一份契约哟，还是双方都能拿到好处的契约呢，我真是太文明了哦！
　　在这个贩卖黑奴等奴隶贸易越来越受到大众谴责的时代，一纸契约就更为重要了，没有契约合同你就是奴隶主，有了工作契约合同你就是工厂主。
　　叶开可不想他这个以后要用来拖住英国人的宝贝联合橡胶公司，变成大众眼中的奴隶工厂，所以契约是必要的。
　　当然，这份契约合同是用中文和英文双语写成的，至于马来语，现在还没有呢，各地土著各说各的，甚至连马来人这个概念都还没有，所以只用中文和英文是可以理解的。
　　至于会有人本地土著看懂这份契约合同，那也不用慌，这表示这个家伙是人才啊！
　　不管他是会中文还是会英文，都必须拉倒自己这边来，要是他能改信佛教，学一点中国人的道德礼仪，恭喜你，你即将成为一个光荣的‘二鬼子’了！
　　要是不愿意，呃，没关系，那就全家遇上海盗死光光咯！
　　至于奥玛苏丹的子女和正妃，以及一个上了年纪，自从叶开进来后，就一直在神叨叨诅咒他的次妃，那就没办法了，只能让他们下去和奥玛苏丹团聚了！
　　心慈手软什么的，是不会存在于这个地方的，斩草除根的道理叶开是懂的。
　　剩下的八个妃子，都是奥玛苏丹在这一两年内为了安抚内部臣民纳的，她们对于奥玛苏丹并没有多么深厚的感情。
　　说实话，叶开不觉得天方教这种习俗，会有多少女性跟她的丈夫有多么深厚的感情。
　　招了招手，一个干瘦的老头跑了过来，这位就是两个儿子都死在了陶公城，后来又亲手砍死了叶福泰的远方堂四伯。
　　这老头自从杀了叶福泰之后，就感觉人生已经没有目标了，他要求跟在叶开身边，每战必登先，简直就是在像刻意找死一般。
　　想一想，叶开也能理解，都快四十岁了，全家死光光，两个用来继承香火的儿子都没了，在这南洋之地，就他这样的穷光蛋，要想再娶一个华人媳妇何其难！
　　这相当于就绝后了，在这个传宗接代大如天的时代，肯定是心如死灰了！
　　“四伯！从这里面挑一个吧！不管怎样，还总要给你家留个后吧，就算是个峇峇，但总也有后了不是？”
　　“这？这几个女人中你让我随便挑？族长，这些娘们可都是王妃！”
　　远房堂四伯迟疑了一下，随后狠狠的咽了一口唾沫，叶开的话说的不错，就算是个峇峇，虽然进不得族谱，但总也是个后不是？
　　而且王妃啊！他一个下南洋之前当挑夫的下人，能有机会捞到一个王妃？
　　“什么王妃，一个十万人的小苏丹而已，搁到咱们老家，一个县令都比他大，挑吧，我说了算！”
　　叶开嗤笑了一声，什么王妃说起来很不得了的样子，但这种小苏丹还真不在叶开眼里。
　　“好！”堂四伯来了精神，他搓了搓手，就要上去挑选，附近的人都羡慕的看着这个‘老头’！
　　“等等！先别忙！”叶开突然像想起来什么来了，挥手阻止了色心大发的堂四伯。
　　“族长侄子，你不会是反悔了吧？”堂四伯的脸一下就变得苦兮兮的。
　　“没有！只不过我要先挑一个而已！”叶开面不该色的说道。
　　“啊？”所有人都惊讶的瞪大了眼睛！
　　“不是给我！是给我爹挑一个，这样才孝顺嘛！我可是大孝子！”叶开摇头晃脑的说道。
　　确实很孝顺，他自己不愿意娶一个马来女人安抚人心，就把这任务给扔到了叶‘胖子’头上。
　　也不知道最近瘦下来，已经四十岁的叶福来吃不吃得消？
　　因为以后可能会有更多的马来之地被征服，更多的马来女人来到叶家。

第211章 父亲，你要顶住啊！
　　“孽障！孽障啊！”叶福来摸着脸恨得咬牙切齿的，他手捂着的地方，一排细密的牙齿印历历在目，这是他后院中最小，也是最受到喜欢的娘惹侍妾咬的。
　　自从叶开给他挑了一个奥玛苏丹的妃子，同时也是登嘉楼土著大族家的女儿后，叶福来的后院就闹翻了天。
　　这不，几句话没说好，脸上就被咬了一口，虽然大多时候他娶的这些娘惹侍妾是不敢把他怎么样的，但使点小性子，还是可以的。
　　当然这孽障不是骂自己的侍妾，而是骂叶开的，他知道自己这个越来越看不透的儿子打的什么主意。
　　因为叶开已经娶了一个广南女人了，不能再纳马来女人，就算是侍妾也不行，毕竟叶开现在高举的是团结华人的大旗，如果他的妻妾全是南洋土著，人家就会怀疑叶开的目的和后代的血统。
　　如果说娶了一个广南女人可以说成是要在安南之地打下一份基业，再把孩子留在安南公侯万代。
　　但娶一个马来土著就不好说了，谁知道你的后代当的是为华人当家做主的总长，还是去当马来人的苏丹？
　　一百多年前林道乾想信天方教就闹出了那么大的风波，就更别提现在了，毕竟现在天朝上国的优越感还没丢。
　　叶开的长子小团子操作一下或许还能让人接受，因为越南人在南洋是被称作近华人的，他们同样信儒学，礼佛，甚至就是语言，跟两广之地都有很多相同之处，生活习惯也接近，但大多数的华人绝难以接受，一个有马来血统的混血儿来当他们领袖的。
　　而在叶开和叶福来的计划中，如果叶开以后开国了，肯定会再娶一个纯血华人为王妃的，最好还是婆罗洲老乡，大名鼎鼎的罗芳柏的女儿之一。
　　叶家和罗家不但都是华人，还都是嘉应州的客家人，祖宗祠堂隔着不到十里，天然就是可以信任的坚定盟友。
　　小团子乃至以后阮氏玉琬为叶开生的儿子，只会用来笼络安南人，而不会成为叶开真正的继承人的。
　　所以这种情况下，为了安抚马来土著人心，而收纳进来的马来女人，都会被叶福来收了。
　　作为号称铁锁横江的老阴笔，叶福来知道自己儿子是把他当垃圾桶了，因为反正他娘惹娶过了，土著也娶过了，多一个不多，少一个不少，就算生一百个峇峇也威胁不到叶开的地位。
　　。。。。
　　林姑娘庙，复兴公司会客厅，叶开端坐在主位上，两排身穿西式军服，手持燧发枪的士兵在门外排成了两行，一行是华人，一行是法兰西人。
　　两个身穿类似后世马来传统服饰，头戴无边帽，腰间围着沙龙的矮胖男人走了进来。
　　从两人微微打颤的步伐来说，心情一定很紧张，走到叶开身前，两个人按照参拜苏丹的大礼晋见了叶开。
　　“吉大苏丹阿卜杜拉.沙二世殿下派遣小臣前来，为北威省之事向叶总长阁下表示万分的歉意，苏丹陛下为表示诚意，愿献出两千五百枚荷兰大金币，请求得到您的原谅！”
　　“霹雳苏丹阿乌丁.满速沙殿下也派遣小臣前来，我苏丹国人少力弱，无法拒绝武吉斯人的要求，还请总长阁下谅解，我们也愿意出两千五百枚荷兰大金币，请求您的原谅！”
　　原来这两家伙是来求饶的，叶开对于瓜啦登嘉楼奥玛苏丹的雷霆手段把他们吓着了。
　　一个控制十万人口的苏丹，一夜之间就丢了性命，全家包括叔伯兄弟都被一体斩绝，妃子们被分配给了有功的将士，叶家所露出的獠牙实在是太锋利了！
　　而这两个苏丹中，霹雳苏丹跟瓜啦登嘉楼苏丹实力差不多，也就十多万臣民，而且霹雳州境内的华人也不算少，历史上北大年的陈家最后就是搬迁到霹雳州去了，陈文淇的孙子，叶开的侄孙还是第一任的华人霹雳州甲必丹。
　　而吉大苏丹虽然实力比霹雳州强一些，人口约有五十余万众，城镇十来座，但此时的吉大苏丹实力很弱，国内各个派系的军阀互相掣肘，甚至是互相攻打。
　　苏丹害怕手下的军阀把自己卖给了叶家，军阀们怕苏丹把叶家引进来把他们给灭了。
　　所以干脆一人出了点血，凑钱按照叶开对瓜啦登嘉楼张家开的价钱，提前来求饶了，要知道叶开可是在林姑娘庙中发过誓，要收拾他们的。
　　“两位使者这是干什么？我可没对霹雳苏丹殿下或者吉大苏丹殿下要求过什么吧？五千荷兰大金币，这其实是我对瓜啦登嘉楼唐人的要求！”叶开玩味的看着这两个装得可怜兮兮的使者说道。
　　荷属东印度公司产的，印有VOC字母的大金币，其含金量略大于英镑，一枚差不多相当于十三到十四两白银，两千五百枚大约就是三万五千两白银。
　　就这么点钱，就想了结他们放开道路让武吉斯人攻击叶家的罪过了？
　　这两龟孙还自作聪明的两家合一家，一人给二千五百枚金币，这他喵的，就算是五千枚也就是七万两白银而已，要知道叶开光是在北威堡就损失了一百多人，槟城岛还损失了三百多人。
　　现在槟城岛上的华人还在养伤呢，为了稳定局面，叶开还只好把槟城岛交给了莱特船长管理，后边还得费尽心力去找英国佬要，这么大的罪过，总共给七万两白银就想了结？想屁呢？
　　两个使臣对望了一眼，有忐忑的看着叶开，心想你没提要求才可怕呢？谁知道你会看多少的价码？
　　“总长阁下如果不满意，金币的数量我们还可以商量！”叶开也不说话，两个使臣越来越紧张，最后霹雳苏丹的使者是在憋不住了开口说道。
　　“一万荷兰大金币，不是总共一万，而是一家一万！”叶开伸出一根手指摇了摇。
　　“这实在是太多了，我们根本拿不出来，就是两千五百枚，苏丹陛下也是搬空的宫中库房才勉强凑齐的啊！”一听要一万，两个使臣立马就开始叫天喊地的哭穷。
　　“可是两位，我在奥玛苏丹的宫中找出的财物，可是高达五十万两白银，也就是差不多价值三万六千枚荷兰大金币的！现在我只要你们一家一万，很多吗？”
　　两个使臣只是摇头，哪肯答应下来，你这是去把奥玛苏丹灭了抄家所得，那跟主动认输赔钱的能一样吗？
　　“无论如何，总长阁下，一万枚荷兰大金币是在太多了，我们确实拿不出来，还请总长减免些，不然就是我们答应了，苏丹国的臣民也不会答应的！”
　　唔！叶开摸着下巴思考了起来，现在他的时间很紧迫，既要面对武吉斯人，又要面对荷兰人，他本来就只准备吓一吓霹雳苏丹和吉大苏丹，真要出兵攻打的话在，这两个地方可没那么多的华人做内应，不可能速战速决。
　　瓜啦登嘉楼能迅速拿下来的最主要原因，就是因为登嘉楼的华人数量足够多，差不多占到了瓜啦登嘉楼人口的一半。
　　而且叶开还有一个必须要拿下瓜啦登嘉楼的重要原因，那就是可以打通从西北方进攻彭亨和柔佛的路径，能有效起到逼迫武吉斯人决战的效果。
　　而吉大和霹雳州既无华人内应也无地理优势，而且要是打下了吉大苏丹国，就要和暹罗人与缅甸人直接接壤了。
　　暹罗还好点，虽然一世王对叶开相当不满了，但还能忍受，不至于直接来找他麻烦。
　　缅甸人就不一样了，清莱一战，他们在叶开手下损失了一万多人，早就心怀怨恨，到时候就叶家复兴公司这小体格，去硬肛人口六七百万，常备军七八万的缅甸贡榜王朝，怎么看都不是个明智的决定。
　　想通了这些，叶开装作同意的点了点头，“那就一家五千枚荷兰大金币，你们再一家出两千人，把毁坏的塔尼河边良田给我恢复了，最后两家苏丹不得拒绝华人前去垦荒和开办矿场，当然我们会按照规矩缴纳赋税的！”
　　五千枚荷兰大金币，说真的叶开还真没多渴求，他要的是后面两样。
　　最近他要和武吉斯人决战了，没有足够的劳动力去清理被武吉斯人用石块和沙子、碎石毁坏的塔尼河边良田。
　　而这些良田又是关系到叶家能不能吃饱饭的关键，不能再耽误了，至于垦荒和开矿，这就是为日后联合橡胶公司的扩张做准备了。
　　两个使臣又对望了一眼，“总长阁下，请将金币减到三千枚吧，我们可以多出一些人！”
　　金币什么的，苏丹陛下很喜欢的，可劳力，苏丹陛下就不在乎了，又不是要他们进贡人口，只是暂时用一下算个什么？
　　至于垦荒和开矿，那就更简单了，两家的地盘上，本来这些事情一直都是招募华人去做的。
　　“四千！一家再多出一千人，不能在讨价还价了，这是本总长最后的底线！”叶开虎着脸，装作一脸的不爽！
　　两个使臣考虑了片刻，点了点头，同意了！

第212章 以退为进阮福映
　　北大年港口，旌旗招展，阮氏玉琬满脸得意的从拦截号三桅快速战舰上走了下来。
　　这一趟回娘家让他觉得格外的风光，不但是以前对她不太满意的母亲变得和蔼可亲，连怒斥过她妇道人家不要多言的兄长阮福映，也对她极为亲密。
　　之所以她这个原先最不受宠爱的阮家女儿，能得到这样的礼遇，全都是因为她的丈夫，叶氏复兴公司总长，西贡县侯叶开。
　　五艘山岳般的西人巨舰，光是被重新命名为富春号的三级战列舰就有巨炮74门，随行舰队的还有一千余人西人水手，再加上两百黑人燧发枪兵，以及价值九十万里佛尔的军需物资。
　　如此规模庞大的舰船的和物资，全是她的丈夫为兄长请来的，这份功劳，以后阮氏复国了，当属第一功，就是一个异姓王也当得！
　　至于叶开在欧罗巴洲惹上了法兰西王后什么的，阮氏玉琬是不在乎的，公侯万代的大人物身边，哪会少得了女人？
　　叶开看着不断从船上下来的广南士兵，心中还是有点佩服阮福映这个家伙了，果然能在历史上留下名号的开国之君，都是有两把刷子的。
　　叶开还在担心阮福映会不会因为自己截留了属于他的一千二百法兰西士兵而愤怒的时候，人家更干脆，不但一点愤怒的表示没有，反倒还额外给他派来了两千精锐的广南士兵。
　　好一招以退为进！高！
　　阮福映要是因为叶开截留了法兰西士兵而不满意的话，叶开就可以反过来指责阮福映不近人情，不体恤臣下。
　　我这边急需士兵攻打武吉斯人报仇雪恨，作为姻亲不支持不说，还要把人要走，绝对是不近人情的、毫无恩义的，叶开就有借口跟他继续扯皮。
　　可阮福映，不但不过问士兵被截留的事情，反倒还送来了两千精锐广南士兵助拳，这人情可就大了。
　　不但叶开打完武吉斯人后，需要赶紧把法兰西士兵给人还回去，恐怕还要从叶家的精锐族兵中抽出人马来帮阮福映复国，才能显现的出他叶开是个知恩图报之人了！
　　而且借助这件事情，阮福映又把他礼贤下士、宽宏大量、重情重义的圣贤明君的人设，好好的向全南洋展现了一把，简直是一举多得！
　　“夫君！兄长派了禁卫左营前来助你了，这两千精锐之兵都是你在清莱之战中指挥过的，随之而来的还有两千人的米粮军需。
　　兄长还说，他虽不能亲提大兵来为你的族亲复仇，但愿这两千禁卫能助你旗开得胜！”阮氏玉琬满面红光的在几个广南宦官的簇拥下走了过来。
　　做的还真是到位呀，叶开在心里叹道，不但来了两千人，还连军粮都是自备的，看来这个大人情他欠定了。
　　“兄长想的太周到了，真是让我汗颜，等我击破武吉斯人报仇雪恨之后，立即就率军北上，为恢复阮氏家业死而后已！”
　　叶开拱了拱手，把头抬向天空，酝酿了好半天情绪，终于成功的将眼圈弄的有点潮湿了。
　　阮氏玉琬身后一个宦官隐蔽的看了叶开一两眼，满意的点了点头，看来西贡县侯确实是真情流露，不似作伪！
　　“叶兄...，叶总长，我奉何大哥之命，也率了五百精兵前来助你了！”
　　阮氏玉琬身后左侧，站着一个穿着广南武装官服的汉子。
　　叶开细细一看，竟然是何喜文的亲信，那个跟他比过枪法的黄忠仝。
　　叶开大笑两声走了过去，“黄大哥何须客气，叫什么总长，还是叫我叶兄弟好了！”
　　看起来何喜文还记得他这个义弟，黄忠仝是何喜文阵营中的头号悍将，历史上何喜文的都营之职还传给了他，他所带的五百精兵应该是很有战斗力的。
　　这下好了，有了这两千五百人，叶开掌握的力量就达到了七千五百人，还俱是精锐，再合练个把月，就可以去找武吉斯人的麻烦了，就算荷兰人小规模的介入他也不怕了！
　　。。。
　　巴达维亚，也就是后世印尼的首都雅加达，现在是荷属东印度公司的东印度总督府所在。
　　从1619年征服这座城市以来，荷兰人已经在这里存在了一百六十年了，比起华人，他们更像是南洋的土著，很多荷兰人在这里生，在这里死，甚至有好多土生白人根本就没去过荷兰本土。
　　联合公司总督府，这些白墙红顶的欧式建筑，都矗立在巴达维亚地势较高的地方。
　　虽然荷兰人已经在这里建城一百六十年了，但这一百六十年里，疟疾、霍乱、痢疾等其他疾病从未远离过这座殖民城市。
　　基本已经形成了每四十年，就要爆发一次大规模疫情的传统，所以条件较好的荷兰殖民者基本都把房子修建在了远离水潭的山上。
　　威廉.阿诺德.爱德林，荷属东印度公司第三十二任巴达维亚总督，他正皱着眉头站在办公室的窗前，看着萧条的巴达维亚市区，心里充满了对他的前前前任总督，亚拉恩.华尔庚尼尔的怨恨。
　　这个蠢得无可救药的蠢货，把一场因为受到巴西蔗糖业冲击，而导致华人破产者不满抱怨的小事件，演变成了一张针对华人的大屠杀。
　　不管是谣传要把华人送去锡兰岛，还是华人对于巴达维亚当局的不满，其实起初都在可以控制的范围。
　　可这位华尔庚尼尔，他把所有的事情都搞砸了，一万多华人被杀，土著也死伤了两三千人，荷兰士兵还阵亡了几十人。
　　但这都不是最重要的，最重要的是，从那时起，华人就对巴达维亚的荷兰总督抱有了极大的敌视。
　　导致虽然事情已经过去四十七年了，但目前巴达维亚的华人还不满三千人，远不能跟鼎盛时期的五万多人相比。
　　而华人恰恰又是南洋最主要，甚至可以说是唯一的财富创造者，他们的离开，导致了巴达维亚的极度衰弱，也导致了联合东印度公司的利润急剧下降！
　　而就在去年，为了对抗不列颠人和北大年叶家的结盟（在荷兰人看来，这就是结盟），荷兰人把敌对了几十年的武吉斯人武装了起来，希望让这些在南洋来说，还有些战斗力的土著去对抗叶家。
　　可是！爱德林总督长叹了一口气！
　　可是谁知道武吉斯人就是一些比华尔庚尼尔还愚蠢的傻哔，他们竟然在叶家控制的陶公城发动了针对平民的屠杀，一次就杀了三千人。
　　这一下，连巴达维亚仅剩的三千华人都快跑光了，因为南洋所有的华人都在传说，陶公城的屠杀是荷兰人授意武吉斯人干的。
　　现在的巴达维亚，长在地里的稻米和甘蔗没人收了，码头没了搬运工，加工坊里没了工人，也没了走街串巷的华人小商贩。
　　整个巴达维亚除了荷兰人就是懒的出奇的黑土著，这个联合东印度公司最重要的财富，如今变得好像一座坟墓那样死寂！
　　“总督阁下，重要情报，那个从法兰西回来的叶家族长齐内丁，突袭了瓜啦登嘉楼！”
　　巴达维亚市长德.科克急匆匆的走进了总督的办公室，为爱德林总督带来了一个惊人的消息。
　　“战况怎么样？我猜登嘉楼城就快陷落了吧！”叹了口气，爱德林总督转过身来问道。
　　“不！总督大人，登嘉楼城已经陷落了，叶家人只用了半天时间就成为了登嘉楼城的新主人。”德.科克苦涩的从嘴巴里面挤出几个字。
　　“什么？怎么会这么快？那奥玛苏丹呢？他逃跑了吗？”
　　爱德林总督猛地瞪大了眼睛，在他看来，除非瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹弃城逃跑，不然怎么也不可能在这么短的时间内陷落。
　　“并没有，瓜啦登嘉楼的奥玛苏丹，以及他家人，乃至亲戚都死了，全部被叶家处死了，这位可怜的苏丹，据说是被叶家的刺客混到了身边，然后被刺杀了！”
　　德.科克市长有些颓然的说道，他知道，登嘉楼一陷落，就表示着战争临近了。
　　“好吧！我真是为他感到痛苦，你去安排一下，我希望尽快和武吉斯人的易卜拉欣苏丹见上一面！”
　　爱德林总督说道，其实如果可以的话，他是真不想和那个自大又愚蠢，还自以为抓住了他命脉的武吉斯人苏丹打交道。

第213章 各怀心思
　　柔佛州，麻坡，马哈拉尼香妃城，一场重要的会议正在举行着，一边是以老虎为图腾的武吉斯人柔佛苏丹易卜拉欣，一边是荷属东印度公司巴达维亚总督爱德林。
　　“总督大人，就算你不来，我也准备去好好教训一下北大年的唐人了，只要你们能恪守我们之间的承诺，及时的送来枪弹、火药、以及你们那支很厉害的炮队，等我击败了那些可恶的唐人，这里就是我们的了！”
　　苏丹易卜拉欣，这个身材高大，浑身肌肉虬结的武吉斯人看面相就有些阴狠，今年二十八岁的他，是逐渐衰弱的武吉斯人最后有威望的领袖了。
　　爱德林总督有些不舒服的动了动脚，武吉斯人这些所谓的家具都太矮了，让身材高大的爱德林总督双腿有些发麻。
　　他看向了对面的易卜拉欣苏丹，不知道这个同样高大的家伙是怎么适应这些矮小桌子的。
　　对于苏丹口中所谓的‘这里就是我们的了’，爱德林总督一个字都会不相信的。
　　因为这个家伙的偶像，他的亲叔叔，武吉斯人最后的战神——哈芝拉惹，就是在1784年，叶开刚穿越到这个时代的前两月，被他——巴达维亚的威廉.阿诺德.爱德林总督派遣的荷兰陆军杀死的。
　　如果有的选，爱德林总督宁愿相信唐人，也不会选择来相信这个武吉斯人的苏丹。
　　但可惜的时候，他现在只有这一个选项了，因为不列颠人渴望得到马六甲乃至巴达维亚的野心，他在这里都能看得见了！
　　“苏丹陛下你放心，足够的枪弹、火药都会立即送过来，强大的荷兰陆军一个炮兵连也很快准备就绪，我们还会派出十艘拥有二十门火炮以上的武装商船，帮助你的舰队进攻叶家的舰队！”
　　深吸了一口气，爱德林总督换上了一副仗义无双的嘴脸，仿佛他现在就是武吉斯人最忠实的朋友似的。
　　“总督大人，十艘武装商船是不是太少了？叶家的那艘深海鲨鱼号可有70门炮的强大火力呢？为什么总督府的那两艘74门炮的强大战舰不出动？”
　　易卜拉欣苏丹有些不满意的看着爱德林总督，谁都知道，荷兰海军最强大的并不是这些改造的武装商船，而是那两艘属于巴达维亚总督府的安东尼.范.迪门号和威廉王子号三级战列舰。
　　“因为我们需要防备印度的不列颠人插手南洋的战争，不过苏丹陛下请放心，荷兰海军是世界上最厉害的，既然您有要求，我们就派出十五艘武装商船。
　　叶家舰队中的水手并不是正规的不列颠海军，他们根本不是无敌的荷兰海军的对手，就算是正规的不列颠海军，也没办法与我们对抗的！”
　　爱德林总督神色坚定的侃侃而谈，这个荷兰人的脸皮不是一般的厚，如果说前三次英荷战争还可以说互有胜负，甚至英国海军在第三次战争中的特塞尔海战中，还吃了不小的亏的话。
　　但刚刚结束三年的第四次英荷战争，就是一边倒的吊打了，荷兰海军在全世界被不列颠人按住反复摩擦，最后只能在法国人调停下，获得了颜面丧尽的和平。
　　但在南洋这边，虽然不列颠的海军攻陷并洗劫了属于巴达维亚总督在苏门答腊岛上的据点巴东城。
　　但荷兰人的攻击也让不列颠东印度公司损失惨重，甚至一度不列颠人的商船被赶出了南洋。
　　所以在不知道欧洲局势的武吉斯人看来，荷兰海军还是非常强大，不是不列颠人可以对抗的。
　　易卜拉欣苏丹满意了，如果能有十五艘荷兰武装商船的帮助，加上武吉斯人的一些小船，应该可以对抗只有五艘战舰的叶家海军了，而在陆地上，他一直是没觉得有多大问题的。
　　因为在荷兰人的帮助下，易卜拉欣苏丹拿出了这几百年武吉斯人邓家的积蓄，按照欧式标准，训练出了两万五千精锐部队。
　　包括人数超过一万五千的欧式线列步兵，同时还有一支超过两百人的荷兰炮兵会跟他们一起战斗。
　　虽然他承认叶家的族兵也是很有战斗力的，但他们只有五千人（他还不知道来了两千广南士兵和五百洪门化山堂精兵）。
　　五比一的比列，比和叶家的第二次金马伦高原之战还夸张，易卜拉欣苏丹相信自己一定能彻底摧毁叶家的！
　　等到自己摧毁叶家之后，呵呵！易卜拉欣苏丹的脑海里，浮现出了一个老虎般凶猛的人影，那是他的亲叔叔，武吉斯人的战神哈芝拉惹。
　　“叔叔！我一定会攻陷巴达维亚，让我们武吉斯人重现邓博里尼时代的光辉，我一定会砍下爱德林总督的头，为你报仇的！”
　　就在易卜拉欣在脑海里YY的时候，他的亲卫队长走了进来。
　　“苏丹陛下，从叶家来了一个信使，他说有叶家那个唐人总长给您送来了礼物！”
　　“礼物？”易卜拉欣一怔，唐人要为什么要给他送礼物，想求饶吗？晚了！
　　“总督大人，看来北大年的唐人害怕了，不过这个时候给我送来了礼物，是不是有点太晚了！
　　这些所谓的礼物我肯定会拒绝的，因为即将他们所有的一切，财宝、土地、粮食、女人，都会是我的了！”
　　爱德林总督摸了摸鼻子，叶家那个获得了英国皇家学会会员，听说法兰西科学院的聘书也在路上了，还能爬上来自奥地利的法兰西玛丽王后床的人，会给你一个信天方教的土著送来礼物求情？
　　总督大人想起了叶开在欧洲的一大票头衔，包括什么伟大的化学家、医学家，特别他据说还是正在摄政的不列颠王储乔治四世的好友。
　　这样的人，别说在南洋，就是在欧洲也是让人瞩目的存在，这样的人物会向这个自大的武吉斯人苏丹低头？
　　想到这，爱德林总督觉得，要是那个齐内丁真是来低头的话，他可能都会觉得脸上无光的！
　　。。。。
　　一个身材高大，穿着唐人传统的黑衣黑裤，但是留着平头的使者走了进来，他手里抱着两个重叠起来的硕大箱子，看起来非常沉重。
　　易卜拉欣坐在主位上，阴狠的蔑视了一眼使者，他不知道箱子里装的什么，不过，不管是什么珍宝，都不能改变他的决心了！
　　他要先打败北大年唐人，再打败荷兰人，成为邓博里尼那样的苏丹中的苏丹，王中王！
　　“苏丹，我们总长派遣我来，是有礼物要交给你的！”唐人将箱子放在桌子上，直直的看着易卜拉欣苏丹说道。
　　“你这个找死的唐人，你应该称呼为伟大易卜拉欣苏丹陛下，还有你应该行屈膝礼！”苏丹的亲卫队长大声的怒吼着。
　　“苏丹陛下，您不想看看盒子里面装的什么吗？”唐人使者毫不在意亲队长的怒吼，但总算加上陛下两字。
　　“不管是什么，本苏丹都不在意了，因为你们的所有，都将成为我的！”易卜拉欣苏丹坐直了身体，讥讽道。
　　“不！苏丹陛下一定会在意的！”唐人使者说着，极为无礼的打开了第一个盒子。
　　一个用石灰腌制的，已经基本不散发臭味的枯瘦头颅出现在了盒子中。
　　“苏丹陛下，奥玛苏丹向您问好！”
　　“大胆！”
　　“我要杀了你这个找死的唐人！”
　　会场的所有武吉斯人都怒吼了起来，易卜拉欣苏丹也站了起来，他怒视着面前的唐人。
　　原来不是给他送礼的，而是来挑衅的，还是当着荷兰人的面，虽然爱德林总督已经提前避开了，但这个人还是丢大了！
　　“愚蠢的使者，你惹怒我了，我要把你丢进万蛇盆中，让万千毒蛇撕碎你的血肉！”易卜拉欣苏丹一字一句的说道。
　　“我们总长还有话对您说，您可以听完后再杀我！”
　　“说吧！反正你死定了！”易卜拉欣苏丹挥了挥手。
　　“总长让我告诉你，他将亲率五千士兵，于十五天后在登嘉楼城下等着你，等着苏丹你的两万五千大军。
　　要是苏丹不敢来的话，那就把你的妻女姐妹献到总长的床上，再让你的两万五千士兵，每人吃一块美味的红烧R，那他就原谅你了！”

第214章 就是要羞辱你
　　“啊！呀！”易卜拉欣苏丹爆出一阵极为愤怒的狂吼，作为一个天方教徒，他当然知道红XX是什么！
　　会议室中的武吉斯人都吓傻了，他们怎么也没想到，这些唐人敢如此来挑衅易卜拉欣苏丹，他们疯了吗？
　　“锵！”利刃出鞘，易卜拉欣苏丹手一抖，一把装饰着华丽宝石的马来克力士银蛇剑，就指向了使者的咽喉。
　　“你竟敢侮辱一位伟大的苏丹陛下，你竟然侮辱我的信仰，你死定了，你们所有的唐人都死定了！我会像杀死陶公城的那些唐人一样，把你们通通杀死！”
　　刘崇礼的眼睛也红了，陶公城是他心中永远也抹不去的污点和伤疤。
　　“苏丹陛下，总长还让我告诉你，你也死定了，而且你死的时候，最好把自己弄得粉身碎骨，不然我们总长会亲自做一盘红XX，一块一块的全部喂进你的嘴巴，再把你下葬！”
　　“啊！！！砍死他！现在就砍死他！”易卜拉欣苏丹把手中的银蛇剑，向着刘崇礼扔了过去，然后大声的命令着他的侍卫。
　　“我看谁敢动！”刘崇礼猛的打开了第二个盒子，里面装有两个又矮又粗的瓶子，盒子里还剩了一些明黄色的粉末，正要动手的卫士们住手了，他们不知道为什么这个唐人敢这么喊！
　　“苏丹陛下，你的侍卫门真是不够警惕啊！我说这是总长送给你的珍贵唐人补药他们就信了。
　　但陛下你知道吗？我们总长是这个世界上最好的化学家，这就是他发明的威力极强的火药，不用明火就能点燃，只要我猛的一摔，这两罐，足以把我们所有都送上天！
　　你以为我怎么敢来给你送礼？就是因为我没想活着回去，现在，让你的侍卫们退远些，我怕我手软！”
　　冷汗又从会议室中的所有武吉斯人头上流了下来，这可是关系到自家性命的，没人敢去赌这个唐人是不是在吹牛。
　　就连易卜拉欣苏丹也不敢，地位越高的人，实际上就越惜命，因为他们什么都有！
　　“苏丹陛下害怕了吗？不过你放心，只要你不动我，我就不会把这个往地上摔，因为我还等着看苏丹陛下是怎么失败的呢，我们总长也说了，他希望看到苏丹跪在他面前求饶的那一刻！”
　　刘崇礼的脸上露出了疯癫的笑，从他自告奋勇的来当这个使者的时候，他就已经把生死置之度外了。
　　所有的瓜啦登嘉楼华人都觉得攻陷大苏丹宫，杀掉了奥玛苏丹就洗刷掉身上的罪孽了，叶总长也原谅他们了。
　　但在刘崇礼看来，这还远远不够，他一闭上眼睛就想起了那些死难在陶公城城的华人。
　　其中有跟他在叶家训练时，住在上下床的同袍兄弟，有能做出美味叉烧的漂亮老板娘，有那个帮他喂马的，希望成为他这样的大将军的旅店伙计。
　　这些人的音容相貌总是出现在他眼前，所以他知道，自己的罪孽远没有洗清，除非眼前这个罪魁祸首含着一块红XX下葬！
　　易卜拉欣苏丹的脸越来越红，就像是突然喝了十斤酒一样，愤怒从他的胸口向着全身是处蔓延，苏丹甚至觉得自己都快飘起来了，从来没有人敢这么侮辱他，就是荷兰人也没有过！
　　这个瞬间，他在心里发誓，一定要将所有的唐人都杀光，谁劝也没用，他一定要那个口出狂言的叶家总长，跪在自己的面前求饶。
　　自己再当着他的面，杀了他的父亲和兄弟，再把他的妻子送到最低贱的妓院中去！
　　“你走不出去的使者！你侮辱了一位伟大的苏丹，即使你现在引爆手中所谓的火药，你也走不出去，没人侮辱了我还能毫发无伤的走出去！”易卜拉欣苏丹一字一句的说道。
　　刘崇礼也有点紧张，因为叶总长跟他说过，这个所谓的苦味酸并不能轻易的引爆，所以只能用来吓一吓没有见识的武吉斯人！
　　能活着总比死了好，而且他还想看见武吉斯人覆灭的那一天！
　　关键时刻，易卜拉欣苏丹那句‘毫发无伤’提醒了刘崇礼！
　　他拿过刚刚易卜拉欣苏丹丢过来的银蛇剑，偏了偏头，露出了自己只有半边耳朵的一侧。
　　“苏丹陛下，我的耳朵已经少了一只了，所以我不能没有另一半！”
　　说着他猛地往自己的左手一砍，一声闷哼，刘崇礼极力控制着不让自己大声的惨叫出来，苍白的脸上青筋暴起，汗如雨下，他把自己的左手小拇指给切了一截。
　　“这是我付出代价，但我更希望能看到你失败的那一天，那一天，我要切下你的一根手指，作为补偿，因为那时候你就不是一个苏丹，而是一个阶下囚了！”
　　易卜拉欣苏丹慢慢的平静了下来，只是脸上的表情更加阴狠了，“还算是个勇士，如果你是武吉斯人的话，我会让你当我的副手，而不是这样来送死！
　　不过要是能在战场上杀死一位你这样的敌人勇士，那是我最开心的事情。
　　我放你走，不过你记着，最好要战死在战场上，不要被我抓住，因为我等我再次抓住你的时候，我要把你剩下来的九根手指和十根脚趾全部一个一个的切下来，我还要你哭嚎着请求我的原谅！”
　　刘崇礼对着易卜拉欣正式的弯了一个腰，“看起来你也是一位勇士，苏丹陛下，那我们就战场上见，我也期待着能跟着总长击败一位勇士般的苏丹！”
　　易卜拉欣苏丹看着这个使臣慢慢的走了出去，他滴在地上鲜血都看起来那么刺眼，今天北大年唐人给他的侮辱，是必须要用鲜血来洗清的。
　　不行！他等不及了！他现在就想看他那个叶家的总长跪在在面前求饶，他现在就想看着手下侍卫们一根根的切下这个使者的手指！
　　“阿胡麻！赛义德！下达动员令，我要你们十天内准备好物资军需，并且将士兵们集合到位，十五天后，我要带着勇士们彻底击溃叶家唐人！”易卜拉欣苏丹命令着手下的心腹将军们。
　　宰相阿胡麻迟疑了一下，还是开口说道：“苏丹陛下！可是荷兰人的援助还没有到位，十天时间恐怕是来不及的，特别是那些荷兰炮手，据说去参加惩戒爪哇岛上日惹苏丹的战斗了，恐怕没这么快到位！”
　　“那又怎么样？你没听到他们是如何侮辱我的吗？你不愤怒吗？阿胡麻，难道你当了宰相之后，就失掉了一位军人的勇敢了吗？
　　我们有两万五千人，他们只有五千人，就这样的兵力对比，我还需要荷兰人的援助？
　　不！我自己就能击败他们！没有荷兰炮手，就让他们帮我们训练的炮手出战！”
　　易卜拉欣狂吼的同时，他的亲卫队长脸色不太好看的走了过来。
　　“苏丹陛下，那些荷兰人说您被骗了，那不是什么火药，而是一种叫做苦味酸的染料，用来将白布染成黄色的！”
　　“嗷！”易卜拉欣只觉得一股怒火从菊花升到了头顶，他势若疯虎的一脚将面前矮矮的桌子踢翻。
　　“立刻，马上，派人去追杀那个使者！你们立即去办，我要发动战争，一场杀了所有唐人的战争！”

第215章 华人也有土著？
　　北大年城外尘土飞扬，几千士兵们排着相当整齐的队伍前进着，他们一会组成一个极其宽阔的横阵，一会又变换成一个个小方阵，随后有的小方阵开始突击，有的在掩护，有的则向敌人侧翼移动。
　　叶开满意的看着这一切，这七千五百人可以说是相当精锐了，不管从士气还是训练和装备上来说。
　　其中最让叶开给与厚望的，是那一个连队的掷弹兵队伍，他们装备着还属于秘密武器的苦味酸手榴弹，由后世名震天下的拿皇上元帅、掷弹兵之父亚历山大.夏尔.乌迪诺指挥！
　　叶开眼神又往山头上看了看，左手还抱着纱布刘崇礼已经在带着士兵们冲锋了，从柔佛狼狈逃回之后，叶开就对这个比他小三四岁的刘家二少爷另眼相看了，这可是名副其实的狠人啊！
　　叶开觉得，要是让他上战场拼杀他可以做到，但是直接切下自己一根手指头，叶开摇了摇头，他肯定做不到，他宁愿战死，也做到对自己这么狠，这完全就是自残嘛！
　　这个刘崇礼，很可能就是叶开听说过的，那种天生的悍将，天生的屠夫，对别人很，对自己更狠，属于狭路上的勇者！
　　想起了刘崇礼给他讲的易卜拉欣苏丹被气的快疯了场景，叶开就有点想笑。
　　之所以他会派人去这么侮辱易卜拉欣苏丹，那是因为叶开从收集到的情报分析得知，这家伙就是个脑子一热的莽夫，满心想的就是武吉斯人如何无敌的辉煌过去。
　　已经十八世纪末了，他还经常把武吉斯人十七世纪的风光拿出来吹捧！
　　虽然人在愤怒的时候轻易可以做到XXXXXX！
　　呃，就易卜拉欣苏丹这种人，自高自大又自卑，他自高自大是因为他还沉浸在武吉斯人以往的辉煌中，压根看不清现在武吉斯人已经没落的事实。
　　自卑是因为武吉斯人现在的地盘一直在不断缩小，跟荷兰人的战争总是输多赢少，易卜拉欣发现自己跟欧罗巴的白人差距实在太大了，人家不管从哪个方面都比他强得多，这让易卜拉欣苏丹又对自己的武吉斯人传统，产生了怀疑。
　　这样的人，本来心里就脆弱敏感，决不能承受叶开刻意让刘崇礼说的那些话。
　　所以叶开的目的达到了，易卜拉欣苏丹不等荷兰人的物资和炮兵到位，已经强行发布了动员令，目前正在集合士兵，收集粮草，估计很快就要和他来一场大战！
　　这也就是叶开看人下菜碟，欺负武吉斯人没这个见识，要是这个易卜拉欣苏丹是个曹孟德、刘玄德那种城府深厚的老阴笔，受了侮辱不是无能狂怒，而是化悲愤为力量，制定更加周密计划的枭雄，叶开绝对不敢玩这招！
　　“鸣金、集合吧，让所有的士兵们休息七天，七天后我们就去给死去的族亲们报仇了，一会我儿子的生日，让班以上的军官都来我家吃酒席，士兵们敞开了供应三天美食！”叶开对着身边的阿山说道。
　　这个他们家原先的峇峇仆人，已经不是以前那个三五不着六的马虎鬼了，现在阿山已经是复兴公司复兴堂参谋司的副司长了，当然他主要的任务还是跟在叶开身边。
　　今天其实不是小团子的生日，他的三岁生日还要在三个月后才是，现在叶开把他提前了。
　　一是要给小团子起大名了，叶开也需要找个机会，笼络下从高到低的所以军官们，把他们的思路跟自己统一到一条道上来。
　　二是叶开回来之后，又废除了他走之前按照北洋陆军制度，制定的叶家族兵制度，所谓的标、棚等组织结构，现在全部被西式的师团营连排给取代了。
　　叶开还准备全面引进西式军衔制，建立完备的军事组织，这种事当然要和军官们通通气。
　　。。。。
　　瓜啦登嘉楼，甘马挽县，整个瓜**嘉楼的地势是西高东低，西面是延绵的群山，东面是靠着南海的临海平原。
　　甘马挽县是瓜啦登嘉楼最南边的一个县，与武吉斯人的大本营彭亨相接，也是去往彭亨最好走的路径，其他路径都需要翻过大山。
　　叶开可不想跟叶福泰他们那样，带着族兵翻越一千多米高的金马伦高原去攻打彭亨。
　　说什么出其不意，简直是有病，翻山越岭的过去，还是在热带地区，所损失的体力根本就不是短时间能补回来的。
　　更别提翻越高原还需要浪费更多时间，这样的为了突袭而突袭的搞法，简直就是有病。
　　所以叶开直接选在了走大道去，从甘马挽县的甘马昔小镇，过去不到七十公里就是彭亨州的首府关丹城，这条路补给方便，地势平坦又有现成的大路，行军极为方便。
　　而且叶开也准备了一个出其不意，不是翻越金马伦高原的这种出其不意，而是他准备就在甘马昔附近直接截住前来的武吉斯人，不是他派刘崇礼去说的那样，在登嘉楼城下等着武吉斯人，而是要在半路打一个遭遇战。
　　。。。。
　　黄老四领着五个自己营中的好手行走在茂密的丛林中，除了他手下的五个好手，黄老四还带了一个明显带着马来特征的登嘉楼土著。
　　他虽然已经是一营之长了，可黄老四还是愿意冲在最前面，更可怕的是，叶开制定的营级军官识字标准，黄老四觉得这简直就是要把他往死路上逼，拿起笔他就头疼，看见字他就眼晕。
　　至于跟着的这个土著，也不对，人家好像不是什么土著，而是准华人了。
　　因为这个家伙的家族是登嘉楼城的大族，他们家族长的嫡女，就是被叶开送给叶福来的，那个曾经奥玛苏丹的妃子。
　　当叶福来那个比他还小几岁的岳父，声称自己是唐人的时候，所有人都惊呆了！
　　你特喵的，明显长着一张马来人的脸，硬说自己是唐人？连个白话都说的磕磕巴巴、颠三倒四的，有这样的唐人吗？
　　结果人家拿出了一本厚厚的族谱，族谱上记载，这一家子还真是唐人之后。
　　这是一个钟姓、隶属于三宝太监宝船船队水师百户的后代，族谱上记载说，钟姓百户在战斗中负伤，最后不得已留在丁家宜，也就是现在的登嘉楼休养。
　　他后来娶了当地土著酋长的女儿，从此就在此生存下来，开枝散叶了。
　　汉字的族谱可以追述到大明万历年间，后来的后人由于不断的跟土著混血，就逐渐融入当地了，族谱也变成了用土语记载。
　　怎么的，服不服？人家虽然土著有好处就当土著，唐人有好处就当唐人，但确实有族谱为证，而且更重要的是，叶家现在用得着这些土著。
　　比如黄老四这会要在甘马挽县的丛林间驱逐武吉斯人散出来的斥候，就需要这个土著带路，毕竟华人主要集中在沿海港口和城镇，很少到这些危险的丛林里来，除非有矿。
　　于是黄老四看着叶开捏着鼻子，认了这一家土著的唐人身份，不过他们只是后备唐人，叶开允许他们的族人进行简单的汉语和论语考试，只要能通过的，不信天方教的，就可以被认证成唐人。
　　至于通不过考试的，那你就继续当土著熬着吧，这已经是很大的让步了，就是华人中的峇峇，除了第一代，也就是只混了一代的峇峇，其他的可连考试的机会都没有！

第216章 清凉油的妙用
　　茂密的丛林中，不知名的鸟叫声不曾停歇，黄老四全身被淡绿色的衣服包住，他不动的时候就像是跟丛林合为一体了一样。
　　这种丛林中的保护色，是叶开搞出来，很适合在丛林中作战，本来他是想做成后世那种丛林迷彩的，奈何现在的染料技术完全达不到要求，就只能做成全绿了。
　　但黄老四更喜欢的是另一个玩意，他从怀里摸出了一个小铁盒子，盒子中是一种微黄的油脂般的药膏。
　　他往自己的鼻孔下方和太阳穴抹了一点，一股悠然的清亮感觉，让他觉得精神一振，连飞来飞去的蚊虫都少了很多。
　　这就是后世清凉油，是叶开与几个老医师一起搞出来的，原本的清凉油要差不多一百年后，才由著名缅甸华侨胡文虎发明。
　　不过这玩意没什么科技难度，只要知道的成分，配比一点点的试就可以了。
　　清凉油用来治疗南洋地区经常出现的中暑、头晕、乏力等非常有效，还可以一定程度上的避免蚊虫叮咬，一经推出就受到了所有人的欢迎，现在已经成了军队中的标配！
　　把盒子放回怀里的时候，黄老四看着那个蹲在他身边的不远的‘准华人’一脸的渴望，黄老四犹豫了一下，还是把盒子抛给了那个家伙。
　　钟木都一脸的千恩万谢，他小心翼翼的挖出一点，学着黄老四的样子抹在了鼻下和太阳穴。
　　他其实不叫钟木都而是叫阿木都的，钟姓是他考过了汉语考试后，才被准许加上的。
　　实际上钟木都确实是听族中的老人讲过，他们的祖先是来自北边天朝的大将军。
　　呃，一个百户好像不是什么大将军吧，不管了，反正他们传下来的说法就是祖先是大将军。
　　当然，这个钟姓和唐人之后的身份，原本是没什么人在意的，只不过族中长老口口相传而已。
　　因为族长说过，当唐人有什么好处？
　　他们唐人自己都分成嘉应州人，潮汕人，同安人、海澄人等等，经常为了抢矿场争斗不已。
　　就算他们打出唐人之后的名号，也没几个人会分给他们什么好处，还不如自己老老实实的种点地，摘点果子。
　　可是现在不一样了，北大年的唐人崛起了，特别是叶家那个厉害的总长回来了之后，所有人都在说，以后这块地方，就不是武吉斯人和荷兰人说算了，是叶家的总长说了算。
　　于是族长和族老们兴冲冲的把族谱拿了出来，把唐人之后这块招牌又给扛起来了。
　　他们阿木都家族，也就是现在的钟家，确实也得到了好处，唐人自己人也不多，也还不习惯管理本地人，于是钟家顺理成章的，变成了管理几万人土著的瓜啦登嘉楼第一家族，变成了所谓的准华人。
　　现在所有的族中青壮，不是在学唐话，就是像他这样在为唐人大兵带路。
　　他们这个万把人的家族，很快就要发了，因为叶总长说了，以后就让他们家的人当什么联合橡胶公司的工头。
　　什么是联合橡胶公司？什么是工头？钟木都不太懂，但他懂这代表了权力。
　　想到这些，钟木都觉得自己的干劲更足了，突然，他听到了树枝断裂的声音，还有模仿着老虎等凶兽发出的‘呼呼’声。
　　这是武吉斯人的斥候在吓唬林中的各种野兽，他们崇拜老虎，有很多人都会发出类似老虎的吼声！
　　黄老四眯起了眼睛，经过钟木都的提醒，他也发觉这声音的不同寻常，一定是人假扮的！
　　冲自己的手下打了个手势，几人从背后拿出几张小型的弓弩，弩箭是精钢打造，泛着不怀好意的寒光！
　　四个穿着典型的，只遮住要害部位的马来式皮甲的武吉斯人走了过来，领头的拿着一柄弯刀，身后还有一个拿着弩箭、两个拿着利于丛林战斗的大砍刀和小圆盾的武士。
　　黄老四暗暗点了点头，这些武吉斯人果然还是有两把刷子的，虽然过了这片丛林才是瓜啦登嘉楼的地界，但他们竟然在自己的地方就开始派出斥候了。
　　这时候的马来半岛上的丛林，远比后世可怕的多，特别是一支几万人的大军要通过丛林，更是需要小心翼翼。
　　哪里有毒瘴，哪里的水源可以饮用都需要事先查明，更要防备敌人利用丛林埋伏自己。
　　因为丛林中的路都比较狭窄，军队一定会是以排成长纵队通过的，要是被敌人以少数精锐从中间突袭了，那可不是闹着玩的！
　　“呜！呜！”精钢弩箭带着可怕的嗡鸣声从丛林中射了出来，领头的武吉斯武士惨叫一声，直接被命中了！
　　剩下三人的反应不是去救领头的武士，而是条件反射般往路边树丛中一滚，瞬间就失去了踪影。
　　不过只有两人成功了，有一个拿着圆盾的武士，还是被射中右腿后侧，虽然他极力压抑痛楚，但还是不可遏制的颤抖了起来，导致树丛下的小灌木一直在抖动。
　　娘的，五支箭只射中了两人，黄老四暗骂一声，带头从埋伏的树丛中窜了出来，他人还没落地，‘呜’的一声，一颗大树后面一支弩箭射了过来。
　　知道还有一个弩手没死，黄老四提前就做了预备，他把右臂上的小圆盾护在了头前，人尽量把身体打开，平摔到了地上。
　　还好，弩箭到了晚了点，如果是他还在空中的时候被射中的话，那估计就要挂彩。
　　幸运的是，他已经平摔到地上了，弩箭才到，“叮”的一声，质量并不太好的武吉斯人弩箭，从小圆盾的边缘划过，顺便擦伤了他肩头的一点皮肤。
　　他的几个手下也没去管黄老四有没有受伤，两个人扑向了树后边的弩手，两个扑向了手拿圆盾弯刀武士消失的地方，一个扑向了受伤的那个武士。
　　黄老四才爬起来，弩手藏着的树后面就传来了惨叫声，两个拿着锋利泰式砍刀的叶家族兵，追着一个全身是血的人影猛砍。
　　更远处的丛林里树枝一顿摇晃，看来那个成功窜进丛林的武士还是被发现了。
　　刀剑相交的声音传来，黄老四一点也不紧张，两个穿着精良锁扣甲的族兵，还打不过一个武吉斯武士的话，那就是他们该死！
　　果然，只过了十来秒，武吉斯武士痛苦的惨叫声传来了，至于那个大腿受伤的，已经被从树林中拖了出来，正被钟木都砍得满地乱滚。
　　黄老四看了一下那个最先被弩箭射倒的领头武士，这个家伙被一支弩箭快把脖子给射穿了，还有一支插在了腰间，看样子是没救了。
　　“钟木都别砍了！”黄老四赶紧过去，把过于兴奋的钟木都喊住，领头的和丛林里的两个估计都活不成了，可不能一个舌头都没有。
　　“你快说，易卜拉欣苏丹的军队到哪来了？来了对少人？”黄老四掐住武吉斯武士的脖子问道。
　　地上的武吉斯武士脸色苍白，浑身粘满了泥土和枯树枝，死鱼般的眼神狠狠的瞪着黄老四一言不发。
　　想装好汉？
　　黄老四拔出腰间的匕首，狠狠的捅进了武吉斯武士被弩箭射中的大腿！
　　“啊！嗷！啊！”断断续续的惨叫声传来，武士的脸上面容一阵扭曲，被按住的双手在地上抓出了一道一道的血痕。
　　黄老四还不满足，他又狠狠的捅了一下，武吉斯武士翻滚的更加厉害了，两个人都差点按不住！
　　“说吧！别逞强了，老子有的是法子折磨你！”从前那个只敢拿着木棒斗殴，还不敢打头的疍家渔民不见了，取而代之的是心狠手辣的职业军人黄老四。
　　被按住的武士停止了挣扎，他触电般的抖动着自己的身体，把眼睛撇开不去看黄老四，还是一言不发。
　　“我们路过那边水潭的时候，正好看见了一条森蚺，它好像饿的很，因为它看了我们好几眼，就差上来动手了。
　　不是饿急的森蚺是不会打人的主意的，你说要是我把你拖到那边会发生什么？
　　我保证，你会听见自己骨头一寸寸断裂的声音，你的内脏全部会从你的嘴里，甚至鼻子飚出来，你甚至会看见森蚺张开大嘴一寸一寸的把你吞下肚子！”
　　跟在叶开身边久了，黄老四也学会了这种恶形恶状的描写。
　　“咳！呜呜！”连挨刀子都不怕的武吉斯武士抖的更厉害了，他轻轻的哭出了声。
　　黄老四和钟木都对望了一眼，两人脸色都浮现出了喜色，哭了就好，害怕了就好！

第217 罗芳伯来了
　　“苏丹陛下，我们的斥候在丛林里遭到了唐人斥候的阻击，今天放出去的三十个斥候小队，至少有六支到现在都没回来！”
　　正拎着一只烤羊腿慢慢啃的易卜拉欣苏丹，听着手下大将赛义德的禀告。
　　他慢慢的放下手中的美食，轻轻的哼了一声，“这些唐人，想要迟滞我的前进，做梦！
　　赛义德，派出更多的斥候进入丛林，搜查每一寸土地和每一棵大树的后面，将唐人的斥候全部找出来！”
　　虽然为人有点鲁莽，但易卜拉欣苏丹的军事素养还是过关的，毕竟他的叔叔可是号称战神，他自己从十来岁也就上过战场的，所以看着赛义德马上就要出去的时候，易卜拉欣苏丹又叫住了他。
　　“不要害怕伤亡，赛义德，必须要保证丛林中没有埋伏着我们的敌人后，大军才可以通过！
　　那个狡猾的唐人，不一定会老老实实的在登嘉楼城下等着我们，或许他会想在丛林里面埋伏我们！”
　　。。。。
　　黄老四举着望远镜正在观察，他看见了无边无际的武吉斯人军队，他们就在丛林外扎起了营地，看来这个易卜拉欣苏丹还挺慎重，不会贸然进入丛林。
　　不过这正好中了总长的算计，黄老四得意的想到，易卜拉欣苏丹以为总长是想在丛林里伏击他，但实际上总长只是想要丛林迟滞他们一下罢了！
　　复兴公司的士兵们已经赶到甘马昔了，他们把武吉斯人多挡在从林外一天，自己的士兵们就能多休息一天。
　　而且，这个长度约有二十公里左右的丛林中，为数不多的几个能饮用的水潭，已经被黄老四他们用动物的腐尸和很多朽木给污染了。
　　等到武吉斯人疲惫饥渴的跟丛林出来的时候，就会发现，从林外一支修整好了的军队，正在等着他们。
　　“哑巴！数好了有多少人没有？”黄老四得意的想了一会，随后伸手一巴掌拍在了一个趴在地上写写画画，手上同样拿着望远镜的士兵头上。
　　“数..数的快好了！”哑巴其实并不是哑巴，只是有点结巴而已。
　　“好了就是好了，没好就是没好，什么叫数的快好了，是不是你小子把族学里学的东西都给忘了？”黄老四对着哑巴的后脑勺又是一巴掌。
　　哑巴被两巴掌打的有点恼了，“营....营长，这根本就不是族学里面教的，这应该...该..该是各营长官教的，可你就是不教我，还....还叫我去问别的营的长官！”
　　黄老四咧了咧嘴，他还真不是不教，而是这个用营帐的数目大小和位置，以及其他一些特征来估算敌军人数的方式他也不会，人英国教官教的时候，他是开小差开的最凶的一个。
　　“不用数了，现在就已经超过一万人了，这必然是武吉斯人的主力无疑，我还看见了那面画着两只老虎的旗帜，那是武吉斯人苏丹的大旗！”
　　两人正在互相埋怨的时候，一个脸上有一道长刀疤的家伙小声说道。
　　“哎呀！刀疤你会看了啊？好，那就依你，是主力来了就好，该让老子报了金马伦高原的仇了！”
　　说着，说着，黄老四的眼神凝重了起来，金马伦高原上，光他们黄家就损失了几十个族亲！
　　“营长！我们该后退了，今晚，武吉斯人一定会派出更多的斥候的！”钟木都小心翼翼的向着黄老四说道。
　　黄老四美美的点了点头，他带着的五个人，基本都跟他沾亲带故的，虽然他是营长，但彼此之间那种上下级的感觉还不太浓厚，只有这个钟木都，处处表现出了对他这个营长大人的尊重！
　　。。。。
　　甘马昔，这个原先只有千把人的小镇已经全被穿着蓝、白两色西式军服的军人占据了。
　　原本住在这里的土著，都被勒令迁移到了甘马挽港居住，复兴公司的军队正在抓紧时间休息。
　　除了他们，在离甘马昔不远的山坡上，几十个穿着华人常穿的黑色衣服，留着辫子，一看就与叶家华人有些不同的华人正在评头论足。
　　他们都是接到了叶开发出的英雄帖，前来观战的南洋各大华人家族代表。
　　其中最引人注目的，就是那个骑在一匹黄马上，美髯长须，眼神锐利的男人。
　　他的身材并不高大，但周围的华人都隐隐以他为尊，如果叶福来叶胖子在这里的话，一定会大吃一惊。
　　因为这个人，就是他嘉应州的老乡，今年四十有九，统领华、土民众七十余万，占据大半个婆罗洲的兰芳大总制国首领，土人称为坤甸王的大唐总长罗芳柏，（实际上现在的总制是陈兰伯，兰芳两字的兰就是指陈兰伯，但具体的权力，都捏在罗芳柏手里）
　　罗芳柏看着眼前复兴公司士兵们的军容，以及他们手持的褐贝斯燧发火铳，特别是那一支拥有几十门大炮的炮兵连，眼神里满是羡慕之意。
　　“想不到啊！叶福来这个胖子还有这样的福气，他们叶家不过也就十七八万之众，竟然能拉得起如此强军！这可比咱们的兰芳国的军队要强！”
　　站在罗芳柏身旁一个身材高大的男人摸了一把下巴上的胡子，也是连声赞叹，“是啊！就看人家手中的西人利器，就比咱们强不少，要是我等能训练出如此七千大兵，何惧那荷兰红毛鬼，又何须去求那乾隆老儿！”
　　“戊伯，不可说此等悖逆之言，朝廷有朝廷的考虑，若没有朝廷这面大旗，荷兰红毛鬼恐怕早就遣大兵来攻了！”
　　罗芳柏叹了口气，他几次派人前去向朝廷讨封，希望得到乾隆皇帝的册封，但来回几次，银钱使了无数，仅仅得到了一个准许贸易的口头许诺。
　　但这个时候的罗芳伯，还是对满清朝廷寄予希望的，甚至婆罗洲的兰芳国士兵，穿的就是绿营兵的服装。
　　“什么考虑？这些满人，以少民临大国，不就怕我们这些汉人掌握了刀兵起来反清复明嘛！
　　送给他们三千里江山，他们都不敢接，这南洋之地，西夷人越来越多，再过几十年，恐怕就没有我等华人生存之处了！
　　近在家门口的地方，都不知道收入囊中，还自比尧舜，呸！我看他连桀纣都不如！”
　　这个叫做戊伯的壮汉满脸的愤恨，越说越气，看样子只恨不得冲进紫禁城去，揪住乾隆酋长一顿暴打！
　　戊伯身边，来自旧港的张家，祖籍漳州的三宝垄陈家，泗水韩家，罗芳柏的结义兄弟，戴燕国王吴元生等，都露出了同样凝重的表情。
　　他们越来越感受到了欧洲殖民者带来的压力，但作为他们理想中的靠山—满清王朝，却把他们视为天朝弃民、莠民，如果得不到来自大陆的支持，三几代人下来，他们这些华人控制的地盘，恐怕就要被吞并殆尽了。
　　所有的这些人中，包括满脸激愤的江戊伯，实际上都对满清政府还抱有很大的期望，期望满清能大开国门，把南洋纳入国中。
　　不过只有一个人例外，那就是同样从旧港而来的石富志，他看着远处叶家的强兵，眼神中露出了希望的光芒。
　　其实他不姓石，而是姓施，红溪惨案中，组织几千人与荷兰殖民者战斗的华人领袖施班让，就是石福志的爷爷。
　　他们家是为了躲避荷兰人的搜捕，而假称姓石的！

第 218章 决战开始
　　零星的枪击声，刀剑相交声，从凌晨起，一直到日上中天一直都未曾停止，当最后一队复兴公司斥候从丛林中撤出来的时候，就意味着大战即将开始了！
　　叶开指挥着的七千五百人，在甘马昔镇外排出了四个巨大的标准三列横阵。
　　横阵身前，还按照欧洲的标准，筑有一道用沙袋垒砌的胸墙，他们就守在刚出了丛林的一两公里处，等着武吉斯人的军队。
　　丛林传来了马嘶象鸣，大队大队穿着褐色皮甲的武吉斯军队，终于从丛林中走了出来。
　　穿着褐色皮甲等其他盔甲的柔佛州精锐后边，跟着全是赤膊大褂，手里拿着各式火枪和弯刀，从雪兰我，马六甲，甚至是从爪哇岛来的武吉斯人小邦国军队。
　　虽然他们人数比较多，但看起来比较困乏，并没有多少马上要进行战斗的兴奋。
　　道路被毁坏，水源被污染，这样的丛林并不好穿过，武吉斯人的战斗热情，在经过丛林的时候，就被消耗的差不多了！
　　不过叶开没有立即发动进攻，因为他现在进攻虽然能够打武吉斯人一个措手不及，或者很可能把他们赶回丛林中，但这对于叶开来说，没什么意义！
　　他要的是彻底击溃，甚至是围歼，因为对于只有十几万人的叶家来说，他们没有资本和拥有接近两百万人口的武吉斯人来回拉锯。
　　“苏丹陛下，对面的唐人已经列好了阵型，但没有立即发动攻击！”
　　将军赛义德走了过来，他手里拿着一个水壶，顺手就递给了同样汗流浃背的易卜拉欣苏丹。
　　易卜拉欣苏丹木然的接过水壶喝了一口，还算清凉的水顺着喉咙往下，顿时就让苏丹恢复了几分力气。
　　他有一种不太好的感觉，对面唐人的军队看起来很严整啊！
　　几千人摆成三个大横阵呈扇形分布，自从出了丛林，易卜拉欣苏丹就在用望远镜观察，这样已经半个小时了，对面的军队仍然保持着良好的队形。
　　一支军队的强弱，是可以从队列上直接看出一些来的，这支唐人军队让他想起了巴达维亚的荷兰军队。
　　易卜拉欣苏丹心里甚至有点想打退堂鼓了，如果是五千荷兰军队列阵在他军前的话，易卜拉欣苏丹是不敢带着两万五千人就上的。
　　因为他的叔叔哈芝拉惹，就是用九千人对阵二千五百荷兰士兵而遭到惨败，连自己都战死的。
　　虽然那场战争哈芝拉惹是意外被流弹击中，但荷兰士兵的强大战斗力，还是让易卜拉欣苏丹记忆犹新！
　　不过他现在不能后退了，形势已经容不得他后退了，打不过荷兰人就算了，要是再连唐人也打不过的话，武吉斯人就失去了继续存在于马来半岛的必要了！
　　因为他们跟现在统治中国的满八旗一样，是以少民临大国，不过三十几万人的武吉斯人，统治者五个苏丹国，超过一百六十万人左右的本地马来土著，如果没有了武力的支持，他们拿什么压服其他人？
　　所以严格来说，这场战争，不是叶家用十七万多华人对阵一百八九十万马来土著，而是十七万多华人与三十四五万武吉斯人之间的决战。
　　胜者将打出赫赫威名，不说成为主宰，因为现在荷兰人和不列颠人就在背后注视着，但也会成为马来半岛上最重要的一股力量，败者，将生死族灭，一无所有！
　　想到这里，易卜拉欣苏丹按下了心中的一点点犹豫，他豪气万丈的喝光壶中所有的凉水。
　　“赛义德，你去传令，让士兵们可以喝光水壶中的凉水，吃一顿饱饭，今天将是我们重振祖先荣光的时刻！”
　　赛义德迟疑了一下，因为要是现在喝光了壶里的水，万一失败，就有没有足够的饮水穿过身后的丛林撤退了，但他也不敢当着易卜拉欣苏丹的面说这种话。
　　这个看起来勇不可当的武吉斯人悍将也一口喝光了自己壶中的水，反而大笑着向易卜拉欣苏丹说道：“真主保佑，我们的水喝光了，但是可以去抢劫对面唐人的水，还有他们的财宝和女人，这才是武吉斯人该做的！”
　　。。。。
　　叶开骑在马上，他看着乱哄哄涌出来的武吉斯人慢慢的组成了三个方阵，左边是来自彭亨和雪兰我的，右边是从马六甲赶来的，中间则是易卜拉欣所直属的柔佛军队。
　　而他们真正的精锐，也就是由荷兰人负责训练，全部西式装备，配有六门九磅炮的一万人柔佛军队，左右两翼的军队，明显还玩的是武吉斯人的老一套，火绳枪和弯刀。
　　“他们开始吃东西有多久了？”叶开问向了旁边的阿山。
　　“少爷，刚好五分钟！”阿山从怀里摸出一块珍贵的西式怀表回答道，这是叶开从欧洲给他带回来的礼物，阿山比珍惜自己的眼珠子还珍惜。
　　“去通知加斯顿上校，开始进攻，吃饱了对胃可不好！”
　　叶开俩上绽放出一朵有些阴险的笑意，他就是要武吉斯人吃饭吃到一半的时候进攻。
　　“轰！轰！轰！”以三十名奥地利炮兵为核心的复兴公司炮兵连，开始轰击武吉斯人了。
　　三十五门欧洲最先进的加农炮威力，完全超出了易卜拉欣苏丹的想象，实心的巨大炮弹，仿佛从天而降的铁犁，从他的队伍中，犁出了一道道伴随着凄厉惨叫的血痕！
　　“炮兵！让我们的炮兵也出动！”易卜拉欣眼看着对面的炮兵，将大炮都推到了阵前，他也嚎叫了起来。
　　那可是三十几门威力巨大的大炮，要是让他们一直打，估计只要二十分钟，不，也许只要十分钟，就能把他的部队轰垮。
　　可是，给大炮上刺刀，说起来容易，做起来那就.....！
　　至少武吉斯人没有这样的技战术和勇气，而且，叶开还有对付大炮前移的杀手锏！
　　眼见武吉斯人将仅有6门九磅炮推上了阵前，路易.加斯顿上校脸上闪过一丝轻蔑的笑意，他仿佛又回到了在北美与印第安部落战斗的日子。
　　“通知雅克.伊夫上尉和迪奥.雷诺中尉，轮到轻步兵的小伙子们大显身手的时候到了！”
　　‘滴滴答答！’一阵响亮的小号声响起，位于中间的方阵中，差不多一百三十人的轻步兵们出列了，他们走到对峙的两军中间，就开始半跪瞄准！
　　易卜拉欣苏丹皱起了眉头，这些唐人的战术怎么显得怪怪的，这还有接近四百米呢？就派这么一百多人出列是想干什么？而且还排出了这么松散的阵型。
　　他看向了自己的军事顾问，荷兰陆军的安德森上校，安德森上校也同样皱着眉头，看起来也不太了解这些法兰西人和唐人的联军要干什么？

第219章 你这算什么军事顾问？
　　“当！”一声清脆的爆响，所有武吉斯人都还没搞清楚，出来的这一百多人是要干什么的时候，雅克.伊夫上尉率先开枪了。
　　一个正在装弹的武吉斯人炮兵，触电般的抖动了一下，铁质的头盔上出现了一个大洞，鲜血一飚，他就扑倒在了地上。
　　正在瞄准的武吉斯主炮手愣住了，这...这么远的距离？他甚至有点怀疑，子弹并不是对面那些唐人军队射来的，是从后面射来的。
　　不过他很快就不疑惑了，因为他也中弹了，这颗铅弹的力道如此之大，以至于把主炮手的打得头部一甩，然后以一种奇怪的姿态倒下。
　　亚历山大.福赛斯根本没去看刚才被自己击中的那个家伙的惨状，他低下头，专心致志的开始了‘通下水道！’
　　这破枪真他上帝的麻烦，这是福赛斯心里唯一的抱怨！
　　就在他身边不远处，伊其基尔.贝克也在飞快的装填着，这个只有十三岁的少年，竟然奇迹般的通过了考核，成为一名精锐的轻步兵！
　　‘biubiu！Biubiu！’刚把六门九磅炮推上前的炮手们顿时死伤惨重，他们不过三四十人，一下被一百二三十杆线膛枪瞄准，哪还有好日子过，顿时就差不多倒下了一半。
　　“快！快让炮手们回来！他们是猎兵！他们是猎兵！”
　　安德森上校终于明白他遇到的是什么了？是拿着线膛枪的猎兵，这种在欧洲都还是试验阶段的兵种，怎么会出现在南洋叶家手里？
　　难道？
　　安德森上校脑海里闪过一个可怕的想法，难道这些被那个可恶的齐内丁雇佣的并不是什么法兰西退役士兵，而是精锐的法兰西皇家近卫军？
　　玛丽王后这个Y妇这么拼命的吗？
　　易卜拉欣苏丹也有些恼怒的看着自己的军事顾问，就你这水平还顾问？
　　顾问你娘呢？
　　老子的炮兵都快死光了你才喊，这些可是易卜拉欣从武吉斯贵族家庭中，精心挑选出来的聪明人。
　　因为这时候的炮兵是需要一定技术的，一般大字不识一个文盲，肯定没法当好一个炮兵的。
　　结果呢，训练了大半年，第一次上战场，就被人一顿乱枪给打死了快一半。
　　当然，这会用不着易卜拉欣苏丹下令让炮兵们撤回来了，人家又不傻，瞬间倒下了一半人还不跑干什么？
　　留在那被枪毙？
　　只是他们这一跑，大炮可没法马上推回来，好嘛，还没正式开打呢，宝贵的六门九磅炮就先‘阵亡’了。
　　“轰！轰！”没了武吉斯人大炮的威胁，叶家的大炮又开始轰击了，这次他们换了目标，不轰击相对精锐的柔佛军，而是轰击起了彭亨和雪兰我的武吉斯军队。
　　这两支军队可就称不上多精锐了，特别是彭亨的武吉斯军队，他们还曾被以前的叶家族兵吊打过，这一下劈头盖脸的一顿炮击，阵型顿时就稳不住了！
　　而打死了武吉斯人炮手的轻步兵们，也没有回本阵，而是向列阵的武吉斯柔佛军开始射击了起来。
　　柔佛军顿时割麦子一样的开始倒人，他们手里滑膛枪完全根本就够不到射程，最近也得到一百码，也就是差不多91米左右才有威力，可现在还隔着快四百米呢？
　　虽然他们有整整一万人，对面不过一百多杆线膛枪，可这种站着挨枪毙的感觉太可怕了，给人的精神压力太大了！
　　只挨了一轮，还算精锐的柔佛武吉斯军阵线也开始动摇了，人们互相拥挤着，都想挤到后边，离死亡远一点！
　　刚刚还有点抱怨的易卜拉欣苏丹和自己的军事顾问安德森上校对望了一眼，两人都是一副脸色苍白仿佛见鬼的表情，也都从对方的眼中看出了惊恐！
　　这唐人和法兰西人混合的军队太强大了吧？甚至比巴达维亚的荷兰陆军还精锐！
　　怎么办？现实问题摆在了易卜拉欣苏丹面前，是继续挺着挨枪毙，挨炮毙，然后全军崩溃，还是冲过去做一锤子买卖？
　　谁也没想到，本来以为最少是一场略占上风的应战，结果开打了也就三十来分钟，就已经把己方逼到悬崖边了！
　　“苏丹陛下！全军出击吧！再晚就没机会了！也别管什么线列阵线了，直接全军压上，我们人多，冲过去打混战！”
　　安德森上校的思路还是清晰的，搞成这样自己这边的士气眼看飞速的往下泄，如果不全军压上，那就等着崩溃吧！
　　而且他知道，现在不能玩什么排队枪毙了，士气都这样了，他估计武吉斯人的军队很可能会在跟敌军靠近的时候崩溃，根本坚持不到相距五十多米的排枪枪毙时刻。
　　而且他还有点私心，现在死的可不是荷兰军人，而是武吉斯人，正好用这些黑猴子们来试一试叶家士兵的真正成色，现在他们只是战术占优，还要看看他们战斗的决心到底有多坚定？
　　不过不管怎么样，安德森上校知道，巴达维亚的联合公司总督当局，必须要面对叶家崛起带来的影响了！
　　“啪啪啪啪！”易卜拉欣苏丹还没来得及下命令，柔佛武吉斯阵线上浓烟滚滚，无数的火枪打响了。
　　并不是唐人士兵接近了，而是前排的承受不了这种等死的恐惧，纷纷把手中的扳机扣动，这样就有借口退到后面一排去装弹了。
　　没办法了！伊布拉希苏丹抽出手中的克力士银蛇剑，猛地向前一挥。
　　“真主至大。勇士们，为了真主！冲啊！”
　　早就承受不住的武吉斯人士兵们嚎叫着，一窝蜂的冲了出去，什么队列，什么排队射击，什么纪律，一瞬间全忘得干干净净！
　　指挥冲锋的易卜拉欣苏丹也楞了一下，这....，这他妈的还是自己的老打法啊，临敌一枪，然后挥着刀子上去砍他娘的！
　　可...这样打的话，他辛苦请荷兰人训练自己的军队干什么呢？有病吗？
　　“嘟嘟嘟！”紧急的号角声响起，所有的叶家士兵收紧了防线，三个横阵互相靠近了一些，雅克.伊夫的轻步兵连打了最后一枪后，就连滚带爬的逃回了本阵。
　　“尼古拉！”路易.加斯顿声嘶力竭的嚎叫了起来。
　　“让你的掷弹兵们上，准备掩护炮兵撤退！”
　　“咚咚咚咚咚！”军乐队敲响了急促的鼓声，随后‘当当当，当当当，当当，’的奏起了乐。
　　著名的龙虾兵排队枪毙曲，呃，不对，欢快的掷弹兵进行曲响起了，叶开差点就唱起了‘我们都是神枪手！’
　　“英勇的，无敌的，掷弹兵，出列！”尼古拉.夏尔.乌迪诺，掷弹兵之父，未来的法兰西第一帝国元帅，高举着右手，带着他的三百多掷弹兵挂满了苦味酸炸弹出列了！
　　已经开始有意跟武吉斯人拉开距离的安德森又皱起了眉头，这他喵的，他们竟然能玩得起掷弹兵？
　　要知道，即使是在欧洲，也只有最英勇的士兵才有资格成为掷弹兵，至少安德森上校问了一下自己，他是做不了掷弹兵的，因为他还是有点怕死的。

第220章 疯狂掷弹兵
　　掷弹兵，只看名字就知道这个兵种有多么的刺激了，奶奶个腿的，排队扔炸弹，这得多疯狂的家伙，才能想出来这种打法啊！
　　就算是如今最精锐的英法两国陆军以及奥地利陆军中，也只有最英勇，最头铁的士兵才有资格成为掷弹兵，在军营中，掷弹兵天然就比其他兵种的人高一等。
　　没办法，这些家伙不但从来不把别人的命当命，更不把自己的命当命，上了战场，要么自己被炸断腿敌人嗝屁，要么自己嗝屁敌人被炸断腿！
　　当然在欧洲军队之间的战斗中，掷弹兵不会第一个出场，头铁并不等于沙雕，让宝贵的掷弹兵去承受轻步兵的射击或者挨排队枪毙的那是傻子，一般是在进入混战后，掷弹兵才会出来扩大战果！
　　但在这里，加斯顿上校觉得没有什么问题，虽然对面的敌人装备有大量的滑膛枪，但他们既没有欧洲轻步兵那么高超的技艺，也没有欧洲线列步兵那么强的纪律性，三百多人的掷弹兵，完全可以直接上，控制住一大片地区。
　　易卜拉欣苏丹的腿肚子又是一抽，事出反常既为妖，这些家伙把枪背在背上，手里拿着几个铁疙瘩就出来了，绝对不是来唱戏的，肯定也不是来投降的。
　　果然，武吉斯人冲到快七十米的时候，乌迪诺指挥的掷弹兵们突然把身体蹲到了最低。
　　“轰！”身后超过六百支褐贝斯突然开火，冲锋的武吉斯人的锋线就是一顿，密集的阵型中，起码超过八十人被射翻在地。
　　停下脚步的武吉斯人也纷纷打响了手中的滑膛枪，不过按照原来的计划，他们肯定是要射击地上蹲着的掷弹兵的，可被对面的叶家的线列步兵先打了一发，武吉斯人纷纷把枪瞄准对面看起来更好命中的线列步兵。
　　火光四闪，烟雾升腾，整个甘马昔外的战场上，全被大团大团的烟雾笼罩了，能见度顿时就下降了不少。
　　双方进行了两次对射，武吉斯人就吃不住了，他们本来训练就要差的多，又打不出齐射，两次对射，叶家倒下了几十人，武吉斯人却至少倒下了几百人！
　　“疯子！疯子！丢你某的疯子！”叶阿弟眼泪成串了留了下来，嘴里边含糊不清的痛骂着，不知道是在骂自己，还是在骂别人。
　　不过虽然已经被吓的快崩溃了，蹲在草地上的身子也抖成了一团，叶阿弟还是尽力控制着自己蹲的更低。
　　至于爬起来跑，那是想都不敢想的，因为头顶从前后两个方向射来的铅弹，正发出了怪异的叫声，叶阿弟甚至还能感觉到那些铅弹的炙热！
　　拥有一副良好身板，说白了就是身高腿长，扔东西扔的远的叶阿弟，训练完毕就被选入了掷弹兵加强连，这可是一件让人羡慕的差事，要知道掷弹兵的月饷是普通士兵的两倍。
　　最开始叶阿弟也觉得自己是遇到了贵人，可现在才知道，这哪是什么贵人，这他喵的是催命的牛头马面啊！多出的那一份月饷，原来是拿来买命的。
　　他想起了自己的大哥叶信武，就是跟着族长去打缅甸人，最后战死在了泰北的清莱。
　　对于他们这种旁支远宗来说，虽然姓叶，但这个叶姓并不能为他们带来多大的好处，日子仍然过的清贫。
　　不过等到哥哥叶信武的战死，却为他们家的生活带来了转机，五十亩良田、五十两银子、三个奴隶，还有族人钦佩的目光。
　　而且还有人来为他们说亲了，虽然对方是个娘惹，但就他们家这条件，还挑什么挑啊！
　　不过悲催的是，就是一个娘惹，人家也没看上他，而是看上了他那个眉清目秀，又在族学中学习出众的弟弟，据说下一次族中派人去欧罗巴上大学的话，必然就会有他弟弟的。
　　于是，悲伤、自卑、自怨自艾的叶阿弟，干脆一怒之下来报名参军了，族学的先生说过，男子汉大丈夫，功名但从马上取嘛！
　　“老子要银子，要奴隶下人，老子还要让你林娥娘看看，老子黑怎么了？老子丑怎么了？但老子能当官！”
　　“拉菲要的蹦跶，阿塔尅！”叶阿弟正在脑海里YY着莫欺少年穷，让林娥娘悔的哭天喊地的场面的时候，一声高亢的法语响起了，正是他们的连长，大鼻子乌迪诺喊的。
　　他抬起头一看，满天的烟雾，满地的死尸，渗人的惨叫，呛人的烟雾，如同人间地狱般！
　　但他没时间愣神，严酷的训练一下就把叶阿弟的神经给拉回到了战场了，该他们掷弹兵出手了！
　　三轮对射完毕，武吉斯人柔佛军箭头般的冲锋阵型，被打成了一个圆球，这三轮对射中，他们被叶家给打惨了，最少失去了四五百人。
　　这还只是柔佛军的损失，从惨叫声来判断，两边的彭亨、雪兰我、马六甲的人一定更惨，如果不是满天的烟雾遮掩了惨状，说不定他们现在就已经崩溃了！
　　赛义德上来了，他的亲卫看见愣住不动或者往后退的士兵，直接就是一刀！
　　这位易卜拉欣苏丹的左右手知道，战事已经到了最要紧的时候了，他们毕竟有两万多人，如果能抗住唐人的第一波杀伤，能稳住，就还有的打，要是直接被打崩溃，那就真完了。
　　砍翻了七八个倒霉蛋以后，柔佛军的阵线总算是勉强稳住了。
　　“我将带头冲锋，为了真主，谁要敢退缩不前，那就是真主的敌人！”
　　赛义德厉声的怒吼道，吼完，他拿出武器，正准备驱使着士兵们继续进攻，结果烟雾中出现了影影绰绰的人影。
　　赛义德条件反射的就想扑倒，结果对面并没有铅弹射过来，反倒是好像在向着他们扔过来了一些拳头大小的东西，扔石头吗？赛义德露出了不可思议的神情。
　　突然出现的掷弹兵们还是让武吉斯人紧张了起来，他们大声的吼叫着，一些人丢下火枪拿起砍刀就要冲锋，也还有些人手忙脚乱的举起火枪开始射击，不过视线不好，又不是排枪，所以根本没打着几个人。
　　三十五米，规定的投掷距离到了，铺天盖地的手榴弹雨点般的落了下来，一个幸运的家伙甚至被一颗手榴弹砸破了额头，它竟然没有爆炸！
　　当然不是人人都有这么好的运气，一个平日里身手不错的武吉斯人条件反射般的抓住了一颗即将落的手榴弹，不过没等他搞明白，引线就烧光了！
　　“轰！轰！”黄绿色的火光，伴随着凄厉的嚎叫四处爆炸开来，谁也没想到，那些唐人扔过来的东西竟敢会爆炸！
　　一时间，挤成一团的武吉斯人就遭了老罪了，密集的人群简直就是最好的杀伤目标。
　　这可不是什么黑火药炸弹，而是苦味酸炸弹，威力可不比一般的三磅炮小，而且还不是一波，是一波接一波，对面的唐人就像死神一般，不断的把能迅速收割人命的炸弹扔了过来。
　　赛义德死了，第二波手榴弹的时候，他竟然想用手里的钢刀去砍飞扔过来的苦味酸手榴弹，结果可想而知，直接把脑袋就给整没了！
　　武吉斯人还从没受到过这种恐怖火力的打击，确切的说，整个东亚、东南亚的军队都没有经受过掷弹兵的洗礼，也没有哪一支军队能抗住。
　　这个恐怖程度大约相当于你和人约好了手持西瓜刀互砍，但突然你发现，对方竟然会用掌心雷一样的恐怖！
　　密集的武吉斯人阵型，瞬间就被撕出了一个大口子，所有人都嚎叫着拼命往后面挤，后面的人还不知道发生了什么事情，几千人挤成了一团。
　　一些勇敢的人还在开枪射击或者想要冲过去，但大部分人都在四散奔逃，混乱的如同世界末日。
　　叶开兴奋的一握拳，他并没有路易.加斯顿上校那么笃定，五千人打两万五千人，虽然他处处表现出了必胜的信心，但那是做给外人看的。
　　内心深处，叶开还是非常的忐忑，这可是他所有的资本和希望，要是有个万一，那可就真只有全家死绝这一条路了！
　　不过，还好，现在看来全家死绝的是别人！
　　“路易！全军冲锋吧！黄大哥，朱将军，请随我冲锋！”
　　叶开兴奋的对着第一团团长加斯顿下达了命令。
　　黄忠仝和朱文接带来的何喜文士兵还有广南士兵，是作为后备的，毕竟没有让客人先去卖命的道理！
　　“遵命！”三人大声的回答道，胜利的感觉已经临近了！

第221章 新的领袖
　　易卜拉欣苏丹双眼一片血红，太惨了，整个战场上，武吉斯人基本处于被动挨打的状态。
　　特别是左翼的彭亨与雪兰我的军队，因为遭受了好几轮炮击，所以早早的就陷入了混乱，除了一部分人还在反抗外，大部分人都被唐人追着砍！
　　他回头看了一眼，身后的两千多人虽然眼神不那么坚定了，但还保持着完整的队形，所有人都一丝不苟的把燧发枪扛在了肩上。
　　这是易卜拉欣苏丹真正的核心精锐，崇拜老虎的武吉斯人将这支军队命名为了天虎军。
　　这两千多人，就算是请来的荷兰教官都赞叹不已，认为他们已经拥有了接近欧洲二流陆军的战斗意志。
　　当然只是意志不是战斗力，欧洲的二流陆军步、骑、炮完备，不是几千个线列步兵可以比拟的。
　　这些人都是他从武吉斯贵人家里选出来的，并不是普通的武吉斯人，他们的家族都是各地的大贵族，祖上都是跟着邓博里尼等人，从苏威拉西等地打到马来半岛的，是武吉斯人征服马来半岛后最大的受益者。
　　要是这场战败了，普通的武吉斯人或许还有点活路，但他们一定是完蛋的，蛋糕就这么大，唐人吃了，他们就没得吃。
　　所以易卜拉欣苏丹也没什么好动员的，因为这所有人都知道这一场战败意味着什么。
　　短促的鼓声响起，两千四百余天虎军士兵踩着鼓点向前走去，插着刺刀，寒光闪闪的燧发枪仍然斜着拿在手里，没有过早的举起来。
　　这时候，战场上的形势已经打成一团了，正面的柔佛武吉斯人被切成了一团团的。
　　比他们人数稍少点的华人正围着他们，枪打刀砍，反复剥洋葱一般的，把武吉斯人越剥越薄。
　　易卜拉欣苏丹还能指挥的，也就是天虎军这两千多人了，其他的人，虽然人数占优并不会马上溃败，但如果战局再没有多大改变的话，迟早逃不脱覆亡的命运。
　　短促的鼓声，整齐的脚步声，就像是有魔力一般的，立即就把正打成一团的叶家士兵们给吸引了。
　　他们纷纷在军官的吆喝下，自动的开始排成横阵，这就像是一个已经开始享用美餐的猛兽，闻到了身边出现了其他猛兽的气味一样。
　　看着天虎军高高飘扬的两只老虎旗，很多失去了组织的武吉斯士兵，也开始在他们队列后面集结，竟然一下有些章法了！
　　由于就在战场上，所以没走多远，天虎军和对面重新集合起来的叶家士兵们，就走到了手中滑膛枪的有效射程之中，整个十八世纪南洋，乃至东亚地区最惨烈的战斗开始了。
　　武吉斯人摆出两列横阵，叶家也基本是组成两列横阵，至于一列横阵有多少人，抱歉，双方的指挥官都不知道了，他们只知道不断有人补充到自己横阵之中，队列仿佛排到了天边一样。
　　先开枪的是武吉斯人，差不多七百支燧发枪打响了，叶家这边扑通扑通的倒下了成片的人，最少一下就失去了六七十人。
　　与武吉斯人对阵的，正是加斯顿亲自兼任的南洋第一团的第一营，以及陈文淇的第三营。
　　两个作战经验丰富的军官大声嚎叫着，不让自己手下的士兵开枪。
　　得益于良好的训练，在军官的怒吼下，叶家这边只打响了十几枪，绝大部分人还是坚定的朝武吉斯人走去。
　　放完枪的天虎军精神就是一震，他们看着对面叶家割麦子一样的倒下几十人，顿时信心大增。
　　不过这时前排的放完了枪，本应该继续前进的，但他们看见已经可以击中唐人了，就干脆停了下来开始装填弹药，哪怕军官大声怒吼着，也不继续走了，毕竟隔着六七十米对射，跟走到眼前对射，绝对是两种体验。
　　这时候，听见了其他武吉斯武士欢呼的后排天虎军士兵，也忍不住想上前来轰击一轮，场面顿时有点混乱了。
　　其实这也是易卜拉欣苏丹太着急的后果，像这种第一次排队枪毙的队伍，必须要新老兵混杂，这样才便于在满是烟雾和刺耳轰鸣声的战场上统一行动。
　　按照荷兰人的安排，真正和叶家拼命的时候，是会有荷兰士兵和军官跟着一起行动的。
　　但自大又自卑的易卜拉欣苏丹受了侮辱后，根本没等荷兰人到位就发动了战争。
　　“轰！”第二次开枪的仍然是武吉斯人，但这次齐射的火枪就少了不少，很可能不到五百支。
　　但因为第一营和第三营的士兵已经走到了快30米处，命中率还是很惊人的，差不多四十多人惨叫着摔倒了在地上了。
　　“举枪！”
　　‘哗啦啦！’整齐的声音响起，忙着装填，又被烟雾遮蔽了视线的武吉斯人这时候才发现，唐人的士兵们，已经走到了他们的面前，他们甚至能看清对面唐人的相貌了，黑洞洞的枪口瞄准了他们，最少有一千杆以上。
　　“放！”
　　‘轰！’巨大的声浪震的所有人的耳朵一阵发麻，超过一千杆燧发枪打响了！
　　武吉斯人的阵线中仿佛地震般的抖动了一下，最少有三百多人惨叫着倒在了地上，第一排的横阵顿时被打的七零八落的。
　　不过这也有个好处，混乱中，一直没到前排来的后排天虎军士兵终于看见敌人了。
　　浓密的烟雾和巨大的声音遮掩了己方的惨状，这也是热兵器时代的特点，冷兵器时代的话，三四千人一下没了三百多人，部队恐怕就直接崩溃了。
　　可热兵器时代，由于发生在一瞬间，视线也不好，所以承受伤亡的能力要大一些。
　　不过后排的天虎军士兵没崩溃，刚挨了一次惊天动地的一千杆排枪，而侥幸没死的第一排士兵基本都崩溃了！
　　意志坚强的嚎叫着在快速装填，意志不坚强的基本就只剩下了嚎哭，甚至还有那么些已经被吓得精神崩溃的，瘫坐在地上仿佛木头一般。
　　“轰！”武吉斯人又打出了一次齐射，不过后面上来的人不多，前面也没有装填完毕，所以只有差不多两百杆枪开火了。
　　叶家士兵们又倒下了二十几个，没办法，隔得太近了，就是不瞄准也能打中人。
　　不过武吉斯人的末日也来临了，叶家这边又是超过一千杆燧发枪举了起来！
　　声震四野！这一次的杀伤力更加的恐怖，接近四百武吉斯人被打死打伤。
　　终于，前后两排的天虎军士兵都受到了致命的打击，绝望开始在他们当中蔓延，很多人放弃了装填，在一些军官的带领下直接开始冲锋！
　　叶家士兵也不准备放排枪了，因为他们虽然损失的不多，也就一百多人，但也是承受不住了！
　　“白刃战！”陈文淇留着眼泪大声的嚎叫着，让身边士兵们开始冲锋，他还是改不了一激动就喜欢流泪的习惯。
　　因为真的太惨了！短短的十几分钟，他失去了十七个陈家血亲，四十几个叶家族亲，这不是在打仗，这是在收割生命！
　　这一次排队枪毙，武吉斯人打出了四次齐射，放倒了叶家一百四五十人，而叶家打出了更整齐的两次齐射，打翻了武吉斯七百多人。
　　两相对比之下，强弱立现，齐射打不过，白刃战就更不用想了。
　　双方士兵嚎叫着互相捅刺，只不过叶家族兵练习过叶开带来的PLA刺刀术，两三个人互相配合威力奇大，法兰西雇佣兵则因为身材高大，对阵黑廋小的武吉斯人有着天生的优势。
　　也就二十五分钟，武吉斯人精锐中的精锐——天虎军崩溃了！
　　但他们也尽力了，两千四百天虎军，战损超过了九百人，接近百分之三十的伤亡，这远远超出了封建军队的极限。
　　而他们承受不住，那跟在他们身后的其他武吉斯人，就更不用说了。
　　一场一个半小时的战斗，标志着武吉斯人在马来半岛的威名，彻底被叶家踩到了泥地里。
　　老狼王失去了一切，新的领袖，即将登场！

第222章 生子当如孙仲谋
　　甘马昔外的山坡上，罗芳柏坐不住了，他看了看一脸跃跃欲试的石富志。
　　“石小弟，听说你也是战场上的悍将，我们这还有几百丁壮，不如你带着他们也去冲杀一番，大家都是唐人，此时此刻我等岂能作壁上观！”
　　石富志感激的看了罗芳柏一眼，他的身份当然瞒不过这位手握七十万众，形同国王的罗芳柏。
　　他自己根本没带什么人来，这几百人都是罗芳柏带来的护卫，当下感谢的一抱拳。
　　“芳伯说的是，在下正好活动活动筋骨，一展兰芳国精兵之雄风！”
　　“施公班让当年为我等华人，不惜与荷兰红毛鬼浴血奋战，想不到后人仍有其风，可喜可贺啊！”
　　江戊伯看着远去的石富志，颇有些感慨。
　　1740年，红溪惨案时，施班让与同乡何七等人组织华人忠勇军，与荷兰人连番大战，可惜训练未精、武器缺乏，最后大多身死。
　　就是施班让自己，也有族亲三十几人被杀，现在想起来，江戊伯就觉得痛不可当，他也更害怕施班让的旧事，会发生在自己或者自己的后人身上。
　　罗芳柏点了点头，但显然注意力不在这上面，他看着远处指挥军队高歌猛进的叶开，眼中亮光点点。
　　“生子当如孙仲谋，生子当如孙仲谋啊！叶胖子真是好命啊！有这样的儿子，又为他练出这样的几千大兵，足可以告慰祖宗了！
　　可我儿子增，恐怕连刘琦刘琮都远不如，还是让他留在石扇，富贵一生吧！”
　　江戊伯一怔，回头看着罗芳柏，这样位高权重的大唐总长眼中竟然好像有点点泪光了！
　　子增就是罗芳柏正妻李氏所生的儿子罗子增，石扇则是罗芳柏的祖宅所在，嘉应州石扇镇。
　　他这个儿子一直没有跟随罗芳柏到婆罗洲来，哪怕罗芳柏打下了这么大的基业，也还是把儿子留在了老家。
　　按照一般人的想法，罗芳柏打下了这么大的基业，肯定是要传于子孙，千秋万代的。
　　可这个兰芳大总制国却不是家天下，而是搞的共和禅让制，兰芳的总长不是按照血统继承，而是众人推举。
　　那真的是罗芳柏这个人大公无私、天下为公到连王座都不要吗？
　　不，实际上是没有办法的办法，兰芳国看起来辉煌鼎盛，但内部不过是由罗、陈、江、刘等几个华人大家族，加上土著的达雅克人的几个苏丹拼凑而成的。
　　罗芳柏虽然是总长，但也不能把家都给当了，就跟叶开改组之前的叶家有些相似，只不过罗芳柏的权力和威信比叶福来大的多而已。
　　而兰芳国外，荷兰人，以及依附于荷兰人的万那苏丹，还有些实力的文莱苏丹，都在虎视眈眈，随时想要来抢夺兰芳国的人口、土地以及最重要的金矿。
　　这种内部不是铁板一块，外有强敌贼心不死，纵使罗芳柏动过无数次念头想要把儿子罗子增召到坤甸来，最后都作罢了。
　　罗子增根本负担不起兰芳国这个千斤重担，如果强行把兰芳国留给自己儿子的话，那就不是一份家业，而是一座坟墓了，一座把他儿子儿孙都装进去的坟墓。
　　所以此情此景，罗芳柏怎么能不心生羡慕，要是他有这么一个儿子，他相信，经过父子两代治理的话，足可以外拒白夷，内服土著，打下一个传于后世，包含整个婆罗洲的兰芳国。
　　“芳伯何必羡慕，你要是想的话，这个孙仲谋也可以是你的儿子嘛！”江戊伯眼神闪动了两下，还是指着远处的叶开说道。
　　罗芳柏眼底的一丝审视一闪而过，瞬间就换上了一副追悔莫及的表情。
　　“戊伯可是在取笑我，哈哈！想不到我罗芳柏还有看走眼的时候，我原本想那叶福来的儿子懦弱无能，婚约取消就取消了，谁成想这流言可信不得，这叶束武竟然是个麒麟儿！”
　　江戊伯也赔笑了几声，看着本来围着他们的人识趣的走远了才继续说道：“芳伯，其实现在也还不晚，虽然叶家今天威震南洋，七千破三万，但其势必不可久也！
　　因为叶家总共也就是十七八万人的盘子，北大年之地，除了种地熬糖，也没有别的营生！
　　金矿他们没有，锡矿他们还没插上手，以这样的耕种之地，根本养不起五千大兵！
　　如果不是叶束武甚有雄才，在泰西之地赚了大笔银钱回来，叶家早就破产了！
　　这北大年之地，远不如我们的婆罗洲，他们有强兵而养不起，我们富而没有强兵，我们两家又都是嘉应州的乡党，不正该结为秦晋，互相扶持，共谋天下吗？”
　　“可这叶束武，如今早已娶妻，连儿子都有了，如之奈何？”罗芳柏皱着眉，轻轻摇了摇头。
　　“这有何妨！”江戊伯靠近了罗芳柏几步。
　　“我看那叶胖子让他儿子娶一个广南女人，无非就是想要赌一把，安排一条后路而已，赌的是那阮福映复国成功，叶家就可以在广南公侯万代！
　　可他这北大年的家业怎么办？如果叶束武百年之后，这里的唐人会让一个峇峇做他们的总长？万不可能！”
　　江戊伯说的斩钉截铁，确实，以现在华人圈鄙视链，没人能接受一个峇峇来当叶家这个总长的！
　　“所以叶家要想拿稳手中的权力，必然就还要一个华人女子所生的嫡子！”
　　罗芳柏点了点头，他也同意这个观点，他就有个峇峇儿子，今年九岁，是他娶的土著达雅克女子劳子所生，哪怕他罗芳柏再怎么雄才大略，那也是不可能让他这个峇峇儿子继承他的位置的。
　　“可是子雅也是娘惹啊，要论出身，恐怕还是不如那个广南阮家的王女！”
　　子雅是罗芳柏的二女儿，同样是劳子所生，论身份的话，确实还不如阮氏玉琬，人家好歹是中华文化圈里的。
　　而且严格算起来的话，阮氏玉琬并不能算是娘惹，因为他们家的祖先阮潢、阮淦是渡海去广南，也就是当时的占城国讨生活的华人，后世的梁启超还专门为阮潢做传，承认过他华人身份的。
　　可以看出，南洋的华人还是把阮家当半个华人来看的，而罗芳柏现在娶的劳子，是婆罗洲土著达雅克人，他生的女儿，当然就比不了阮氏玉琬，同样更不可能被华人承认。
　　江戊伯摇了摇头，“芳伯，我不是说子雅，而是指子凤！”
　　“子凤！”罗芳柏沉吟了片刻，罗子凤是他正妻李氏所生，今年一十六岁，跟他哥哥罗子增一起留在了祖宅石扇镇。
　　这可是他的心头肉啊！
　　竟然要嫁给一个有妇之夫，虽然可以搞出一个什么两头大，但罗芳柏还是觉得很不愿意。
　　“芳伯！”江戊伯一看罗芳柏犹豫，立马就急了。
　　“如今兰芳国内忧外患，北京那个朝廷完全指望不上，罗叶两家如果能合二为一，则一切困难迎刃而解，若果不能，则早晚必被荷兰红毛鬼所趁！
　　如今武吉斯人已败，马来之地尽入我华人之手，叶家根本没有那么多的人口扩大战果，如果我们能帮一把，南洋之地今后就是你们两家，兰芳与复兴一言而决了！”
　　是啊！武吉斯人可是占有着五个苏丹国之地，他们如今大败，估计最少要吐出来三个。
　　叶家不过十七八万人，叶福来父子在华人江湖上也没有多大的威望，根本占据不了这些地盘，别说三个苏丹国，就彭亨一个，他们都没那么多人去占据。
　　但他罗芳柏有啊！
　　他的兰芳国有华人三十余万，手里还有清廷颁发的准许外贸的敕令，每年可以运送几万人下南洋。
　　他还在南洋华人的洪门圈子里颇有威望，轻松可以动员个七八万人帮助叶家占据了彭亨和雪兰我等地。
　　想到这里，罗芳柏下定了决心。
　　“那这件事，还需要你跑一趟了，戊伯！”
　　江戊伯点了点头，喜形于色！

第223章 小白脸都去死
　　战场上的战斗还在继续，到处都还有追击和拼杀，但已经不激烈了，武吉斯人基本处于逃命的状态，只有少数几堆武吉斯人，占据了几个地势稍高的山包还在负隅顽抗。
　　叶阿弟已经肿的两只胳膊都抬不起来了，他不知道自己扔出去了多少个炸弹，反正带着的已经仍光了，还从死去的同袍身上拿了一些。
　　对于这个十七岁的少年来说，今天真是恐怖的一天，他很多的朋友和同袍都战死了，但他杀死了更多的人，每当他用力一掷，就会有好几个武吉斯人化成一堆碎肉。
　　叽哩哇啦的声音从背后传来，叶阿弟回头一看，几个武吉斯人拉扯着一个身穿黄袍的首领，正从远处往他这边跑。
　　虽然手都快抬不起来了，叶阿弟还是习惯性的把手奋力的一扬，做了一个投弹的姿势。
　　‘嗷’的一声惨叫，几个武吉斯人如同被人发现的老鼠一样，四散跑开了，还有一个干脆跪下来，扑通扑通的磕着头！
　　今天他们可被叶开这三百多掷弹兵打惨了，好多还可以坚持的方阵，都是被这种掷弹兵给炸散的。
　　对于没有掷弹兵的武吉斯人来说，这是完全无解的，他们仿佛一尊尊可以快速移动的智能大炮，可以在各个地方，从各个角度轰炸他们。
　　“@#￥%.....！”黄袍武吉斯人一顿怒骂，对着地上不停磕头的自己同伴，就是一顿拳打脚踢，好像是在怪他们这么怕死！
　　你装你M呢！
　　叶阿弟怒了，这个穿黄袍的武吉斯小白脸看着就阴险，绝不是什么好人，老子手里拿着炸弹你看不见是不是？
　　还敢不跪？
　　叶阿弟愤怒的朝着这个小白脸怒吼着，提醒他自己手里可有东西呢？
　　黄袍小白脸仇恨又带着点恐惧的看了叶阿弟一眼，叽里呱啦的说了几句，手也还在比划。
　　叶阿弟虽然听不懂他在说什么，但从手势叶阿弟明白了，这家伙是在说，这么近的距离，你点燃了炸弹你也跑不了！
　　叶阿弟顿时楞了一下，确实啊，这可没有三十五米，这只有三五米，这苦味酸的炸弹一爆炸，自己搞不好就要缺胳膊断腿的！
　　正在犹豫间，他忽然想起自己好像提到了一个词。
　　嗯？
　　小白脸？
　　“我才不要嫁你呢，本来我就有点黑，你还那么黑，以后生的孩子还不让人当成了土人，你看你弟弟多白，一看就是唐人！”
　　叶阿弟气的一抽，眼泪又快下来了，小白脸怎么的？黑怎么的？娶个老婆都不行吗？
　　易卜拉欣苏丹惊恐的看着对面这个瘦高个唐人，哭个什么呢？可你哭就哭，眼神怎么越来越疯狂了呢？
　　“丢你楼某！小白脸都去死！”叶阿弟嚎叫了一声，点燃了最后一个苦味酸炸弹，随后扔了出去！
　　“轰！”他惨叫一声，只觉得天旋地转就什么都不知道了！
　　。。。。
　　叶开拖着一杆长枪走的有点有气无力的，这他喵的，杀人竟然还是个力气活！
　　真不知道历史上那些干掉十倍之敌的堂堂之战是怎么打的？反正叶开现在就一个感觉。
　　累！
　　武吉斯人可有二万五千人，平均一个华人就要杀四个，杀到现在，所有人虽然在肾上腺素的支持下，还显得很有活力，但动作都慢了下来。
　　阿山倒是不累，他飞快的从远处跑来，“少爷！大胜啊！少爷！武吉斯人完蛋了，只是还没找到那个该死的易卜拉欣苏丹！”
　　叶开冲他咧嘴笑了一下，确实是大胜啊，七千五百人对战二万五千人，现在整个战场上，也就马六甲来的武吉斯人，还有来自柔佛易卜拉欣的本部人马，还占据着两个山头在顽抗，总共约有五六千人。
　　不过他们也顽抗不了多久了，因为炮兵连已经赶过去了，他可有十门臼炮，正好用来轰击山包。
　　而除开这五六千人，叶开估计可能还有同样数目的人，逃进了丛林之中。
　　这是在找死，没有水、没有实物，甚至没有力气，还带着伤逃进丛林，别看最窄处也就二十公里左右，叶开估计在后有追兵的情况下，能有三分之一的人跑出去就不错了。
　　而剩下的一万余人，基本都躺在这了，被杀死的，受伤的，跪在地上投降的，各种各样的人都有。
　　“胜了！胜了！”兴奋吼叫声从前方传来，叶开抬头看去，那个由三千多柔佛武吉斯军占据的山包，在7门臼炮的不断轰击下，撑不住了！
　　悍勇的主动冲下来求战，结果被乱枪打死了，大部分的则选择了跪地求饶！
　　一个眼尖的士兵看见了叶开，更加激烈的欢呼声传了过来，他们冲过来把叶开高高举起抗在众人的肩膀上。！
　　“总长万岁！万岁！万岁！”
　　不知道谁带头喊起了万岁，连周围的法兰西人也怪腔怪调的跟着欢呼了起来。
　　叶开突然觉得自己眼眶有些发红，鼻子有些发酸，他终于赢得了这些人真正的崇拜，终于不再是一个华人家族的族长，而是他们心中的国王了！
　　从今天这一仗起，不管是荷兰人还是英国人，都没办法改变叶家成为马来半岛上最重要一股力量的事实了。
　　除非他们肯出动超过一万人的军队，再加上同样数量的土著仆从军，不然就凭这五千人，没人可以小视叶家！
　　“缴了他们的武器！”人群中的叶开大声的命令着，其实不用他说，黄老四早就带着士兵们缴了这些武吉斯人败兵的械。
　　“把他们押到甘马昔城中，黄老四，带着你的人为先锋，衔尾而击，其他人休息三十分钟，补充粮食和水，复兴公司的勇士们，我们德龙冬城下见！”
　　。。。。
　　彭亨，德龙冬，也就是后世的彭亨首府关丹城。
　　已经快七十岁，刚从宰相升级为拉惹的阿都马吉，满脸愁苦的看着远处的丛林，这片丛林所在山脉有个十分中国化的名字，大汉山脉！
　　阿都马吉之所以这么大的年纪了，还匆匆从首府瓜拉立卑赶来，正是为武吉斯人和唐人的战争而来。
　　两年前的战争，唐人虽然没攻下瓜拉立卑，但是把关丹周围饱掠了一番。
　　而这次，恐怕就更麻烦了，从昨天傍晚起，就有人不人鬼不鬼的溃兵从丛林中跑了出来，人人都在说，伊布拉希苏丹惨败，士兵大多被杀，如今城中已是一片惊慌！
　　能不惊慌嘛！阿都马吉难受的回头看了看，整整两万五千人啊！
　　要知道，整个武吉斯人也就三十四五万，这两万五千人，基本把能征发的人都征发了！
　　现在整个关丹城中，武吉斯人守兵加青壮不到一千人，还有点逃回来的溃兵，不过大多都精神和体力都到极限了，根本做不了指望。
　　他从1770年起，就以柔佛宰相的名义来了彭亨，如今已经是十七年了，十七年中，他苦心经营，好不容易有了现在的局面，结果一下被就易卜拉欣苏丹给报销了。
　　“唐人！唐人的军队出来了！真主啊！这可怎么办啊？我们都要完蛋啦！”
　　阿都马吉暗自神伤的时候，副宰相阿都拉惊恐的叫了起来。
　　老眼昏花的阿都马吉赶忙一看，打着叶家蓝底金日月旗，象征着法兰西的白色缀金十字旗（认真查了下，纠正谬误，我原来以为是段子，但法国人真的是用白旗做国旗的啊！天！）。
　　身穿白色或者蓝色泰西军服的军队，从丛林里走了出来，仿佛无边无际一般！
　　阿都马吉用手费力的指了两下，喉咙里‘咯喽’的一声，昏了过去！

第224章 哪都有聪明人
　　黄老四大马金刀的座在属于彭亨拉惹的王座上，他前面放着一个摆满美味食物的桌子。
　　五颜六色的水果，蜜汁烤羊腿，鲜鱼脍，大块烤牛肉，还有两壶美酒。
　　两个穿着漂亮卡芭雅的彭亨女人在给他捶腿，一边捶，一边看着黄老四蓝色军服上的血迹，吓的直哆嗦。
　　啃了一口羊腿，喝了一大杯美酒，黄老四舒坦的呻吟了一声，从昨天到今天，不是在杀人就是在赶路，哪怕他身体强壮，也给累了个够呛！
　　“你们彭亨的阿都马吉拉惹呢？怎么还不过来？真要负隅顽抗？小心老子的刀剑可不长眼！”
　　黄老四恶声恶气的怒喝，顿时就把站在他面前的一个矮胖子，给吓的噗通一声跪下了！
　　两个正在捶腿的女人不由得赶紧用上了几分力气，不过抖的也更加厉害！
　　“回禀上国大人，阿都马吉拉惹被天兵一吓，直接被抬回家去了，恐怕凶多吉少，实在没法过来了！”
　　矮胖子正是副宰相阿都拉，他带着几分讨好，用流利的白话回答道。
　　“哟！还是个会唐音的！”黄老四来了点精神，土著中会说唐音的不少，但说的这么流利的，真不多！
　　“那这里是谁说了算？你吗？”
　　矮胖子阿都拉咧着一张难看的笑脸，“小人虽然是副宰相，但说了算的不是我，是阿都马吉拉惹的儿子，阿末沙！”
　　“那你是消遣我玩是吧？”黄老四真怒了，老子甘冒奇险进来，给你们条活路，你们连个能管事的人都不来？
　　他愤怒的站起身，从身边卫兵手中拿过一套暗金色的铠甲，猛地扔到了地上。
　　“张开你的狗眼看看，看看这是谁的盔甲，十分钟，没人过来同意打开城门的话，天兵到处，鸡犬不留！”
　　嗷！话音刚落，被吓得跪在地上的两个捶腿女人就嚎哭了起来，要是真的城破了，谁人最惨？
　　还不是他们这些女人，不得被个先那啥后杀？
　　矮胖子阿都拉也忍不住颤抖了起来，这套盔甲他认识，是属于易卜拉欣苏丹的。
　　这可是凶名赫赫的狠人啊！
　　想不到被叶家的唐人就这么给杀了，两万五千人打五千人，连苏丹本人都没跑掉，这叶家的唐人有多凶狠，阿都拉已经不敢去想了！
　　“可。。。可是。。。”可了半天，阿都拉也没可出一句话来，因为阿都马吉拉惹的几个儿子都被吓破了胆，护着生死不知的阿都马吉缩到城中的苏丹行宫去了。
　　这是一座防御严密的堡垒型建筑，远比这破烂的德龙冬城头安全，他这个名义上的副宰相则是被推出来送死的，谁叫他不是武吉斯人呢！
　　“不知死活！那你们就等着吧！昔日之陶公，今日之德龙冬！”
　　黄老四是真愤怒了，原本想着彭亨的武吉斯人不但不是易卜拉欣苏丹的心腹，反而是被易卜拉欣苏丹排挤的，说不定能吓开德龙冬的大门而不用死伤人命，现在看来不行了！
　　不过他是假装要走的，冒了这么大的风险被吊篮吊上城头，不就是为了拿下一个完整的德龙冬城嘛，不吓开大门他是不会走的，当然姿势还是需要摆的。
　　“上国大人饶命啊！”阿都拉尿了，陶公城的事，以前是很多武吉斯人吹嘘的资本，现在成了悬在他们头上的利刃，傻子都知道，叶家唐人一定会狠狠报复的。
　　“陶公城之事，完全是武吉斯人所为，跟我们德龙冬的人无关啊！求上国大人开恩，求上国大人开恩啊！”
　　黄老四一下来了点兴趣，他慢慢的蹲下身体低声问道：“你不是武吉斯人？”
　　阿都拉飞速的点了点头，“我是巫人，祖先是从柔佛来的，上国大人，一直跟你们作对的是武吉斯人，陶公城也是他们干的，我们彭亨的巫人，可从来没有对你们不敬啊！”
　　两个奸诈的家伙对望了一眼，越靠越近，说话的声音也越来越小。
　　“上国大人可做得了主？”阿都拉希冀的看着黄老四。
　　他还以为黄老四只是个小官，不知道他是外面那几百叶家先锋的营长。
　　也是，这种级别的军官哪有自己亲自做使者的，除了这个喜欢冒险，喜欢冲到第一线的黄老四！
　　“当然！老子问你，这德龙冬城有多少人，其中有多少武吉斯人？”黄老四点了点头回答道。
　　“德龙冬城共有两万三千口，武吉斯人可能有三千多，基本都住在阿都马吉拉惹的宫城内，守城的士兵中也有两百多是武吉斯人！”
　　阿都拉也是心有灵犀，情报给的更加详细了！
　　“三千人！”黄老四搓了搓手，“这三千人死定了，你知道为什么吗？”
　　“知道，知道，上国大人，他们竟敢在陶公城犯下滔天罪恶，必死无疑！”
　　阿都拉点了点头，他当然知道，叶家在陶公正好损失了三千人！
　　“那你们想陪葬吗？”
　　“上国大人，叶总长能饶了我们吗？”
　　“当然可以，只要你们能灭了城内的武吉斯人，总长定然会饶恕你们的！”
　　阿都拉满头的冷汗滚滚而下，武吉斯人一百多年的余威犹在，要他这种被压制了上百年的人，去反抗他们曾经的主人，阿都拉只觉得仿佛有极大的恐惧压在他的胸口，就差点没法呼吸了！
　　“看来你是不想出力了，这武吉斯人是元凶，你们就是帮凶，元凶全家掉脑袋，帮凶的话，那就杀一半吧？”
　　黄老四露出一口微黄的大牙，恶狠狠的目光如同一匹盯着猎物的饿狼！
　　“大人饶命！小人愿做内应，只是，只是小人的族人并不擅长刀兵，阿都马吉的宫城中有几百卫兵，城墙上也有二百多，小人实在有心无力啊！”阿都拉哭丧着一张脸看着黄老四。
　　“那你说，你应该怎么办呢？”黄老四笑嘻嘻的反问。
　　“小人....，小人晚些请守城的拉惹侍卫们喝酒吃肉，犒劳他们，等到酒醉饭饱后，我就打开城门！”
　　阿都拉突然间福至心灵，立即就想到了一个法子，只是脸色更加难看了！
　　“聪明！”黄老四拍了拍阿都拉的肩膀。
　　“记住！如果你敢阳奉阴违的话，城破之日，你全家、全族，上到八十老翁，下至襁褓婴孩，一个不留，如果你能助我拿下德龙冬，阿都马吉这个位置就是你的了！”
　　阿都拉连连点头，连声说着不敢不敢！
　　“给你们五天时间，到时候还不投降，德龙冬鸡犬不留！”慢慢走到门口的黄老四突然厉声喝道。
　　门口围着的武吉斯卫兵们顿时神色一松！

第225章 既定的命运
　　满剌加，这座海滨城市是现今马来半岛上人口最多的城市，大约有差不多十一二万的常住人口，在新加坡还没发展起来的十八世纪末，满剌加是控扼整个马六甲海峡的关键所在。
　　1784年，荷兰人在这里击败了武吉斯人的哈芝拉惹，这座城市就落入了他们的手中。
　　但为了对付崛起的叶家，1786年底，荷兰人又把这座马六甲海峡最重要的城市，有条件的还给了武吉斯人。
　　虽然武吉斯人的苏丹和拉惹们还不能完全的统治这座城市，但荷兰人已经同意逐步撤出他们的军队和舰队，只要武吉斯人每年上交相当于四十五万巴达维亚克朗的财富。
　　但现在，没人认为武吉斯人还可以完成这一笔交易了，因为满剌加的海面上，属于武吉斯人的各种船只，已经变成了漂浮在海面上木板。
　　包括那艘曾经出现在槟城岛外的四百吨大型福船，现在也变成了一具在海面上熊熊燃烧的火炬。
　　“准将阁下！不列颠人已经把武吉斯人所有的战船都摧毁了！我们难道就真的这么看着吗？”
　　一个荷兰见习海军军官皱着眉头看着自己的顶头上司，联合公司舰队指挥官罗伊准将。
　　“还能怎么样呢？联合公司的舰队只负责保护联合公司的财产，而不列颠人并没有侵犯它们，这些无知的土著，竟然想用几十艘近海船去对付一艘三级战列舰，真是疯狂！”罗伊准将毫不在意的耸了耸肩。
　　“如果这支被齐内丁先生雇佣不列颠舰队，不打算进攻满剌加的话，我想我们没有必要与他们开战，反正现在满剌加又回到我们手中，不是吗？”
　　看着年轻的实习军官们一脸的不爽，罗伊准将当然知道自己只是在为了保住联合公司的颜面而胡扯。
　　现在荷属东印度公司，也就是联合公司，它的危机并不在于叶家的这支强大舰队，而是在于联合公司已经没钱了。
　　不但是没钱，还倒欠了一屁股的债，不知道什么时候就会像个泡沫一样，在大众面前爆炸，然后悲剧般的破产！
　　至于为什么进行着近乎垄断贸易般的联合公司会破产，那是因为联合公司把所有的钱都借给了政府，政府用它发动了第四次英荷战争。
　　然后就没有然后了，荷兰海军被不列颠人在全世界吊打，当然的，这些钱全部都收不回来了！
　　更可怕的是，这些钱并不是全部属于联合公司，而是很多属于阿姆斯特丹那些买了联合公司股票的人。
　　所以罗伊准将有理由相信，等到纸包不住火的那天，联合公司这个泡沫不但会把公司炸没，还很可能把尼德兰共和国炸毁。
　　都有了这么大的‘定时炸弹’了，不管是武吉斯人的成败，还是能否保住联合公司在南洋的地位，这些都不在罗伊准将的考虑范围。
　　他现在只想安全的多捞一点，然后在‘炸弹’爆炸之前，找一个好地方度过下半辈子，或许新大陆是个不错的选择。
　　“上校，荷兰人看来是不准备出战了！”深海鲨鱼号上，一个海军中尉对着舰队指挥官吉恩.威尔逊说道。
　　“这样也好，大家都获得了体面，返航吧小伙子们，齐内丁先生给予我们的任务完成了，武吉斯人的海军已经彻底消失了！”
　　。。。。
　　德龙冬，也就是关丹城，叶开坐在曾经彭亨拉惹阿都马吉的宝座上，他没想到这个后世的彭亨首府，一个拥有两万多人的大城，这么轻松的都被打了下来，看来哪都不缺聪明人啊！
　　他还知道，在不远处的大广场上，惨叫声、怒骂声、求饶声，以及单纯因为惊恐发出的尖叫声响彻四野。
　　彭亨的阿都马吉拉惹已经在他来之前就被活活吓死了，现在发出惨叫的，是他的亲族和其他住在德龙冬的武吉斯人。
　　叶开面无表情的对待这这一切，屠杀这种事情，是这个时代不可回避的事情，不单是华人会做，武吉斯人以及马来土著，欧洲来的白人殖民者都会做。
　　当然叶开是不会去参与这一切的，他现在是文明人，是名震南洋的复兴公司总长，屠杀这种事情，一点都粘不到他高贵的衣角，自有黄老四去解决，甚至都不用黄老四去解决，德龙冬的巫族人就会解决掉这一切。
　　从十七世纪起，武吉斯人就征服了彭亨的土著，把他们变成了受压榨的二等公民，这一百多年来，作为主人的武吉斯人有没有Y人妻女？有没有夺人家产？有没有殴伤殴死几个巫族人？
　　叶开相信数都数不完，曾经有多嚣张，现在就有多惨，报应轮回而已，而且想起陶公城罹难的族亲，他没觉得这一切有什么不对的。
　　不过他没有准备让巫族人把德龙冬城这三千多武吉斯人全部处决完，武吉斯人都杀光了，谁知道他们以后会不会听话呢？
　　留一点武吉斯人，特别是制造出一些身上有武吉斯人血脉的峇峇，可以更好的让这些巫族人不至于把尾巴翘到天上去！
　　“阿山，去通知黄营长停手，把还剩的女人清点一下，凡是在战斗中杀敌三人以上，每人分一个，阿都马吉财宝也清点清楚，我要用来犒劳有功之士！”
　　叶开摆了摆手，对着阿山和税赋司的官吏说道。
　　先处决的都是男人，女人基本还没动，现在正是喊停的好时候。
　　说实话，对于叶开来说，这种事情并不能让人感到愉悦，或许是后世的道德观念在约束着他。
　　已经处决了差不多一千七八百人，剩下的还有差不多一千五百人左右，其中约有六百个年轻女人将被分发下去，其他剩余的人，那就赶入大汉森林自生自灭吧！
　　然而他不知道的是，更大规模的灭绝行动正在准备中，那就是战场上被俘虏的超过六千武吉斯军人。
　　杀降这种事情，最出名的当属白起，长平一坑，原本还能跟秦国碰两下的赵国彻底歇菜，因为他们失去了超过三分之一的全国男丁。
　　叶开现在也面临着这样的问题，要是把这些武吉斯军人放了，那是自讨苦处，这些人都跟他以及华人有了深仇大恨，只要缓过神来，必然会反咬一口，但学白起全部坑了？他没想好！
　　但他没想好，有人想好了，作为叶开的表哥，自认为是最亲近叶开的人，也自认为会变成复兴公司军队中二号人物的陈文淇，决定担下这个重担！
　　毕竟杀降并不是什么好名声，武安君白起可被骂了几千年的人屠，表弟是要做大事的人，不能背上这样的名声，陈文淇暗暗想到。
　　于是，在与几个高级军官商量后，在陈文淇的主持下，甘马昔外挖好了几个巨型大坑，被俘的武吉斯人都将要接受他们的命运，在他们屠了陶公城就必须要接受的命运！
　　。。。。
　　“阿都拉先生，我想问一下，你知道整个彭亨还有多少武吉斯人吗？哪个城市最多？”
　　彭亨拉惹的宝座上，看着阿山和税赋司的官吏都离开后，叶开问向了旁边的‘聪明人’
　　已经被吓得快魂不附体的阿都拉跪在地上不停的颤抖着。
　　“回禀总长大人，彭亨的武吉斯人并不多，因为他们大多都住在柔佛和马六甲，彭亨实在太偏僻了！
　　不过每个大一点的城市都有武吉斯人的驻军，但我想他们现在肯定正在忙着逃跑。
　　武吉斯人最多的地方现在应该只有两个，一个是瓜拉立卑，因为他是彭亨的首府。
　　还有就是劳勿，据说那里的山里发现了金矿，易卜拉欣苏丹派了一支六百多人的武吉斯武士在那里驻扎并负责找到金脉！”
　　金矿？劳勿？
　　叶开想起来了，这不是后世马来西亚第一大金矿，武吉公满金矿的所在嘛！
　　看来武吉斯人这时候就已经快找到了金矿所在，因为武吉公满这个名字，一听就和武吉斯人有关。
　　“那好！”叶开点了点头，“我想您帮我一个忙！”
　　“总长请吩咐就是！”叶开越是说的和气，阿都拉就越怕。
　　“我去帮我通知一下彭亨所有的非武吉斯人首领，不管他是巫人还其他的，只要在十五天之内到达德龙冬来向我效忠，我就可以免除他们的一切罪过！
　　然后再给我找一些向导，一路带我们去围困瓜拉立卑，一路去占领劳勿的金矿！
　　事情办成之后，我将晋封你为彭亨总管，整个彭亨，除了华人和白人以外，所有人都归你管辖！”
　　“感谢您的信任，总长大人，我一定把这几件事情办好！”
　　被吓了好几天的阿都拉终于迎来了一个好消息，他重重的磕了三个响头，大声的表着忠心！

第226章 打仗原来是个亏钱的事
　　陈文淇郁闷的坐在一堆稻草上，官没了，奖赏也没了，营长变成了连长，不过第三营还是归他指挥，只不过是以连长代行营长之职。
　　他本人也被叶开勒令在监狱里反省一段时间，至于反省什么？陈文淇摸了两把下巴，还是没搞明白。
　　算了，就当来这睡觉了。
　　说起他为什么会把自己弄进监狱里面来的原因，那就是因为他背着叶开，打算将接近七千武吉斯人坑杀这事造成的。
　　还好阿山来的快，好多武吉斯人士兵已经在坑里埋了半截了，等到把他们拉起来的时候，据说当场就吓疯了上百人。
　　阻止陈文淇，当然不是叶开善心大发想当圣母了，而是他想到了一个绝好的去处，那就是劳勿的金矿。
　　叶开只知道这个金矿曾经是马来西亚最大的金矿，但他不知道的是，这个金矿的开采难度特别大，矿脉基本都在地下三百米左右。
　　在这个时代，基本就得拿命去换，后世的马来西亚封存这个金矿，就是太耗人力了，但在这个时代，人命很可能是最不值钱的。
　　可拿谁的命去换那些宝贵的黄金呢？
　　肯定不可能是用华人的。
　　巫族人？
　　好像也不太合适，毕竟叶开要想稳定的占据和彭亨和雪兰我的话，还是不要把巫族人弄进金矿。
　　因为这些彭亨和雪兰我的本地土著加起来有七十几万，这么多已经被武吉斯人驯服好的二等公民，就这么被浪费了就太可惜了，这些巫族人应该养起来弄到联合橡胶公司里慢慢剥削！
　　华人和巫族人都不合适的时候，最合适的那就只能是武吉斯人战俘了，接近七千人呢，一定能淘出不少金子！
　　而且叶开为了提高他们的积极性，还承诺每个人只要淘出足够赎买自己的黄金后，就将获得施放！
　　Emmmmmm，确实是释放，不过这个释放有些不同，因为就在武吉满公金矿不远，还有一座大型的煤矿刚被发现，开采的难度也很大，矿脉也在地下一二百米，也很需要人。
　　至于说如果真有狠人从金矿中赎出了自己，又从煤矿中赎出了自己，那还有雪兰我的锡矿在等着呢！
　　反正也就是说，这些武吉斯人只有一个命运，那就是劳作到死，而且金矿和煤矿之间的消息是严密封锁的，不然的话，积极性就太低了，本来这些武吉斯人就懒。
　　至于陈文淇，他估计要被关上一段时间了，好家伙，趁着叶开不在，暗中串联了几个军官就敢私自行事，而且士兵们还听他的，所有人都没觉得有什么不对！
　　虽然陈文淇的出发点是为了叶开考虑，但这还得了，有一就有二，是不是以后自己就得被架空了？
　　所以这次不但陈文淇会倒霉，所有参与了的军官都会倒霉，叶开也在思考如何避免以后还发生这种事情。
　　想来想去，也没有什么好的招数，最简单的就是加强个人崇拜，开办军校，学一学常校长，等彭亨和雪兰我被全部打下来后，军校，近代化的大学，都要提上日程了！
　　“总长，好消息，雪兰我的苏丹希沙慕丁沙屈服了，他带着他的四万多族人退到马六甲去了，雪兰我首府瓜拉雪兰我的大门已经敞开！”
　　辜礼欢满脸喜色的走了进来，他是刚从北大年赶过来的，彭亨的首府瓜拉立卑三天前也被里应外合攻陷，城内的武吉斯人基本没有多少生还的，可能是这个吓到了雪兰我的苏丹希沙慕丁沙，他主动屈服选择了走人。
　　“好消息，算是好消息吧！”叶开苦笑了一声，又是一座全是土著的城市，雪兰我拿下来之后，现在叶家所占领的地方就大了去了。
　　包含后世泰国的北大年府，马来西亚的瓜啦登嘉楼、彭亨、雪兰我，以及大半个吉兰丹，整整差不多有七万平方公里，有两个海南岛，接近一个重庆市这么大。
　　光人口在一万以上的城镇就有接近二十个，土著居民七十几万。
　　而华人有多少？
　　差不多有二十四五万，看着不少了，可复兴公司能直接控制的只有十七万多，不到十八万。
　　所以地盘是打下来了，但没有足够的人去占据，叶家现在的基础武力就是手中这四千多人，还包括了一多半的法兰西军人。
　　而武吉斯人的易卜拉欣虽然已经阵亡，雪兰我苏丹也选择了退让，但并不代表复兴公司和武吉斯人的争端就结束了！
　　现在的武吉斯人还有三十几万，举族动员的话，还能拉出来两万多人，虽然战斗力存疑，但架子还在。
　　而更让人不安的是，荷兰人又拿回了满剌加，还在满剌加囤了一千五百荷兰陆军，这对于复兴公司在雪兰我的存在，构成了极大的威胁。
　　除了这些困难之外，叶开的口袋也快见底了，今年塔尼河边没有多少收成，叶家的生意因为前两年一直在打仗，也基本陷入停顿，没有赚到什么钱，这次和武吉斯人的大战，更是花钱花到叶开差点崩溃的地步。
　　难怪历史上阮福映复国成功后，就赶紧裁掉了两万西式禁军，因为实在是养不起啊！
　　就以这次大战为例，光是火药的消耗，就达到了两万斤之多，还有铅弹，炮弹，手雷，枪械损坏，战死和受伤的抚恤，战胜的奖赏，消耗的军粮，叶开大概算了一下，五十万两白银都搂不住！
　　虽然可以抄了武吉斯人的产业，但雪兰我的是人家主动撤走的，根本不会留给叶开多少。
　　彭亨的倒是抄出了价值五十多万两白银的财产，但要留出一部分用作复兴公司士兵驻扎在几个大城镇的费用，还放出了一笔犒赏。
　　你让士兵去抄家，总不能一毛不拔吧，这时候的士兵可没有后世共和国威武之师、文明之师那样的觉悟。
　　零零碎碎算下来，这一仗，光从钱上来说，叶开得净亏损二十万两以上。
　　要是这样的仗多来几场，直接就能把他给打破产，叶开现在深刻理解到了大炮一响黄金万两的意思了，不是你得到黄金万两，而是花出去黄金万两。
　　“少爷！外面来了一个说是从旧港来的姓石的求见你，还有一个婆罗洲来的姓江的，说是老爷的好友，也要见你！”
　　正头疼呢，阿山从外面走了进来，叶开点了点头，让同样头疼不已的辜礼欢先出去，得让他赶紧想办法再从哪弄点人来，还有怎么把散落在彭亨，特别是雪兰我的其他华人给拉拢到复兴公司中。
　　然后叶开就陷入了沉思，旧港姓石的，他没有什么印象，好像的确是发了这么一个英雄帖过去。
　　这些都是叶福来安排的，叶开可没有他那么清楚哪的华人多，哪的华人家族在江湖上有威望。
　　但婆罗洲来的是谁他知道，罗芳柏的心腹江戊伯，只是，他现在来找自己有什么事情呢？

第227章 窝里斗的南洋华人
　　江戊伯欢喜的看着叶开走出来的身影，他没想到叶开会亲自到门外来迎接他。
　　“兰芳公司江戊伯见过叶总长，总长果然英雄了得，大破五倍之敌，日后这南洋，当是您的天下了！”
　　他没说兰芳大总制国而是说兰芳公司，态度可谓是放的非常低了。
　　叶开看着眼前这个矮壮汉子，大约三十六七岁，皮肤稍有点黑，身体十分强壮，身手矫捷，一看就是常年练武的。
　　其实他的名字并不叫江戊伯，按照兰芳大总制国的传统，首领阶层的，都会称某某伯，就跟叶家会把族长称作什么公一样。
　　“江大哥谬赞了，就是这彭亨和雪兰我，恐怕都不能尽入我手，谈何南洋！”
　　叶开当然不会把这种恭维当回事，不管他是真心还是假意。
　　两人走进屋内，宾主分坐，江戊伯喝了一口阿山端上来的茶，随后才点了点头。
　　“确实啊！这一仗下来，总长手握四个苏丹国，南北三千里，丁口百万，可咱们华人却没有几个，大多还是光棍，既要占据要冲，又要压服土著，人还是太少了！”
　　叶开露出一丝苦笑，“不单是人少，我复兴公司实际上也快没钱、没粮了，武吉斯人并未尽灭，荷兰人也虎视眈眈，说是打下了四个苏丹国，可内里还是虚的很！”
　　“总长有这份认识，那就是复兴公司，也是我南洋华人之福了！”
　　江戊伯点点头，他还以为像叶开这种少年英才，应该是带着几分傲气，天老大我老二的才对。
　　但叶开恰恰相反，显得极为成熟，并没有因为击垮了武吉斯人而膨胀，反倒更加清楚的看到了自己劣势。
　　“其实总长占据的这些地方华人不多，但并不代表了其他的地方的华人不多。
　　比如三宝垄的陈家，就有丁口七八万，窝在三宝垄那个地方，受尽了红毛夷人的欺压，总长如果能够平等相待，他们一定愿意挪一挪地方的。
　　还有我婆罗洲的吴元生吴功爷，他们定然也是愿意的，彭亨和雪兰我，有矿又有田，还免去了披荆斩棘之苦，如果不是我等已经在婆罗洲扎下了根，我都想动一动了！”
　　江戊伯慢条斯理的说着，在这里他耍了一点小聪明，三宝垄的陈家确实是有搬迁的意愿，但根本原因并不是荷兰人对他们的压迫太深，而是他们原本的支柱产业熬糖，受到了巴西等地来的廉价糖的冲击，糖寮产量年年走低，已经养不起这么多以种甘蔗和熬糖为生的族人了。
　　至于号称戴燕国王的吴元生，那就更加微妙了，因为十五年前刚到婆罗洲的罗芳柏，是投靠到吴元生手下混口饭吃的。
　　后来罗芳柏凭借着自身武艺高强又粗通文墨逐渐壮大，但吴元生却因为跟土著争地盘失败，渐渐不得不依附于罗芳柏。
　　不过这家伙仗着资历老，曾经是罗芳柏的老大，在兰芳国内处处搞特殊化，还把一些聚胜公司的余部拉倒了自己的麾下。
　　要知道，聚胜公司可是曾经罗芳柏在婆罗洲最大的竞争对手，这些潮州人以天地会为规章制度成立的聚胜公司，曾经占据了婆罗洲上四大金矿中的三个，兰芳国现在的金矿，基本都是抢的聚胜公司的。
　　吴元生这么乱整，导致了很多人对他极为不满，如果不是兰芳国面临着新当土著极大的压力，罗芳柏正在筹划着与新当土著的战争，兰芳公司内部很可能现在已经爆出内战了。
　　所以江戊伯灵机一动，就想把吴元生一伙，给扔到叶家的彭亨或者雪兰我去。
　　叶开深吸了一口气，脸上没露出半分表情，仿佛正在倾听江戊伯的意见一样，江戊伯以为叶开不清楚，但实际上他是知道一些的。
　　南洋华人为什么后世会混的那么惨，除了没有靠山、欧洲殖民者把他们当韭菜、土著对他们羡慕嫉妒恨以外，还有一个最重要的原因，那就是华人的不团结。
　　和后人想象的，南洋华人团结一致、抱团取暖不一样，南洋华人实际上内斗的非常厉害，他们分成所谓的福佬、广佬、潮州佬、客家人等等，彼此间很多时候形同仇雠。
　　就比如兰芳公司的末代总长刘阿生，当巨港的大港公司被荷兰人攻击之后，六百多人坐船飘到兰芳，刘阿生可是毫不犹豫把这六百人扣下，交给了荷兰人。
　　这种恶性的内斗，既消耗了南洋华人的实力，又使得不管是白人还是土著，都不大看得起华人，因为他们不团结，只要区分来对待就不怕华人的报复。
　　比如在广佬的地盘上打击福佬，广佬一般都不会出头，在客家人的地盘上打击潮州佬，客家人也不会出手。
　　这样的情况，使得稳坐南洋第二大族的华人，变成了零星散落的小家族式，钱到是能挣到，可压根没有多少反抗能力。
　　这种恶习甚至还蔓延到了后世，后世马来西亚建国的时候，几个华人社党领袖，口口声声的说要为华人争取地位，结果受到一点压力，拿了一点好处，转身就把华人们给卖了，导致马来西亚通过了一个把华人当二等公民的马来人至上法案。
　　想到这里，叶开笑着点了点头，“江大哥说的没错，我这四个苏丹国之地，不是为了我复兴公司一家打下来的，而是为了南洋所有的华人，只要他们愿意，都可以来到这里生活。
　　当然了，更需要兰芳大总制国的支持，不过吴功爷这种江湖大佬，又是刺头，江大哥觉得我要怎么安排才合适呢？”
　　看着叶开似笑非笑的表情，江戊伯倒是光棍的很，他长笑两声缓解了一下尴尬，看来这位叶总长的消息倒是精通的很。
　　“叶总长，其实江某来，是有一桩喜事要报与你知晓的，如果总长能同意江某所说，别说钱粮等身外之物，就是日后在南洋开国称王也不过易如反掌！”
　　叶开右手一伸，做了个请讲的手势，其实他有点知道江戊伯想说什么了，无非就是跟兰芳国总长罗芳柏家的那一段被取消的姻缘。
　　难道罗芳柏肯让自己女儿为妾？
　　虽然只是一个娘惹，似乎也不大可能吧？
　　“芳伯有女子凤，年方二八，乃是其心头肉，我观总长也是少年英豪，大家又都是嘉应州的老乡，如今兰芳国有人有钱，叶总长有枪，南洋华人的势力无出叶罗两家其右，如果我们两家结为秦晋，那足可以内压土著，外拒白夷，成就千秋家业！”
　　果然是这事，难道罗芳柏真舍得让自己的女儿为妾？
　　这份胸襟和城府那就太可怕了！
　　叶开摇了摇头，“江大哥又不是不知道，束武早已成家，孩子都快三岁了，子凤姑娘.......！”
　　说道这里，叶开猛的怔住了！
　　子凤？
　　罗芳柏那个跟他有过口头婚约，有达雅克人血统的女儿不是叫罗子雅吗？
　　这个子凤是谁？
　　江戊伯满意的看着叶开的表情，他得意的捋了捋颌下的胡须。
　　“子凤乃是芳伯正妻李氏所出，今年尚在嘉应州石扇镇替芳伯在父母前尽孝，乃是我等客家人的好儿女！”

第228章 江戊伯见过主公
　　卧槽！叶开长嘶了一口气，虽然他知道像罗芳柏这样的枭雄，绝不是善予之辈，从婆罗洲上的其他华人势力的消亡都看得出来，那么强大的潮州佬聚胜公司，最后都被他扒皮拆骨给吞了下去。
　　但他没想到罗芳柏竟敢这么能忍，把正妻所出的女儿送给自己做妾！
　　或者还是另有所谋？
　　叶开沉默了半晌，看着目光灼灼的江戊伯说道：“江大哥，我叶束武何德何能，绝没有让芳伯这等嘉应州人的英豪将心头肉送于我为妾的本事。
　　阮氏玉琬也是我明媒正娶的，所以我也不打算休妻再娶，江大哥以后还是不要说这些话的好！”
　　江戊伯的脸上还是那副满脸喜色的样子，“想不到叶总长不但雄才大略，还有情有义，既然话都说道这里了，总长还请不要怪我交浅言深，江某敢问，总长有何大志？”
　　“大志？”叶开摇了摇头，“我哪有什么大志，如果能替叶家守住这三千里山河，传之子孙，再让南洋华人有点依靠，那就满足了！”
　　“总长看来是有所顾忌了，可在我看来，总长少年英豪，麾下大军远胜各地土著，甚至比巴达维亚的红毛鬼还略胜一筹，甘马昔外一仗，威震天南，以后南洋华人受了欺辱，肯定都会把总长当成可以依靠的大树。
　　譬如等在外面的旧港石富志，就是来请求总长援手的，如此得天独厚的优势，难道总长就不想成就一番功业，要什么复兴公司！何如一个叶家王朝？”
　　“如罗芳柏那样？想倒是想过，可我就这十几万人，江大哥应该再过二十年，在我四十岁的时候来跟我说这些可能差不多，至于现在为时尚早啊！”
　　“芳伯那算什么基业，既不能传与子孙，也没有一呼百应的权势，虽然被称为坤甸王，其实不过是个裱糊匠而已！
　　有他在，这兰芳大总制国或许还能安稳些日子，日后芳伯撒手而去，这兰芳国早晚必是荷兰红毛鬼的囊中之物。
　　如今芳伯已到知天命之年，兼又体弱，恐不是长寿之像，在下本以为叶总长少年英豪，当有一番雄心壮志，没想到却如一个耄耋老翁，总长就当今日江某来胡言乱语了一番，告辞！”
　　江戊伯猛地站起身来，颇有些怒其不争的意思，说完勉强拱了拱手，转身就往外面走去！
　　“江大哥稍等！”叶开站起身来叫住正往外走的江戊伯，他确实有点搞不清楚这江戊伯的心思。
　　听他的话语，倒是有怂恿自己去继承罗芳柏地位的意思，可这位本身就是罗芳柏的心腹啊！
　　历史上罗芳柏死后，就是他接任的总长，怎么有自家主人教唆外人去谋夺自己家产的？
　　真是看不懂！
　　“束武有一事不明，我乃外人，江大哥乃是主人，怎么江大哥反要对我说这些呢？”叶开说出了心中的疑惑。
　　江戊伯冷然的一哼，“原来不是总长没有这等雄心，是怕江某赚你的话吧？
　　无妨告诉叶总长，如果芳伯是如今坐在紫禁城中的那一位，江某肯定不会前来与总长说这些，说不得还安排些刺客刀手什么的。
　　可芳伯那个兰芳大总制国，完全就不是一个国家，他仍然是一个大点的洪门堂口而已，这样的产业有什么好争的？
　　就算江某能做得一任总长那又如何？还不是子子孙孙都要受土著和红毛鬼的欺负，说不定哪天就落得门外施家这种地步！
　　江某早就发誓，如果这南洋之地的唐人中，能出一位雄才大略的雄主，江某必然舍命想从，打下一个大大的江山，护得万千华人安全。
　　只可惜芳伯下南洋的太晚，如今已是疾病缠身，本以为叶总长是一号英雄，但却没想到！哼！不说也罢！”
　　叶开仔细的观察着江戊伯的神情，虽然有些浮夸，可能是想激将一下叶开，但他的话语很可能不是假的。
　　兰芳这个大唐总长对于江戊伯来说，确实没有什么意思，历史上他在罗芳柏去世后，只做了四年的总长就被阙四伯给取代了，虽然后来又做了几年，但确实没有什么多大的权力！
　　如果他真是一个心忧子孙、心怀华人的人物，感到焦急、紧张是可以说得通的。
　　想到这里，叶开换上了一副忧心忡忡的伟光正面孔。
　　“束武刚刚说的确实不是真心话，江大哥还请不要怪罪，如果说这南洋，有谁能看得清这后日之事，那一定是我了。
　　因为我亲自去过欧罗巴洲，清楚的知道这些泰西夷人的底细，这些红毛鬼荷兰在欧罗巴洲，只不过是个二流国家，很可能马上连二流国家都算不上了，但却能在南洋作威作福。”
　　“束武带回来的那艘三级战列舰，江大哥可曾见过？”说着，叶开转而问起了江戊伯。
　　江戊伯点了点头，到瓜啦登嘉楼的第一天，他就在甘马挽港中远远看过那艘巨舰了，他就是在那时候认为叶开可以干一番大事的，因为就凭这艘巨舰，就能横行南洋。
　　“见过，那真是大如城镇、高如山岳，更有七十四门巨炮的无敌之舰！”
　　“欧罗巴洲人把这种有七十四门炮的巨舰称为三级战列舰，其上还有二级和一级战列舰，江大哥知道欧罗巴第一海上强国英吉利国，有多少这种巨舰吗？”
　　叶开问完，没等江戊伯回答，又自顾自的接着说道：“光是这种巨舰，英吉利国就有七十艘之多，同时还有三十艘以上的二级战列舰，载有百门巨炮的一级战列舰也有七八艘。
　　其中有一名曰胜利号，有巨炮122门，其中主炮高达60磅，一炮既出，可击碎任何当面之敌！”
　　“竟有如此恐怖之巨舰？”江戊伯一下就惊了，虽然他已经算是华人中肯放眼看世界，肯为日后打算的了，但他也没想到欧罗巴人的实力如此强横！
　　原先他还以为荷兰红毛在欧洲也算是一号强国，但从叶开口中得知，荷兰红毛竟然只能算二流，或许马上就是三流了！
　　“是啊！可笑我等唐人，还在为了一块甘蔗地，一个矿坑内斗不已，他们不知道，这世界已经是欧罗巴人的天下了！
　　如今英吉利人已经占领了天竺，等他们站稳了脚跟，必然要东进南洋，到时候，我们连燧发枪都没有几支，如何自保？”
　　说完，叶开郑重的对着江戊伯拱了拱手，“江大哥，前路艰险，不知道您能不能助我一臂之力，咱们一起来为我们这些去乡万里的弃国之民撑起一片天！”
　　江戊伯的眼睛亮了，“原来总长不止看着兰芳一地，还想到了要把全南洋的华人联合起来，如此雄心壮志，我江戊伯定当要追随一二！
　　只是不知道，总长要将子凤小姐如何待之？”
　　叶开想了想，“日后我必然要建国，当封子凤小姐为王妃，与阮氏玉琬无二。
　　子凤小姐所出，当继承叶某在南洋之家业，阮氏玉琬所出，可在安南公侯万代！”
　　江戊伯满意的点了点头，只是突兀的冒出了一句，“我有一女，尚在襁褓，其母也是嘉应州之新客！”
　　叶开心领神会，“我与子凤小姐所出之子，定然与江大哥的千金有一段姻缘！”
　　“只恐年纪差的有点大！”
　　“女大三抱金砖，哪怕是报上两块三块，也是无妨！”
　　“嘉应州江戊伯，见过主公！”
　　江戊伯倒是干脆的很，两只狐狸相视大笑！

第229章 最后的机会
　　陶公城，阴雨霏霏，从曼谷等地搜罗来的华人道士，以及在暹罗本就多不胜数的僧人们今天来了足足有百人之多。
　　这里正在进行着告慰亡魂的仪式，赵真人仙风道骨的站在最高处，神情带着几分庄严，又有几分悲痛！
　　这个家伙这几年可发了，在叶开的帮助下和师弟何喜文和解后，他又搭上了阮福映这条线。
　　如今的赵真人已经成了阮福映身边不可或缺的人物，封号感天应地渡厄降福真人，已经把太监将军黎文悦都快从阮福映身边挤开了！
　　“去休！去休！英魂既在，当献祭品！”赵真人触电般的抖动了几圈，随后悲声大叫了起来，竟然还有几分伤逝之意。
　　叶开看着仿佛跳大神般的赵真人稍微有点想笑，但周围的人都是一脸的肃穆凝重，他也只好换了一副面孔，对着身后黄老四等人一挥手。
　　“上贡品！”
　　“上贡品！”
　　“上贡品！”
　　好些人跟着喊了起来，黄老四走在第一个，身后还跟着十几个人，只不过他们端的贡品不是别的猪牛羊三牲，而是十七个腌制好，已经风干的人头。
　　排头的头颅就是武吉斯人最后有威望的首领，出自邓氏王族的嫡系血脉，柔佛和马六甲苏丹易卜拉欣。
　　易卜拉欣苏丹之后的是就算被吓死了，还是被砍了头的彭亨拉惹阿都马吉。
　　紧接着是瓜啦登嘉楼的奥马苏丹，再是易卜拉欣苏丹的左右手，大将赛义德，柔佛苏丹国宰相阿胡麻以及柔佛苏丹国的重要将领。
　　围观的人也是人山人海，北到北越升龙（河内），西班牙治下的菲律宾圣地亚哥，南至印尼的大港，旧港，有头有脸的华人都来了，都来见证这一刻。
　　三宝垄陈家的一个当家人深深的感叹了一句，“三个苏丹国主，十几个宰相、将军，这份享头，就是紫禁城里那位也弄不到吧！”
　　说来也怪，十几个人头装在盘子中当做贡品也就几分钟，淅淅沥沥的小雨就停了，天色放晴，天边竟然还出现了几道彩虹。
　　赵真人摸了一把还没彻底晾干的胡须，拿着一把桃木剑对着叶开鞠了一躬。
　　“叶总长，昊天玉皇上帝已经接受了你的贡品，曾千户颇得玉帝看重，玉帝命他为南天门守门金甲神将，其余罹难的族亲们也各自有了好去处！”
　　“多谢真人，此一切皆因我这个总长守护不力，才让他们遭此劫难，还好族亲们都有了好去处，我也稍稍心安些了！”
　　叶开对着赵真人同样鞠了一躬，随后在周围僧人道士轻声诵读经文的声音中，站到了一块汉白玉的纪念碑前。
　　“感谢诸位兄弟叔伯，洪门兄弟们远道来此，叶束武深表感谢，说起我们唐人，唐时起就有人远赴南洋，等到大明三宝太监郑公公七下南洋之后，就更加的多了起来。
　　这几百年中，其实只有我们唐人才是这南洋之地的开拓者，泰西夷人蛮横无礼，只知杀戮，不知建设，本地土著既懒且馋，与禽兽无异，南洋之地的财富，都是我们唐人创造的。
　　但我们的命运，却是最凄惨的，自从一百八十年前的吕宋大伦山惨案起，泰西夷人鼓动，土著人帮凶，他们肆意杀戮我们唐人，就在这五十年间，就发生了巴达维亚红溪惨案，我叶家陶公之难，所作所为，令人发指！
　　我知道虽然我们都被称作唐人，但其实我们之中还被分成了广佬、福佬、潮州佬、客家佬。
　　但从今日起，不管诸位如何，至少在我叶束武这，不再有什么广佬、福佬、潮州佬、客家佬之分，只有一个名字，那就是唐人！
　　只要我听到、见到，任何地方有土著敢有杀戮唐人之行为，我必定发兵讨之，就算是有任何泰西夷人胆敢鼓动土著，我也必定要去讨个公道！
　　而我复兴公司今日占据的四个苏丹国之地，都欢迎各地的唐人前来生根发芽，如有虚言，天打雷劈！”
　　叶开一番话掷地有声，受到邀请的各家华人领袖都忍不住交头接耳了起来，嗡嗡声中，一个高壮的汉子从人群飞扑出来，正是旧港的石富志。
　　“叶总长，我们巴达维亚的唐人惨啊！三十七年前，荷兰红毛鬼鼓动土著杀了我上万族亲，我阿爷施公班让力战到死也不能止，他含恨而终时。嘱咐我一定要讨个公道回来。
　　但我空有一身力气，却无半点本事，如果叶总长能替我施家、替巴达维亚那万余冤魂讨得公道，旧港施家愿替总长牵马坠蹬，永远唯总长马首是瞻。”
　　“敢问英雄大名，确是施公班让之后？”叶开看来一眼，大声的问道。
　　“在下石富志，本名施复志，施公班让乃是我阿爷，求总长为我们巴达维亚唐人讨个公道。”
　　“好！”叶开大声的点头回应道，“施兄弟，你且稍安，五日内我就去寻荷兰红毛之爱德林总督，十日内定要为我巴达维亚之唐人讨回公道，如果讨不回一个公道，哪怕是兵戎相见，我叶家战至一兵一卒，也绝不甘休！”
　　叶开话说的斩钉截铁，周围华人首领的议论声就更大了，从古至今，还没有哪一个华人首领敢说这样的话，也从没有哪一个首领愿意把自己打下的江山与其他人分享的。
　　就如郑信大帝那样的人杰成为了暹罗国王，也只把好处分给潮州佬，叶开这番话，无疑让在场的人起了很大的感触。
　　石富志这一出当然是在演戏，因为叶开前几天就暗中见过他了，两人还交谈了好几个小时。
　　不过表面是在演戏，但说的话都是真的，叶开确实要去为红溪惨案中罹难的唐人们讨个公道。
　　只不过怎么个讨法还是有讲究的，仔细听叶开的用词就可以知道，对于土著和欧洲殖民者还是有区别的，土著是发兵讨伐，欧洲殖民者是讨个公道。
　　这也是实力使然，没有办法之举，叶开现在想要的，只是让欧洲的殖民者不能再把华人当成韭菜，动不动就鼓动土著来几场仇杀。
　　而就是这样的条件，都是极不容易达到的，因为华人是个非常勤奋和善于积攒的种族，而且大多更愿意把赚的钱存起来而不是消费。
　　这就导致了欧洲殖民者不能合规合法的获得华人的财富，这种情况，对于万里过来求财的他们，当然是没法接受的，于是鼓动土著，乃至亲自上阵，就成了唯一获取华人财富的最好选择。
　　叶开现在要断的，就是欧洲殖民者的这个习惯，现今的南洋，是实现这个目标的最好时机。
　　南洋的两个‘土著’殖民者，荷兰人的东印度公司已经濒临破产，甚至荷兰本土，现在也处于人民不断反抗的风飘雨摇中，十几年后甚至会被拿破仑占领。
　　所以他们根本没有多少的实力和精力关注南洋的事，从这次荷兰人在叶家和武吉斯人战争中表现出来的态度就知道，巴达维亚当局不到危及自身的情况下，是不会出手的。
　　而西班牙人，曾经的天主眷顾之国已经彻底衰落了，这几年先是被英国人痛殴，接着又会被拿皇上暴打，连大帆船贸易都快维持不下去了，外强中干不值一提。
　　至于英法，法国已经成了火药桶，随时都可能把整个欧洲炸的一片狼藉，加上他们在南洋甚至印度都没什么基地，基本不可能插手南洋的事，只能依附在叶开身上，指望攫取一点点的利益而已。
　　英国人呢？他们连印度都还没彻底搞定，而且叶开那一份关于统治印度的计划报告，把英国人的所有注意力都吸引到印度去了！
　　他们正在发动比历史上规模更大的征服印度行动，指望像叶开说的那样，把印度变成英王王冠上最闪亮的宝石。
　　而且叶开还有联合橡胶公司这个武器，可以拖住英国人的脚步，甚至现在的英国对于叶家来说，不仅不是外扰，甚至还是助力。
　　因为叶开既交好了印度总督这种离得近的判官，又结好了远在伦敦的阎王，所以完全可以压制，甚至利用身在南洋的英吉利小鬼。
　　可以说现在正是叶开在南洋发展和制定规矩的黄金时期，错过了这个时代，等到欧洲混乱结束那就晚了！
　　虽然他现在无力继续进攻武吉斯人，更不用提巴达维亚，但同样的荷兰人也无意与叶开对肛，因为他们自己烂事都一大堆，也害怕把英国人引过来了！
　　所以双方都有息事宁人的意思，而这一切的开始的前提，就是荷兰巴达维亚当局，必须要就红溪惨案给个交待。

第230章 南洋警察
　　罗芳柏赞赏的看了叶开一眼，捋了捋颌下的美髯。
　　“叶总长不愧为咱们唐人的英雄豪杰，但这样的盛举，我兰芳国又岂能落于人后呢？
　　既然诸位豪杰都在，我们不如就在此成立一支标军，专门负责为南洋华人打抱不平，护得咱们华人的周全！”
　　罗芳柏的话音刚落，一些小子号的洪门堂口代表，小家族的华人首领们面面相觑。
　　但拥众十几万的旧港张家，在泗水生根了上百年的韩家，都轻轻的点了点头，显然是罗芳柏提前跟他们商量过的。
　　罗芳柏也满意的点了点，还是等了几分钟，见没人反对，又直接开口了。
　　“看来大家都没什么意见，那我就抛砖引玉吧，兰芳公司愿出白银三万两，精锐矿丁三百，为咱们唐人的安全略尽绵薄之力，叶总长，你看这支队伍起了什么名字为好？”
　　这.....这就是一言可决的霸气吗？
　　爱了爱了！
　　没问你们同不同意，只问你们加不加入？
　　加入的就可以受到保护，不加入的话，以后土著和白人殖民者还不逮着你欺负？
　　叶开只看站在罗芳柏身边的江戊伯，就明白是怎么回事了，一定是江戊伯把他和叶开之间的对话，给罗芳柏讲了一些，所以罗芳柏知道他有收南洋华人之心，这是在给他台阶呢！
　　“束武代表复兴公司感谢兰芳公司同胞的支持，既然这样，我复兴公司也愿出精兵一百，泰西教官二十，燧发枪两百杆，白银五千两！
　　至于这支部队的称号，不如就叫南洋警察军吧！警备探察，防止南洋土著有不轨之意！”
　　得了，警察这个称呼，早于日本人接近百年出现了！
　　罗芳柏这个提议是非常厉害的，有了这支队伍，虽然名义上是替华人打抱不平，维护安全，可实际上能做的事情那就太多了！
　　想想后世米帝的世界警察是什么样子，就能知道这支部队未来会变成什么样子。
　　“我吕宋唐人虽然提供不了丁壮，但我们愿出白银三万两共襄盛举！
　　老朽还得感谢叶总长为我吕宋唐人仗义执言，西班牙总督佩德罗.德.萨里诺已经大为放开了对于华人的限制！”
　　第三个出来赞同的，竟然是来自菲律宾的华人卢家，警察军再怎么厉害也管不到吕宋岛去，但他率先出来赞同，是有原因的。
　　因为这是为了感谢叶开，自从叶开在巴黎同西班牙国王卡洛斯三世的代表，胡安.卡洛斯侯爵交换过意见后，有些怂了的菲律宾西班牙殖民者，就逐渐放开了对于华人的限制。
　　虽然还是不允许华人携带武器，圣地亚哥堡垒的大炮也还是瞄准了八连华埠。
　　但佩德罗总督还是隐晦了做出了某种暗示，暗示只要华人安分守己，就不会再有任何不好的事情发生。
　　虽然还是比较憋屈，但跟以前比起来，还是有了极大的改观。
　　当然这也跟西属菲律宾本身环境的变化有关，原本的帮凶之一，山田家的小鬼子，因为德川家光同学脑残的想去攻打菲律宾，而被西班牙人自己清除的快干净了。
　　但没了山田家的日本人在，原本看起来相当顺服的另一个帮凶——土著邦邦牙人，竟然变得不可控制了起来！
　　感觉到菊花凉悠悠的神经病西班牙人，于是又开始了扶持一下华人。
　　加上叶开的警告，菲律宾的华人日子好过了很多，所以他们第一个出来支持，还出了三万两白银，这也算是投桃报李。
　　短短的几分钟，在罗芳伯发话后，就筹集到了白银六万五千万两，精壮士兵四百人，还有二十个法兰西教官，这个速度还是很惊人的！
　　兰芳大总制国和复兴公司，可以说得上是现在南洋华人圈中最强大的两股势力，只要这两方统一了意见，事情就更能办的起来！
　　陈问泰，三宝垄陈家的当家人之一，他属于已经基本确定要搬到彭亨来的华人首领之一，当即也走上前去。
　　“我们陈家近年颇为不顺，糖寮都快开不下去了，但罗总长与叶总长还有卢胜翁都如此慷慨，我陈家也愿意出白银三千两，丁壮五十人，期望我等华人在两位总长的带领下，再也没有性命之忧！”
　　陈问泰说完之后，陆陆续续的几十家华人代表都出钱出人，多的八千一万，少的几百两，不一会竟然筹集了十五万两白银，丁壮八九百人。
　　这个看着有点魔幻的南洋华人警察军，竟然就这样莫名其妙的拉起来了。
　　有了军队，当然要个机构来管理一二，于是一个南洋华人互助同盟会又成立了。
　　同盟会的办公地点就放在了北大年，因为这里离兰芳的坤甸不远，到旧港等地也方便。
　　更重要的是，这里是叶家的大本营，以现在叶家的实力，同盟会摆在这是相当安全的。
　　叶开深深的看了罗芳柏一眼，这就是人望啊！
　　叶福来发一个英雄帖，就来了七八家人，而且人家还是来观望的。
　　罗芳柏发了一通英雄帖，除了缅甸那边，其他的地方华人势力基本都派人来了，足足有四十七家之多，而且还心甘情愿的出人出力。
　　只不过，呃，叶开突然有点哭笑不得的感觉，既是警察，又是同盟会的，怎么看都觉得有点国民革命的味道了。
　　。。。。
　　北大年城，刚刚在陶公祭奠完叶家死难的族亲，叶开又用几艘大船，把四十几家上百人的华人首领们，给拉倒了北大年，还顺便让他们体验了一把被载炮74门的三级战列舰护送的别样感觉。
　　而到了北大年城，叶家置办了丰盛的酒宴，酒宴上，借着酒意，叶开又宣布为警察军赠送燧发枪五百支，三磅青铜炮一门，老式铁炮三门。
　　当然训练与驻扎都在北大年，而且这支警察军训练好后的第一个打击对象，也已经定下来了，那就是最近一直在和兰芳国抢夺新港的新当土著。
　　一场酒宴，宾主皆欢，除了戴燕国王吴元生有点郁闷，压根就没怎么跟他商量，罗芳柏就决定把他，以及跟着他的万余人给扔到了叶家去了！
　　虽然叶家那个年轻的总长据说给他们安排好了雪兰我的肥沃土地，但吴元生总觉得有点不对劲，他总觉得叶家的这个总长笑起来有点渗人。
　　联想到他父亲叶福来的名号和平素为人，吴元生头就更疼了，早知道就不贪财，把聚胜公司那一伙人给拉过来了。
　　菲律宾的华人代表千恩万谢的走了，他们还给叶开带来了一份礼物，白银五万两，樟脑丸五千粒，火药五千斤。
　　不管是白花花的银子，还是樟脑丸都是叶家需要的，这五千斤从西班牙军火库中买来的火药，更是解了叶家的燃眉之急。
　　叶胖子笑的眼睛都快看不见了，今天是他最开心的日子，四十七家南洋华人头面人物，罗芳柏亲至，极大的满足了他的虚荣心！
　　而且叶开还透露了一个极为惊人的消息给他，罗芳柏有意把他的嫡女嫁给叶开。
　　叶福来现在已经完全相信了叶开所说的搞顶王冠戴一戴了，因为没有王冠的话，罗芳柏这种枭雄式的人物，怎么会把自己的嫡女嫁给叶开？
　　因为如果叶家没有一顶王冠的话，那可就是为妾了，罗芳柏是万万不会干的！
　　“来！束武快来见过你姨丈！”叶福来拉着罗芳柏的手对着叶开说道。
　　刚在酒宴上和陶公城，那是属于官面上的认识，这会到了内宅，那才是真正的见礼。
　　姨丈？叶开楞了一下，岳丈还差不多，罗芳柏怎么会成了他的姨丈？
　　罗芳柏没等叶福来解释，就看着叶开笑道：“我儿子增、子凤的母亲与你母亲一样，都是李家的女儿，她俩的高祖父都是李家的德庵先生，算起来刚好是没有出五服的堂姐妹。
　　怎么？叶总长威整天南了，就不想叫我这个老头子一声姨丈了？”
　　额，叶开这才想起来，罗芳柏留在老家的正妻是姓李的，想想也正常，这会虽然叫嘉应州，但也其实只是一个稍大一点县而已，就是后世的梅县，也不是什么大地方，沾亲带故的其实很正常。
　　“姨丈说哪里话，我是晚辈，您是长辈，乃是血脉所定，日后束武不管有何成就，您都是我的长辈，子增大哥永远是我大哥！”
　　叶开赶紧拱了拱手，若有所指的说道。
　　‘咳咳咳！’罗芳柏咳嗽了几声，“好！难得我们嘉应州出了束武你这样的豪杰，我年事以高，虽然还能吃得下喝的进，可一旬之中倒有两三天受那腹泻之苦，这可不是长寿之像！”
　　咳嗽完毕，罗芳柏拉着叶开的手，竟然絮絮叨叨的说了自己的身体状况。
　　他现在的情况确实不算好，虽然是练武之人，但是这些年开拓基业刀来剑往，留下了不少的暗疾，加上经常性的腹泻，身体是每况愈下。
　　如果按照历史的进程，这位威名赫赫的坤甸王、大唐总长大约还有六七年好活。
　　“姨丈身体有恙吃几副药调养一下就是，何必说这些丧气的话，这兰芳国初创，哪离得了你！”叶开赶紧摆手劝道。
　　罗芳柏也摆了摆手，“自己的身体自己知道，不过能看到后继有人，我就放心了！
　　我儿子增老实木讷，又学不了文，日后做个富家翁就足够了，小女子凤温婉善懂人意，当是贤内助，束武啊！你以为后可要多多照顾他们啊！”
　　虽然不知道为什么罗芳柏才见他不久，就要说这种托孤式的话语，叶开还是点了点头。
　　或许是他这个嘉应州人的身份，让罗芳柏把他当成了可以培养的接班人吧？

第231章 飞翔的荷兰人该落地了
　　雪兰我，巴生河与鹅唛河交汇处，一个叫做甲洞的小镇外，几艘平底内河船正静静停靠在河湾处，就在河边，一顶顶白色的巨型帐篷立了起来。
　　帐篷外围，身穿蓝色军服的荷属东印度公司士兵，身穿白色军服的复兴公司士兵们正在四处巡逻。
　　一个稍微有点地中海，穿着欧式燕尾服，神情愤怒的荷兰大鼻子正恶狠狠的看着叶开，一口带着点低地口音的法语，如同机关枪一样的扫射着。
　　“齐内丁先生，联合公司，尼德兰共和国都绝不会接受这样的要求，你的军队虽然英勇，但绝对不是尼德兰陆军的对手，你的深海鲨鱼号也绝不是威廉王子号与安东尼总督号的对手，你没有权力对联合公司巴达维亚当局开出这样的条件！”
　　三个绝对不是掷地有声，爱德林总督愤怒到头皮都在发麻，什么时候轮到别人对欧洲人提出赔款道歉的条件了？
　　疯了吗？这是属于欧罗巴人的时代，可笑的东方人！
　　叶开稍稍往后仰了一点，这个恶心的大鼻子都快把口水喷到他的脸上了，他没有立即反驳这个大鼻子的话，而是观察起了这个叫做甲洞，只有千把人的小镇。
　　说甲洞，很多人都没听说过，但它的另一个名字，那就是大名鼎鼎了，这个地方就是后世的马来西亚首都，吉隆坡！
　　没错，吉隆坡是属于雪兰我的，历史上几十年后，这个地方还会成为英属马来西亚四州、兼雪兰我的首府。
　　但现在英属四州不会存在了，因为它们全部归了叶开，他偏过头看着跟他一起来的江戊伯和辜礼欢。
　　“江大哥，二哥，你们看这个地方怎么样？”
　　“两河交汇，背山靠河，易守难攻，水源充足，东西两面又有大量肥沃的平地可以开垦为良田，还有大路直通瓜拉雪兰我和德龙冬，足可成为王霸之基！”
　　江戊伯摸着胡须赞叹他，这个人什么都好，不保守，懂大势，就是不管什么，他都能扯到称王称霸上面去，要是生在后世的共和国，绝对是个地图开疆，键盘征战天下的好手。
　　叶开有点小吐槽，辜礼欢却拍着手赞叹道：“戊伯慧眼如炬，这地方好啊！总长，你是不是想在此地筑城？”
　　“没错！”叶开点了点头，“我决定把雪兰我的首府从瓜拉雪兰我迁来此处，就改名叫吉隆坡吧，我想让它成为第二个北大年！”
　　说完，叶开颇有深意的看了辜礼欢一样，“二哥，这吉隆坡就由你来主持筑城吧！
　　彭亨和雪兰我各地的土著酋长、长老，都要尽量迁一些过来，德龙冬的阿都拉我始终不太放心，你一定要把这里经营好了，要达到如果德龙冬有任何事情发生，三天之内吉隆坡就能做出反应的程度！”
　　辜礼欢难得老脸一红，他当然知道叶开在担心什么，叶开去欧洲之前可是把叶家的大权交给了他的，结果辜礼欢给办砸了！
　　但如果那时候还可以说他是个外人，没法跟叶家的族老们抗衡的话，那这让他放手施为的吉隆坡还搞不好，那可就是他辜礼欢的问题了！
　　“总长放心！辜礼欢得总长知遇之恩，你还折节叫我一声二哥，这吉隆坡，我一定把它经营成复兴公司在南洋的第一重镇！”
　　“不错！上吉之壤，家业兴隆，总长这个名字起的好！”辜礼欢表着决心，江戊伯赞叹着吉隆坡这个名字，谁都没有理尴尬坐在对面的巴达维亚总督——威廉.阿诺德.爱德林！
　　终于，又干坐了半分钟的爱德林总督忍不住，他愤怒的站起身来。
　　“齐内丁先生是想羞辱我，羞辱一位联合公司的总督吗？你做到了，不过你的条件，联合公司永远也不会答应！”
　　说完，爱德林总督转身就要走，几个荷兰陆军的军官也是满脸怒火。
　　如果时间倒退个三五十年的话，甚至就在第四次英荷战争之前，他们今天一定要这个可恶的家伙好看。
　　“总督大人，这就忍受不了了？”叶开也站起身来，他摆出一副更加愤怒的神情。
　　“这一百多年来，你们是怎么对待我的同胞的？我们为联合公司修建了巴达维亚城，我们为你种植甘蔗、熬糖、摘胡椒、种植稻米、加工从台湾来的鹿皮，樟脑，缴纳赋税，为联合公司创造了巨大的财富！
　　没有我们唐人，就肯定不会有巴达维亚城，也不会有联合公司的今天！”
　　说着，叶开向着一副准备离开样子的爱德林总督走过去，“可你们干了什么？压榨、奴役、甚至屠杀！
　　我想问问总督大人，这一切合理吗？当西班牙人压榨你们的时候，低地的人民知道奋起反抗，但你以为唐人就不知道吗？
　　你以为尼德兰还是那个世界第一的海上马车夫吗？
　　爱德林总督，你可以走，但我告诉你，跟我面对面商量的机会，就只有这一次，错过了这次机会，我将号召全南洋的唐人离开所有联合公司的地盘！
　　不单是巴达维亚，还有旧港，三宝垄，到时候，没有了唐人，你们收不到一张鹿皮，买不到一斤糖，我要把你们尼德兰人，困死在爪哇岛上，我要让联合公司的领土成为一片鬼城，让他没有一丝生机！”
　　爱德林总督脸色苍白的抖动了一下，他艰难的回过头涩声无力的回应了一句。
　　“你不能这样，这对你，还有所有的唐人并没有任何好处，联合公司也不会允许这样的事情发生，真到了那个时候，我不敢保证公司不会对你的复兴公司展开报复！”
　　“好啊！总督大人，那我就把联合公司借钱给尼德兰政府去打仗，然后血本无归的消息捅出去，捅到阿姆斯特丹的金融市场上去！
　　我要告诉所有买了联合公司股票的尼德兰人，他们全都被骗了，他们已经是穷光蛋了！
　　我想这个爆炸消息，一定会把阿姆斯特丹引以为傲的金融行业摧毁的！
　　失去一切的愤怒人民会怎么样？
　　我不知道！
　　但你，爱德林总督大人，以及联合公司的大人物们，能在监狱里度过一生，那已经是最好的结果了！
　　不要把我当成一个什么都不懂的东方人，我比您，这个长时间呆在南洋的欧罗巴人，更懂得欧洲！”
　　“你....，你，不！阿姆斯特丹的市民不会相信你的话的，他们不会相信一个东方人的话的！”
　　爱德林总督尽量控制自己的语调，不让这个可恶的东方人听出他在害怕。
　　“不会？怎么可能？
　　我想现在联合公司之所以还可以遮掩，肯定是因为你们还有一些流动资金，可以做出公司利润充沛的假象。
　　我猜我只需要把巴达维亚乃至整个爪哇岛弄成鬼城一个月，你们的资金链就会断裂，到时候阿姆斯特丹的市民们就会相信的，因为现实已经摆在了他们的面前！”
　　“噗通！”爱德林总督无力的瘫坐到了一张椅子上，如果发生这样的事情，别的人他不知道，他一定是会完蛋的，搞不好是要上绞刑架的！
　　就算不上绞刑架，但他手里的联合公司股票还没抛干净呢，成为穷光蛋，还是上绞刑架，或者二者都有，只有这三个选项！
　　更恐怖的是，尼德兰国内还有更大的大人物手里的股票也还没抛售干净，人家怪罪下来，估计连自己的家族都要遭殃！
　　现在的尼德兰，已经像是一艘快要沉没的大帆船，甲板上的大人物都在想着怎么安全的从船上下去，而不会想着挽救。
　　实际上也没有办法挽救，尼德兰没了强大海军，那就没了稳定的贸易，没了稳定的贸易，以商立国的尼德兰已经完蛋了！
　　“赔款我们是没办法答应的，因为联合公司没有哪怕一个巴达维亚克朗的财富可以使用了，除了这个，其他的都可以商量！”
　　脸色苍白的爱德林总督颓然的瘫坐在椅子上，用几乎只能自己才能听到的声音说道。
　　远处，夕阳微黄的光芒照射在这位总督脸上。
　　飞翔的荷兰人，终有落地的一天！

第232章 大仇得报施复志
　　红溪，这是位于巴达维亚，也就是后世的雅加达城西的一条小河，三十七年前，1740年的红溪惨案，就是最先从这个地方开始的。
　　施复志也就是石富志眼含热泪的走在这条溪边，他现在已经恢复了施姓，自从踏上了巴达维亚的土地，他的眼泪就没有干过！
　　施复志身后，十几个个施家的族人拖着着一块巨大的石碑，石碑上刻着二千余个还能找到籍贯姓名的遇难者名字，其他已不可考的，则被红溪惨案罹难者几个字代替了。
　　施复志和弟弟施复兴手里抱着两块牌位，一个是他的爷爷，巴达维亚城外华人领袖施班让，一个是城内甘达里亚糖厂的华人首领黄班。
　　“给我拉上来！”施复志一声怒吼，一行哭哭啼啼，反绑住双手的人被拉了过来。
　　虽然里面有几个带着爪哇土著的面部特征，但大部分人仍然能一眼就看出来是华人。
　　“林老头，当年你父亲出卖巴城华人的时候，是不是没想到有这么一天？”
　　施复志揪住一个带着瓜皮帽，留着猪尾巴发型的老头子怒喝道。
　　林楚，当时的巴达维亚城华人雷珍兰（后世很多人以为告密者叫雷珍兰，但实际上雷珍兰是荷兰殖民者委任的官职，并不是名字），就是他去向荷兰殖民者告密，说城内华人要暴动的。
　　虽然他肯定没想到荷兰人竟然会做出这种丧心病狂屠杀万人的举动，但其出卖同胞的举动，是不会被原谅的！
　　虽然他已经死了十几年了，但他的后人还在，今天就是还债的时刻。
　　“饶命！饶命啊！”林老头站都站不稳了，他被施复志揪住衣领涕泪横流的求饶着，心里则把自己的父亲骂了个狗血淋头！
　　林楚出卖同胞后，实际上并没有捞到什么好处，华人都没有了，他去给谁当雷珍兰？
　　荷兰人吗？怎么可能！
　　土著呢？美得他！
　　再到后来，消息传回大陆后，澄海县林家立即就把这个叛徒逐出了家族，没收了他的全部家产。
　　即使在大屠杀后，还有华人去往巴达维亚，但也绝不和林楚及其后人接触，他们孤独的困守在巴达维亚，犹如野人，一直到今天！
　　“阿爷！黄阿公，你们可以瞑目了，今日复兴公司的叶总长为你们讨回公道了，他还要为你们立碑，孙儿不孝，一直等到了今日，不过总算可以雪恨了！”
　　施复志噗通一声跪在地上，随后仰天大哭！
　　“饶命！饶命！”林老头瘫坐在地上抖成了一团！
　　“饶命？”施复志戚然惨笑，“你知道饶命了？当年这巴城内外，万家哭嚎的时候，你怎么不知道饶命？”
　　“阿弟！把他们全家都砍了！”
　　施复志吩咐着自己的弟弟，随后看向了带兵的黄老四和陈文淇。
　　“两位将军！请封闭巴达维亚四门，今日城中之爪哇土著，鸡犬不留！”
　　好嘛！加多宝和王老吉打架，结果和其正死了！
　　华人要报仇，没法找荷兰人报，但作为帮凶的土著，呵呵！那就等着毁灭吧！
　　巴达维亚有土著上万，正好用来祭奠红溪惨案的死者！
　　按照叶开与爱德林总督签署的《复兴公司与巴达维亚联合公司关于红溪惨案的秘密约定》。
　　一、华人自行组织武装，清除巴达维亚的爪哇土著帮凶，荷兰人不得干涉。
　　二、巴达维亚土著占领的华人房屋等其所有财产，全归于华人所有，作为红溪惨案的赔偿。
　　三、华人可以在巴达维亚红溪边立碑纪念，联合公司总督，巴达维亚市长等高级官员需到场瞻仰，并就红溪事件郑重道歉。
　　四、当日下令之总督亚拉恩.华尔庚尼尔与具体负责执行的范.阴霍弗，已经被联合公司囚禁审判，并死在了狱中，不另外追责，但爱德林总督必须在纪念碑前承诺，不再有针对华人的非法行动。
　　五、华人可自行组织军队参与巴达维亚当局惩戒日惹苏丹的行动，苏丹宫中的财宝，其中六成将被用来赔偿华人之损失。
　　六、华人需承诺，不再抵触联合公司巴达维亚当局，其正常的商业活动，接受当局的管理，但无需再接受严格的审查。
　　其实荷兰人能任由华人处置巴达维亚城的土著，也是有另外约定的，那就是清除完土著之后，华人需搬迁一些人过去，不能把巴达维亚变成一座鬼城。
　　关于这条，叶开是考虑了很久的，最后他还是同意了，虽然他现在也很需要华人，但他也不能强制让华人到某个地方去。
　　巴达维亚的荷兰殖民者和混血白人有六七千人，光是他们的日常消费需求，就是一个不错赚钱行业，肯定会有华人想去的。
　　再说了巴城也确实比叶家的彭亨和雪兰我要好一些，所以叶开最后还是答应了。
　　这六条合约，在后世人看来，还是极为不平等的，荷兰人导致了万人被屠杀的红溪惨案，除了早已被惩罚的华尔庚尼尔和几个荷兰军官以外，再也没有任何一个荷兰人为此负责，锅都被土著给接过去了。
　　但在这个时代，荷兰人还在南洋拥有不俗的实力，事情又过去了快四十年，能得到一个这样的结果，在除了叶开以外的所有人眼中，已经是极为满足了。
　　而这一个看起来杂七杂八和稀泥的条约，已经是华人得到的相对公平的条约了。
　　至少这上百年来，多少死难于屠杀中的华人，从没有得到过巴达维亚华人这样的待遇。
　　不但昭雪了他们的冤屈，还立碑纪念，得到了欧人总督的道歉，更让傻哔呵呵的土著赔上了上万条性命！
　　在巴达维亚的爪哇土著付出代价的时候，叶开则在北大年的林姑娘庙中，接待了还没走的华人首领以及荷兰人的代表——巴城本地事务官布隆霍特。
　　北越和菲律宾乃至真腊等地的华人已经回去了，留在这的，基本就是马来半岛、婆罗洲和爪哇等地的华人首领。
　　在他们每个人的面前都摆着一个木盒子，盒子里装的是叶开早就弄了出来，但是一直没有大规模销售的白砂糖和冰糖。
　　“陈老，你们陈家一百多年来都是熬糖的大家，你给看看，我这糖怎么样？”叶开出声问道。
　　陈老就是陈问泰，三宝垄陈家的三房的族老，这一次他带着两万多族人，迁到叶家的彭亨来居住了。
　　“色白如冰，甜胜蜂蜜！这是难得的好糖啊！陈某从六岁起就在糖寮中给我父亲打下手了，但也从未见过品质如此之高的糖！”
　　“那陈老你觉得，这糖该价值几何？”
　　陈问泰又捏起一粒冰糖，透过窗外的光仔细的看了看，如同拿着一颗宝石一样。
　　“此糖远胜一般的糖，想来得来也不易，我觉得它可以卖到寻常白糖的三倍以上！”
　　叶开笑着点了点头，“不过好叫陈老得知，这糖，我只准备卖到寻常白糖的一倍五，而且它得来并不难，一点点小小的脱色技术而已！”
　　啊！
　　包括陈问泰在内，殿中的华人首领们都嗡的一声炸开了锅！
　　陈问泰惨然的闭上了眼睛，如果如此雪白的糖只卖到现在这种微黄白糖的一倍五，那其他人家的糖就绝对卖不出去了，这可是断了很多人的生路啊！
　　不单他们陈家世代熬糖，南洋的华人也多有熬糖为生的，这可是华人赖以谋生的主要产业！
　　“总长开恩啊！要是这样的话，恐怕有好多人家就没了活路了，真不知有几家痛哭，几家破亡，使不得啊！”
　　陈问泰噗通一声跪在地上，哀嚎了起来！

第233章 打垮巴西的制糖业
　　哭笑不得的叶开赶紧把陈问泰给扶了起来，老先生已经快七十岁了，要是吓出个好歹来，那就不妙了。
　　而且叶开把白砂糖和冰糖拿出来，肯定不是为了断南洋唐人活路的，要是他这样干了，刚积累起的人望，还不得掉光了！
　　他把白砂糖和冰糖拿出来，不但不是要断华人的活路，而是要把这项技术，无偿的传授给三宝垄陈家等有大量糖寮的家族，他这么做的目的，就是瞄准了现在正如日中天的巴西糖业。
　　说起来，在这个甜菜还没有被培育完成，人们还不怎么知道甜菜也可以制糖的时代，甘蔗是人们合成糖的唯一选择。
　　全世界有两个地方产糖多，一个是南洋，另一个就是南美洲，特别是以巴西为代表。
　　1740年红溪惨案发生的一个重要诱因，就是荷兰商人从欧洲带来了大量的巴西蔗糖。
　　不同于南洋华人的小作坊式生产，巴西糖业由于有大量可以利用的奴工，规模一般都很大，最大的糖厂甚至有奴工一万多人，而奴工是不要工钱的。
　　这就导致巴西蔗糖的价格比南洋华人糖寮中出产的蔗糖价格要低得多，最恐怖的时候，南洋华人熬的糖不但不能卖给欧洲人，甚至还遭到了巴西蔗糖的反倾销。
　　在1740年左右的时候，巴西蔗糖的倾销，导致了大量华人的破产，他们把不满的矛头对准了把巴西蔗糖带到南洋的荷兰商人。
　　实际上荷兰人也确实是傻哔，华人产的糖大多数的利润都是他们赚走了，而他们竟然还帮着巴西蔗糖来摧毁自己的财源！
　　真不知道巴达维亚的这些蠢货是不是真正的荷兰人，以商立国的他们怎么到了南洋智商就哗哗的往下掉了？
　　虽然到了现在1787年，因为极度的缺乏奴工，巴西的蔗糖业已经开始走下坡路了，但他们的廉价对于华人来说，仍然是很大的威胁！
　　所以叶开就准备干脆把白砂糖和冰糖的技术扩散给华人，让他们用质量更高、价格也不高的高品质糖，来给巴西糖业搞一次毁灭性的打击，把全世界的制糖业握在华人手里。
　　而为了将制糖业握在华人手里，叶开不仅准备把白砂糖和冰糖的技术扩散出去，他还在从欧洲离开的时候，就授意何钰儿精心策划了一场谋杀。
　　柏林近郊，几个饮酒后驾车狂飙的塞里斯学生，不小心撞死了一位名叫马格拉夫的普鲁士科学院院士，以及他的学生，植物学家弗兰.阿哈德。
　　酒醒后大为懊悔的塞里斯学生管理者，已经即将临盆的何钰儿支付给两名死者家属一家一千英镑的巨额赔偿！
　　还用五百英镑买下了发生事故附近的所有农田，并要求所有的塞里斯学生轮流到这里来耕种，以提醒他们不可以酒后驾驶。
　　知道这些的所有欧洲人都对他们表示了原谅，两千五百英镑可不是小数目，这足以证明了塞里斯人的悔恨了！
　　当然，所有人都不会知道，死的这两位，就是后来培育出可以制糖甜菜的农学家，正是他们的一代代选种，最后在十九世纪初弄出了可以制糖的甜菜。
　　不过现在好了，人死的不能再死了，培育出来的甜菜也被全部销毁了，甜菜会不会再出现在制糖业中，那就要看天意了，说不定得等上几十百八年！
　　“陈老，你放心，其实我找各位来，是想把这个技术传授给你们，复兴公司怎么会做出夺人口中食的事情！”
　　叶开笑呵呵的，看起来如同一个大善人般，但他知道自己的心已经开始变黑了，那两个无辜死难的普鲁士科学家，就是明证！
　　“这是真的吗？”陈问泰一下就愣住了，在他的意识中，这样的技术应该是小心的保管起来，这可是可以让子孙后代都有饭吃的绝技，绝对是要传于后世子孙的，很可能还是传男不传女的那种。
　　“哇哦！齐内丁先生，这可代表了一笔极为巨大的财富，你真要这么做？”
　　连一旁的荷兰人布隆霍特都惊了，他贪婪的看着手中的冰糖，如果这技术要是他发明的话，那他就可以成立一个世界上最大的糖厂，一年赚他个五十万，不，赚他个八十万巴达维亚克朗！
　　“布隆霍特先生，如果我这种蔗糖的价格，只有普通蔗糖价格的1.5倍的话，能不能把巴西蔗糖赶出欧洲市场？”叶开看着有点愣神的荷兰大鼻子问道。
　　回过神来的布隆霍特狠狠扭了一把自己的脸颊，把已经幻想到自己一年挣了八十万巴达维亚克朗后要怎么花的脑洞扯回了现实，他装模作样的计算了几十秒，随后狠狠的点了点头。
　　“当然可以，齐内丁先生，如果只卖1.5倍的话，我估计只需要一年时间，就能把所有的巴西蔗糖赶出欧洲市场，不过尊敬的总长，你把我叫到这个会议中来，是有什么需要我们做的吗？”
　　叶开点了点头，既然把你叫来，肯定是有好处的，这会拉一拉荷兰人，稍微加强一下他们的存在，又可以对英国人保持一点的牵扯，很划算。
　　还可以把其他欧洲国家，对于南洋蔗糖的贪婪目光，弄到荷兰人身上去！
　　“当然，布隆霍特先生，我准备把制作这种白砂糖和冰糖的技术扩散给在坐的几个家族，他们都拥有规模不小的制糖工厂。
　　当然他们所生产的糖，都必须交由复兴公司收购，更重要的是，将这些蔗糖转卖到欧罗巴洲的工作，将会由联合公司独家完成！”
　　会议室中响起了窃窃私语声，陈问泰对着叶开拱了拱手。
　　“总长高义，我陈问泰服了，今后当唯总长之命是从，绝无二心！”
　　泗水韩家的当家人也站了出来，“我韩某平素不相信真有及时雨宋公明一样的人物，不过今天我见到了，叶总长，自今日起，只要您开口，泗水韩家舍命相从！”
　　其他的几家华人也站了起来，同时拱了拱手，齐声说道：“我等也愿意舍命相从！”
　　叶开也乐了，他仿佛看到了每个人头上都冒出了+1000000声望的小数字。
　　“诸位同胞，我复兴公司的宗旨，就是咱们南洋唐人，有钱一起赚、有酒一起喝、有难一起抗、有福一同享！”
　　“患难与共，福祸同当！”所有人又拱了拱手，大声的说道。
　　这就跟后世那些农业公司搞的差不多，公司出技术和生产资料、启动资金等，农民养殖出来之后，公司再按照约定好的价格收购。
　　大鼻子布隆霍特也站了起来，他眼睛滴溜溜赚了几圈，对于现在的联合公司来说，这可是求之不得的好事！
　　什么东西最好赚钱？当然是独一家的买卖，只要能把巴西蔗糖赶出欧洲市场，用脚指头想就知道这其中有多大的利润。
　　他也学着华人的姿势对着叶开拱了拱手，“若是这样的话，尊敬的齐内丁先生，我建议您的白砂糖和冰糖跟巴西蔗糖卖一个价！
　　这样或许只用半年甚至更短的时间，巴西蔗糖就会被赶回老家，等到我们占领了欧洲市场之后.......！”
　　“布隆霍特，你可真是个奸诈的商人！”叶开露出了了然的表情。
　　“不！我是一个拥有极强商业天赋的商人！”布隆霍特摇了摇头，满脸的奸诈！

第234章 峇峇总比土著好
　　所有人都心满意足的走了，特别是受到了廉价巴西蔗糖极大冲击的三宝垄陈家和泗水韩家，他们的主业就是熬糖，千百年来就是干这个的，叶家的糖寮比起他们来只是个小不点。
　　所以面对巴西蔗糖，叶家还可以承受，但他们就苦了，陈家甚至已经到了要拆分族人的地步。
　　而现在有了这种生产质量上乘蔗糖的秘方，相信很快陈家和韩家就会恢复元气的！
　　不过也不会所有人都心满意足了，至少叶福来就心疼的脸颊只抽抽。
　　这可是一年上百万两银子的利润啊，就被叶开这么交给别人了，他知道叶开是想收人心，但这代价也太大了。
　　叶开笑着安慰了一下感觉损失了一个小目标的叶胖子，这个技术扩散是值得的，因为他可以把制糖业牢牢的把握在华人手中，只要击垮了巴西糖业，就算是叶家这种中小型的糖寮，也可以赚得盆满钵满。
　　而且所有的白砂糖和冰糖都要交给复兴公司来收购，就算一斤糖只赚一分银子，天长日久下来，也不是个小数目了。
　　更何况，有了白砂糖、冰糖技术扩散这个事情，加上南洋警察军掌握在叶家手里，经常会到处充当江湖大哥打抱不平带来的声望，叶家乃至复兴公司的威望，就真正建立起来了。
　　叶开谋划的是一个大大的王国，一些制糖业产生的利润，怎么能跟一个王位相比？
　　荷兰大鼻子布隆霍特也欢天喜地的走了，他急着赶回巴达维亚向爱德林总督报告这个惊人的好消息，有了可以垄断整个欧洲的制糖业，或许可以拯救陷入深渊的荷属东印度公司。
　　不过叶开看着他远走的背影，笑的就更加开心了，这个做梦挽救荷属东印度公司的大鼻子不知道，也就过了七八年时间，拿皇上就会为法兰西第一共和国攻陷荷兰，将尼德兰联省共和国，变成了傀儡政权巴达维亚共和国。
　　十年后，1799年，荷属东印度公司就会破产，更何况叶开还可以想点办法，让它提前破产。
　　而一但荷兰国家被灭，东印度公司破产，那他们这些留在巴达维亚的荷兰人怎么办？
　　叶开贪婪地想到，那时候他估计已经拿下满清半壁江山了，也有了足够的实力。
　　那么荷兰人在巴达维亚的财富，特别是巴达维亚的荷兰人兵工厂，那可是有铸造3磅，6磅，9磅青铜加农炮能力的先进工厂，更珍贵的是兵工厂里熟练的工程师和工人，这都是叶开急缺的。
　　还有那两艘属于巴达维亚总督的两艘三级战列舰，几十艘装有30到50门大炮的武装盖伦船，还有那叶开最需要的，人数高达一千多人的熟练水手和海军军官。
　　历史上他们成了占领巴达维亚英国人的俘虏与战利品，但在这个时代，他将属于叶开，有了这些兵工人才和海军人才，叶开就可以建立一个在控扼南洋的海军了。
　　对叶开来说，荷兰这条即将沉没的大帆船，简直就是一个堆满了财宝的宝库，就等一个合适的机会去夺取了！
　　。。。。
　　北大年，叶家内宅，叶开终于可以稍微休息一下，整个北大年也因为走了太多的族人，而显得有点冷清。
　　北大年和瓜啦登嘉楼还好点，因为华人数量众多，还要钟家的准华人可以利用。
　　但彭亨和北大年就很让人头疼了，好在，在罗芳柏的介绍下，叶开把这两个苏丹国内的两三万散居华人都收编了过来。
　　再花了一笔钱，把雪兰我的锡矿从荷兰人手中买了过来，这又得到了几千华人矿工，加上吴元生的一万多人，陈问泰带来了接近两万人，才勉强把彭亨和雪兰我给占据。
　　现在每一个人口超过一万的城镇，每个紧要的交通要点，每一处矿山，都有了华人的身影，简单的统治总算也建立了起来。
　　“少爷！”阿山从外面走了进来，“荷兰人派来了信使，他们已经解除了柔佛武吉斯人的武装，满剌加他们也不打算还给武吉斯人了，所有武吉斯人未嫁、守寡的适龄女人，都将被强制婚配，他们问您需要多少个？”
　　听起来就很邪恶啊！
　　适龄女性强制婚配，而婚配给谁？这不是明摆着的嘛，根本不会有多少武吉斯男人有机会分配到适龄女性！
　　什么样的征服是最狠毒的？当然是床上征服咯！
　　一个民族的未来在哪？在适龄婚育女性的肚皮中。
　　每流失一个适龄女性，这个民族就会在未来的几十年内至少失去三到五个人，如果大量的失去了适龄女性，这个民族就该消亡了！
　　荷兰人本来是不准备向武吉斯人下手的，因为他们需要武吉斯人在他们和叶家之间做一个缓冲，可事情发展的太快了！
　　叶开表示了对于荷兰人合法拥有马六甲和柔佛苏丹国的支持，他坚定的表示自己将要去往越南，帮自己的大舅哥阮福映复国，并且愿意在白砂糖和冰糖生意上帮荷兰人一把，这让荷兰人放心了不少。
　　事情就是这么奇妙，一个月前还准备大战你死我活的复兴公司和荷兰人，又迅速的走到一起去了。
　　叶开得到了彭亨和雪兰我，荷兰人得到了柔佛和马六甲，至于现在唯一还在武吉斯人掌握下的吉兰丹苏丹国，它的命运已经可以预见了。
　　“当然是越多越好，荷兰人不要的，都给我们叶家，阿山，你也去挑两个吧，你今年十七了，也该有两个女人暖被窝了！”叶开笑着向阿山说道。
　　阿山费劲的吞咽了两口口水，随后脸上还是一脸的坚定。
　　“少爷，还...还是算了吧！你说过的，等你到了北越，要给我找个华人老婆的，我本身就是个峇峇，要是再娶一个武吉斯女人，那生出来的孩子还成啥了？我不要！”
　　叶开笑无语的劈头就给了阿山一巴掌，“老子是让你去寻俩个武吉斯女人暖被窝，谁他妈让你明媒正娶了？
　　告诉所有的士兵，每个人都必须最少纳一个武吉斯女人，愿意当正妻还是愿意当妾都随他们的便。
　　法兰西士兵和英吉利水手也随他们的便，想要的就自己出钱。
　　把还是光棍的族人也做个统计，让二十五岁以上的先纳，你跟荷兰人说，他们不要的，我们都要了，一个也不给武吉斯人留！”
　　叶开现在想明白了，什么华人，什么峇峇娘惹，都是扯淡！
　　他来这南洋这么久了，还没见过哪个峇峇娘惹愿意把自己当土人的，都是削尖了脑袋想当华人。
　　制造出一堆混血儿怎么了？峇峇娘惹只是混血儿又不是傻哔，现在华人的行情这么好，他们还会想当土人吗？
　　就算这南洋这地遍是峇峇和娘惹，那也比遍地都是土著好得多啊！
　　他想了一下，这一下本身就只剩下了三十万人的武吉斯人，估计一下就要失去两三万人了，而就他们这点人口基数，失去了三万适龄女性，基本就可以判定即将消亡。
　　在这个时代，一个孩子长到十三四岁就要算大人，也就是最多十五年后，他这个四国之地，华人加峇峇娘惹将占到大多数！
　　那这个地方也就稳了，谁也夺不走！

第235章 不可战胜的力量
　　林姑娘庙，还没启行的叶家族人，都聚集在了这个地方，在林姑娘庙门外的广场上，几百个棺材静静的摆放着。
　　这些人都是在甘马昔外一仗，牺牲的复兴公司士兵，总数有二百一十七人之多，其中华人一百二十一人，法兰西士兵七十八人，广南士兵十五人，何喜文化山堂士兵三人。
　　如果算上受伤的人数，甘马昔一仗，叶家出动了七千五百五十人，伤亡加起来高达了二千七百人之多。
　　这损失可真不小了！
　　其中大多数的伤亡，都是在与武吉斯精锐天虎军对射的时候造成的。
　　但武吉斯人的损失更惨重，两万五千大军，当场阵亡的就高达四千多人，伤重不治（压根就没给治）的有六千多人。
　　还有差不多三千人死在了逃亡途中的丛林里，成功逃脱的可能有三千多人，剩下的七八千人都被叶开弄到了劳勿等地的金矿和煤矿中。
　　两万五千人出征，三千多人逃回，曾经威名赫赫的武吉斯人就此落幕！
　　他们当中能打的精壮，基本损失殆尽，不然荷兰人也没那么轻松的把还有三十万左右的武吉斯人给解除武装，还把他们当做奴隶一样的卖掉了，据说暹罗人都去柔佛买了几千武吉斯人做奴隶。
　　叶家的五叔祖公颤颤巍巍的拿着招魂蟠凄声念着祭文，其实很多人都没听清楚，因为人太多了，但都还是被这庄重的气氛所感染，连小孩子都没有四处乱跑。
　　“忠贞圣女林娘娘在上，我复兴公司儿郎英勇善战，捍卫了祖宗，捍卫了血脉，请准许他们入庙，永世享用血食！”
　　五叔祖公念完了最后一句，向着圣女林姑娘的神像跪下，广场上所有的叶家人也都跪下了。
　　赵真人拿着一个羊角制成的卜卦一扔，随后仰天大呼，“林娘娘说了，好儿郎，就当血食，请入庙永享香火！”
　　“入庙！”
　　“入庙！”
　　一个刻满牺牲将士性命的石碑被抬进了庙，连牺牲的法兰西军人的名字都有，他们将永世享受林姑娘庙的香火，与林姑娘一起，受到所有后人的祭拜！
　　“起棺！”已经起好了大名，现在叫做叶明启的小团子奶声奶气的喊道，随着他的喊声，一声声的“起棺！”也响彻了广场上。
　　抬着第一口棺材的赫然是叶开，他的左侧就是叶福来，父子两人抬在最前面，身后依次是复兴公司各个次长、堂官，司长，就连江戊伯也在其中。
　　战死的士兵们将被安葬在林姑娘庙后，专门划出来作为死难将士墓地的荣誉陵园，叶开已经许诺，他死后不入叶家家庙，也将安葬在这里。
　　凄厉的哭声响起，这是阵亡士兵的家属们，人群跟随者棺椁慢慢的向墓地走去，气氛庄严而哀伤。
　　许多受了伤，连走路都费劲的士兵们也静静的走在送行的人群中，每个人的眼睛都饱含着泪水。
　　叶阿弟瘸着腿，高举着右手也在哀哀的哭泣着，他的运气非常好，那枚近在咫尺的苦味酸炸弹，竟然只是把他炸晕了而已！
　　虽然脸上失去了一块皮，腿上失去了一些肉，但其他的连手指都没断一根，要知道另一个挨炸的易卜拉欣苏丹，可是连盔甲都炸成了几截的。
　　现在他已经是掷弹兵连的副连长了，得了大笔的奖赏后，那个曾经看不上他的娘惹林娥娘，又贴了过来，不过叶阿弟拒绝了林娥娘的示好！
　　他现在分到了一个武吉斯女人，而他理想的结婚对象，是回嘉应州去找一个殷实人家的闺女。
　　叶振武和刘崇汉也一起抬着一副棺材，这个棺材里躺着的，是瓜啦登嘉楼张家一位族老的儿子。
　　他是登嘉楼营也就是第四营的连长，在最后的白刃战中，他一个人就击杀了五个武吉斯武士，肠子掉出身体了，都还在坚持战斗。
　　瓜啦登嘉楼的华人因为张朝荣事件，一直感觉自己有点抬不起头来，为了洗刷这种屈辱感，登嘉楼营在这场战斗中，是最英勇的存在，比叶家的王牌陈文淇第三营都要勇猛，他们赢得了所有人的尊重。
　　叶振武和刘崇汉也看见了步履蹒跚的叶阿弟，两人都对着叶阿弟轻轻的点头致意。
　　一个敢在两三米距离引爆苦味酸炸弹的人，必然是会受到所有人尊重的勇士。
　　那个已经有疯子之称的法兰西人尼古拉.夏尔.乌迪诺，据说在叶阿弟还在病床上的时候，就要求按照华人的规矩与叶阿弟结成生死兄弟了。
　　这个敢把掷弹兵带到排队枪毙队伍中间，冒着头顶呼啸的铅弹进攻的疯子军官，极为赞赏了叶阿弟的行动，称他为掷弹兵之楷模，据说在欧罗巴人的精锐军队中，这样的人，也是精锐中的精锐。
　　叶阿弟也轻轻的点头回应，他的眼泪又流了下来，叶振武、刘崇汉这种大家族的少爷，以前那是看都不会看他一眼的，而现在，他叶阿弟，一个全家祖辈几代人都是穷苦人的孩子，已经赢得了他们的尊重。
　　他忽然想起了族学先生对他说的，男子汉功名但从马上取，是男人，就该保家卫国为南洋华人撑起一片天。
　　“君不见汉终军弱冠系虏请长缨
　　君不见班定远绝域轻骑催战云
　　男儿应是危重行岂让儒冠误此生！”
　　不知道怎么的，叶阿弟又想起了族学里面教过，据说是总长所做的战歌。
　　当时他只是跟着大家一起吼，压根不懂这些歌词的意思，但现在，叶阿弟觉得，没有比这首歌更合适的了。
　　叶阿弟在轻声哼，他旁边的一个同样瘸着腿的士兵楞了一下，也开始轻轻的哼了起来，渐渐的，虽有人都开始哼唱了起来！
　　从六七十岁的老人，到三四岁孩童，歌唱声越来越大，声音越来越高，众人的表情也越来越坚毅！
　　上万华人簇拥着两百一十七具棺材，一遍又一遍的唱着军歌，每个人的脸上都在流泪，但是越唱越坚定，一股无所畏惧的情怀直冲云霄！
　　叶家的华人。
　　醒了！
　　他们不再是沉默的大多数！
　　不再是只知道辛苦赚钱、存钱，一毛不拔，没有理想，没有国家的流浪之人，他们将是一股无法战胜的力量。
　　还留在北大年城的马来土著们站在路边，他们惊慌的看着华人的洪流向着墓地前进。
　　这些人本来还不太服气，可华人们轻松战胜了他们所仰望的武吉斯人，又露出了这样的声势，土著北大年马来人心中那点不服气和反抗的心思正在消亡！
　　在这些马来人的队伍中，几个明显带着暹罗人相貌的商人正目瞪口呆的看着这支行进的队伍，一个仿佛是首领的暹罗人喃喃的低声嘀咕着。
　　“一世王陛下，没人再可以轻松战胜他们了，他们做不成我们的朋友，也千万不要变成我们的敌人！因为他们中又出了吞武里大帝，而且他们将要拥有自己的国家了！”

第236章 罗芳伯有目标了
　　罗芳柏点了点头，从跪着的蒲团上站了起来，这是叶家的密室，确切的说，是叶福来和叶开的密室。
　　这间密室，除了他们父子两和他们邀请的人以外，不管是叶福来的小妾们，还是阮氏玉琬，亦或者小团子，都不能进来。
　　“叶胖子，没想到你还是皇室宗亲，庚寅之劫啊，我们罗家也有好多先人死在广州城！”罗芳柏看着面前的绍武天子灵位，颇有些感慨！
　　“那是自然！不过你也不要羡慕，你的外孙子很快也会拥有帝皇血脉了！”
　　叶福来一脸的自得，叶开能娶到罗芳柏的嫡女，他的最后一件心事就达成了。
　　虽然阮氏玉琬对他极为孝顺，各方面都没的说，但叶福来仍然想要一个非峇峇的孙子。
　　今天是罗芳柏第二次来到北大年，同上一次带着护卫不一样，这次他是秘密过来的，过来的第一要务，就是和叶家两父子歃血为盟，把口头上的事情落到实处。
　　而选择在这间密室，不是在叶家的祠堂，也是罗芳柏精心考虑过的。
　　叶开的爷爷叶隆信是过继的，他们根本就不是叶家南洋三房的人，所以三房的那些祖宗对他们有多大的道德约束力，是存在疑问的，但当着绍武天子，以及叶家义信公的灵位起誓，那就可靠多了。
　　完成了这个仪式，叶家跟罗家就算是真正的绑到一起了！
　　叶福来也将会去往婆罗洲一段时间，担任兰芳大总制国的总阁制。
　　兰芳国虽说是个国，但实际上的律法是按照洪门规矩来的，总阁制就是洪门中的总阁大爷，负责人事升降奖罚，是兰芳国中非常重要的官职。
　　原本是只有江戊伯一个人的，现在加了一个叶福来，虽然叶福来不可能长时间在坤甸，但这是一个非常重要的信号，标志着叶家可以插手兰芳国的内部事务了。
　　作为交换，叶福来在复兴公司中的第一次长之职，将会交给江戊伯，同样的，这也标志着罗芳柏和江戊伯有了对复兴公司发展提出建议和行动的权力了。
　　同时南洋华人互助同盟会的会长将会由罗芳柏担任，副会长则是叶开，同盟会下的警察军将由叶开担任大元帅，具体指挥的人则是叶家的叶欢，副手是来自兰芳国的李默文。
　　这就相当于后世两家公司间的交叉持股，而且叶开是明摆着的接班人。
　　他与罗芳柏女儿罗子凤的婚约并不会马上兑现，而是会等到叶开快要登上王位的时候，才会提上日程。
　　仪式完成，最近又开始断断续续的腹泻的罗芳柏，难得露出了一丝笑容。
　　有了这份婚约的和盟约之后，他就要回到兰芳开始收回散落于各家族长，各个苏丹手中的权力了。
　　他儿子掌握不了局面，但女婿可以啊！
　　他一定会为自己的外孙子，留下一个大大的兰芳国，最好能占据整个婆罗洲！
　　有了婆罗洲，加上叶家的四国之地，一个大大的华人之国就出现了。
　　但是罗芳柏怎么也不会想到，他选定的这个女婿的胃口，比他要大得多！
　　“父亲，新当的土著实力怎么样，要不我再支援您燧发枪五百支，6磅青铜炮两门，精锐匈牙利国炮兵教官五人？”
　　叶福来脸颊抽了抽，叶开这声父亲当然不是在叫他而是在叫罗芳柏，自己这个儿子到底像谁呢？怎么脸皮就这么厚呢？
　　罗芳柏倒是被这声父亲叫的老怀大慰，他捋了捋颌下的胡须。
　　“你就是不给，我也会找你要的，有了这些枪炮和你提供的泰西教官，为父回去就把新当的土著给灭了，随后再把万那苏丹给‘请’到坤甸来做客！”
　　“没错，就应该趁荷兰人在为巴达维亚的事情伤脑筋的时候，拔掉他们插在婆罗洲的钉子！”
　　叶开尽力露出了几分崇拜的眼神，罗芳柏的大局观是不错的，拔出万那苏丹这个荷兰人安在婆罗洲的搅屎棍后，兰芳的局面就会好得多。
　　。。。。
　　送走了罗芳柏，叶开回到了自家的后宅，好好的吃了一顿美食，然后泡了个澡，再进行了一番多人运动，神清气爽的躺着让阮氏玉琬和阮氏梦，还有黄氏如琼给他全身按摩。
　　黄氏如琼的脸色不太好看，因为阮氏玉琬的肚子已经开始隆起了，而她这个跟在叶开身边时间最长，承受雨露最多的，反而肚子没有任何动静，看起来应该是有些问题了。
　　阮氏玉琬的神情也有些恍惚，好几次看着叶开欲言又止，叶开轻轻的吸了口气，马上就要去越南帮助阮福映复国了，难道这个阮小强的腹黑妹妹，又有什么鬼主意要出？
　　挥了挥手让阮氏梦和黄氏如琼出去，叶开坐起身体看着阮氏玉琬。
　　“有什么事，就说吧，怎么今天看起来有点吞吞吐吐的，这可不像你平日的样子！”
　　阮氏玉琬掸了掸衣服上的褶皱，随后郑重的看着叶开问道：“敢问侯爷此番北上，准备如何帮助兄长复国？”
　　叶开有些奇怪的看了阮氏玉琬一眼，“能怎么帮助？我会带着三千精兵，三艘泰西巨舰与何喜文一起屯兵昆仑岛。
　　等一收到阮惠病亡的消息，立即就先赶跑莫观扶等人，再沿大路北上，直捣富春、锦沙乃至升龙，擒得西山二贼王得胜而还！”
　　锦沙就是后世的越南岘港附近，升龙则是首都河内，他只说西山二贼王，那是因为阮氏三兄弟中的阮侣已经死了，现在只剩下了阮岳、阮惠兄弟。
　　“那之后呢？侯爷如何自处？”阮氏玉琬还是一脸的严肃。
　　叶开不太喜欢这种打哑谜式的问答，他皱了皱眉。
　　“你我乃是夫妻，有话你就但说无妨！”
　　“那好吧，侯爷我就直说了，你还记得我对我兄长的评价吗？”阮氏玉琬找了一张椅子坐下，然后问道。
　　“当然记得，你说你兄长外宽内忌，看着豁达大度，但其实并不没有多少的容人之量！”
　　叶开点了点头，稍微有点心虚，难道自己想要夺取越南的心思让阮氏玉琬给看出来了？
　　“那侯爷既然知道，为何不早做规划？您要是真一心一意的扑在打仗上，那可比当年的上将军杜清仁还要危险！
　　因为他好歹还是越人，而您呢？自己不是越人不说，手下士兵也不是越人！
　　而且您的实力也还比当年的杜清仁要强，不管到了何处都能击败五倍甚至十倍之敌，恢复广南后，您要我兄长如何安排你？”
　　呃，怎么安排？
　　安排个毛线啊！
　　因为我想的是把你兄长给安排了，怎么能让他来安排我呢？
　　不过这话肯定不能当着阮氏玉琬的面说，叶开换上一副严肃的表情，对着阮氏玉琬拱了拱手。
　　“还请贤妻教我！”
　　噗呲！阮氏玉琬忍不住笑了一下，随后又正色说道：“你的贤妻觉得，侯爷应该击破莫观扶后，直接用大帆船将精兵运到红河河口，直取升龙，得北郑之故地！”

第237章 何处可为王霸之基
　　得北郑之故地？
　　叶开深深看着阮氏玉琬，想了想他还是开口问道：“你这话，我总觉得是话里有话呢？”
　　阮氏玉琬也深深看着叶开，她站起身来轻轻抚着自己的肚子，脸上露出了母性的光辉。
　　“我就是话里有话，侯爷如今有泰西巨舰五艘，以一当十之精兵数千，难道就只是想在这瘴疫之地当一个土王？”
　　呦呵！你这是要我去夺你兄长的江山吗？你不但是个腹黑女，还吃里扒外呀！
　　不过叶开心里放心了一点，他开始还以为是阮氏玉琬天长日久的跟他接触，发现他有不轨之心了呢！
　　阮氏玉琬没去看叶开的表情，而是自顾自的说道：“北圻之地，沃野千里，物产丰富，户口百万，路途畅而达四方，兼有水运之利，粮食又足可自给，更有煤铁无数，当为王霸之基！”
　　叶开的眼神变得锐利了起来，他看向了侃侃而谈的阮氏玉琬。
　　“是谁告诉你煤铁是王霸之基的？”
　　按照以往叶开对阮氏玉琬的了解，这个女人是个受过系统帝王教育的，典型封建王族女儿。
　　虽然他们阮家一直以黎朝忠臣自居，号称国主，但实际上早就形同王侯了。
　　只不过这种东方式的王侯家族，肯定不会过于重视煤和铁，这两个工业时代的支柱矿藏的。
　　东方式的封建帝王教育，只会更加的重视伦理道德、异论相搅等帝王心术。
　　只有通读过西方书籍等近代知识，开眼看世界的，才会意识到谁掌握了足够的煤和铁，就有资本称王称霸。
　　而在叶开看来，整个东亚和东南亚，有资格称为王霸之基，能作为近代工业化开端的，只有两个地方。
　　其中最理想的地方，就在辽西地区，也就是后世的本溪钢铁集团所在。
　　因为在本溪的南芬有储量巨大，含铁量高，低硫、低磷，冶炼成本低的大型铁矿储藏。
　　而从南芬铁矿过去一百七十八十公里，在抚顺又有巨大的露天高品质煤矿。
　　其间又有辽河、太子河水运可以利用，日后还可以修建铁路直通辽南海港和关内。
　　东北地区又经过满人上百年的封关，土地肥沃，粮食足可以养活上千万人。
　　这就是一等一的王霸之基，历史上的日本人，就是靠着掠夺南芬的铁、抚顺的煤，把一个破岛国经营成了列强，不然就以他们那个资源匮乏的穷B岛国，拿头来发展？
　　这搞工业化，可跟后世一般人想象的不一样，似乎工业化就是建几个钢铁厂，搞几个兵工厂，弄几个大学，就可以搞成的，但实际上完全不是这么回事！
　　诸位，搞工业化可是要砸钱的，而且很可能是要亏钱，亏大钱的！
　　这时代交通可没有后世那么便利，要是在这个时代，像宝钢这种相对远离原材料产地的钢铁公司，肯定能把裤子就亏掉了。
　　所以工业化的起源之地，必须要有四点利好才行，开采成本低，运输成本低，人力成本低，矿石品质高，这样才能保证有利可图。
　　无利可图一直亏钱的生意，是没有活力，也不可能持续下去的！
　　纵览整个中国，也只有南芬—抚顺这里，四点天时地利都占全了，足可以支撑一个一等列强国家的诞生！
　　而整个东亚、东南亚的第二个可以搞出工业化的王霸之基，就在北越的红河之地，也就是后世的河内这一块。
　　因为在北越，高平地区有品质相当高，挪到中国也是顶级矿藏的煤矿。
　　而在高平、太原、宣光等地，特别是太原，后世探明这里有储量两亿五千万吨，而且品位极高，含铁量高达60%以上大型铁矿。
　　同时北越交趾故地，已经开发了上千年，土地肥沃，稻米三熟，挤一挤最少可以养活一千余万人，有足够的劳动力！
　　红河三角洲水利发达，运输方便，虽然煤铁没有南芬—抚顺那么好开采，但仍然是一块煤铁都有的宝地。
　　历史上让被普法战争被打断了脊梁法国人占领，真是暴殄天物，这个地方，至少可以支撑起一个中等列强！
　　这也是叶开一直没在马来半岛发展工业的原因，他现在手里也就祖孙三代辛苦积攒的几百万两银子，要是在马来之地开办近代工业，怕是可以亏到全家老小一起上街要饭的地步。
　　不提唯一的高品煤矿在彭亨的深山中，也不提它特么的埋在地下一两百米深，开采难度极大，更不提这周围完全没有高品铁矿。
　　就拿人种来说，你指望这些马来土著吃苦耐劳、任劳任怨的去劳动？
　　他们估计更宁愿躺在椰子树下睡觉，醒了去摘串香蕉、搞点菠萝蜜。
　　叶开觉得，在整个东亚、东南亚，可以吃苦耐劳、厚积薄发搞出工业化的人种只有四个，或者说三个半。
　　中、日、朝、加上半个越南人，确切的说指北越人，南越人多是占城种也不怎么行，除开他们，其他的种族，根本就不是干事的料！
　　南芬—抚顺现在还在满清手里，叶开一时半会肯定插不上手，而且现在辽西地区的人太少了，没有五六年的准备是搞不起来的，所以他就只有了唯一的选择，北越红河平原！
　　叶开的思绪飘扬的远，对面的阮氏玉琬却噗嗤一声笑出了声。
　　“侯爷以为我是大门不出二门不迈，斗大的字不识一箩筐的无知女子吗？你从泰西之地带回来的书籍，我可有看哦！”
　　说完，阮氏玉琬从身后拿出一本厚厚的亚当斯密国富论，还是法语版的，上面还用法语密密麻麻的记了好多心得体会与评语！
　　卧槽！叶开这才真是被惊到了，这个女人，是个人才啊！
　　不声不响的学会了法语，还连国富论这种，对这个时代的人来说，相当晦涩的玩意都在一段一段的啃。
　　这样让想起了高中时的一个女学霸同桌，叶开穿越前据说人家已经拿到四个博士学位了！
　　想想自己马上要干的事，叶开不淡定了，这...罗芳柏那个女儿要是真进来了，估计会被阮氏玉琬给玩死吧？
　　这个女人，有心机、有智商、有毅力，不可小视啊！自己可别后宅翻船！
　　于是他斟酌了一下语气想了想问道：“可我总归是你兄长的臣子啊！我怎么能做出这种夺取主公地盘，形同叛逆的举动呢？”
　　阮氏玉琬又得意的笑了，“侯爷，难道你是想夺取富春，顺化等南圻之地吗？”
　　叶开摇了摇头，心里想的虽然是肯定要夺取，但嘴上还是连声说道：“当然不可能！”
　　“那就是了！你又不夺取南圻、甚至中圻的领土，那算什么叛逆呢？
　　因为我兄长，我们阮家，何曾得到过北圻之地？
　　这个地方先是属于黎朝，后属于北郑，现在又被西山反贼夺取，跟我们阮家有什么关系？”
　　是啊！叶开眼前一亮，他是从后世的视角来看，觉得北越肯定是属于越南的。
　　可是现在，阮福映还没有统一越南呢，而且他估计内心也没想到自己能统一越南，能恢复广南他就心满意足了，毕竟越南南北分裂，已经快两百年了！
　　“可我一个唐人，就算打得下来，能守得住吗？北越之人会认我吗？要知道，当年的大明就曾经统治过北越，最后也不得不放弃了！”
　　“像大明那种搞法肯定是不行的，北越交趾故地，自汉唐以后，已经脱离中原数百年了，这个地方的好处，早就被本地豪强给瓜分完了！
　　特别是兴道王陈国峻两度击败蒙元之后，北越豪强们对彼此的认同大大提升，形成了更加紧密的利益团体！
　　大明仰仗兵戈之利强闯进来，把所有的好处都吃到了自己的肚子里面，还想派流官改土归流，当然占据不了北越之地！
　　如果当年大明的成祖、宣宗两位陛下直接把定兴忠烈郡王（英国公张辅）封到北越，如黔宁昭靖王故事，北越早就变成交趾了！”

第238章 阮氏玉琬的野望
　　叶开已经从半躺着的姿势，变成了正襟危坐的样子，他现在觉得，对面这个女人才真是他的一路人，脸厚心黑、目光长远、野心勃勃。
　　不！如果他不是一个穿越者的话，很可能是不如这个女人的。
　　至少他没有那份强迫自己学习，还费尽全力去啃《国富论》这种书的毅力！
　　他差点就想把自己的全盘计划透露给阮氏玉琬了，这不但是贤内助，还是知己啊！
　　但最后关头，叶开还是忍住了，因为联合罗芳柏是必然的选择，没有罗芳柏，就不能把婆罗洲的兰芳国拿到自己的手中。
　　“侯爷，请恕妾身放肆！”阮氏玉琬对着叶开行了一个礼。
　　“妾身斗胆想问，侯爷是不是早就有了夺取交趾之地的心思？”
　　叶开没有否认，都是聪明人，再说那么些听着就言不由衷的话就没意思了，他点了点头反问道：“你是怎么知道我有这番心思的？”
　　“因为鄚子泩！”阮氏玉琬说出了一个让叶开心惊肉跳的名字，回来快半年了，叶开一直没有去联系的人，就是鄚子泩。
　　因为这个人对他太重要了，他是叶开打入阮家内部的一颗钉子，是联合越南明乡人的一面旗帜，但是阮氏玉琬怎么会联想到鄚子泩那里去的？
　　“这次回去我发现，鄚右辅的身边，聚集了太多的明乡人了，他们占据了我王兄身边很多的官职，虽然全是低级官职，但非常管用。
　　景儿一到龙邱就给兄长给关了起来，据说是为了让他补习圣人学问，我开始也还以为确实如此，直到一位出身明乡人的承门郎，前来接洽安排那五艘泰西巨舰时，有意无意的透露了一些信息，我才知道，原来是景儿一回到龙邱，就要求兄长准许伯多禄主教为他洗礼，这让兄长极为恼怒，当时就把他关起来了！
　　而一位官阶、职位并不高的承门郎为什么要对我说这些呢？他为什么要关心这个呢？
　　后来我花了五天时间，仔细研究了这位承门郎的履历和平素往来紧密的人，最后发现了一个让人惊讶的事情。
　　在鄚右辅周围，竟然聚集起了一个明乡人团体，他们并不起眼，也并没有多大的权力，但是加起来就不得了了，有了他们，龙邱就没有什么秘密了。
　　但鄚右辅这个人我是知道的，是个尽心办事、颇有才干的能臣，但绝不是一个能聚拢人才，形成党团的人物。
　　我还发现，这里面好多的明乡人都是通过何掌营的护送，来到龙邱投奔我兄长的。
　　而他们两，都曾经来过北大年，又是明乡人，何喜文的妹妹还成了你的堂嫂。
　　我现在想起来，那位承门郎对我看似无意中说起的这些，很可能是想通过我传递给你一些什么信息，侯爷，你就是鄚右辅身后的人吧？”
　　深吸了一口气，叶开走上前去，右手钳住阮氏玉琬的细腰，然后用力一提，把她抓小鸡一般的抓到了半空，然后重重的搁到了旁边桌子上。
　　“啊！”阮氏玉琬尖叫一声，臀部传来了强烈的痛楚感觉，她眼眶里含着泪花，有些慌乱的看着叶开。
　　刚嫁进叶家的时候，阮氏玉琬显得有些胆怯，或者装出了一副胆怯的样子，那时候她只想守好自己内宅这一亩三分地。
　　但叶开从欧洲回来之后，她的胆子逐渐的大了起来，因为她发现叶开对于后宅的规矩并不怎么在乎，似乎还有点喜欢在夫妻间讨论一些军国大事。
　　而刚刚翘臀受到重击的阮氏玉琬忽然觉得，自己好像是有点放肆了，要是在广南，一个妇道人家在这些事情上说三道四，那可是绝对不被允许的。
　　而叶开现在，他觉得自己还真有点不敢小视天下英雄的意思了，就这么一个看着柔柔弱弱的女人，竟然能从一点点蛛丝马迹中，把他跟鄚子泩联系起来。
　　那她都看得出来，阮福映是不是也早就看出来了？
　　他也有点暗暗惊心，如果自己不是一个多出几百年见识，某些事情上可以先知先觉的穿越者的话，就是眼前这个女人，都可以轻易的玩死他。
　　虽然这样的女人，在这个时代并不多见，但这也警告了叶开，穿越者也是人，不是神，不要把自己想的太高明了！
　　房间里的气氛一下就变冷了，阮氏玉琬小心翼翼的看着叶开，期期艾艾的开口问道：“侯爷，您是不是不生气了？”
　　只听声音和看样子的话，不了解平时为人的话，一般人都会认为这个阮家的王女，是个柔弱的小白兔，看起来相当的软弱和无辜。
　　但叶开一点也没被她这副样子给骗了，装柔弱，扮可怜，简直成了阮氏玉琬的保护色，随时随地，她都能进入这样一种状态。
　　不过叶开也有点心疼她了，一个女性，已经把这套玩的如此纯熟，基本都快成本能反应了，从这也看得出来，他以前在阮家的日子一定很不好过！
　　“你认为呢？你把我的都查了个底朝天，难道我不生气还要奖赏你吗？”
　　眼见叶开不吃她扮柔弱的这一套，阮氏玉琬坐在半人高的书桌上挺直了腰肢，她又习惯性的摸到了还不怎么看得出来的肚子上。
　　低着头沉默了一小会，两滴眼泪滴答滴答的落在了雪白的大腿上，这个心思很多的阮家王女，换了一副有点凄婉的声音。
　　“侯爷，玉琬是个弱质女流，困守在这三尺见方的后院中，您就是我的天，就是我的守护神，但妾身却有个先天带来的劣势，按照你们唐人的说法，我顶多能算个娘惹。
　　而我的孩子，哪怕他身上流着阮家王族和您的高贵血液，您的族人或许会尊重他，但绝不会接受他继承您的衣钵，日后成为这四国之地的主人的。
　　所以，玉琬斗胆，才开始关心起了原本不该我一个内宅妇人关心的事情，我也才关注起了鄚右辅等人，我才想让你夺取北圻之地。
　　因为只有您夺取了北圻之地，我肚子里的孩儿，才会得到他应该得到的东西，他应该是一个流着两家王族血脉的明君、仁君！而不是一个听着就恶心的峇峇！”
　　泪流满面的阮氏玉琬用了他最大的力气怒吼着，对于一个女人来说，有了孩子跟没有孩子那还真是两个样子，这都还没显怀呢，阮氏玉琬就在为她的孩子们考虑了。
　　“而且，要是妾身和我的孩儿去了北圻，您就可以放心的再娶一个唐人女子，生出来一个可以继承南洋叶家和复兴公司家业的继承人了。
　　你要是当了王，也就不存在纳不纳妾的事，因为你迎娶的是王妃，哪怕是罗芳柏那样的豪杰人家的女儿，都可以风风光光的嫁过来！”
　　叹了口气，叶开把哭的上气不接下气的阮氏玉琬抱了下来，这还真是个让人无法言说的时代。
　　跟这个时代帝王之家的斗争来比起来，后世那些所谓的豪门争斗简直不值一提。
　　“你不要想的太多，就算我必须要迎娶一位华人女子，也一定会妥善安排你的！
　　我会夺取北圻之地，但我们孩子，有比当一个北圻之主更好的人生，既然你是我明媒正娶的，不管如何，我都会对你负责到底的！”
　　哇的一声，更加凄惨的哭泣声响了起来，得到叶开承诺的阮氏玉琬抱着叶开哭的更大声了，也就只有在这一刻，她跟叶开之间，才像是一对真正的夫妻。

第239章 让人嫉妒的塞里斯人
　　安抚完了阮氏玉琬，叶开继续在北大年等着陈文淇和黄老四从爪哇岛回来。
　　他们两带兵去帮助施复志屠了巴城的爪哇土著，目前正在和荷兰人一起进攻巴城爪哇土著的首领日惹苏丹。
　　从之前传来的战报来看，日惹苏丹完全没法抗衡华人和荷兰人的联手，估计过不了多久，他全家就会被拉倒红溪边砍头了。
　　江戊伯去了瓜拉雪兰我，筹备着迁都事宜和将各大马来土著的族长、长老同时迁往吉隆坡的事情。
　　辜礼欢则已经开始征发各地土著和华人工匠，整个吉隆坡城的规划已经基本完成，估计今年年底就能有一定的规模了。
　　等待的时间里，一位叶开的老熟人来看他了，那就是一脸笑意的珍娜.黑斯廷斯。
　　当初这小妞把自己带到伦敦就消失了，叶开还以为她是因为羞愧，而不好意思和他见面。
　　现在叶开才知道，并不是珍娜小妞不好意思，而是人家直接回到了印度，去帮她的父亲稳固权力，以及实施更大规模的征服印度行动中去了。
　　现在，这位在印度土邦王公中被形容得如同瘟疫一般的恶毒女人，正非常自来熟的挽着叶开的胳膊，毫不介意周围叶家族人惊掉下巴的眼神。
　　“珍娜小姐，这里不是欧洲，而是北大年，你不觉得他们的眼神怪怪的吗？
　　你不需要用这种方式来彰显我们间的友谊，我可以说，我们之间的友谊真的所剩无几，不过利益的纠葛，还是很深的！”
　　叶开淡淡的说道，对于珍娜.黑斯廷斯，他说不上有什么恨，但也绝对没有什么好感。
　　有时候他甚至有点疑惑，为什么别的穿越者遇到的，都是一些豪门家的傻白甜，哭着嚎着就要倒贴猪脚。
　　或者是一些淳朴的跟一张白纸的小家碧玉，丝毫不嫌弃男主，羞答答的非猪脚不嫁。
　　偏偏他，除了那个愿意留在阿扬日陪奶奶的安娜.艾玛莉没什么心机外，他身边出现的女人，就没一个省油的灯。
　　“好吧！齐内丁，这句话真是太伤人了，不过呢，有利益的纠葛也不错，看看我为你带来了什么？”
　　假装了两下悲伤，珍娜从包里拿出了一份文件。
　　叶开摆了摆手，他没有接文件，而是看着珍娜说道：“你直接说吧，我不想看这些让人头疼的文件，只要知道它说的是什么事情就足够了。”
　　珍娜小妞皱了皱眉，随后抽出文件对着叶开晃了晃。
　　“这是一份约翰.爱德华中尉被联合王国陆军开除的文件，时间刚好在你枪击他之前！
　　这份文件可以证明，约翰.爱德华中尉在没有得到威廉堡总督府授权的情况下，私自勾结你们家族中的叛徒发动了叛乱，严重危害了联合王国的利益，所以他在被你枪击之前，已经成为了一名罪犯！”
　　叶开偏了偏头，有些疑惑的看着珍娜，这个约翰.爱德华中尉，就是在北大年不列颠东印度公司商馆中被他枪击身亡的那一位。
　　同时也就是他带头鼓动的叶福泰，间接导致了叶家战损上千人，陶公城三千多人的遇难。
　　“这么一份文书，有什么必要吗？”叶开直接了当的问道。
　　“当然，不然你以为，真有什么人能肆无忌惮的枪杀了一位联合王国的军官后，还可以高枕无忧的吧？”珍娜有些严肃的看着叶开。
　　“齐内丁，我必须要提醒你的是，在这个世界上，特别是欧洲以外的地区，联合王国就代表了一切！
　　虽然你拥有一支不错的军队，还有一支小型的欧式舰队，但如果联合王国认为你是它的敌人的话，你所仰仗的武力，根本不值一提！”
　　叶开很想反驳两句，但是张了张嘴却不会知道该说什么，因为人家说的没错，就他这点实力，英国人真要收拾他的话，还是不算困难的，甚至可能才一开打，他的五艘战舰就会反水。
　　“好吧！替我谢谢你的父亲，尊贵印度总督大人！”
　　叶开特意家重了印度总督几个字的发音，也是在提醒珍娜，与这点小事比起来，叶开对于他们的帮助要大得多！
　　没有叶开，沃伦黑斯廷斯现在必定正呆在监狱中服刑呢，而她，珍娜.黑斯廷斯，很可能现在正躺在某个大人物的床上，期待着人家能为她父亲说上两句好话。
　　“好吧！”珍娜也收起了那副严肃的表情，“与你为我们所做的比起来，一个小小的陆军中尉确实不值一提！”
　　珍娜小妞收起了自己身为不列颠人的骄傲，叶开却不肯放过她，老子帮了你们这么多，没得到回报不说，你还替乔三出损招坑老子，不过就帮着办了这么一件小事，还想要老子感激涕零？
　　“而且珍娜你别忘记了，我可是不列颠伦敦自然科学促进学会的会员，也是庄严牛排俱乐部的成员，还是福克斯-巴林公司（硫化橡胶公司）和联合橡胶公司的重要成员和股东。
　　你知道这几种身份代表着什么，就算杀了一位陆军中尉又怎么样？没人会真的来追究的，还有，我想现在欧洲一定兴起了一股硫化橡胶热潮吧？”
　　“是的！所有人都知道，硫化橡胶这种新兴事物所代表的价值，为此弗朗西斯.巴林先生已经向伦敦警察厅申请，抓捕了超过八十名侵犯专利权的不法商人，但还是挡不住更多贪婪的目光。
　　而且为了获得天然橡胶，皇家海军在威尔士亲王的授意下，刚刚恐吓了葡萄牙的女王玛丽亚殿下。
　　声称如果她敢把任何一点点的橡胶卖给其他人的话，不列颠海军就会支持巴西人民，赶走她这位疯狂的玛丽亚！”
　　珍娜说着说着就有点感慨了起来，他知道，叶开在南洋这边的不怎么回欧洲的白人看来，只是个有些手段，并不那么保守的，难以对付的家伙。
　　但珍娜.黑斯廷斯知道，在欧洲，叶开比他的父亲沃伦.黑斯廷斯总督有影响的多！
　　因为位于巴黎和伦敦的国王制药厂生产的二乙X吗啡、盐酸小檗碱和治疗心绞痛的硝化甘油片，简直就是印钞机！
　　过去的一年多时间，光是伦敦的国王制药厂的纯利润，就高达了惊人的三万英镑，据说巴黎那边赚的更多，在比较边缘的俄国和普鲁士，这种药物的价格堪比黄金！
　　而且硫化橡胶眼看着又是一门躺着赚钱的生意，无数双通红的眼睛，使得威尔士亲王殿下都招架不住，不得不让出了一部分股份。
　　而这一切的发明者叶开，也被欧洲人传说的神乎其神，任何人都想与这位塞里斯的侯爵扯上关系，因为即使是拿到一点二乙X吗啡和盐酸小檗碱的经销权，就是一大笔财富！
　　想到这些，珍娜.黑斯廷斯只能把她刚刚在印度积累起来的一些，身为欧洲人的优越感放下。
　　她明白，自己现在不能把叶开当做一位东方人，而应该当做一位欧洲贵族！
　　“而我这次来最重要的事情就是跟你的硫化橡胶有关，这份信件是给你的，威尔士亲王殿下口述，辉格党党魁詹姆士.福克斯先生亲笔书写的！”
　　艳羡之意，溢于言表，珍娜嫉妒的看着叶开，这两位，一位是未来的不列颠联合王国的国王，一位是在中小工厂主、资本家中拥有极高声望的民意代表，下议会议员，重要党派组织辉格党的精神领袖。
　　寻常的不列颠人只要搭上了其中的一位，就能辉煌腾达，而叶开轻轻松松就与这两位建立起了良好的私人关系。
　　连叶开都到南洋了，威尔士亲王和詹姆士.福克斯先生还会给他写信，真是让人嫉妒啊！
　　不过这也提醒了珍娜小妞，她一定要把和叶开间失去的友谊找回来，一定要这个极度聪明的塞里斯人和自己永久的栓到一起！

第240章 百变女郎吉安娜
　　叶开目瞪口呆的看着珍娜.黑斯廷斯，这个小妞就在这么短短的几分钟，从一个带着些骄矜神采的欧洲白人女郎、尊贵的印度总督女儿、臭名昭著的瘟疫女士。
　　变成了一个眼睛里露出小星星，说话声带着点甜味的，呃，说倾慕者有点文雅了，她现在的样子，活像一个女舔狗！
　　“齐内丁，能告诉我，这封信里都说了什么吗？我还没见过亲王殿下给谁写过信呢？”珍娜小妞又把叶开的手给挽上了。
　　叶开轻轻咳嗽了一声，他现在深刻怀疑这个女人是个变色龙，最开始见到她的时候，叶开以为这是一个大贵族家的，文静中略带些忧郁的尊贵女士。
　　后来他又认为珍娜是个有些远见，可以当做朋友的女人。
　　再之后叶开就被她华丽丽的的给出卖了，虽然这种出卖并未给叶开带来什么坏处，或许还有些好处。
　　但这也让叶开对这个女人起了一些的戒心，从她讲述的她那个关于儿时玩伴的事情就知道，这个女人跟他后宅那个阮氏玉琬有些相似。
　　虽然生在富贵家庭，但似乎童年都过的不太好，是那种宁愿失去一切，也不能失去权力的现实主义者。
　　而现在，她又如同一个充满活力和某种若隐若现诱惑的邻家女孩，但同时，谁也不知道她肚子里在打着什么鬼主意！
　　“没什么，一些日常问候而已，主要是想知道我这边联合橡胶公司橡胶树的种植情况！”
　　叶开摇了摇头，没有把信纸拿给珍娜看，而是说给她听。
　　珍娜狡黠的转动了一下眼珠，“我看你的联合橡胶公司好像还没怎么启动，连橡胶的种植园都才两三个，是不是有什么困难？要不要我们为你提供一点帮助？”
　　见鬼的帮助，叶开没好气的看了珍娜一眼，老子要跟荷兰人和武吉斯人干仗的时候，你不说来提供点帮助，现在橡胶的试种和仗都打完了，现在就想来插一手了？
　　“把槟城岛还给我，然后帮我建一条能生产长管褐贝斯枪的生产线，以及与之配套的铅弹、通条等全部技术，我还需要能进行最少三次高强度战斗的火药！”
　　叶开稍微考虑了下，就决定还是把沃伦.黑斯廷斯拉倒联合橡胶公司这艘船上，毕竟这个身在印度的英吉利‘判官’，对他还是很重要的。
　　“可以！”珍娜稍微考虑了一下，就点了点头，“但是我们要百分之十！私人的！”
　　“最多百分之五！”叶开摆了摆手，示意没有商量的余地，因为这两父女根本就不是为了联合橡胶公司的利润来的。
　　他们是冲着乔治四世和詹姆士.福克斯来的，他们希望能和这两位大人物搭上线，巩固自身的权力。
　　果然，珍娜小妞只是装模作样的考虑了几秒钟，就迫不及待的开口答应了！
　　她笑了笑说道：“这百分之五的股份，我们会按照的你股本的双倍购买，也就是五千英镑！”
　　叶开这个联合橡胶公司，在伦敦时与乔治四世和詹姆士.福克斯约定的总投资的是五万英镑，百分之五就是二千五百英镑，两倍正好五千英镑。
　　而且这还是约定的总投资，不是实际上的投资，实际上的投资可能一万英镑都没有。
　　现在黑斯廷斯父女肯出双倍价格，就更肯定了叶开的猜测，她们根本就不是为了赚钱而来的，纯粹就是相当股东而已。
　　不过叶开也不亏，五千英镑就是差不多六万两白银，对于最近很缺钱的他来说，也是一笔不小的意外之财。
　　而且还可能得到一条枪械生产线，这样贝克父子就有事情干了，最少能早点弄出贝克线膛枪。
　　至于槟城岛，这不过半年的时间，莱特船长就经营的有模有样，加上原先一直没被召回的两千多叶家族人，目前的槟城岛已经有了五千多人，现在不要回来，那以后估计能不能要回来都是个问题。
　　“对了！齐内丁，你还记得托德夫人吗？”珍娜突然问道。
　　叶开想了想，“是不是那位儿子去了俄国，如今在叶卡捷琳娜二世麾下效力的小托德先生的母亲？”
　　“没错！小托德先生实际上已经秘密回来了，作为女皇陛下的私人代表，目前就在公司的商馆中，小托德先生想跟你见上一面！”
　　呃.....，一位俄国女皇的私人代表来见他是想干什么？
　　叶开想了想，也不知道一位俄国女皇能跟他有什么交集，不过到了晚上就知道了，之所以是晚上，因为下午他还有一位重量级的朋友将来见他！
　　。。。。
　　叶家后宅，阮氏玉琬带着白色的面纱，在阮氏梦等侍女的陪同下，正在隔着一张屏风，跟一个低头吃东西的男子闲聊。
　　这个吃饭姿势非常优雅，说话不疾不徐还带着点韵律的男人稍微有些秃顶，从身材上看年龄并不大，但看面相却有些老成。
　　一碗用柠檬、辣椒、虾酱、鱼露做成的酸酸辣辣冬阴功汤，加入了美味的白虾、蛤蜊，还有越南人最喜欢的米粉，吃起来酸辣可口，味蕾感受非常丰富，叶开的老朋友，暹罗王子伊刹罗颂吞吃的非常过瘾。
　　“这也是猜銮阁下发明的吗？唔，美味的暹罗冬阴功汤配上广南的上等米粉，果然是美味！”
　　屏风后面的阮氏玉琬面前也摆着一碗，但她只象征性的动了下筷子，根本就没有吃。
　　因为她现在的心情很紧张，如果说叶开原先的两国爵位是他能力强、左右逢源的标志的话，现在就有点麻烦了。
　　因为他接受了暹罗拉玛一世的銮爵，这就表示他承认了拉玛一世是他的国王，有权管辖他。
　　而且叶家现在的根本之地北大年和瓜啦登嘉楼目前在名义上，还是属于暹罗国的。
　　北大年是叶开在拉玛一世的授意下攻下来的，而且暹罗的贵族威切披耶还带来了四千士兵参加了战斗。
　　正在阮氏玉琬想要回答的时候，门外传来了侍女的通传，叶开回来了，阮氏玉琬轻轻抚了抚胸口，心情一下轻松了起来。
　　叶开走了进来，虽然已经三年没见了，有点秃顶，身材矮壮的勒腊王子伊刹罗颂吞，还是没怎么变样，他伸手阻止了叶开的大礼参拜，反而给了叶开一个大大的拥抱！
　　“猜銮，我的兄弟，我们好久没见了，不要对我行礼，我的命都是救的，没有你，我早已去见佛祖了！”
　　叶开心情越发的沉重了，如果说这位日后的拉玛二世是来兴师问罪的，他可能会感觉轻松点。
　　因为兴师问罪的话，就很有可能是暹罗人还不想撕破脸皮，只是在进行虚声恫吓。
　　但现在这种，看似感激的言语中，平和的外表下，藏着的是压抑的怒火，暹罗人说不定真的在考虑对付叶开了！
　　因为叶开现在占据的四国之地，历史上拉玛一世可是得到了其中两个半的。
　　现在叶开横插了一杠子，相当于把拉玛一世南下的路给堵死了，而且他还顶着一张暹罗臣子的皮，这肯定更让拉玛一世愤怒。
　　而且和人数只有三十几万的武吉斯人不一样，暹罗人目前拥有国族七八十万，奴隶人口六七百万，加上一些仆从国，暹罗人的却里克王朝拥有接近八百万的人口。
　　极限动员下，估计能拉出二三十万军队（奴隶也可以当兵，历史上有过先例），远不是只能拉出两三万人的武吉斯人可比。
　　而且还有一个重要的因素，武吉斯人横行了上百年，到现在已经是在不断走下坡路了。
　　而暹罗人，从郑信大帝到现在，这几十年是整个暹罗历史上少有的武德充沛时期。
　　一个处于衰落的封建军队和处于上升期的封建军队完全就是两种样子，看看明末的大明卫所和满八旗的差距就明白了。
　　就在叶开刚去欧洲的1785年底，缅王孟云遣兵攻占了丹那沙林，并且一度占领了临近北大年的宋卡府。
　　泰缅双方最后在他丁登爆发了激烈的战争，缅王孟云征发了超过八万人的军队，暹罗二王素拉.辛哈那则纠集了六万暹罗军队。
　　双方共动用了一百多门各式火炮，超过三万人的火器军，以及几百头大象，激战了三天之后，缅军大败，光是阵斩和被俘虏的就超过了四万人，从此再也无力进攻暹罗了。
　　这么大规模的会战，根本不是叶开可以玩得转的，对于现在的他来说，不管是暹罗还是被暹罗打败的缅甸，都是庞然大物，耗都能把他这总共十几万的人口给耗死！
　　可他总不能退让吧？北大年可是他的根本之地，退无可退！
　　这该怎么办呢？

第241章 拉玛一世的唐暹混一
　　“我的兄弟，请不要这么说，清莱城外的战斗是佛祖的安排，没有什么你救我，我救你，一切都是佛祖的意愿，是佛祖对您虔诚信仰的褒奖！”
　　虽然心情很压抑，叶开还是满脸笑容的轻声和拉玛二世说着话，在一个信佛的国家将一切都推到佛祖头上，是很合理的事情。
　　叶开不希望拉玛二世老是提起这件事，对于这种人物，最好你欠他的人情，而不是他欠你的。
　　“是的！这都是佛祖的意愿！”拉玛二世拉着叶开的手，两人往大殿的茶室走去。
　　至于为什么叶开能与拉玛二世互称兄弟，这也是现行泰国的贵族制度所决定的。
　　虽然拉玛二世被人称为勒腊王子，但实际上他的名字也叫封号是颂徳.帕昭.卢亚特.昭法.恭玛.銮.伊刹罗颂吞。
　　这里面颂徳，帕昭等都是赞美的词，唯一有用的就是銮和伊刹罗颂吞，銮是爵位，伊刹罗颂吞才是地位相当的人能称呼的名字。
　　也就是说，拉玛二世现在和叶开一样，都是銮爵，所以他们能互相称对方为兄弟。
　　实际上整个暹罗国，是没有什么王子与公主等称号的，所谓的XX王子和XX公主，都是华人按照自己的习惯翻译来的。
　　宾主分坐，拉玛二世看着英姿勃发的叶开，一阵惋惜涌上心头，这个人，如果不是他选择了阮家的王女，他本有机会成为自己的妹夫的，他的妹妹丽宛公主可是著名的暹罗美人啊！
　　他本来也可以成为自己的左右手，帮父亲和自己建立起一个大大的却克里王朝，但现在，拉玛二世又叹了一口气，他知道自己的父亲已经动了真怒。
　　叶开现在，相当于是把暹罗人攫取马来半岛的路基本都堵死了，除了吉大苏丹国，其他的都被叶开给征服了，这让武德充沛得很有些无所事事的暹罗军队，去哪发泄他们过剩的武力呢？
　　“我的兄弟！”无声的对坐了片刻，拉玛二世率先开口了。
　　“你把北大年和瓜啦登嘉楼让出来吧，带着你的族人去往彭亨和雪兰我，这样或许我们还能像现在这样坐在一起，有说有笑的吃一顿美味的冬阴功汤和米粉！”
　　叶开稍有点讶异的看了拉玛二世一眼，按照叶开的估计，他应该是不会说这些话的。
　　他来的目的肯定是来了解一下叶开的想法，如果没有可以商量的余地那就稳住他，随后回国去准备进攻。
　　而不是像现在这样说的这么直白，因为这相当于确切的在告诉叶开，我们已经准备要进攻你了。
　　“为什么要这样呢？我的兄弟！
　　一世王陛下仍然是我的国王，唐人和泰人从来都是不分彼此的，我这四国之地是唐人的，同样也不会排挤泰人，我们血缘相近，又都是佛陀的信徒，我们可以和平相处的！”
　　说实话，叶开现在是极为不想和暹罗人开战的。
　　首先这场仗毫无意义，不管是输赢都对他没什么好处，因为就算打赢了，怎么的，你还想去占领泰国吗？不可能啊！
　　而且一开战，他攻略北越的计划肯定又要往后推了，这样的话，要等到什么时候，才能开始工业化？何时才能北上中原？
　　最后最重要的是，他估计就算罗芳柏全力支持他，南洋华人也支持他，但跟暹罗人的这一仗，他还是没多大的把握，暹罗人不是武吉斯人可比的。
　　拉玛二世轻轻的摇了摇头，如果仅仅只是为了北大年和瓜啦登嘉楼，叶开的提议也不是不行，而且在某种程度上来说，还是对暹罗很有利的，因为泰人也可以分享到叶开打下四国之地的好处。
　　因为这些原本是属于武吉斯人领土的地方，肯定不会欢迎信仰佛陀的泰人，但唐人不一样，他们并不排斥泰人，甚至可以说在某些地方还很亲近泰人。
　　一个被唐人征服的土地，远比一个表面上臣服于暹罗的武吉斯苏丹可靠的多。
　　但正因为泰人不排斥唐人，唐人也不排斥泰人，叶开的提议才会没有意义。
　　因为拉玛二世知道，父亲拉玛一世对待唐人的态度是合二为一、不分彼此，用唐人的力量快速的壮大暹罗国。
　　实际上从郑信大帝开始，暹罗的统治者都在执行着这一政策，因为郑信是潮州人和暹罗人的混血儿（也有不是混血儿的说法），拉玛二世的奶奶也是一位名叫道伦的唐暹混血儿。
　　当国王身上都打下唐人的烙印之后，暹罗国内的唐人和泰人不分彼此的情况就更多了，大量的下南洋的唐人娶了泰人老婆，他们的子女又会和泰人混血。
　　当然，这个融合的进程是让唐人本土化，或者叫暹罗化，而不是让暹罗人唐化。
　　从后世的情况就可以看得出来，泰国虽然号称百分之七十五的人都有华人血统，但泰国的华人包括有华人血统的人，能流利说汉语的并不多，甚至不流利但能说都不多。
　　这就是泰人和华人不断融合的结果，进入泰国的华人差不多都本土化了。
　　而在马来西亚就不一样，由于华人和马来土著的矛盾，直到后世的二十一世纪，马来西亚的华人跟本地人都大相径庭，一看就能看出区别，反倒是和中国人不好区分。
　　而且绝大部分的马来西亚华人都会说一口流利的普通话，当你称呼他们为马来华人的时候，人家会很认真的纠正你，你应该叫他大马华人，或者干脆称华人。
　　他们有自己的教育体系，有自己的圈子，与大陆联系紧密，完全不像是马来西亚人。
　　所以后世马来华人的这种状况，绝对不是现在拉玛一世想要的，他们想要的，是基本暹罗化的唐人。
　　只有全国大部分人都或多或少的混了些唐人血统，身上有唐人血统的却克里家才会不那么显眼，才能更好的吸收唐人为己用。
　　而这种暹罗为主导的华人和暹罗人融合，一个最重要的条件，就是不能出现叶开这种，具有相当大威望的华人领袖。
　　不然本来华人的文化就比暹罗人强势，如果有一个强力华人领袖出现，分走了属于却克里王朝权威的话，搞到最后肯定是要出问题的！
　　因为搞奴隶制的暹罗人国族不过七八十万，而唐人光是南洋起码就有二百多万，中国大陆上更有恐怖的四亿之多，倒时候恐怕就不是华人暹罗化，而是把暹罗华人化了，这是却克里王朝所不能接受的。
　　所以实际上摆到叶开面前只有两条路可走，要么开战，要么主动把叶家暹罗化，娶一个暹罗公主，主动融入却克里家族，把自己也弄成暹罗化的唐人。
　　这样的话，拉玛一世一定很愿意让叶开继续统治着马来四国之地，说不定还会让他更进一步，吞并吉大苏丹国。
　　“猜銮，你还是听我的吧，虽然你的军队很英勇，但他们的人数太少了，是不可能对抗得了我父亲的，我们可以动员出八万甚至十万人，你可以一打十，但不可能一打五十吧？而且暹罗的军队，可不是武吉斯人能比的！”
　　叶开长叹了一口气，“我们的家族已经在北大年生活了上百年了，对于我们很多人来说，这就是我们的家乡，没人能迫使我们离开家乡，即使一世王陛下也不行！
　　虽然在陆地上我们不是对手，但在海上，我的五艘巨舰也不是暹罗水军可以对抗的！”
　　叶开现在唯一的优势，就是手中的五艘从英国拉来的军舰，其中深海鲨鱼号拥有74门火炮，其他四艘三桅快速战舰也拥有30-40门火炮，可以说在南洋，除了荷兰人，就没有比他更强的海上力量了。
　　但海军是没法起到决定性作用的，他可以把暹罗沿海，甚至是曼谷骚扰的一片狼藉，但他也肯定保不住北大年和瓜啦登嘉楼乃至整个四国之地。
　　屋子里陷入了充满危机的静谧！

第242章 我大清的天威
　　“昭六书殿下，你们如此苦苦相逼，不知天朝上国之乾隆皇帝陛下可曾知晓？”
　　气氛越加微妙的时候，一直跟到了茶室，同样蹲坐在一张纱帘后面的阮氏玉琬出声问道。
　　昭六书是广南阮家对于拉玛二世的称呼，而叶开也是一愣，这怎么就跟乾隆皇帝扯到了一起去了？
　　对于大补老人，叶开可没什么好印象，他那满天乱飞的牛皮膏药图章，一生写了五六万多首却从未有一首达到中小学生背诵标准的诗，当然还有他那艳俗的农业重金属杀马特审美观！
　　不过拉玛二世却是脸色一暗，对于乾隆皇帝，却克里家族，或者说暹罗贵族的们感官是很复杂的。
　　因为要是没有乾隆皇帝拉不下来面子，连续四次猛攻缅甸，暹罗很可能已经亡国灭种了。
　　要知道，当时的缅甸贡榜王朝可是中南半岛第一大国，威名赫赫，不但基本灭亡了暹罗，还打到了印度的曼尼普尔邦，更把沙廉的荷、法两国殖民者暴打一顿，武力强横一时无双。
　　但站在叶开的角度，不管是他的认知中，还是网络上的段子里面，大补老人这四征缅甸那都是槽点满满，处处露出了让人忍俊不禁的头铁。
　　再加上大补老人的脸皮实在太厚，竟然把一场可以说打了一个平局偏下风的征缅之战，弄到十全武功里面，更是让后人好一通嘲笑。
　　这其实是中国人一直以来的天朝上国思想在作怪，我不管你什么缅甸最猛的王朝，我也不管你什么王朝初创，处于万众一心的上升期，统治四万万人的清朝，连同时跟暹罗打仗的缅甸都对付不了，那就是无能，那就是傻哔！
　　但从其他东南亚的土著看来，就完全不是这么回事了，因为他们看到了清朝可怕的战争潜力！
　　四次清缅战争，清军的人数都不占多大的优势，兵员更是水土不服，装备那就不用说了，清军还在用鸟枪、抬枪，缅甸人已经基本是一半燧发枪了。
　　他们还有一个三百多人的法兰西俘虏军团，拥有十几门的三磅野战炮，而且清军的鸟枪还远没有缅甸人的燧发枪多。
　　就在这种情况下，从东北、西北各地调来的清军士兵，竟然还在明瑞的带领下打到了缅甸首都阿瓦城附近，最后逼得缅甸人不得不坚壁清野，才把清军饿走。
　　撤退途中的清军表现也还可以，他们遭到缅甸五万大军包围的时候，统帅明瑞、扎拉丰阿、观音保等人亲率五百多精锐健锐营八旗兵殿后，为使大军顺利撤退，三百多满八旗兵，硬生生把几千缅甸先锋阻挡了大半天。
　　其中观音保手持清弓，下马步射，竟然射杀十余缅甸火枪手，力竭之后用最后一支弓箭刺穿自己喉咙自杀。
　　这一战，极大的震慑了缅甸人，击破清军阻截后，他们以为明瑞未死，竟然不敢继续追击。
　　这些沙雕缅甸人，拿着燧发枪，竟然被弓箭射的死伤枕籍，他们自己的记述中还曾提到，拿着火枪、梭镖，并未批甲的缅甸士兵，极为害怕清国之骑射兵（应该是八旗的马甲之类），平地交战，往往被只有自己一半或者三分之一的八旗兵杀散。
　　这除了说明东南亚国家战斗力水以外，也可以看出，乾隆时期的八旗兵还没有完全腐朽！
　　北京的健锐营、骁骑营，以及从东北老林子中招募的索伦人，甚至某些绿营兵，也还是有一定战斗力的，军人不畏死，便不能说他们腐朽。
　　可以说四次清缅战争，直接把大有一统天南，一家独大的缅甸贡榜王朝给拖垮了，最惨烈的时候，缅王孟驳的大臣甚至在劝他逃亡了。
　　最后缅甸人尽发在暹罗的占领军五万人，交由大将玛哈.嘻哈修亚和内苗.希修统领。
　　还让登贾.敏康利用熟知地理的优势，不断袭击清军从今天木邦到曼德勒之间的漫长补给线。
　　在这种即断了清军的粮道，又以六万五打一万五的优势下，这才把清军赶走。
　　而且清军统帅明瑞等亲自殿后，一万五清军竟然有一万二三顺利回到了国内，强弱高下立判！
　　而从暹罗带回了五万大军，缅甸人留在暹罗的军队就只有了不到八千人，郑信等人乘势而起，重建了暹罗国，本已到了亡国灭种时刻的暹罗人，又奇迹般的复国成功！
　　一个处于上升期的缅甸贡榜王朝直接被四次清缅战争拖垮了，坚壁清野说起来好像猛的很，但实际上这是杀敌八百、自损一千的无奈之举，这之后，缅甸人就再也没能恢复他们的雄风。
　　所以在后世的网络上，大补老人获得了暹罗国父的美誉，跟断头援美的美利坚国父路易十六大王齐名！
　　同时这场战争也让东南亚的土著，重新认识了一下清朝，这倒不是说清军打的多好，而是让这些东南亚土著见识了清朝的战争潜力！
　　这场拖垮了缅甸人的战役对于清朝来说，简直算不上什么，总共也就花了九百多万两白银的军费，乾隆就曾说‘此等耗费，何损天朝万一’。
　　是吧，你特喵的下一次江南就十倍花费于此，打个大小金川能砸进去一个小目标。
　　这么比起来，九百多万两白银打了四仗，确实不算什么！
　　但缅甸人就惨了，国内民生凋敝、军队厌战、国库空的耗子都流泪，刚刚占领的暹罗也丢了。
　　更何况这是清军在装备处于绝对劣势的情况下打的，看到这些情况，东南亚的土著就会自动脑补了，以清朝如此强大的国力，换装一批燧发枪，弄几百门野战炮算什么，分分钟就能办到！
　　水军不强也简单，中国南海上，可有总数多达十余万的华南海盗呢！
　　乾隆完全可以不费一兵一卒，只需要洒一洒官帽子，几千艘福船、红单船，十来万海军立马可得！
　　虽然海盗们多是洪门中人，都说过反清复明什么的，但他们连西山朝的官职都看得起，乾隆洒一点什么提督、副将的官职，还不就屁颠的过去当官去了。
　　只是他们当然不会知道，满清统治者防备汉人远胜过防备外国人，要是都换上燧发枪了，人口不过百来万满洲人，还能统治得了四万万汉人嘛！
　　于是一直到了1840，道光老儿的军队还是在用火绳枪。
　　所以拉玛一世和暹罗贵族是非常畏惧清朝的，呃，说畏惧可能不太准确，应该是带着三分感激，稍稍偏头，眯着眼斜向上看，露出一种这就是强者吗的感慨！
　　。。。。
　　拉玛二世稍稍的直起了身体，他深深的看着叶开。
　　“哪有如何？猜銮你的家族是早就下了南洋的，荷兰人屠杀华人时，清国皇帝陛下就曾说过，弃国之海外人，他们是不会管的！”
　　纱帘后的阮氏玉琬先是看了叶开一眼，眼见他没有丝毫不悦，才站起身来大声的说道：“三十七年前那是因为无利可图，万里发兵空费国帑而已！
　　但现在可不一样，据闻皇帝陛下身边有重臣名曰钮钴禄.和珅者甚喜黄白之物，我们叶家当散尽家产以求，昭六书殿下，你认为可以吗？
　　而且巴达维亚之事，荷兰红毛对于清国是化外蛮夷，但你们暹罗可是遣使朝贡的藩属之国，岂有藩国之人敢行杀戮于天朝之民的？
　　听说乾隆皇帝陛下欲在有生之年成就十大武功，怎么，昭六书殿下，你们却克里家族要襄赞一二吗？”
　　叶开愕然了半晌，看着拉玛二世憋气的样子，他怎么也没想到，自己竟然还真有仰仗我大清“天威”的一天，而且这个“天威”还挺好使，至少把拉玛二世给噎住了！
　　而且叶开还想到了一个狠招，那就是拉玛一世害怕乾隆皇帝为郑信报仇，治他不臣之罪，可是在贡书中自称郑信之子郑华的。
　　这要是捅了出去，那可是欺君之罪，最好面子的乾隆要是知道了，暹罗绝对没好果子吃！

第243章 拉玛一世的要害
　　“郑华！”叶开面无表情，轻轻吐出了一个名字，话一出口，叶开就感觉周围的空气冷了下来，滔滔不绝的阮氏玉琬皱了眉头，她在判断叶开为什么说这么个名字？跟郑信大帝有关吗？
　　而被阮氏玉琬不客气话语激的有点愤怒的拉玛二世，猛地抖了一下，他难以置信的看着叶开，慢慢的咽下一口唾沫。
　　虽然叶开说的是汉语，伊刹罗颂吞并不精通，但郑华这个词他是熟知的。
　　“你在说什么？我的兄弟！”
　　叶开心里长长的松了口气，在阮氏玉琬的提醒下，他捏到却克里家族的七寸了！
　　对于拉玛一世在给清朝乾隆皇帝的贡书中，自称郑信之子郑华的事情，在后世只要关心历史的人，基本都会知道一点。
　　但现在，这可是绝对的机密，仅限于却克里家族的人知道，连递交贡书的使者，都是他们自己家族的人。
　　之所以如此小心，这种事情，一是不太光彩，二是这可是十分犯忌讳的事，几乎没有哪个君主能接受这样的欺骗！
　　特别是乾隆皇帝这种死要面子，在心里把自己当成千古第一明君的皇帝，所谓天子一怒血流漂橹，缅甸人的殷鉴可不远。
　　“我是说郑华，为什么一世王陛下会说自己的是郑信大帝的儿子？”既然都说到这里了，叶开也就豁出去了。
　　捏住毒蛇七寸也是一件很麻烦的事，搞不好就要被狠狠的反噬一口，但叶开现在没有选择了，结仇总比马上就要被攻打好！
　　“你.。。。
　　你。。。
　　你。。。。！”
　　拉玛二世惊恐的如同看见了地狱来的魔鬼一般，他全身筛糠般的抖动着，连说了三个你，竟然都没法说完一句完整的话。
　　现年也才刚刚二十岁的拉玛二世彻底乱了方寸，脑袋里简直就像是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣一般，他一阵阵的发晕，似乎天地都旋转起来了。
　　他怎么也想不明白，这么机密的事情叶开怎么会知道？
　　这要是传了出去，却克里家族就会陷入巨大的危机中，甚至还会危急到他们家的王位。
　　因为这事实在太没品了，拉玛一世不但篡位，还自称自己女婿的儿子，还去欺骗一位极好面子的大国君主？
　　这要传出去了，清国很可能会发兵讨伐，暹罗国人也会瞧不起他们，逼格和节操更会掉一地！
　　阮氏玉琬眼睛闪出了炙热的光芒，仿佛隔着屏风都要把叶开熔化了一样，自己的夫君太厉害了！他们怎么会知道暹罗王室这么隐秘的，要命的事情！
　　虽然只听到了很少的几个词，但通过拉玛二世的神情，阮氏玉琬瞬间就猜到了，却克里家族一定是在贡书上欺骗了清国的乾隆皇帝。
　　因为这种事情在越南并不鲜见，比如莫登庸就欺骗过大明的嘉靖皇帝，但人家也只是说黎家绝嗣，国民拥戴而已，你这竟然自称是郑信的儿子，这简直....太震撼了！
　　天旋地转，失魂落魄的拉玛二世猛的抓住叶开的双手。
　　“猜銮，此言此语万万不可再出口，如若不然，那就是尸山血海、血流漂橹，一世王的为人你是知道的，如果再有任何一人知晓此事，却克里家族遭难之前，叶家也一定会万劫不复！”
　　“叶家会万劫不复，但我不会，我会跟着我的大帆船去往欧罗巴洲，去那里我同样可以做一个王侯。
　　法兰西国路易十五大王有句话我很喜欢，叫我死之后，哪管他洪水滔天！我的兄弟，不要总是试图威胁我！”
　　叶开的气头也上来了，老子捏住你的七寸了，还想威胁我？
　　气氛陷入了僵持中，拉玛二世的脸色一阵红一阵白，显然内心正在激烈的斗争着。
　　显然却克里家族承受不了这消息泄露出去的危险，但也不能就这么被叶开给掐住命脉，要是叶开手里有了轻易能威胁到他们家族的东西，今后还怎么得了！
　　“侯爷，昭六书殿下！”事情到了这一步，阮氏玉挖也就顾不得什么避嫌了，他快步从纱帘后面走了出来，先出门观察了一番，确定附近都没有人之后，才又走了进来。
　　他走到叶开身边的时候，由于拉玛二世是背着她的，阮氏玉琬做了一个分开的手势，叶开则十分隐秘的点了点头。
　　事情到了这一步，需要的就是一个唱红脸的人登场了，给拉玛二世一个合适的台阶下，放开毒蛇的七寸而不被毒蛇趁机咬一口，也是很要技巧的。
　　“侯爷，此等事体可有第三人知晓？您与昭六书殿下可是生死之交，就算有所误会，也还需替殿下守住这个秘密！
　　昭六书殿下，我家侯爷对您，对拉玛铁菩提陛下之心，天日可鉴，为何又要苦苦相逼呢？
　　北大年乃是我家生死之地，失去了这里，我们就成了流浪之人，天下间有这么对待生死之交的吗？”
　　这番话说的声情并茂，加上又是出自一个女人之口，空气中的紧张气氛稍显缓解。
　　阮氏玉琬又安抚着两人坐下，并熟练的掏出一套茶具开始泡茶。
　　叶开看了一眼对面强装镇静、脸色铁青的拉玛二世，沉吟了片刻，才开口说道：“此等大事，当然不会有第三人知道，今日若不是殿下苦苦相逼，我连你也不会说，不过。。。。！”
　　叶开故意停顿了一下，才指了指屋顶继续说道：“不过，却有人在等着我的回话。”
　　等着回话？听到这句话有些六神无主拉玛二世回了那么一点神，如果只是像叶开说的这样，那就很可能是北边清国想要查一下真伪，并不是他们却克里家族出了叛徒，至少这件事没有继续扩大的风险。
　　“难道是清国想要查验一下真伪？但为什么现在才来查验呢？难道是有什么风言风语？侯爷可知道一共有几拨人秘密前来查验？”
　　不过阮氏玉琬几句话，又把拉玛二世的心情给弄的紧张起来了。
　　对啊！肯定是有什么风言风语传到了清国那边去了，而且要是暗查的话，绝对不会只有一拨人。
　　叶开满意的看着阮氏玉琬，这女人果然心思灵巧，他们两夫妻一人一句，直接就把拉玛二世的思路，给带到他们的设计好的路上了。
　　“定然是有些风言风语的，毕竟每年来到暹罗的华人可不少，至于来了几拨人？派的人可不少，但这些满大人才不会远涉重洋渡海而来，此时，他们正在某个地方风流潇洒呢！”
　　“那你想要什么，我的兄弟，暹罗对于大清国来说，确实微不足道，但也不是没有反抗的能力，我想天朝的乾隆皇帝陛下也应该清楚。
　　更何况我们也可以遣使自辩，无非就是更加的言辞谦卑、恭顺服从而已！”
　　拉玛二世斟酌着语气说道，叶开知道他的意思，有些想服软了，但他不能让叶开认为抓住了他们的七寸。
　　也就是说，对于叶开占领北大年和瓜啦登嘉楼的问题上，或许可以让步，但是叶开想以此要挟的话，那也是万万不可能的！
　　“我的兄弟，我什么也不要，这件事情我知道怎么回禀北边来的人，我占领的这四国之地也如同以前一样，只要有泰人部族愿意前来居住，我也是欢迎的。”
　　叶开的意思很清楚，我就想要的就是维持原状，你不来打扰我，我也不来打扰你。
　　不过这回答显然没有说到点上，因为拉玛一世要的，根本不是这比起暹罗来要荒凉的多的四国之地，而是叶开的存在不能影响到他把唐人暹罗化的基本国策。
　　但叶开没想到这一点上，正把茶杯递给叶开的阮氏玉琬显然有些明白了。
　　这个从小就喜欢智斗权谋，对政治很感兴趣的女人眨了眨眼睛，又轮到她阮氏女诸葛表演的时候了！
　　她轻轻的咳嗽了一声，对着拉玛二世说道：“昭六书殿下，如果你需要回禀一世王陛下才能做决定的话，那就让我跟你一起回去吧！
　　正好我又有些想念母亲了，我长姐也正在经历丧夫之痛，我想在龙邱多陪陪她们！”
　　叶开看着阮氏玉琬，阮氏玉琬给了他一个放心的眼神，拉玛二世也看向了阮氏玉琬略有凸起的肚子，随后点了点头。
　　这是目前最稳妥的解决方法了，算是让双方互相捏住了对方的七寸。
　　“侯爷，请您授权我在此事上与一世王陛下协商的权力！”
　　阮氏玉琬笑嘻嘻的，一点也不像是去做人质，反而像是个即将要去展开外交活动的外交官。
　　当然，在阮氏玉琬心里，也没把自己当做人质，她相信，如果能完美的替叶开解决这个问题，她在叶家的地位将会更加稳固！
　　叶开也只能叹着气点了点头，他现在可不敢去曼谷，万一拉玛一世把他扣下了怎么办？
　　“好，只要能保有着四国之地，其他的，都可以谈！”

第244章 先生，要来点翼骑兵吗？
　　不列颠东印度公司商馆，商馆的参赞米尔斯中校，不再对叶开趾高气扬的了，因为他发现，即使是印度总督的女儿，对上叶开也是一脸的‘倾慕’。
　　更让他惊讶的是，印度总督府竟然把爱德华中尉直接定罪了，这样被叶开杀死的爱德华中尉，就不是一位体面的不列颠陆军军官，而是一名被通缉的罪犯，看来自己要重新认识一下这个东方人了！
　　商馆后院，一顿简单的晚餐刚刚结束，叶开拿起手巾擦着嘴，顺便观察着坐在他对面的小托德先生。
　　或许是在俄国生活久了，小托德先生的样子，甚至声音都已经俄化了。
　　他留着一脸修长而浓密的胡须，说话语速有点快，声音还略显有些沙哑低沉，听起来很有一股肃反军官的味道。
　　虽然身材也不是很高大强壮，但总是表现出一股，想要冲上去找个什么东西干一架的跃跃欲试！
　　“女皇陛下特别欣赏侯爵阁下的才能，她常常说，要是我们俄国人当中，也能出现一位像侯爵阁下这样伟大的科学家就好了！
　　为此，陛下还特意从各地的鞑靼部族中，挑选出了几十名非常聪明的学童，希望也培养出一位伟大的科学家！”
　　叶开不置可否的笑了笑，他甚至有点怀疑这个俄化了的英国人是在取笑他，谁都知道，沙皇压榨下的鞑靼人过得是什么日子，地位有多低！
　　对了，好像就在十几年前，还发生了一件大事情，那就是后世历史书上大书特书的渥巴锡率领卫拉特蒙古土尔扈特部东归。
　　这场事情让叶卡捷琳娜二世极为不满，视为沙皇罗曼诺夫家族的巨大耻辱，她甚至准备与清朝直接开战，不过最后因为实力有限而作罢。
　　因为和土耳其人的战争，已经把沙皇俄国打成了穷光蛋，他们根本没有和清朝开战的财力了。
　　一旁的珍娜眼见叶开不搭小托德先生的话，她笑吟吟的起身给叶开倒了一杯葡萄酒。
　　“这是真的，女皇陛下最欣赏的就是你发明的二乙X吗啡和盐酸小檗碱，她说这是划时代的发明，不过可惜的是，这两种药在俄国，目前卖的太贵了！
　　不但普通人吃不起，就连一般的贵族也极难接受这个价格，那些来自普鲁士和尼德兰的奸商，实在太可恨了！”
　　叶开有点懂了，这家伙是冲着他的药来的，他看小托德先生摇了摇头。
　　“确实是太可恨了，不过恐怕我帮不上什么忙，因为这两种药物的专利，都授权给了位于伦敦、巴黎和维也纳的国王制药厂了！”
　　小托德先生喝了一口酒后幽幽的说道：“齐内丁先生，俄国人可不是我们不列颠人，他们可还保留着农奴制呢，您觉得他们会在乎专利吗？”
　　叶开若有所思的看着小托德先生，“既然俄国人不在乎专利，你们直接仿制就是了嘛，不要告诉我，你们没法仿制，对于一个国家来说，这并不太难，无非就是花些时间而已！”
　　小托德先生沉吟了片刻，随后露出了一个俄国式的笑脸，“虽然俄国人不在乎专利，但罗曼诺夫家族还是需要的，所以我们还是想获得您的授权！”
　　叶开点了点头，他懂了，如今的俄国在西欧人眼中可是荒凉野蛮的存在，虽然在彼得大帝和叶卡捷琳娜二世两位的强势推动下，俄国人的形象稍有改观。
　　但如果他们现在又搞出了无视专利的事情，恐怕就要把国内那点薄弱的科学氛围给吓跑了。
　　但他们没有这两种药又不行，因为要是自己不能生产，别人就能很轻易的抬高价格，把无数的金银从俄国国内吸走！
　　于是他们就想到了叶开，想从叶开这里弄到专利的授权，至于这个授权是不是有效，那就是一笔糊涂账了，但不管怎么说，人家总是尊重了专利权了嘛！
　　这是个机会，有好处可捞！
　　只在脑袋里打了几个转，叶开决定了，把药给俄国人！
　　反正他是不准备去欧洲了的，而且现在的法国估计已经成了火山口，估计也顾不得专利授权是否合法的事情，而俄国人也肯定要为得到专利付出代价的，自己该要什么呢？
　　金银？
　　意义不太大，这个时代又没有什国际银行什么的，俄国隔着南洋十万八千里都不止，等这些金银送到，黄花菜都凉了，而且就俄国人现在穷酸样，他们估计也出不起多少钱！
　　顿河马？哥萨克骑兵？叶开摸着下巴想了想，顿河马虽然长的像怪兽，但用来做战马的话，好像远不如安达卢西亚马和天竺折耳马好。
　　哥萨克骑兵？叶开暗自点了点头，这倒是可以，反正他现在缺的就是骑兵！
　　而且哥萨克骑兵有现成的，就在东北，尼布楚条约签订后，他们的活动范围受到了限制，现在已经不太骚扰满清的边界，而是去往了土（图）门江边骚扰朝鲜李朝，还有些去了库页岛上，跟日本人还发生了不小的冲突。
　　日本人还好说，还能抵抗一二，但土门江边的朝鲜人可被骚扰惨了，这些哥萨克和毛子火枪手经常八个一堆，十个一群的不断渡过土门江骚扰朝鲜边境居民，他们刀快枪多，朝鲜边民完全不是对手。
　　反正等到帮着阮福映击破西山朝招揽的海盗后，叶开要派船去中国近海各地测量水文，探查航道，直接就可以找叶卡捷琳娜二世要一张旨令，把北边的毛子火枪兵和哥萨克弄一些过来，就当是炮灰也好啊！
　　想来想去，叶开又还想到了一支不断被神话的兵种——波兰翼骑兵。
　　话说这大波波现在可太惨了，他们已经被瓜分了一次，现在马上又要被瓜分第二次了！
　　因为波兰的小贵族和商人们又再开始串联，希望恢复波兰王国，这当然会引来俄普奥三国的痛殴！
　　当然，作为波兰的标志之一，翼骑兵自然会被俄普奥三国给收拾了，瓜分完波兰后，他们甚至想断绝翼骑兵的传统，不过没有成功。
　　现在的波兰翼骑兵已经发展成为了可以完成枪骑兵一样的骑墙冲锋，或者用马刀和两把转轮燧发火铳进行近身格斗的复合型骑兵。
　　他们的战斗力也不逊于哥萨克，甚至在苏俄建立后，他们还能把变成红军骑兵和哥萨克给暴揍一顿。
　　而现在对于叶开来说，他也需要进行骑兵的储备了，从古至今，中国由南向北的王朝成功的就不多。
　　而且成功的典型，诸如洪武太祖，那都是手里有一支远胜北方政权的骑兵的，如果没有骑兵，恐怕就会落得元嘉北伐和端平入洛那样的惨败。
　　但叶开现在手里既没有能训练骑兵的军官，也没有现成的骑兵可以用，如果能招募到一支三到四百人的波兰骑兵，那将是最好的选择！
　　或者一二百人也行，叶开再从法国招募一些胸甲骑兵的军官，加上一些毛子哥萨克，等到恢复江南半壁之后，就从已经开始出现雏形的淮西地区，招募善于骑马的捻子，练就一支战斗力胜过当年洪武大帝时期的精锐骑兵。
　　再用他们来攻击满洲八旗，到时候满清步兵打不过叶开，骑兵也打不过，那就大事可定了！
　　翼骑兵？小托德先生和珍娜惊讶的对望了一眼，随后两人又点了点头。
　　如果能把波兰平原上的这些刺头送走一些，他们也是愿意的，至于不愿意远离故乡，呵呵，由得他们吗？
　　“虽然还要经过女皇陛下批准，但我可以私人在这里答应你，侯爵阁下，我想你的愿望会实现的！”小托德先生站起来对着叶开伸出了手。
　　“不过，时间上可能会有一点变化，毕竟波兰到东方可不近，还有，战马最好您自己搞定！”
　　“那好！在得到首次第一批五十名骑兵之后，我就会签署这个专利使用权书，当然，你必须要告诉女皇阁下，莫斯科药厂所生产的药物，只允许在俄国国内销售！”
　　“至于战马，我想珍娜你能帮我获得一点天竺折耳马的，是吧？”

第245章 大海盗郑七
　　昆仑岛，何喜文大笑着从人群中跑了出来，“三弟！三年不见，可想死哥哥了！”
　　说完他又看着已经停靠在昆仑岛海湾的四艘巨大的战列舰，眼睛里冒出了羡慕的光芒。
　　“好啊！有了这四艘巨舰，老子这回一定要莫观扶这个王八蛋栽个大跟头！”
　　叶开留了一艘三桅快速战舰给辜礼欢，用来预防突发事件，至于军队，他也只带了三千人，也就是一个法兰西雇佣兵营加上陈文淇的第三营，黄老四的第四营。
　　叶欢的第二营留守在了北大年，刘崇汉的登嘉楼营则负责镇守彭亨和雪兰我，但这个打起仗来就不要命的家伙请示过叶开后，将登嘉楼营交给了哥哥刘崇礼代管，自己则带了三十名挑选出来的精锐跟在叶开身边，说是要做他的亲卫，但叶开知道，这家伙是想上战场。
　　“怎么了？莫观扶这家伙总来骚扰昆仑岛？”叶开与何喜文紧紧的拥抱了一下，开口问道。
　　关于华南海盗，他还是很关注的，都是华人，叶开一直存着能不能把他们拉过来的想法！
　　“怎么不来？这狗曰的，以前隔三差五就要来骚扰一圈，不过自从你给阮王带来了五艘泰西巨舰后，来的就少了。
　　但上个月，莫观扶和陈添保合兵一处，光是千料大福船就出动了百二十艘，围攻了鄚家的河仙镇一回。
　　他们打沉了阮王的那艘武王号夹板大船，重伤了一艘泰西五级战列舰，如果不是那艘三级战列舰蛇女王号火力太强大的话，河仙镇就完了！”
　　叶开嘶了一声，何喜文口中的蛇女王号，应该是叶开从法国带来的那艘三级战列舰美杜莎号。
　　武王号夹板大船则是他出使欧洲时候阮家的旗舰，这个拥有二十门火炮的武装商船，竟然被莫观扶给击沉了，他们还重伤了一艘五级战列舰，看样子是阮福映的舰队停留在河仙镇的港口，然后被突袭了。
　　这些海盗们竟然能出动几百吨的福船一百二十艘，还能打出像模像样的突袭战，实力不可小觑啊！
　　“兄长！”叶开对着何喜文拱了拱手，“你觉得，有没有可能把莫观扶拉倒我们这边来！”
　　他说的是拉到我们这边来，何喜文眼皮一挑就明白了，不过随后他摇了摇头。
　　“三弟，说实话吧，我跟莫观扶的仇怨是小事，大丈夫能屈能伸。
　　但莫观扶这个人就是个疯子，不但目中无人，也素有枭雄之志，不会受人差遣的！
　　他本是个砍柴的樵夫，因为被绑架才不得已入伙，短短一两年就爬到了这样的高位，拥有战船百艘，海盗数千！
　　周遭的海盗也多听他的号令，据说他一声令下，就能聚集起千艘大福船，西山的阮岳还准备封他为东海王！
　　这样的人，我们拉不过来的，就算是拉过来了，咱们总共也就这几千、万把人，要怎么安置莫观扶呢？总不能让他爬到我两头上去吧？”
　　叶开摸着下巴想了一想，也是，莫观扶虽然如今已经投到陈添保麾下，但这是权宜之计，按照历史进程，他很快就要被西山朝封为东海王了。
　　所谓东海王虽然是虚封，没有实际的封地，但却有开府建牙，分制部署的权力，相当于是西山朝承认整个南海是他莫观扶说了算，这样的待遇，别说叶开给不起，阮福映也给不起。
　　就算给，人家也不信啊！莫观扶跟陈添保等人，都已经是成名多年的大海盗，战船上百，海盗数千，怎么也不会来投奔自己这个实力跟他差不多的人的！
　　别说什么江湖大义、反清复明，莫观扶要是信这个，早就不知道死了多少回了。
　　但叶开还是有些不甘心，现在他只有四艘船，虽然火力强大、船只先进，但是洒在茫茫南海上就显得太少了！
　　这个时候又没什么精确地图，GPS，雷达什么的，四艘几百吨的船在南海上，根本干不成什么事。
　　而且这个西洋大船出动一次实在太耗钱了，完全没有中式的福船或者近海红单船方便。
　　中国海盗几十个水手，几门炮就能出海一趟，不管是刺探情报、调查虚实都要灵活的多，而叶开的都是雇佣兵，一出动就是水手几百人，银钱哗哗的就得朝外流，伤不起啊！
　　更重要的是，他现在这四艘船明面上是他买的，但实际上叶开是被架空的！
　　船是英国造的，水手是英国的，军官也是英国的，虽然他弄了几个叶家子弟上船去，但根本起不到什么作用！
　　而且叶家子弟也不是从小就玩大帆船的，学起来太慢了，如果能搞到一些自己能掌控的海盗。
　　一是可以对吉恩.威尔逊为首的英国军官形成一些牵制，二也可以早点积蓄自己的海军力量。
　　等到自己有人能开船了，就把这些英国军官全部扔到海军学校去当教官，这样这几艘强大的大帆船才会真正属于自己。
　　“那就没有什么人咱们能拉拢的了吗？势力小一些也无妨，兄长，咱们干的可是大事，不怕人多，人多咱们才能成功！”
　　何喜文眼皮一跳，一想也是，自己这位义弟，心思可大着呢，人家可不是来帮着阮福映打下天下的，实际上是自己想坐天下，甚至是干一番洪武大帝那样伟业的。
　　想到这里，何喜文心头一动，他想到了一个人。
　　“三弟，我这还真有一个人，你可以试着招揽一下！而且他势力还不小！”
　　“谁？”
　　“郑七！”
　　“郑七？”叶开回想了一下，这个人的名字他听过，这家伙好像家里世代都是吃海盗饭的。
　　历史上他死之后，船队交给了从弟郑一统帅，郑一娶了一个在东海岛卖身的妓女石阳为妻，这个石阳就是后来大名鼎鼎的郑一嫂。
　　郑一嫂后来在郑一死后，嫁给了郑一的养子，更加大名鼎鼎的大海盗张保仔。
　　“对！就是郑七，说起来这家伙跟你还有几分香火情，如今三弟你有四艘西洋巨舰，只要把平生之志一说，郑七必定来归！
　　他有千料福船三艘，其他小船八十多艘，精壮海盗一千多人，也是一股不小的势力！”
　　“与我有香火情？”叶开更加疑惑了，他确信自己家族跟这个郑七没有什么瓜葛，就算是来隆盛号销过脏，也算不上有香火情吧？
　　“郑七的五世祖郑建，是东宁国姓爷的族人，后来迁居到了新安（香港附近）居住，他的子子孙孙都是海盗，哪怕东宁灭亡后，他们也坚持反清复明之志！
　　三弟你的祖先义信公，曾是延平文王麾下亲丁总镇，你又是邵武天子后人，招揽郑七，应该不难！”
　　国姓爷的部将啊！叶开点了点头，实际上从清初到清末，号称国姓爷部将之后，架着海船反清复明的不知凡几。
　　但郑七他们家应该是真的，因为人家是有族谱记载的，鸦片战争后，郑家更是靠着香港被英国人占据，满清管辖不到这个优势，混的风生水起，这个人倒是真可以招募的！

第246章 阮小强受难记
　　“轰！轰！”巨大火炮轰鸣声响起，阮福映坐在一艘大福船上满脸的惊慌。
　　这炮声可不是在欢送他，而是暹罗海军在炮击他！
　　阮福映最近在暹罗国内的地位十分尴尬，泰北一战后，广南军队骁勇善战被暹罗的一世王所看重。
　　去年的泰缅他丁登之战，广南军队也被征召，表现更是非常出色，很多广南将领甚至受到了一世王的册封，拥有了暹罗的爵位。
　　但就是这种情况，让困居龙邱的阮福映越发的赶到心惊肉跳，作为一个失了地盘的流浪国王，阮福映所能依靠的，就是手下这一批能征善战的广南军队。
　　可他失去了在广南的根基，无法用金钱土地等犒赏，来维持广南人对他的效忠，只能靠家国大义，以及画饼来确保手下的忠诚。
　　而拉玛一世开始为广南人敕封暹罗爵位，简直就是在挖他的根基。
　　心急火燎的阮福映在叶开回来前做了一次抵抗，葡萄牙果阿的探险者安东尼奥经过伯多禄的劝说找到了他，据称愿意提供六十艘泰西军舰，兵丁三千。
　　这玩意肯定是吹牛了，兵丁三千或许果阿的阿尔克马尔家族还能出的起，但是六十艘西洋军舰就完全是扯淡了，他们把果阿卖了也置办不起！
　　但阮福映可不管真假，他正好以此为借口离开龙邱。
　　但怒火万丈的拉玛一世立即派人将阮福映给监视了起来，于是阮福映见状只能作罢。
　　但同时他也明白了，拉玛一世起了别样的心思，他想把骁勇善战的广南军队留在泰国，然后慢慢蚕食，最后把阮福映给弄成光杆司令。
　　就连叶开为他送回了五艘泰西战舰后，拉玛一世也不准这些军舰停靠在湄南河口或者梭桃邑的军港，直接把他们驱赶到了鄚家的河仙镇。
　　阮福映甚至怀疑上个月华南海盗那么准确的找到了阮家舰队的停泊点，就是拉玛一世派人告知的。
　　于是这次，阮福映下定决心一定要离开暹罗，他暗中留了一封书信后，就率了百余心腹大臣和士兵趁夜出走，连母亲和老婆孩子都不要了！
　　但即使是这样，他们行动还是被泰国人收买的广南官员，告知给了财政大臣披耶.拍康。
　　披耶.拍康连夜进宫禀告了拉玛一世和二王素拉.辛哈那，两人大怒，随即发兵追击。
　　刚才的炮击就是亲自率军追击的素拉.辛哈那在命令军队，炮击阮福映乘坐的这艘六百多料的福船。
　　“轰！”一枚炮弹击中了大福船的左侧，巨大实心炮弹顿时就把福船的船身撕开了一个大口子，船上的几个水手和士兵也被砸的筋断骨裂。
　　绝望的气氛开始在船上蔓延，眼看张着帆，打着象征暹罗王室却克里家族红底环刃旗的暹罗军舰越追越近，阮福映甚至能听到刺耳的暹罗喝骂声了。
　　想着自己连母亲孩子都抛下了，还是逃不脱暹罗人的追捕，阮福映心中一片悲凉。
　　又想想他十多年来苦心想要恢复广南国，却一次次先胜后败被迫四处流浪。
　　悲从心来的他看着立在自己身边的黄奉德和黎文悦，“今事不谐，暹罗人必不会允我等再回广南，与其受辱，不如我等君臣，就死于此地吧！”
　　说完，涕泪四流的阮福映就要抹脖子。
　　黄奉德大哭的拉着阮福映的手不让他去拔剑，要说这船上谁对阮福映最忠诚，肯定是黄奉德无疑了！
　　这位可是有越南关二爷之称的，这家伙曾经在战斗中被阮惠俘虏，阮惠爱其勇猛，想招降他，于是就跟曹操对关羽一样，加官进爵，三日一小宴，五日一大宴，黄奉德就是不接受，估计阮惠也是三国演义看多了，还不追究，更觉得黄奉德是难得的人才！
　　此后阮惠北征北郑，把黄奉德也带了过去，结果这家伙在乂安的时候，利用阮惠和阮岳之间的矛盾，竟然拉着一直五千人的部队逃跑了！
　　他一路从靠近河内的乂安，狂飙到泰国曼谷来寻找阮福映，前后几千公里路程，说他不忠心的话，那就没人忠心了。
　　拉住阮福映的手之后，这位越南关二爷的眼泪也流了出来。
　　“臣闻古之明君，未到山穷水尽之刻，绝不轻言放弃，如今就算暹罗人把我们抓了回去，也未必就是绝境，大王受了这么多苦，还忍耐不了这样一刻吗？”
　　船上的阮家忠臣们也连滚带爬的跑过来围着阮福映苦劝，他们跟着阮福映一路从富春跑到了曼谷，全部的希望都寄托在了阮福映身上，要是阮福映一抹脖子，他们这些年吃得苦，受的累，不就白干了嘛！
　　“船帆！船帆！船帆！”就在船上哭成一片的时候，一个眼尖的水手看见了出现在天边的几张大帆。
　　众人一下就来了精神，如此大的横帆，绝不是福船或者暹罗的近海桨帆船所能有的，只有叶开为阮福映带回来的泰西巨舰才有这样的大横帆。
　　追击的暹罗战船也发现了远处的横帆，呜呜的象征着预警的号角声响起，暹罗战船停止了炮击，追击的速度也慢了下来！
　　来的泰西战船由于是顺风，速度很快，几乎是眨眼间，刚才还只能看见横帆的大船，已经全部出现在了暹罗战船眼前。
　　打头的就是三艘三桅快速战舰，他们打着象征广南阮家的嫩黄色阮字旗，边靠近，战舰上的炮门就慢慢被打开了，黑洞洞的炮口，直指暹罗舰队。
　　消瘦的素拉.辛哈那恨恨地一锤手心，他知道，自己的舰队是没办法跟阮家的西洋舰队抗衡的，更何况，这三艘西洋战舰身后，一定还跟着那艘极为恐怖的美杜莎号法兰西军舰。
　　“返航吧！回龙邱去，把阮福映的母亲妻小都看管起来！”虽然愤怒，素拉.辛哈那也只能对着身边的将领下达了撤退的命令！
　　一个穿着典型东南亚水军打扮，几乎赤裸着上身的军官悄悄的抹了一把额头的汗珠，他生怕二王殿下下令开战！
　　“暹罗人的船队开始撤了！”劫后余生阮福映跟着身边的大臣一起欢呼了起来，上次沥涔吹蔑之战都没让他感觉这么绝望过，要是自己的船队还不来的话，他估计一直想吞并广南军队的二王素拉.辛哈那，真有可能杀了他。
　　指挥舰队前来接应的当然是叶开，因为他知道历史上阮福映从龙邱逃走时差点被抓住的经历，所以他到昆仑岛的第二天，就拉着何喜文去了鄚家的河仙镇港口。
　　然后顺利的把停靠在这的五艘，呃，应该是四艘法国战舰抓到了自己手里，随后就带着舰队一直在暹罗外海游弋，没想到，还真的救了阮福映一命！

第247章 梭桃邑军营
　　“束武！今次可真要多亏你了！要不然为兄肯定就要被暹罗人给抓回去了！”
　　美杜莎号上，阮福映顾不上维持国主的体面，双手抓着叶开的手，就是一顿感谢，连称呼都变成了表示兄弟间的束武，而不是表示主从关系的叶侯。
　　“兄长，是臣弟来迟了，让你受苦了！”叶开当然也尽力表现的极为激动。
　　差不多三年没见，阮小强明显比以前憔悴的多，甚至鬓角处都有了几丝白发，看起来这几年在曼谷的日子，一定很不好过！
　　“侯爷，你就别跟国主叙旧了，咱们得赶紧去梭桃邑，中、左、右、后四营，以及法兰西雇佣军都还在那边呢，谨防暹罗人下毒手啊！”
　　阮福映和叶开还在表演着兄弟情深，一旁的阮福映亲信，太监将军黎文悦绷不住了，现在可不是客套、表演的时候。
　　“对！赶紧去梭桃邑！”阮福映也警醒过来了，他的一切都可还在梭桃邑和春武里呢！
　　“阿尔维斯，打旗语统治美杜莎号的让.马里.达约上校和水母号上的让.巴蒂斯特少校，要求他们与吉恩.威尔逊上校组成混编舰队，全速前往梭桃邑军港！”叶开对着身边的海军见习军官命令到。
　　现在他留了一艘奋进号三桅快速战舰在北大年，阮福映这则基本被报废了一艘五级战列舰。
　　还剩下的战舰，有叶开这边的三级战列舰深海鲨鱼号，三桅快速战舰拦截号、前进号、勇敢号。
　　名义上属于阮福映的有三级战列舰美杜莎号，四级战列舰干旱号，四级战列舰水母号，五级战列舰裁缝号，其中指挥美杜莎号的让.马里.达约是这支法国舰队的指挥官。
　　听着叶开对着属于自己的战舰下达命令，阮福映脸上又忍不住闪过一丝阴霾，他感觉自己现在跟一个光杆司令没什么区别。
　　春武里，广南人军营，阮福映还是靠谱的，自己从龙邱逃跑的前一刻，哪怕老母妻儿都不管，但还是派了一个阮家的宗室，飞马去给春武里军营里面的广南人传令。
　　告诉他们赶紧往梭桃邑军港而去，去和那里由伯多禄等负责指挥的法兰西雇佣军汇合。
　　所以在春武里通往梭桃邑的路上，前面是轻装简行的广南军队飞速狂奔，后面是暹罗三王阿努拉特韦率领的暹罗军队正在紧追不舍。
　　两只军队既没有打旗帜，也没有互相通传过信息，只是没命的你追我赶。
　　梭桃邑军港，港口中所有属于广南的舰船早就被勒令离开了，但是梭桃邑军港的军营中，还有着几千广南军队在驻扎，只是军营的外面，不知道从哪来的少量暹罗军队，已经开始在不怀好意的监视了。
　　阮福映现在还剩下的武力被分成了四块，一块大约一千人左右，留在龙邱没有办法带走。
　　一块就是春武里军营中，正在向梭桃邑军港靠拢的四千五百人广南左营和右营，由张进宝和阮文诚统帅。
　　梭桃邑中有差不多五千人，包括叶开已经交给了阮福映的，一个黑人燧发枪连士兵在内的一千七百法兰西雇佣军，目前由伯多禄掌控着，剩下的三千多人则是由黎文匀、李德成统领的精锐广南中营和后营。
　　还有差不多三千多广南军队已经被拉玛一世调往了洛坤、北碧等地。
　　表面上是征用他们防备缅甸人，但实际上是拉玛一世已经把这三千多人渗透的差不多了，他们已经不归阮福映指挥了！
　　所以现在，阮福映能够还抓在手里的，就是这左、右、中、后接近八千人的广南军队，以及伯多禄帮他掌控的一千七百法兰西雇佣军，满打满算连一万人都没有。
　　要知道就在去年泰缅他丁登之战前，阮福映还拥有一万七八千人，这才不到一年，阮福映就失去了接近一万人的武装，拉玛一世的渗透之厉害，可见一斑！
　　阮福映再不想办法走，就等着埋骨曼谷吧！
　　阿努拉特韦脸色铁青的看着梭桃邑的广南人军营，自己已经加快速度，但还是慢了一步，春武里的广南军队，已经全部缩进了梭桃邑的军营中。
　　现在那座军营里面已经有了接近一万人，还是广南人中最能打的精锐所在，而他才不过带来了一万人不到，根本不可能发起进攻。
　　这位暹罗的三王殿下，是拉玛一世和二王素拉.辛哈那的亲外甥。
　　他的母亲就是拉玛一世的大姐，他从小就跟在拉玛一世身边，比拉玛二世还受拉玛一世的喜爱，所以他是知道拉玛一世心思的。
　　他们要的不是攻击广南人，更不是消灭广南人，他们要的是把广南人变成暹罗人，把这一万多能征善战的阮氏追随者消化掉。
　　而现在，都成了泡影了，谁也没想到，阮福映的反抗之心竟然那么的激烈，宁愿抛下老母妻儿也不肯就范。
　　“三王殿下！你看那边！”一个暹罗将领惊恐的指着远处海面突然出现的若隐若现船只喊道，这些船只都顶着巨大的横帆，一看就知道是属于谁的。
　　“他们是来接应梭桃邑的广南人的，看来我们的使命没办法完成了，通知各处炮台，封锁昭披耶河（湄南河）河口，谨防这些西人舰队进入内河！”
　　几乎是一瞬间，阿努拉特韦就知道自己该干什么了，留不留得下这接近一万广南军队是小事，要是让他们冲进昭披耶河，乃至曼谷市区一通乱搞，那乐子就大了！
　　至于阮福映，不但他的母亲妻儿都还在龙邱，还有差不多七八万广南人也在龙邱耕种。
　　这些人都是阮福映最忠心的追随者，阿努拉特韦就不相信阮福映可以不管这些人！
　　。。。。
　　河仙镇，八艘西式军舰，以及原本就停靠在这里的十几艘大小桨帆船，还有征用的六十几艘近海货船基本都载满了人。
　　多亏得阮福映布置在梭桃邑的这八千多人全是精锐，将领也忠心，拉玛一世来不及调动大军前来进攻，所有人都被安全撤出来了。
　　鄚子泩神色如常的过来给叶开见礼，没有特别的热情，也没有什么其他的神色。
　　但叶开知道，鄚子泩还是在遵守着自己去欧洲前与他的约定，因为就在叶开北上之前，漠子泩的小女儿以及侄子鄚家的下一代掌门人鄚公柄，已经秘密到北大年去了。
　　河仙镇的镇守官也是个鄚家的族亲，鄚子泩现在还挂着河仙镇总兵的职位，这个属于鄚家的港口，名义上是属于广南的，虽然他周围住的基本都是真腊人。
　　当然现在的河仙镇不能跟鄚子泩父亲鄚天赐时代比了，那个时候河仙镇拥有户口二十几万，港口有常住居民三万多。
　　而现在，经过郑信的进攻后，整个河仙镇可能还有不到十万人，至于河仙镇的港口，基本已经萎缩成一个小渔村了，所以根本负担不了这撤过来的一万多人。
　　众人补充一些淡水和有限的食物后，又只能起航往昆仑岛而去，在哪里，何喜文已经把昆仑岛和对岸的龙川等地经营的有模有样了，足可以立足！

第248章 两军合一
　　龙川，也就是今天越南的金瓯省，大约位置就在今天越南那个长条形地图的最下角，是越南最南端的领土，与鄚家镇守的河仙镇所在的坚江省相接
　　而现在包括龙川临近的薄寮省，都在何喜文的控制之下。
　　这个出身白莲教的天地会海盗竟然还有不错的屯田天赋，越南的省听起来好像很大，但实际上很多省还没有国内的县大。
　　就这么点地方，经过了何喜文接近五年的发展，竟然拥有了户口二十几万，算得上是阮福映目前唯一能拥有的立足之地了。
　　现在叶开与阮福映合兵一处，阮福映有军队一万零六百人，其中除了刚从梭桃邑扯出来的八千六百人外，还有两千是阮福映借口支援叶开给派到了北大年的，现在也被叶开给他带回来了。
　　而叶开自己有差不多三千人，何喜文砸锅卖铁能拉出大约六千人。
　　战船有泰西战列舰八艘，大小福船二十五艘，近海桨帆船六十几艘，食物粮草大约还能撑三个月左右。
　　军械倒是充足的很，毕竟阮福映跑路什么都可以不带，军械、火药、铅弹绝不能少。
　　目前从人数看，叶开的人是最少的，但却是最精锐的，他的三个营都是经过了甘马昔外大战洗礼，其中华洋各半，华人都是他的族人，等着跟叶总长打下一片大大的叶家国度。
　　洋人则是以法兰西人为主，都是叶开在欧洲招募的现役或者退役士兵，不是南洋这边常见的用来凑数的酒鬼、赌鬼等人渣！
　　他们大多是有家人需要叶开供药，或者想要跟随叶开打几年仗，好回法兰西去借着叶开的在法国国内的名声过好日子的。
　　而且叶开还有一支大小二十几门野战炮（甘马昔缴获了一些）的精锐奥地利炮兵，所以虽然叶开的人数最少，但战斗力和战斗意志是最好的。
　　阮福映的一万多人也还算可以，其中两千人跟着叶开一起打过了甘马昔之仗，剩下的八千多人也一直在不停的征战，打缅甸人，打马来海盗，甚至帮拉玛一世惩戒叛乱的真腊人。
　　但其中的拥有燧发枪的并不多，倒不是阮福映买不到或者没人训练，而是他用不起！
　　对于现在地无一块的阮福映来说，他不可能像叶开那样，让手下人敞开了使用燧发枪。
　　实际上叶开也快用不起了，不赶紧打下北越建立自己的军事工业，他很快也要让士兵们改成玩冷兵器了。
　　所以现在的阮福映军中有个非常奇葩的规定，每五十人组成的小队中，只允许拥有五支燧发枪，每支燧发枪只配给十枚铅弹和相应的火药。
　　而且在每次的战斗中，如果士兵使用铅弹超过五枚，超出的部分就要自己花钱购买！
　　哈哈哈哈！厉害吧！你帮阮小强打仗，为了胜利，枪弹用多了，得自己花钱购买，要是你是个枪法准的神枪手，仗打完就等着破产吧！
　　而实力最弱的当然是何喜文了，他虽然屯田屯的不错，也能拉出六千多人的队伍，但他手下的来源太过混杂。
　　有川北跟着他搞事失败的白莲教徒，有从北粤韶山等地跟着他南下的天地会党，有跟着他的疍家渔民（海盗），也有在广南收揽的广南农夫，甚至还有不少的水真腊人。
　　这简直就跟何喜文本人的身份一样，是个什么都能沾一点，什么都有的大杂烩。
　　而且他们的武器也不怎么样，基本没有披甲，别说燧发枪就是火绳枪也不多，冷兵器也是五花八门，刀枪剑戟锤，什么都有。
　　这样的军队基本只能跟着打打顺风仗，逆风局的话，干脆就别上了。
　　。。。。
　　龙川，哥毛城，阮福映端坐在城中军营的营帐中，他刚派人去请叶开和何喜文，下一步去哪，阮福映现在也还要听听他俩的意见了。
　　这次跟前几次不一样，前几次是他自己复国，这一次到有点像是合伙，因为他的妹夫叶开，已经不像是他的下属，更像是合伙人。
　　阮福映叹了口气，虽然他现在才二十五岁，但已经为了恢复广南殚精竭虑十年之久了。
　　十年前，他除了母亲和四个妹妹以及一个弟弟以外，所有家人都死在了西山朝的刀下，为了报仇和恢复广南，这位越南历史上最后一个封建王朝的开国君主，十年来，基本都是在先胜后败的悲惨经历中渡过的。
　　但这一次，阮福映心里觉得，很可能是自己最后一次复国了，如果不能成功的话，恐怕就再也没有机会了，因为这次不能成功，那人心就该散了，所谓事不过三，他已经是第四次了。
　　而且这次，还有更让他糟心的事情，原本是他的臣子，他妹夫的叶开突然异军突起，现在突然变成了一方诸侯，甚至实力也比他小不了多少了。
　　还有那个他招来的何喜文，他们都是唐人，肯定也是站在叶开那边的，这要是恢复广南后，该怎么安置自己这个妹夫呢？总不能裂土封王吧！
　　现在的阮福映还压根就没想过能统一越南，因为就现在他这几千万把人，能恢复广南，就该偷笑了。
　　如果不是他收到了确切的消息，阮岳和阮惠起了军事冲突，并且阮惠病重几乎不起，他根本不敢返回广南，无他，包括他自己在内，广南军让阮惠给打怕了。
　　“殿下大喜啊！大喜啊！”就在阮福映皱着眉头的时候，黎文悦和阮文诚大步走了进来，脸上都带着惊喜地神色。
　　“何喜之有，快快说来！”阮福映也是精神一振，难打西山阮惠这恶贼已然暴毙了？
　　“西山军掌奇阮文张率战船十五艘，兵士三百自嘉定来投，还带来了西山贼伪东定王阮侣（我的关系图年份标错了，前文说阮侣死了，其实没有，这里更正下。）的消息，前神策卫该奇阮文仁也率军千五百来投！”
　　阮文仁是原广南明德侯阮光的儿子，一直潜伏在同江省附近，一听阮福映回国，立刻就带了一千五百民兵来投。
　　而阮文张来投，则更具有传奇色彩，这个家伙原本是西山朝东定王阮侣的部将，他在沥涔吹蔑之战后，奉命追击阮福映，就快要追上，阮福映眼看就要走投无路束手被擒的时候。
　　结果此时山风大作，飞沙走石，士兵们眼睛也睁不开，连山上的很多树木都被吹翻，阮文张自己的将旗也被吹得无影无踪，心中大骇的阮文张以为这是上天发怒，不让他抓住阮福映。
　　于是本来就要抓住阮福映的阮文张赶紧退走，回去越想越神奇，加上阮福映在广南之地一直名声不错，阮文张竟然自行脑补出阮福映乃至真龙天子，有上天保佑不可为敌的画面。
　　结果这次听到阮福映回到广南，他竟然舍了西山朝的官职，带兵前来投靠。
　　阮福映大喜，虽然不是阮惠暴毙，但这一到龙川就有了两将来投，这说明他阮福映还是有人气的，还是有很多广南人把他当成广南之主的。
　　就连西山贼的将领都弃官来投，这证明他才是明主啊！
　　还没来得及出帐去迎接，黄奉德又喜滋滋的走了进来，附近安兴省的阮秦、黎尚，扛坎岛的黄进景又一起带着兵卒三千、战船二十，米五百万来投。
　　不过短短的一天，阮福映就得到了兵卒四千八百，战将（本地豪绅）五人，战船三十五，米五百万斤，实力瞬间大涨，兵员超过了了一万五千人！

第249章 憋屈的王爷
　　让.马里.达约，奥利维耶.德.皮曼，这是两个站在叶开身边的法国军官。
　　其中让.马里.达约是一个身材消瘦，双目有神的中年军官，今年已经二十九岁了，他是叶开亲自从法国招募的舰队指挥官，也是历史上越南各地水文探测和资料整理的第一人。
　　而奥利维耶.德.皮曼则是一个十九岁的年轻军官，不过虽然年轻，这位的军旅生涯可不短，而且极具天赋！
　　他本来是一艘在远东的法国军舰上的志愿兵，但在伯多禄的劝说下，加入了阮福映的阵营，虽然他是在船上混饭的，但实际上奥利维耶擅长的是陆军。
　　历史上，这两位就是阮福映得以复国的基础，让.马里.达约负责训练广南人的海军，并指挥着三艘西式战舰。
　　奥利维耶则为阮主训练出了一支穿着英式宽大军服，人数多达五万人的全西式陆军，其中还有一支人数众多的炮兵。
　　虽然这些军人没有足够的燧发枪和野战炮可以使用，但可以确信的是，他们是当时远东最成功的西式陆军。
　　英国传教士对他们的评价是，远胜英国人自己训练出来的红头阿三军，即使英国人亲自上阵，在广南军武器充足的情况下，也只能最多战胜三到四倍的广南军。
　　要知道英国传教士做出这个评价的时候，奥利维耶已经去世快三十年了，英国人也即将北上清朝，按一打十，一打二十的比例，去对付满清的绿营和八旗兵了。
　　历史上这两位还起了越南名字，让.马里.达约叫做阮文智，奥利维耶叫做阮文信。
　　当然现在，这么重要的人物，叶开肯定不会让给阮福映了，这可是难得的军官人才！
　　虽然叶开这边的法国军官也不少，但除了乌迪诺，说实话，其他人也只是矮子中挑出来的大个而已。
　　就连拿皇上的这位前辈路易.加斯顿上校，他根本不适合当一个团的团长，充其量也就是个炮兵连长的水平。
　　。。。。
　　哥毛城，大军营帐，阮福映兴奋的满脸通红，不单是因为有几千人来投，还因为从阮侣这边投奔过来的阮文张，为他带来了一个惊人的好消息！
　　就在今年五月，阮岳和阮惠两兄弟爆发了激烈的冲突，现在仍然还在对峙中，所以目前镇守广南故地的，就只剩下了伪东定王阮侣。
　　而阮侣，说实话，才能并不出众，他在西山三兄弟中是属于凑数的那种。
　　就如同人公将军张梁之于张角和张宝一样，没什么能力，也没什么存在感！
　　他治下的阮家故地，也是一片的不安宁，农夫们嫌弃西山军的赋税过重，所派官吏过于贪婪，士绅们则干脆认为这个家伙是个泥腿子，一点也看不起他。
　　而现在，原本阮侣手下的大将邓文真，被阮岳召回去和阮惠作战去了。
　　整个广南之地稍微能打一点的，就是阮侣手下的太傅范文参，现在的阮侣就是依靠范文参，固守在嘉定城。
　　“束武！你来的正好！龙川距离嘉定不过三百多里，黄将军和诸位都劝我趁逆贼阮侣没有反应过来，直扑嘉定，你意如何？”
　　刚一进帐，阮福映就笑呵呵的对着叶开问道。
　　叶开装模作样的点了点头，心里却在吐槽，你都召集大小军官商议完毕了，现在来问我意下如何，我还能说不打么？
　　而且其实叶开也觉得应该打嘉定，因为嘉定城是以前广南政权中的三座大城市之一，现在这样就有几千人来投，要是打下了嘉定，一定会吸引更多的阮福映追随者的。
　　更何况，阮侣就是个标准的“软柿子”，不打他打谁？
　　。。。。
　　嘉定，就是后世的胡志明市，确切的说，他是后世胡志明市的一部分。
　　完整的胡志明市要加上叶开的封地西贡，也就是他第一次去找何喜文的柴棍，这两个地方相隔不远，后世的大胡志明市就是由这两个地方组成。
　　嘉定城，广南皇宫，这里以前是阮福映家族的行宫，现在成了阮侣的东定王府所在。
　　而东定王阮侣，正满脸忧愁的坐在了一张长椅上，背后两个穿着清凉的侍女，正在为他扇动着巨大的锦扇。
　　不过今天虽然比较热，但其实侍女们根本不用扇风，因为阮侣的心比寒冬腊月还要冷！
　　因为他的哥哥中央皇帝（什么破称号！）阮岳和弟弟北平王阮惠正在刀兵相见，他这个庸庸碌碌的二弟（哥）则夹在中间左右为难。
　　他们西山朝的这份家业，最先是靠哥哥阮岳在乡间田野的名号拉起来的。
　　但实际上把西山朝做大，能够攻灭北郑南阮这两个存在了一百多年的政权一统安南，靠的是弟弟阮惠的才能。
　　现在哥哥和弟弟打起来了，不管谁输谁赢，损失的都是西山朝的实力，而且他肯定还讨不了好，因为不管谁赢了，肯定要怨阮侣不帮自己的。
　　更让阮侣心惊胆战的是，那个仿佛永远也打不败，也打不死的南阮国主阮福映又回来了！
　　据各地的官吏前来报告，说有铺天盖地的西洋大船载着千军万马已经在龙川登录，连昆仑岛那个讨厌的何喜文都出动了！
　　“太傅还没来吗？孤派人去召唤他，已经有一个时辰了吧？”越想越心惊的阮侣偏过头问着身边的小黄门。
　　小黄门谄媚的点了点头，“回王爷，已经一个半时辰了，想来太傅定然国事繁忙，有些耽搁了！”
　　太傅范文参，和已经被阮岳调走的太尉邓文真一样，是属于阮侣这个东定王麾下的左右手，但这两只手却根本不听他这具身体的使唤，也不是他想要的。
　　太尉邓文真是兄长阮岳派给他的，替他掌管王宫禁卫，以及嘉定周围各省的选丁。
　　太傅范文参则是弟弟北平王阮惠推荐的，用来替他实施民政，分制官吏、劝课农桑以及掌管嘉定城的守军。
　　好嘛！这哥哥和弟弟还真是贴心，都怕他阮侣累着了，把所有的事情，都找人替他办了。
　　而他，名义上的统治者，高贵的东定王爷，只需要在皇宫中喝喝酒、吃吃肉、造造人就行！
　　“王爷！王爷！”一个穿着绿色文官服饰，下颌上留着几缕灰白头发的老头，急匆匆的跑了过来。
　　这是阮侣的老泰山之一，至于具体叫什么，呃，东定王殿下已经记不得太清楚了，因为他的老泰山有好几十个呢！
　　阮侣只记得他跟自己一样，原本是姓胡的，跟他们家还有那么点亲属关系。
　　安南人喜欢改姓，他们的姓是笔糊涂账，特别是不管什么姓的，都喜欢改姓阮。
　　按辈分来说，这个老家伙应该是他爷爷辈的，不过都过了这么多年，胡朝到现在都已经过了几百年了，血统早就淡了。
　　所以他也没有管这档子事，阮侣毫无心理障碍的娶了他的远远远远房姑姑，胡老头也心安理得把自己的远远远远房侄孙子认作了女婿。
　　“别喊了，有事就奏，何必鬼鬼祟祟的！”阮侣淡淡的说了一句，胡老头神神秘秘的样子让他很不舒服，而且这声王爷，阮侣总觉得有几分讽刺的意味。
　　王爷？什么王爷？命令出不了嘉定皇宫的王爷？

第250章 连环套
　　“什么？范太傅投敌了？”阮侣嗷的一声就就跳了起来，刚才那副高高在上的样子，瞬间就抛到九霄云外了！
　　邓文真被阮岳调走之后，范文参就成了嘉定城手握大权的第一人。
　　阮侣现在能调动的，也就邓文真走后才归他指挥的宫城禁卫，其他的都在范文参的控制下。
　　要是范文参真投敌了，那他就等着直接被抓吧！
　　因为原本四千的宫城禁卫被邓文真带走了三千人，阮侣手下只有一千人出头，而范文参手下的嘉定城卫军高达一万五千。
　　“快说，范太。。范文参去投靠谁了？你是怎么知道的？”
　　抱着最后一点希望，阮侣一把揪住了胡老头的领子连珠炮的发问。
　　胡老头哭丧着一张脸，下颌的胡须连连抖动着。
　　“范太傅投靠广南国主去了，阮暎（阮福映）那贼许了范太傅一个嘉定郡王，连他们家的家仆都有封赏。”
　　嘶！阮侣又吸了一口凉气，范文参这两天正好在附近的芹蒢等地去安抚民心去了，而传说阮福映率万艘泰西巨轮登陆的地方，就正好就在芹蒢附近的海面上，难道范文参不是去安抚民心，而是去迎接阮福映了？
　　再联想到阮惠曾经想调范文参前去助拳而被范文参拒绝的事情，阮侣不淡定了。
　　范文参是阮惠从地头田间简拔出来的，对于范文参来说，阮惠不但是他的恩主，还是他的伯乐。
　　没有阮惠，范文参现在不是在打鱼就是在种田，或许还有可能在这乱世中丢了性命，更不可能当上他东定王的太傅，手握嘉定这样的雄城。
　　而这样的知遇之恩，阮惠想用一下范文参，竟然被他拒绝了，这不是有二心是什么？
　　这个范文参，难怪三番五次的拒绝恩主的召唤北上，原来是要去投靠阮福映，良心真是大大的坏了！
　　抖了一下的阮侣突然发现自己的处境有点微妙，现在范文参反相未露，他或许还有一点机会，可以控制住范文参留在嘉定的城卫军。
　　因为就是范文参想投敌，他手底下的人未必就愿意，现在阮福映怎么看都有些穷途末路的感觉，他们西山朝才是国朝正宗、辉煌鼎盛嘛!
　　这边阮侣心惊胆战的在思考着，那边的胡老头还在絮絮叨叨的说着。
　　原来胡老头家是嘉定城的老住户，已经在这里住了一百多年了，族人和亲戚遍布的满城都是。
　　范文参要投敌的信息，就是他们家族一个在范文参府上当差的族人透露的，而且这个族人还偷出来了一封阮福映写给范文参的信，也交给胡老头一并带来了。
　　“果是狼子野心，狼子野心啊！我们阮家可待他范文参不薄啊！他弟弟范功新官至太尉、范彦也是护驾，他竟敢起了二心！”阮侣一看胡老头带过来的书信一下就毛了。
　　因为这封信不管从格式、语气还是字迹，都跟阮福映的习惯一模一样。
　　双方交手十多年了，阮侣对于阮福映比对他哥哥阮岳和弟弟阮惠都熟悉，所以一看这下就确定了，这确实是阮福映的笔迹。
　　“你的那个族亲呢？本王要重赏他，只要他能再给本王办一件事！”
　　愤怒过后，阮侣眼睛一转，被安逸生活消磨的快干净的智慧，仿佛又回来了，虽然他是西山三兄弟中凑数的，但也不是蠢材嘛！
　　眼睛一转，阮侣就想到自己该怎么办了，一定要趁范文参没有回来之前，掌握住嘉定城的城卫军！
　　只要能控制住人数多达一万五千的城卫军，加上他的一千多禁卫，再征发一些官员豪族家的健壮奴仆凑个两万人，嘉定城高墙厚粮草充足，一定可以守住的。
　　而只要守住嘉定城，等到弟弟北平王阮惠统大军南下，阮福映又会像以前一样，被打的落花流水！
　　胡老头闻言大喜，他那个在范文参府上当差的族人为什么要来告密，不就是要些封赏嘛！
　　再说了，要是范文参倒了，夹带中无人的东定王爷能用谁？还不得重用他们胡家这种地头蛇？
　　只是阮侣不知道的是，范文参这时候也正拿着一封书信，痛苦的泪流满面。
　　这封书信是他的一个亲信，从嘉定城外抓住的一个鬼鬼祟祟的信使身上搜出来的，信是北平王阮惠写给嘉定城的东定王阮侣的。
　　信上说，太傅范文参不听调度，似有反意，并有勾连阮福映的可能，阮惠要求阮侣即刻拿住范文参，若有反抗，可当即斩杀！
　　“太傅！（北平）王爷怎可如此！您一心为国，他们反倒想要害您，何其不公！
　　我已经审问过信使了，他们前后一共三拨信使，被我们抓住的已经是最后一拨了，现在嘉定城的东定王爷，说不定已经在准备拿下您了！”
　　范文任，范文参的亲信，也同样是他的族第，正一脸的义愤填膺。
　　要说范文参这个人，那绝对是西山朝的大忠臣，不过错也就错在他太过忠诚了！
　　对于阮岳和阮惠之间的冲突，范文参不止一次的上奏阮惠，甚至直接给阮岳上奏，想要阻止这场西山朝的激烈内斗！
　　但他忘了一件事，他范文参是阮惠提拔于田亩之间的，他的主公是阮惠而不是阮岳，更不是西山朝这个看上去像朝廷，但实际上是阮岳、阮惠合伙公司的畸形体。
　　他这样的上奏，不但阮惠视其为叛徒，阮岳也认为他不可靠。
　　至于到两阮开片之后，心忧局势的范文参，又一次脑残的拒绝了阮惠调他前往中圻的兴华等地参与内战的调令，就更加被阮惠所恶了。
　　但天可怜见，范文参还真是出于一片公心拒绝了阮惠的调遣的，嘉定本就是阮福映家的大本营，西山朝在这里的统治并不稳定，阮福映一来就有几千人来投就是明证。
　　范文参深知，他这一万多人如果在，嘉定城还能守得住，要是他也跟邓文真一样听命北上去参加内战，嘉定必然就失守，到时候阮福映就又有可能做大。
　　“文任，点起军队，你打白旗先行，我们回嘉定，我要亲面东定王爷，我范文参不是那叛逆之臣！”
　　痛苦了半晌，范文参看着面前的亲信族人说道，他在心里满心期望，期望着东定王阮侣能听一听他的肺腑之言！
　　而且现在的形势也逼得他必须先回嘉定再说，因为他还没到芹蒢海口，就知道了阮福映率军登陆的消息。
　　据说有西式巨舰八艘，战船数百，广南精锐一万五千，富浪沙（法兰西）精锐夷兵五千，何喜文的一万大军，还有巨炮百门，据说随行的辅兵和民夫更是高达十余万！
　　而范文参总共也就带了两千多三千不到的兵士，根本无力对抗，如今之计，也只有稳守住嘉定城才有希望!

第251章 悲催的误会
　　阮侣跑了！这是事先谁也没想到的事情，更是大大的出乎了范文参的预料。
　　好了！现在嘉定城所有人都知道范太傅有反意，东定王爷已经被逼弃城而走了！
　　站在嘉定城下的范文参，立于城门洞中也是一阵的风中凌乱，他让亲信范文任打着白旗，意思是他没有反叛，希望东定王爷能明察。
　　白旗嘛，有面白、申诉、冤屈的意思。
　　可范文参不知道的是，虽然阮侣出身于胡朝宗室，父兄都是广南阮家所封的西山寨主，家中也还算富足。
　　但实际上，他们家也只是有点些许结余而已，早就几代人文德不休了，压根没理会到范文参打白旗的意义。
　　要说这范文参也确实是个‘人才’，他把士大夫那套搞给一个造反起家的泥腿子看，要是阮惠可能还好点，至少人家聪明、好学。
　　可阮侣这哥们，自从被哥哥阮岳和弟弟阮惠一人来了一次兄友弟恭，弄得大权尽失后，人就废了，天天就是喝酒吃肉造小人，等着享乐，哪还有心思去学士大夫的这一套。
　　于是正在计划夺取嘉定城卫军权力的阮侣，一看范文参回城的先头部队打着白旗，还以为是他早就投降了阮福映，打白旗是要告诉嘉定城的城卫军也投降呢！
　　误会搞大了！
　　一想到自己兄弟攻陷富春和嘉定等地后的所做所为，满身白毛汗的阮侣当即决定开溜！
　　于是他带着自己的禁卫军以及后妃亲信，只带了三日粮草，惊慌的逃往了北边的归仁。
　　之所以阮侣如此害怕，那是因为阮侣他们当年攻陷嘉定后，广南阮家的定王阮福淳，东宫阮福旸，以及阮家宗室七十八人尽皆被杀，只有阮福映和幼弟阮福旻侥幸逃脱，阮家的宗女们都被扔给功臣甚至士兵淫辱。
　　此等滔天的国仇家恨，要是阮福映抓住了他，还不得把他阮侣剐成零碎？
　　东定王阮侣逃了，范文参还是得进城，为了表明心迹，他只能刺破脸皮，血流如注，发誓绝对没有反叛，一切都是误会。
　　他一边整训军队、稳定人心，稳固嘉定城防，一边派人继续去追回阮侣。
　　不过这一切，肯定不是误会，因为这是彻彻底底的计谋，不管是阮侣手中的范文参通敌的铁证，还是范文参看到的阮惠要求阮侣擒拿乃至斩杀他的书信，都是伪造的。
　　阮福映家不愧是两百多年的传承的大家族，叶开只把这计划一说，阮福映就命人准备好了假书信，特别是那封阮惠给阮侣的书信，恐怕就是阮惠本人在这，也会怀疑是不是自己写的！
　　而冒死实行计划，假意被范文参亲信抓到的北平王信使，也是阮福映找来的。
　　要知道这可是必死的计划，不管范文参信不信这封信，他都是死路一条，而且很可能死前还要遭受酷刑！
　　叶开可以训练出精锐的士兵，但这种敢执行必死计划的死士，没有几代人的供奉和培养，是绝对拿不出来的。
　　不过相比起开始执行计划后，阮福映诸人的心神不宁，叶开倒是一副老神在在的表情，因为这个计划，就是历史上阮福映用过的，叶开只是进行了一点点的改进。
　　历史上虽然吓走了阮侣，但范文参并未受多大的影响，这个家伙能力很强，依靠着城内的一万守军，在嘉定城下给了阮福映一个狠的，差点就让阮小强出师未捷身先死。
　　“国主，侯爷！”黎文悦兴奋的跑了过来。
　　“伪东定王侣和太傅范文参都中计了，阮侣已经逃到了归仁，范文参虽然还守着嘉定城，但城内之人都说他已经叛逆投靠了我们，现如今正慌成一片！”
　　“吾弟果然大才！”阮福映也是很高兴的夸了叶开一句，“那如今我们就直扑嘉定，一鼓而下！”
　　。。。。
　　“轰！轰！”炮声隆隆，叶开的十门臼炮现在算是发挥出作用了，这种大口径的原始迫击炮正好用来轰击城堡，连欧洲沃邦式的棱堡都防不住，比棱堡大了许多倍的中式嘉定城就更防不住了。
　　虽然十门臼炮不能给人口七八万的嘉定城造成多大的伤害，但心里的震慑是非常恐怖的，再加上阮侣和范文参这么一闹，人心就更加慌乱了。
　　不过目前还能撑得住，因为阮福映这货实在有点不靠谱，他前后三次失败，已经把嘉定城的人搞怕了！
　　他失败了还可以一走了之，可投靠他的嘉定等地土著就没办法了，原本这个人口多达三十余万的嘉定城，现在只剩下了七八万，可以说都是拜阮福映所赐，他每失败一次，他在嘉定城的支持者就要遭一次殃。
　　所以这次虽然阮福映的优势看起来如此大，但嘉定城中的人，还是在观望犹豫，没有哪个人能下定决心投靠阮福映，万一他又来次打不过就脚底抹油呢！
　　不过范文参的日子也不好过，嘉定城的人不支持阮福映，但他们也被阮侣跑路和他范文参要投敌的消息给吓着了！
　　嘉定城的土豪士绅们突然发现，原来这两边都不是什么靠谱的玩意啊，脚底抹油一个比一个来的熟练。
　　所以他们虽然不支持阮福映，但也不支持范文参了，到现在，距阮福映大军到此已经快十二个时辰了，范文参才征集到青壮百八十人，粮食五千斤，只有预想的三十分之一。
　　“教你们的都记住了吗？旗帜做好了没？”叶开阴笑着给几十个挑出来的大嗓门士兵训话。
　　这些士兵的手里都拿着一个用铁皮卷成的简易喇叭，而在他们身后，几十面写满大字的白旗也准备好了。
　　“背主之徒范文参，北平王简拔你于田亩之间，可你却三翻四次不听调令，反复无常，毫无忠义，实不如一条看门之犬！”
　　“无耻之辈范文参，你既以答应广南阮王殿下投靠，说要献了嘉定城，可现在这般又是为何？难道你想自己占了这嘉定城？你想拉着嘉定城的人陪葬吗？”
　　“背主不忠，投靠又反悔是为无信，不顾麾下儿郎性命是不义，强拉嘉定之民陪葬乃是不仁，此等不忠无信，不仁不义之人，何不自裁以谢天下？”
　　好嘛！几十个大嗓门的兵丁，几十面写满嘲讽话语的白旗，围着嘉定城就开始了现场直播。
　　可别小看这种言语攻势和宣传，这个时代，属于儒家文化圈的越南，在忠孝节义方面还是很讲究的。
　　不但是士大夫读书人讲究，就连混江湖跑码头的山贼水匪都讲究这个。
　　范文参一步错步步错，他苦心经营嘉定城五六年的声望，就在这么几天内，如山崩一样的往下掉！

第252章 我阮小强并非浪得虚名
　　嘉定城，东门太平门的城楼上，范文参双眼血红，极度的愤怒让他的脸色一阵红一阵白。
　　原来一切都是阴谋！
　　自己看见书信后就急着赶往嘉定面白伸冤，结果没想到这竟然是阮福映的阴谋！
　　而且现在他是黄泥巴掉到裤裆里，已经说不清了，一国之王，东定王阮侣被他吓得逃往了归仁，从古至今，也没有这么可笑的乌龙了吧？
　　范文参估计，北平王也很快就会知道他投敌的消息，而且很可能会相信，因为东定王阮侣肯定不会说自己是从嘉定城逃跑的，一定会说是他范文参投敌，自己没办法之下才从嘉定城突围而出的。
　　看来为今之计，只有守住这嘉定城，等到北平王兵临城下的时候，自然就会知道他范文参的忠心的！
　　正叹气间，亲信族弟范文任从外面走了进来，“太傅，我已经严令各军，有敢私下传播城外荒唐之言的，定斩不饶，还命该奇陈将军组织了一批铜锣大鼓不停敲打，那些贼人声音再大，也超不过铜锣大鼓之声！”
　　范文参点了点头，目前没有别的办法，只能以严刑峻法压制军中的议论纷纷了，嘉定城中的豪族士绅们的心乱不乱，范文参不在乎，只要军队不乱就行。
　　阮福映此来号称十万，但范文参精心计算过了，阮福映不过有本部军马一万余，昆仑海匪何喜文部五六千，富浪沙佣兵数千，那个号称以一敌十的西贡侯叶束武叶氏军队数千，加起来能打的不过两万人。
　　而他手中还有一万五大军可用，嘉定城又是这样的坚城，兵法云十则围之、五则攻之，他范文参固守坚城，城外阮福映军与他相当，只要自己稳守，阮福映就攻不下嘉定。
　　嘉定城北，一个叫同池的小镇子旁，叶开骑着一匹马立在一个山包上，用望远镜俯瞰整个嘉定城。
　　现在的嘉定实际上并不大，因为后世的胡志明市是嘉定—西贡联合城市发展而来的，现在的嘉定城，就是个挨着西贡河修建的中型城市，面积还没有后世五分之一大。
　　不过虽然小，但确实是一座坚城，城防坚固就不说了，穿城而过、水量极为丰富的西贡河，又为嘉定城提供了天然的屏障。
　　除了西贡河以外，其他地方也是水网密集，不靠西贡河这边的嘉定城外，更是人为弄出了一大片沼泽地，根本无法通过大军。
　　而且这里是热带地区，你既不能指望西贡河结冰，也不可能将之填平。
　　要知道在后世，涨潮的时候，两万吨的巨轮可是能直接开进胡志明市市区的，这条大河，就是嘉定的天险！
　　西贡河两岸，所谓嘉定城，实际上由两个互相独立的城堡组成。
　　西贡河东岸，大约在后世胡志明纪念馆的这一片，就是如今的嘉定主城区，范文参的大营也设在这里。
　　西贡河西岸，还有一个名为安庆堡的小型城堡，城堡是西式的，有些类似棱堡。
　　这个城堡背靠西贡河，正好在卡在了水路要冲之处，需要防守的面积小，又有小船可以交通嘉定城堡。
　　而嘉定城和安庆堡又架有大炮四五十门，用来封锁西贡河，绝对的易守难攻！
　　要是按照现在的攻城套路，就是把自己和阮福映这两万人都砸进去，也不一定能攻的下安庆堡。
　　更让叶开无语的是，这个安庆堡还是阮福映手下的法国雇佣军帮助修建的，不然就以西山朝的手艺，是修建不了这样的近似欧洲棱堡的玩意的。
　　还有西贡河两岸的大炮，也特么是从阮福映那艘被西山朝俘虏的三级战列舰上拆下来的。
　　这阮小强，可真是个跟常校长一样的敌之后勤部长啊，两人还都喜欢进行虚假的微操，可以！
　　而要是安庆堡都攻不下，那就更别指望能攻下嘉定城了，攻不下嘉定城，等到西山朝派兵前来，那乐子就大了，妥妥的中心开花啊！前后夹击两开花，叶开和阮福映就是死路一条！
　　虽然现在阮惠病重，但西山朝还有其他将领，比如陈光耀、武文勇、武廷秀等人，他们号称西山七虎将，也都是久经战阵的宿将！
　　呃，阮福映有嘉定五虎将，西山朝就有西山七虎将，玛德，越南这帮家伙是不是三国演义或者隋唐英雄传看多了？
　　同样，历史上的阮福映就是在安庆堡下吃了大亏，激战十余日，始终不能攻陷安庆堡。
　　等到阮福映士气低迷、军心疲敝的时候，范文参亲率三千精锐从嘉定城渡河而过，与安庆堡中的守军夹击阮福映。
　　阮小强顿时大败，西山朝的军队都已经快把他的禁卫给打垮了，差点就要活捉这位未来的嘉隆皇帝的时候，形势突然发生了变化。
　　要知道，阮福映这个小强的名号可不是白来的，正要全军覆灭的关键时刻，阮福映的二妹夫，福禄嘉柔公主阮氏玉瑜的驸马，叶开的连襟，悍将怀国公武性，突然率四千精锐赶到！
　　这位本来是去帮阮福映清扫周边西山朝势力的，结果不早不晚，正好在阮福映最危险的时候回来了。
　　于是本来要中心开花阮福映的范文参，结果自己被两开花了，武性本来就是嘉定朝的猛将，他和黄奉德两人一里一外猛攻范文参，把范文参杀的丢盔卸甲，连嘉定城都回不了，只能选择跑路，于是阮小强死路逢生，顺利夺取嘉定。
　　不过这次，应该用不着这么惊险了，叶开仔细看了看地势，心中就有了计较。
　　历史上阮福映打不下来安庆堡，那是因为他仓皇从曼谷逃出，没有多少重武器，光靠人堆，怎么可能攻的下这种类似棱堡的安庆堡。
　　而现在叶开，他不但有炮，还有这个时代顶尖的炮兵，还有专打棱堡的臼炮，来个什么平行攻城法简直就是轻而易举。
　　棱堡这种东西，在欧洲都快过时三五十年了，哪个炮兵不会攻打棱堡，那就一定是不合格的。
　　等到攻下的安庆堡，解除了西贡河西岸炮台的威胁，叶开可以直接把他的战列舰开进西贡河。
　　到时候几百门海军大口径舰炮一起开火，范文参拿头来守住嘉定城？
　　西贡河立马就能从天险变成死穴，所以，只要攻下安庆堡，嘉定城就是瓮中之鳖了！
　　说干就干，叶开立即把绕路过去轰击嘉定城，用来恐吓城中的炮队调了回来。
　　并且让跟在他身边的地头蛇阮文仁去征发三千民夫，用来挖掘平行进攻法的战壕，还让阿山去传令，让芹蒢海口的舰队派出小船，前来西贡河测量水文情况。
　　虽然现在并不是涨潮期，但叶开的军舰最大的也才一千多吨，应该是可以开进来的

第253章 大皇宫中的女中豪杰
　　曼谷，大皇宫，阿玛达林谒见厅，拉玛一世坐在王座上，一张方脸上古井无波，看不出喜怒。
　　已经跟他不合很久的弟弟二王素拉.辛哈那，今天竟然破天荒的也在。
　　三王阿努拉特韦、拉玛二世更如同哼哈二将一样，站在了拉玛一世身边。
　　至于原本皇宫中应有的侍卫和宫女，都被赶得远远的，因为今天要讨论的事情，属于却克里家族的绝密，就连拉玛二世的母亲阿玛林王后和拉玛一世的宠妃万妃，都没有资格知道。
　　在这四个暹罗大王对面，站着一个用手托住稍显凸起腹部，脸上不但没有一点害怕，反倒有几分跃跃欲试的女人。
　　这个女人就是叶开老婆，阮福映的小妹，阮氏玉琬。
　　现今的曼谷，阮福映跑路了，原本他还有个弟弟通化郡王阮福晪，但也在前年病死了，整个阮家王室的男丁，就只剩下了九岁的阮福景。
　　不过一个九岁的孩子能知道什么？拉玛一世有火也不好找一个小孩子发啊！
　　就在一群阮家女人六神无主，甚至准备自杀的时候，阮氏玉琬站了出来，她主动要求前往大皇宫面见拉玛一世，顿时就成了阮家的主心骨。
　　“你这妇人，好不晓事，你兄长托庇与我大暹罗国，你丈夫乃是我暹罗国之銮爵，面见拉玛铁菩提陛下，怎敢不跪？”
　　拉玛一世和二王素拉.辛哈那没有什么表示，因为他们是长辈，但身为平辈的拉玛二世就是一声怒吼，不过他也是出于好意，不希望阮氏玉琬激怒了父亲拉玛一世。
　　阮氏玉琬闻言不但不跪，还把头昂起了几分，她带着几分刚强的姿态托着自己的肚子。
　　“我听闻佛陀曾说众生平等，圣罗摩王更是宽宏大度，何曾需要一个身怀六甲的妇人跪拜以彰威权？”
　　拉玛二世脸颊一抽，你特么才刚显怀，身怀六甲个毛线啊！
　　进了大皇宫不行跪拜之礼，胆子还真足，要知道现在的泰国可是玩奴隶制的，一般人面见拉玛一世别说跪拜了，没有允许，连拉玛一世的脸都不准看的，直视国王如同行刺！
　　拉玛就是罗摩的泰国音译，罗摩衍那代表着神之化身，代表着神之最理想的君主，进行的最理想的统治，泰国王室的圣旨就是以圣罗摩王、神罗摩王作为开头的。
　　听着阮氏玉琬的强词夺理，拉玛二世摇了摇头，“我暹罗行的是上座部佛教，非是中原之北传佛教，并不讲究众生平等，不可妄言！”
　　阮氏玉琬轻轻摇了摇头，“不管是北传佛的渡人，还是南传佛的自渡，都是讲善、行善的，小女子身怀六甲，丈夫远行，兄长不在，昭六书殿下要我跪，那我就跪吧！”
　　说完就要往地上跪下去，这回轮到拉玛一世脸颊抽抽了，四个大男人，四个暹罗国内的顶级贵人，搞得好像非要一个女子下跪一样，这成什么了？
　　拉玛一世轻轻的咳嗽了一声，身边的外甥、三王阿努拉特韦立刻就轻声说道：“阮氏女，不用跪了，来人，赐座！”
　　几个远远立在大门口的宫女连忙跑了过来，将一个大大的黄色棉垫铺到了地上。
　　阮氏玉琬现在倒是规矩了，她跪在蒲团上，郑重的行了一个五体投地大礼参拜。
　　“阮氏女，叶氏人，阮氏玉琬参见拉玛铁菩提陛下！”
　　拉玛一世眉头挑了挑，略略高看了阮氏玉琬一眼，不再把她当成一个寻常女子看待了！
　　开始不跪，乃是为了加强自身的气势，显得不畏威权，这会大礼参拜，既防止了把气氛搞得更僵，又显示出她是个知礼有德的女人，不过不管怎么样，拉玛一世的脸色总算好了点。
　　“阮氏女，我且问你，我暹罗国对你兄长如何？他今不辞而别是何道理？暹罗国对你夫君又如何？他竟敢行舟师与梭桃邑外，形同叛逆，这又是何故？”
　　等到阮氏玉琬直起身，早就不耐烦的二王素拉.辛哈那，毫不客气的开口了。
　　不管是阮福映的悄悄跑路，还是叶开带着舰队把梭桃邑军港的广南人接走之事，都是却克里家族乃至暹罗王国所不能接受的。
　　“暹罗国和一世王陛下，对我兄长有活命之恩，我阮家能有一块栖身之地，皆是一世王陛下宽宏大量！
　　对我夫君，一世王陛下赐田赐爵，还出兵助我夺下北大年之地，也是恩宠无双！”
　　“既然如此！何故反叛？”素拉.辛哈那冷笑一声，脸上浮起了淡淡的怒气。
　　“回禀殿下，暹罗对我阮家有大恩，但并非我阮家之主公，何出反叛之言？
　　更何况，我阮家虽得一世王陛下恩遇，但这三年来，我广南勇士已有上千身埋暹罗之地，至今尚有四千人为一世王陛下防御缅人，我们也非是有恩不报之人。
　　至于我夫君，泰北之战他亲冒矢石，数次以一击十，陷清莱，解昭六书殿下之危，族中从弟都战死数十，自身更受刀伤十数处，奋不顾身报与君王，何曾有背叛之意？
　　如今叶家之四国之地，属于唐人，也属于泰人，我夫君宁愿从婆罗洲、爪哇岛，甚至清国拉人，也从未召唤过暹罗境内的唐人，这片心，二王殿下可曾体会？”
　　“牙尖嘴利！不管你如何说，你兄长不辞而别是为无信，一世王如此大恩，岂可不告而走？
　　既然你说你夫君从未背叛，那就还是暹罗之臣，我即刻手书令旨一封，召他回曼谷，你说他来还是不来？”
　　素拉.辛哈那愤怒挥了挥手，衣袖打在袍服上发出一声沉闷的响声。
　　阮氏玉琬也毫不示弱的看着素拉.辛哈那，“二王殿下，我兄我夫乃是感念一世王大恩无以为报，才为暹罗出生入死，今日他们既以远去，殿下又何苦咄咄相逼？今日尚且有恩义在，非要日后成仇雠？”
　　这话就说的很明白了，不管如何，阮福映和叶开两人已经走了，而且不是单枪匹马走的，是带着军队和舰队走的，不管你如何相逼，人是不可能回来的，非要撕破脸皮，那本来的恩义，就有可能变成仇怨！
　　不过阮氏玉琬的话一出口，二王素拉.辛哈那就更加愤怒了，他本来就是个火爆脾气，容易冲动，怒气上来就什么也不顾的那种，不然怎么也不会跟自己兄长拉玛一世的关系都弄的如此糟糕。
　　当下他戟指阮氏玉琬，“你竟敢威胁于我，我暹罗兵强马壮，你兄惶惶如丧家之犬、你夫兵将不过五千，竟敢妄出威胁之语！
　　你广南人尚有数万在此，你母、你姐也在此，北大年更是只有千余士兵，我一声令下，叫你家破人亡！”
　　阮氏玉琬忽的站了起来，“二王殿下要用龙邱之广南妇孺出气，那就请便！
　　但我要告诉殿下，我夫君不但是暹罗之銮，还是法兰西、英吉利之翰林学者，要是鱼死网破，夫君曾说过，他就把四国之地献与英吉利和法兰西，到时候，就看殿下如何应对那穷凶极恶之泰西白夷！”
　　“果然早有叛逆之心！”怒不可遏的素拉.辛哈那对着王座上的兄长单膝跪下。
　　“一世王陛下，请允许我带兵南下，定要诛灭这大胆的叛贼！”
　　“好！”拉玛一世还没说话，阮氏玉琬反倒高叫一声。
　　“看来殿下定是要我等性命，那就先从我开始吧！”
　　说完，任何人都没有料到，阮氏玉琬站起身猛地向大殿的一根圆形柱子撞去！
　　“咚！”的一声脆响，拉玛一世只觉得大殿仿佛都被撞的抖动了一下，再看阮氏玉琬，额头鲜血长流，已然昏迷了过去，他猛地站起身！
　　“赶紧宣医官，快快救治！”
　　说完，这位有枭雄之称的却克里王朝开国之主愣住了，这传出去可不妙啊！
　　他们四个大男人，逼死了一个孕妇，而且这个孕妇的兄长和夫君还有大军在外，要是他们被西山朝攻灭了还好说，要是真的复国成功，那这个仇就结大了！
　　而且人家宁愿撞柱，也没提他给清国贡书的事情，已经是相当给面子了。
　　“如此烈女，有勇有谋，以此观之，阮福映与叶束武也是世之豪杰啊！
　　罢了罢了，送还阮家在龙邱的广南人吧，北大年之事，只要叶家恪守礼节，向我称臣，不来拉走我暹罗之地的唐人，允许我等泰人如唐人一般自由出入北大年等地，那就算了吧！”
　　二王素拉.辛哈那也呆了一小会，默默的点了点头，宽大的阿玛琳达谒见厅中，安静的只有医官匆匆赶来的脚步声！

第254章 降维打击
　　“加把油，今日最少要往前挖五十米，只要干成了，侯爷重重有赏！”
　　安庆堡外不远处，一个穿着犊鼻短裤模样的广南人总老，正在对着一群几乎赤裸的广南农夫喊着。
　　越南的行政体系大致跟中国差不多，不过由于地方小，分得更细，除了省府州县四级外，县以下还有总、社、村。
　　按照中国的标准，省也就是内地一个州府大小，县基本就是一个镇，总、社、村这些玩意就更小了，这个总老，基本就约等于中国的六七十年代的生产队长。
　　总老说完话，几十个同样被征发来的广南农夫拖着几个大桶喜气洋洋的过来了！
　　人群中立即就骚动了起来，因为这些大多数桶里装的是堆尖的大米饭，还有一个桶的小咸菜。
　　另外的几个桶里装着正冒着热气的鲜鱼汤，这些鱼汤不但是足油足盐，还放了很多的辣椒和柠檬汁，一定是酸酸辣辣异常可口。
　　几个身材矮壮，看起来平时就不是什么安分守己的家伙兴奋的窜出来，就要去打饭舀汤。
　　虽然广南人处在这片稻米三熟的宝地，但这里已经连续混战几十年了，比起中原的人来说，求口吃的不难，但要吃饱、吃好，也不是什么容易的事。
　　不过他们才窜出来，几个带着越南式头盔，盔顶插着野鸡毛的军将过来就是一顿棍棒，跑过来的矮壮农夫顿时就钻进人群中，做鸟兽散。
　　其实所谓的越南头盔，跟中国古代的没什么分别，唯一能看出是越南的，那就是颜色。
　　因为这些家伙不知道怎么想的，总爱把头盔上涂写绿了吧唧的颜色，真是个特殊的爱好！
　　不过那些刚刚窜出来的矮壮不安分家伙并没有逃脱，打饭的时候，都一个个的被揪了出来。
　　倒不是还要惩罚他们，而是因为他们可以脱离农夫、民夫这个阶层，光荣的变成一名杀人拿赏的士兵了。
　　得益于后世共和国威武之师，文明之师的形象，很多人以为军人那就是高素质，高道德的存在。
　　在后世的共和国可能确实是如此，但在这个十九世纪末，素质高、道德水平高，有理想有节操的军人，那只存在于幻想中。
　　不！就算是幻想中也不存在，没有那个将领能想象会出现那样的大头兵，这个时代，有理想、有节操、能律己的，那是人上人的专利。
　　这个时代的士兵，或者说合格的士兵，那都是些胆大包天、嗜血成性的屠夫，杀人越货、打家劫舍、关键时刻敢拼命的才是好兵。
　　那些胆小的，畏畏缩缩的，不是在第一轮肉搏的时候就被对方捅死，要么就是当了逃兵被己方督战队砍头。
　　所以古代军队有个奇怪的现象，如果不是全军覆没的话，你会发现，每次从战场上活下来的，都是那些老面孔！
　　。。。。
　　“呜~~！嗷~~！”有些凄厉的炮声响起，藏在战壕中的臼炮连续的炮轰着。
　　本来这个安庆堡就不大，堡垒中为了加强防御，兵力布置的稍微有点多，十门臼炮的威力被放到了最大，几乎每一炮都会带走好几条乃至十好几条生命。
　　只不过炮轰了不到十分钟，安庆堡中的西山军就受不了了，一伙四五百人的西山军，拿着燧发枪和大刀长矛就要往臼炮阵地这边冲。
　　负责保护的陈文淇第三营一声哱罗号响起，三百多杆燧发枪立即开火，西山军瞬间就损失了二十几人，又慌忙退了回去。
　　可又挨了五分钟，堡垒中鼓声大作，安庆堡门又被打开了，呆着挨炮轰的滋味实在难受，他们要么投降，要么出来拼一把，或者渡河回嘉定城去，没有别的选择了。
　　数量超过一千人的西山军开始在堡垒前列阵，一个顶盔掼甲的正四品管奇大声怒吼着。
　　西山军展现出了一支常年征战队伍的高效率，几分钟内就组成了一个方形大阵，最前面的是三百多没有披甲燧发枪手，后面则是稍微披了些甲的肉搏兵。
　　呃，不过，这套打法打阮福映行，打叶开的纯西式军队就不行了！
　　“砰！”一声枪响，正在耀武扬威的管奇脑袋猛地一甩，踉跄了两下，随后就栽倒在了地上。
　　“嘁！脑残！”叶开摇了摇头，这个管奇到死都不会明白是怎么回事，因为他根本就没见过有效射程两三百米的线膛枪，也不知道这个世界还有轻步兵这种兵种存在。
　　随着西山军管奇的倒地，就像是信号一般，“砰！砰！”五十几个轻步兵出列，对着安庆堡下的西山军就是一顿点射。
　　不过这些西山军还真是挺精锐的，作为主帅的管奇死了，他们还挺着挨了两轮轻步兵射击，倒下了二十几人都没溃散，只等到叶开的3磅和6磅炮开火之后，才哭爹喊娘的往安庆堡中退去。
　　叶开摆了摆手，阻止了想要趁机冲过去的陈文淇，叶家的子弟兵太宝贵了，能不做无谓的牺牲，那就不要去牺牲，继续炮击就好！
　　反正他不相信，这种挺着挨炮的打法，安庆堡中的西山军能抗住多久！
　　嘉定城太平门，范文参焦急的来回走动着，他万万没想到，在他看来固若金汤的安庆堡，没到一个时辰就要撑不住了！
　　城堡中的西山军可不是后世共和国的志愿军，能站着挨炮击而不崩溃，连续的炮击，和出击不利，把他们的胆气和士气都快消耗干净了，就这么一会，范文参已经抓住好几拨抢了船往嘉定城跑的逃兵。
　　“太傅！安庆堡守不住了，咱们还有一万多人，并不比那个南阮贼王少，不如开出城去，打一场堂堂之战吧！这么挺着挨炮不是个事啊！”
　　一堆的管奇、兵马副使、城守尉围住了范文参，纷纷要求出战。
　　因为要是安庆堡陷落，嘉定城可就真成了孤城了，而且对面的南阮军队不但可以用安庆堡的大炮与嘉定城隔河对轰，还可以组织船队强渡，到时候，自己这边就被动了。
　　他们倒是没想到叶开会把战列舰开进西贡河，因为这些家伙对强大西式战列舰并没有什么具体的印象。
　　阮惠俘虏阮福映的西式三级战列舰，已经是五年前的事情了，他们对于西式战舰的唯一印象就是炮多而已，没想过会被用来开进内河炮击嘉定城。
　　范文参摇了摇头，他现在守着坚城，怎么肯出城浪战，兵力还不占优，而且人家的大炮打棱堡厉害，打堂堂之阵就不厉害了？怎么可能嘛！
　　更重要的是，他现在可是背着叛逆的名头，要是嘉定城搞丢了，那可就坐实他叛逆的名声了，所以现在他最最重要的就是守住嘉定城，其他的一概不考虑。
　　就算是安庆堡丢了，还可以死守嘉定城嘛，范文参估计，北平王阮惠现在已经收到阮福映登陆的消息了，最多半个多月，肯定就会统兵南下，自己只要坚持到那个时候，就是大功一件，就可以洗刷冤屈。
　　“不能出战，我们应该固守嘉定城，就算没了安庆堡，嘉定城高墙厚，我们也可以固守！
　　武城尉，你带三百勇士渡河，去帮助安庆堡的守军撤退，一定要将安庆堡的大炮全数炸毁，咱们准备坚守吧，等到北平王爷带大军前来，人人都是有功之臣！”

第255章 让你见识下厉害
　　五艘巨舰，一字排开的出现在了西贡河上，顿时范文参脸上就是一片惨白，哆嗦着说不出话来，身边的一堆嘉定城军官也都露出了绝望的神色。
　　在后世的人看来，排水量一千四五百吨的海军战舰只能被称为海蚱蜢，都没资格被称为军舰！
　　但在这个时代，一艘一千四五百吨的三级战列舰，那就是高如山岳，坚如城垣，充满了视觉的压迫感！
　　之所以是五艘而不是八艘，那是因为吉恩.威尔逊测量过水文条件后，提出了只让战列舰进入，三桅快速战舰只有一层甲板炮，口径也不大，没有进入的必要。
　　不过就是这五艘战列舰，就足够让范文参和西山朝的将领绝望了，西贡河东岸架在安庆堡的大炮，已经被他们自己给炸毁了。
　　西贡河西岸嘉定城的大炮，也已经跟占领安庆堡的南阮军队对轰了大半个时辰，现在还能开火的也不多，口径也小，根本没法跟河面上这些战列舰比！
　　所以这会的嘉定城，又跟之前的安庆堡差不多了，除了站着挨炮没有其他的选择。
　　“轰！”最先开火的就是三级战列舰深海鲨鱼号，36门重炮一起开火，最大的口径达到了在这个时代来说极度可怕的36磅，完全不是臼炮和6磅、9磅野战炮可比的！
　　一阵烟雾升腾，黑色的炮弹泼水般的扑向了嘉定城，差不多同时开火的三十六门舰炮，竟然打出了类似散弹的效果，嘉定城的城墙顿时就被砸踏了一截。
　　紧接着三级战列舰美杜莎号开火了，美杜莎号虽然比起深海鲨鱼号来说，要弱一些，但两侧也各拥有32门炮，最大的口径也达到了36磅。
　　等它开炮完毕，正在调转船身的深海鲨鱼号，用舰首那门更加可怕的36磅短重炮对准了嘉定城，这种短重炮比起长管炮，更适合轰击城堡这种不动的目标。
　　“bang！”惊天动地的怒吼声响起，只一发，嘉定城东门太平门上的城门楼子就不见了，砖石飞溅，几个军将如同破布娃娃一样被掀上了半空。
　　“太傅！走吧！从西门走吧，我们先去后江，那里的真腊人受过北平王的恩惠，到了那里再图未来！”范文任和几个亲卫架起范文参就往城中跑去。
　　范文参的运气好，他竟然不在太平门上，不然刚才就得要了他的命！
　　不过所有人都被河面上西式战列舰的巨大火力吓破胆了，谁都知道嘉定城绝对是守不住了。
　　范文参还在大吼大叫的表示要与嘉定城共存亡，他的族人和亲信才不管这些，他们架起范文参，带着少量的侍卫和行礼，飞速的从嘉定城西门逃走了。
　　河面上的轰击还在继续，总数接近三百门的各式火炮只打了一轮，整个嘉定城靠着西贡河的这面城墙，就已经是千疮百孔了！
　　安庆堡这边，不管是阮福映还是武性、阮文诚等人，都张大了嘴巴，甚至都快忘了组织军队渡河！
　　倒是叶开脑子还清醒的多，这特么的才哪到哪，威力还不如155的榴弹炮，就更别提各种当量更加恐怖的导弹乃至核武器了。
　　“阿山，快打旗语，让他们停火，加斯顿上校，你去跟黄将军他们一起，去准备渡河进攻！”
　　叶开忙不迭的给阿山和加斯顿下达着命令，顺便还拍了拍身边同样有些发愣的黄奉德。
　　这些败家白皮，特么每开一炮就是几十两银子，打一轮就有一百多门炮开火，这么搞，地主家也没有余粮啊！
　　“杀逆贼，迎王师啊！”嘉定城内，范文参前脚才从西门溜走，嘉定城中的土豪士绅就知道了！
　　他们把各家的青壮组织起来，右臂上绑着红布，挥舞着刀枪长矛，从床底下拿出了象征阮家的嫩黄色阮字旗，嚎叫着冲出家门四处袭击西山朝的城卫军。
　　甚至有些西山朝的城卫军也三下五除二脱掉军服，赤着上身，跟在嚎叫的人群中，自己造自己的反！
　　当然这些‘特殊人才’都是西山朝在本地征召的士兵，真正从西山等地来的西山朝士兵，只能缩回了嘉定皇宫做困兽之斗。
　　。。。。
　　曼谷，龙邱，阮氏玉琬呻吟一声睁开了眼睛，她觉得脑袋仿佛一个有两个大，看什么都有点重影的感觉。
　　突然，她悚然一惊，猛地摸向了自己的腹部！
　　还好！还好！自己的肚子还是圆滚滚的，撞向柱子的那一瞬间她是真下狠手了的，一点也没犹豫，也没留力，留力了怎么吓得住拉玛一世这样的狠人，可现在，她最害怕的就是肚子里的孩子有事。
　　“妹妹你终于醒了！吓死我了！”映入眼帘的是一张苍白的小脸，下巴尖尖的，整个人也瘦的如同一根豆芽菜，虽然长得相当漂亮，但看起来总是没什么神采，就像是缺了点什么一样。
　　这是阮氏玉琬的长姐阮氏玉琇，为人稍微有点迂腐、严肃，虽然只比阮氏玉琬大了六岁，但阮氏玉琬感觉这位长姐，就像她的奶奶似的，不过阮氏玉琇是家里唯一不那么排斥阮氏玉琬的人。
　　前年阮氏玉琇的丈夫，该奇黎福晪阵亡在了叠石岛，阮氏玉琇随后就脱下了艳丽的服饰开始吃素修行。
　　她认为丈夫尽了臣节，自己也该为夫守节，常年吃素加上忧伤过度，阮氏玉琇的身体，一直显得很单薄。
　　“阿姐！我现在在哪？我是怎么回来的？”
　　“你...”只说了一个字，阮氏玉琇就忍不住红了眼圈，她抽泣了两下才继续说道：“这里龙邱行宫，你是被大皇宫的医官和宫女送回来的，他们说你摔伤了头，你流了好多血，回来就一直在睡觉！”
　　忽的一下，阮氏玉琬就坐了起来，她稍微晃动了两下头，思维慢慢的接上了。
　　“暹罗的一世王还送来了什么没有？有没有说什么话？”
　　阮氏玉琇轻轻的点了点头，“一世王送来了好多珍贵的药材，还有大量的赏赐，说是给你养伤的，来的使者还说，我们龙邱的广南人都可以走了，这是你去大皇宫中求来的恩典！”
　　阮氏玉琬长长的松了一口气，她当时昏迷了没听到拉玛一世的话，所以不知道拉玛一世同意放行龙邱的广南人，现在听到了这个消息，她才知道自己赌赢了。
　　不过随即，阮氏玉琬的心又提了起来！
　　“那为什么我们现在不启行？还留在这里干什么？”
　　阮氏玉琇疑惑的眨了眨眼睛，“我们这里可有七八万人呢，种下的稻米也要收割了，你也没醒，怎么能说走就走呢？母亲和王后的意思是等你醒了再做商议！”
　　“愚。。。额，这还商议什么？脱出虎口、逃离生天的大事还管什么稻谷不稻谷？”
　　阮氏玉琬差点就把愚蠢两个字脱口而出了，他爬起床来，对着外面喊道：“快快来给我更衣，让正五品以上的文官，各侍卫队长，防守尉，速去正殿见我，我们要立即启行！”
　　阮福映留在龙邱的最高文官是一个正四品的郎中，武官则是宗室、兵马使阮猛，就是那位曾经护送叶开去西贡的三等禁卫，现在已经是从三品的兵马使了。
　　阮氏玉琬看了一眼，文官大多是明乡人，她应该指挥得动。
　　阮猛是边缘宗室，也受过叶开的恩惠，他的从三品兵马使就是靠着跟叶开一起拉来了何喜文的大功，而慢慢升上去的。
　　“把龙邱的稻谷，房舍，带不走的家具物品，全部发卖给三聘街的唐人，拿我的信去找叶家隆盛号的掌柜，他会安排好一切，告诉他，我不要钱，只要粮食、布匹、车马，有武器也行，价格让他看着算！”
　　一个明乡人从四品司业犹豫了一下，拱了拱手答应了，随后匆匆走了出去。
　　“其余各级官吏，立即统计龙邱各坊、各寨人数，让大家只带口粮，每家只允许带不高于十斤的包裹，一日准备，一日修整，两日后准时出发！”
　　“兵马使阮猛，兵马副使阮成，各宗室武勋，立即集合队伍归我指挥！
　　男丁五抽一成军，有敢喧哗、传播流言、不听号令，乃至抢夺犯禁者，立斩不饶，禁卫护卫王太后，王后先行，我亲自殿后！”
　　司业出门之后，阮氏玉琬又开始毫不犹豫的下达着命令，稍有勇力和智谋的武将，都已经提前跟阮福映走了，留在龙邱的也基本就是小鱼小虾，各人对望了一眼，也听从了阮氏玉琬的命令，匆忙下去准备了！

第256 影帝的表演
　　一个满头是血，摇摇晃晃的西山军该奇，被押到阮福映面前，嘉定皇宫的西山军在经过十个时辰的围困，得到阮福映只究首恶，不管协从的承诺后，中下层军官带着士兵们就发动了兵变，把皇宫中的西山军高级军官们捆了，随后献城而降！
　　“拉出去通通砍了，你们这些叛贼！”双眼血红的阮福映大手一挥，包括这个该奇在内的二十几个高级军官，全被拉了出去。
　　一阵呜呜的哭声传来，叶开诧异的看过去，阮福映竟然已经泪流满面了。
　　“想我阮家，当年何等人丁兴旺，宗室上百，就是孤王也有兄弟四人，但现在，就剩我一个了，他们俱在此城之中，被西山逆贼杀光了！”
　　确实惨！叶开心里也有点戚戚然，那些阮家宗室，既是阮福映的宗亲，实际上也是叶开的宗亲。
　　七十多人被西山军装在笼子里沉入了西贡河，数十个宗女、嫔妃被分配给军官甚至士兵肆意Y辱后杀害，说是人间惨剧也不为过。
　　呜呜的哭声越来越大，尤其以黄奉德、武性、阮文诚三人哭的最为凄惨！
　　武性甚至用鼻涕吹起了一个大大的泡泡，哭着哭着他还冲同是连襟的叶开眨了眨眼睛，那意思是阮福映都哭了，你还不配合一下？
　　叶开深吸了两口气，把自己经历的惨事好好回忆了一边，终于挤出了两滴清亮的泪水，之所以清亮，这真是硬挤出来的，他连眼圈都没红。
　　回头看了看身边阿山，这个跟他形影不离的家伙，急的满头大汗，他拼命的眨着眼睛，可就是弄不出眼泪！
　　叶开稍微靠近了阿山一点，随后隐蔽的狠狠一拳捣在了他的鼻梁上。
　　顿时，阿山眼睛一酸，泪水立马就模糊了他的眼睛，哭的比谁看起来都真！
　　“束武吾弟啊！兄长真是要好好谢谢你啊，没有吾弟亲冒矢石，不避生死的辅助于我，我哪回得了这嘉隆城！”
　　哭着哭着，阮福映转过身来握住叶开的手，哭嚎着竟然作势要下跪！
　　丢你楼某！
　　叶开暗骂一声，抢在阮福映装模作样的跪下前，自己先跪下了。
　　“此战得胜，上托兄长洪福，下靠将士用命，束武不过适逢其会，愿助兄长一臂之力，早日兴复广南！”
　　喵了个咪的，叶开发现，阮福映这家伙，最会搞这一套了！
　　现在这么多人在，还有好多嘉定城土豪士绅看着，他要真敢让阮福映跪下，脊梁骨都得被人戳碎了去！
　　阮福映这一哭，一句不避生死辅助于我，嘉定城的土豪士绅都看明白了，原来这个阮王妹夫不是合伙人，是来辅助阮王的啊！
　　这尼玛。。。。。！
　　高！实在是高！
　　几滴眼泪，三两句话，就搞得叶开有口难辩，他总不能这会说我不是来辅助你的吧？
　　算了，反正自己现在要的是北越不是南越，先让你小子得意一会，感情你这点聪明，都特么的用到这些方面了。
　　当着众人的面搞定了叶开的辅助地位，阮福映这才抽抽噎噎的止住了哭声，开始往嘉定皇宫里面走去。
　　进入皇宫的阮福映先是祭告了阮福淳和东宫阮福旸等的亡魂，随后下令将西山朝的降军细加甄别后，打散编入自己的队伍，一个也没给叶开。
　　接着就颁布政令，整顿被西山朝搞的混乱无比的税收政策，任命郑怀德、黎光定、吴从周、黄明庆等从曼谷跟来的原阮氏官员和嘉定城的土豪士绅代表为田畯官，负责恢复农耕、劝课农桑，重新划定行政区域。
　　接着又任命叶开为驸马都尉（从三品武官，实职）带着法兰西洋将奥利维耶.德.皮曼等人，去修复被打坏的安庆堡，并把它建成为真正的西式棱堡，称八卦城，被战舰打坏的西贡城东城墙也要加紧修复。
　　同时还任命阮文闲为入暹正使，带着刚从嘉定皇宫中搜刮出来的珍宝，前往曼谷讨要留在龙邱的老母妻儿和七八万广南难民。
　　好嘛！叶开搔了搔额头，他觉得自己打仗可能在这个时代还算可以，但是搞政治，那就真是嫩了！
　　阮福映这一哭一跪（没跪下去），直接就把有合伙人架势的叶开，变回了自己的下属。
　　虽然叶开自主权很高，但也还是下属，至少在其他人心里看来是这样的。
　　等到各种政令一出，就更加的坐实了他阮王独一无二的地位，而且这会叶开被打发到了城外修建八卦城，就很自然的彻底把他隔绝在了嘉定皇宫外，连他要找阮福映，也要走程序请见。
　　不过阮福映也不敢做的太过分，现在他和叶开之间，形成了一种非常紧密的共生关系。
　　阮福映要仰仗叶开的武力，他现在看清楚了，自己的广南军，跟着暹罗人打打缅甸人还行，比起凶狠的西山军，完全不是个！
　　也只有叶开手下这五千华洋混合的军队，才是他可以依靠的真正主力，其他人都是跟着打酱油，打顺风仗的。
　　而且叶开手里的泰西巨舰也是他需要的，原本叶开将五艘法兰西军舰送还给他之后，阮福映也试着笼络了一下。
　　结果人家赏赐照接不误，但就是不跟他往一个壶里尿，但叶开一来，这些法兰西洋兵洋将，跟特么狗一样的听话。
　　当然叶开也离不开阮福映，就像是打WAR3一样，现在的广南对于叶开来说，是一片被战争迷雾笼罩的土地。
　　他连东南西北，哪里有山，哪里有河都搞不清楚。
　　而有了阮福映，那就是另外一种模式，没有战争迷雾的金手指模式。
　　好吧！其实也不错，只要抓紧了枪杆子，就什么都不怕，叶开现在的主要任务，就是从阮福映处吸取能量，尽力的在广南削弱西山朝的力量。
　　等到时机合适，自己手下有了足够的带路党和士兵，就挥师北上打下北越。
　　到时候他和阮福映一南一北，南边的阮福映会重回儒家模式，而叶开则开始工业化爆兵、爆科技，靠着多出几百年见识的优势，叶开还要吞不了阮福映，那他也就不用想其他的了。
　　想通了，心里就好过多了，就在叶开修复嘉定城墙和新建八卦堡的时候，来自广南各地，甚至北边平顺府的土豪士绅们纷纷来投靠。
　　来自各地操着各种口音，希望能在阮王殿下手里混个一官半职的人，把整个嘉定城塞的满满的，各处贡献的大米猪羊等食材，也源源不断的运了进来。
　　短短三天，阮福映得到了附近十个府的效忠，丁壮三万多人，白米无数，控制的人口一下暴涨到了八十几万！
　　这就是几百年王族积累下来的人望，哪怕他坑了嘉定周围这些人三次，但一听阮王回来了，还是有很多人千里来投。
　　叶开估计要是来的是自己的话，这些人就该组建民团跟着西山朝一起来干他了！
　　看来，还是要尽快深入到人民群众中去啊，这就是声望啊！

第257章 比老虎还厉害的女人
　　平顺府，后世越南的平顺省，这个面向南海，东接林同省，东北靠着宁顺省的大府，地理位置十分重要，是从北边中圻南下嘉定的必经之地。
　　这时候的南越，热带丛林茂密，适合大军行走的道路并不多，只要夺取了平顺府，卡住潘切等几个重点城镇，就可以将南下的西山朝大军堵住，可以说，只有打下了平顺府，才能稳得住嘉定。
　　所以一得到平顺府士绅黄光定的投靠后，阮福映立即带领武性、阮文诚等将率军两万，并让叶开率军六千（有一千何喜文精锐刀盾兵）随行，外带着三万多辅兵、民夫，共五万五千，号称十五万北上去夺取平顺府。
　　大军走到离平顺首府，重镇潘切还六十多里的地方，就收到了黄光定的求救急报。
　　病中的阮惠命令少傅、总管陈光耀率军十万南下，当然这十万也是号称的，黄光定估计也就三、四万人，战兵两万余左右，现在正在猛攻潘切。
　　阮福映一得到这个消息，整个人就兴奋了，他大笑着对着叶开说道：“陈光耀此贼顿兵潘切城下，不如我们轻装简行，出其不意速速赶去，前后夹击，一定可以让他死于此地！”
　　呃。。。。！叶开摸了摸下巴，他总觉的事情好像不那么简单。
　　陈光耀这人可不简单，在后世的越南历史上，他是被当做民族英雄看待的，是西山朝阮惠之下的第一名将，位居西山七虎将之首，能被人轻易的前后夹击？想的有点太美好了吧！
　　不过他沉吟了一会，也没想到有什么特别异常的地方，因为按照西山朝来说，他们确实需要尽快攻下潘切城，这样才好把阮福映堵住。
　　要是让阮福映占据了潘切一带的产粮区，然后筑起了一串堡垒，西山朝再想南下，那就困难了。
　　计议已定，阮福映带着武性、黄奉德、阮文诚轻装简行，叶开由于麾下火铳兵多，需要带着很多的火药、铅弹，火炮等，被安排到了中军，最后面留下黎文匀带着三千兵马护住辎重粮草缓缓而行。
　　。。。。
　　叶开叼着一根草，走在士兵中间，太西化的军队就是这点不好，太依赖补给和天气了，不像玩冷兵器的，拎着大刀长矛只要力气够，那就是永动机。
　　说起陈光耀，这位也颇具传奇色彩，这家伙据说是越南陈朝的后裔，祖上出自中国南朝陈皇室后裔江州义门陈，号称天下第一义门！
　　年轻时期这家伙是个四处流窜的侠盗，据说还跑到广西去参加过天地会。
　　西山朝起义后，陈光耀觉得乱世已到，千里迢迢的往广南去投奔。
　　但在路上，这位遇到老虎差点被吃，幸好为人所救，救他的人则叫做裴氏春。
　　看名字诸位了解了没？
　　救了陈光耀的是个女人！
　　不过千万不要以为是什么豪门大小姐，带着侍从卫士救了陈光耀，这个叫做裴氏春的女勇士，是靠自己单枪匹马干掉老虎后救了陈光耀的。
　　穿越前的叶开读到这一段，立马就被吓麻了，是不是赤手空拳不清楚，但能单挑干掉一头老虎的女人，该是一个什么形象？
　　哪怕就是矮小的华南虎，那也不是开玩笑的啊！
　　至少混了多年江湖，自诩侠盗的陈光耀是打不过这头老虎的。
　　民间传说这位裴氏春，身高八尺，方面阔口，豹头环眼，声如奔雷，救了陈光耀后，两人一起去投奔西山军。
　　西山阮岳、阮惠听说这件传奇事迹之后，就当即做媒，让陈光耀娶了自己的救命恩人。
　　为陈光耀同学留下同情的眼泪吧！
　　各位！
　　不说裴氏春的长相如何，娶了这样猛女做老婆，可能一辈子也就这么一个女人了，敢纳妾，等着被锤成肉饼吧！
　　而相比起陈光耀，裴氏春在越南更为出名，很多越南城市和街道，都是用裴氏春的名字命名的。
　　她与阮惠的皇后裴氏燕，都是越南人口中的巾帼英雄，等同于中国人口中的忠贞侯秦良玉！
　　而现在，成婚的裴氏春可不是在相夫教子，她正在为西山朝训练象军，还经常和丈夫陈光耀一起上战场。
　　据说她日后死的也极为传奇，1802年，南阮攻陷镇宁，她和陈光耀无奈回到清漳县，但还是被阮朝发现了。
　　阮朝派一位管奇带着两百兵丁、战象一头，前来擒拿他们夫妻。
　　陈光耀束手就擒，但裴氏春不，她怒吼着仅用钢刀一把，就守住了一个山道，连杀十数人，吓得几百阮家兵丁不能靠近！
　　最后领军的管奇无奈，驱使战象冲进狭窄的山道，活活用象蹄才踩死了这位女中猛士！
　　有了这样的统帅，陈光耀和裴氏春统领下的军队在西山朝中，都是以彪悍勇猛著称的，阮小强不会偷鸡不成蚀把米吧？
　　叶开现在看清楚了，阮福映麾下的军队，大多都是打酱油的，他真正的核心，只有两支军队。
　　一支是武性统领的强捷军，大约有四千人左右，用的是旧式打法，以冷兵器为主。
　　一支是黄奉德统领的广南禁卫，人数不到三千人，但火器率高，还配有一支伯多禄为他招募的炮兵，战斗力很强。
　　至于其他的，那也就是普通水准，或许比一般的暹罗、缅甸军强，但对上西山朝，完全不够看。
　　对了，还有一支伯多禄控制，由法兰西、葡萄牙各国的破产冒险家、从船上逃跑的水手、赌鬼、酒鬼白皮组成的雇佣军。
　　人数大约有一千人左右，战斗力也还行，但纪律太差，战斗意志并不强，打不了硬仗，不过最近补充了两百个黑人燧发枪兵后，纪律仿佛好了点。
　　就这样的一只军队，看着两三万，正在能打的也就七八千人，要是对面来的是阮惠，叶开觉得他们又是去送经验的，不过来的是陈光耀嘛，或许还能一战！
　　。。。。
　　黄老四走在一块坡地上，他还是改不了喜欢亲自上前线的习惯，作为一营之长，本该他干的很多事情，他都甩给了那个从族学和军官特训速成团出来的营副，一个做事一板一眼，看着像书生多过像大头兵的叶家后起之秀。
　　现今的黄老四是个大名人，因为每次叶开主持军事会议，都要把他拉出来批一顿。
　　他是现在连以上的中高级军官中，唯一没有通过认字考核的，也是对抗学习文化最强烈的一个！
　　在黄老四看来，打仗就是找准时机干他娘的，练兵就是把士兵们当成自己的好兄弟。
　　至于其他的什么条例、内务，就是扯淡，有搞那玩意的时间，还不如回去多抱会老婆。
　　说起老婆，黄老四的长脸上扯出了一丝笑意，他原本娶了个和义军遗孤的华人做老婆。
　　甘马昔一仗后，投靠叶开的彭亨副拉惹阿都拉，又在家族中选了一个肤白貌美的巫族贵女送给了他，武吉斯人被发卖后，他又分到了两个相貌中上的武吉斯女人。
　　这可把黄老四给乐坏了，原本在家，他是最不受父母待见的，因为他不老实，打鱼不好好打，偷鸡摸狗抢土著倒是很在行。
　　但现在，兄弟四个，其他三个都是光棍，而他已经是一营之长，妻妾四个了。
　　当时把两个武吉斯女人领回家的时候，他的一个哥哥和两个弟弟眼睛绿了，他也想过把这两个武吉斯女人，分给还是光棍的兄弟。
　　但叶开不允许，说男儿大丈夫，要女人自己拿命去赚，哪有等着分的，不过不能分给兄弟，如果愿意孝敬父亲他是不管的。
　　儿子给老子送女人，这可太滑稽了！
　　实际上这是叶开自己给叶福来塞了三四个不得不安抚的土著家族女人后，想出来的馊点子。
　　不是老有人说他给父亲送女人是‘带孝子’嘛，好！老子让你们都变成带孝子！
　　黄父倒是有些意动，不过他喉结才动了一下，黄母嗷的一声就扑过去，抓了他个满脸花，此事就只能作罢了。
　　而被这件事刺激了，黄家四兄弟都进了军营，其中他的大哥（老大、老三夭折，所以黄老二实际上是他大哥）黄老二就跟在他身边。
　　出身疍家渔民的黄老二已经三十有一了，可他既没军功，也没有文化，长得还丑，眼看四弟都妻妾四个了，坐不住黄老二也来当了大头兵。
　　不过他有一个优点，那就是眼神特别好，打鱼的时候他似乎能看清水底下，他说哪鱼多，哪的鱼就少不了。
　　这会，黄老二正爬在一棵树上，眯着眼睛，他指着前方不远处晃动的树枝，小声对树下的黄老四嘀咕了一句。
　　“这他娘的，哪来的这么多马呢？”
　　“马？”黄老四也三下两下爬上了一棵树，拿出望远镜一看！
　　神特么的马！
　　“骑兵！有骑兵！赶紧发信号弹，敌袭！敌袭！”
　　黄老四凄厉的惨嚎，顿时传遍了四野！

第258章 越南人也有骑兵？
　　尖利嚎叫的信号弹声音还没消散，隆隆的马蹄声就出现在了叶开耳边，一时间他有种极度荒谬的感觉。
　　越南人什么时候玩骑兵了？
　　他们一直不擅长的啊！再说了，在热带地区跑马，这马也受不了啊！
　　叶开的队伍现在正行走在一条水量并不丰富河边，他左边是还算茂密的丛林，右边是一面大缓坡，这个缓坡被当地的农夫开垦出了一块块的稻田。
　　呜呜的号角声吹响，自路易加斯顿以下，各级军官按照平日的训练开始指挥步兵们列阵，没列阵的步兵可没办法对抗骑兵，就算是拿燧发枪也不行！
　　歪歪扭扭的几个方形大阵才勉强摆好，左边的丛林里，仿佛被捅翻的蚂蚁窝一般，密密麻麻的，骑着矮矮小小战马的骑兵就出现了！
　　他们就像是丛林里长出来的一样，土黄色的制式皮甲外面套着各式各样的锁子甲，大多的骑兵手里拿着短短的骑弓，背上也还背着火铳。
　　“前排上刺刀，蹲！”一个戴着铁盔的法国军官高声嚎叫着，正面面对骑兵的一个方阵前两排士兵半蹲下身体，将上了刺刀的长管褐贝斯枪，斜插在地上然后用手扶着枪杆，组成了一道简易的长矛森林，后面一排的士兵则平端燧发枪做出了射击的姿势。
　　跟丛林里面冲出来的骑兵们稍稍的顿了那么一下，他们好像有点没想到对面的对手这么快就结好了阵势，要知道从对方的斥候发出警报起，不过才十几分钟，而能在十几分钟内就勉强结阵完毕的，绝对是精锐中的精锐。
　　“嘣！嘣！”起码五六百突然出现的骑兵射出了第一波箭雨，看起来满天都是飞舞的箭矢，极为可怕，不过实际上威力并不是很大，现在双方还隔着几十米呢，骑弓又比较软，还是在运动中。
　　如果是长在马背上的蒙古人给叶开的步兵们来这么一下，他应该会吃不小的亏，可来的是越南人，威力就要大打折扣了！
　　看起来漫天的箭雨落到第一营头上的并不多，不过还是有十几个步兵惨叫着栽倒在了地上，但除了一个倒霉的家伙被射穿了脖子以外，其他的都不怎么要紧。
　　“轰！”还算整齐的燧发枪打响了，也就是差不多听个响而已，几十米的距离，人家还是高速运动中的骑兵，两百多支燧发枪，连人带马都算上，不知道有没有打翻十五骑？
　　领头的一个身穿暗金色盔甲的骑兵军官，吹了一个极为响亮的口哨，射完一轮弓箭的骑兵们呼啸着在第一营的阵型前转了个弯，随后往左去了。
　　他们并不是那种可以直接冲阵的胸甲骑兵，眼见对面阵型未乱，连试探都没有，干净利落的就闪人了！
　　实际上就是欧洲的胸甲骑兵，也很少有直接来冲击结阵完成的步兵的，这是再找死。
　　不太妙啊！叶开皱起了眉头，明显这些骑兵是来打突袭的，如果没达到效果，应该是看住他们，等待大部队前来才是道理，怎么会就打了个照面就往左边去了？
　　突然他猛的一抖，不好！左边是黎文匀的辎重军，他只有三千战力一般的后军保护，隔着自己估计还有一公里左右，这要是被上千骑兵冲一波，很可能就要是崩溃的啊！
　　令旗挥动，鼓点响起，陈文淇的第三营第一连士兵们刚刚排好队列准备向左移动，呼啸着的骑兵又转回来了，虽然没有直接冲上来进攻，但意图很明显，只要你敢动，阵型一乱，他们就冲上来！
　　结阵的步兵移动可是一门大学问，移动中保持好阵型，说起来简单，做起来可就太难了，特别是还在随时面对生命威胁的情况下！
　　第三营第一连只移动了十来步，满头大汗的连长就赶紧停了下来，重新组成了方阵，防止对面那些骑兵的冲击。
　　“咚咚咚！”激烈的战鼓声在丛林中响起，一直隔着一百来米对着叶开这边虎视眈眈的骑兵们也高声的欢呼了起来，紧接着，丛林里传来了更大声的欢呼，还伴随着战象的鸣叫声。
　　仿佛是凭空出现的一般，各种鲜艳的旗帜从对面的丛林中出现了，最起码有上万的穿着土黄色盔甲，扎着红色头巾的西山朝士兵，组成了整齐的阵型从密林中走了出来，队伍中间还有十来头披着五色彩布的高大战象。
　　“砰！砰！”匆忙赶过来的五十个轻步兵在鼓声中向前走了几步，开始对着跟丛林中出来的西山朝士兵开火。
　　一个穿着类似山纹甲，带着八瓣盔的西山朝骁骑尉右手举着战刀，左手拿着一面红色旗帜，指挥着身边的西山朝士兵保持结阵向前。
　　突然，他就像是被一柄看不见的铁锤猛的锤了一下似的，平地飞起向后落去，淡淡的烟雾升腾起来，骁骑尉身边的西山朝步兵也惨叫着往地上倒去。
　　不过，骁骑尉的尸体才落地，几乎没有犹豫的，一个扎着红头巾的士兵拿过骁骑尉左手的红旗，叽哩哇啦的怒吼着，本来有些慌乱的西山军阵线顿时就稳住了。
　　一头战象上的大鼓咚咚的擂响了，疾步行走的西山军士兵突然集体狂吼了一声，所有人抽出手中的长刀大斧，打了激素一般的开始冲锋！
　　血红头巾，银白钢刀，看起来分外吓人！
　　遇到精锐了，陈文淇心里只有这一个想法，他正面猛冲过来的西山军步军最多也就一千一二百人，但刚一露面掌旗的骁骑尉就被击毙，兵卒也被轻步兵打翻了三十几人，他们竟然没有一人有所胆怯，拿着钢刀就敢向几百支燧发枪冲锋！
　　甘马昔外所谓的武吉斯精锐，跟他们比起来，只从气势上就没有可比性！
　　“开火！”陈文淇努力控制着自己的心跳，等到西山军冲到了快五十米的时候，才下令开火。
　　一百八十杆燧发枪大约打响了一百六十杆左右，炽热的铅弹一下就把冲过来的西山军打翻了一片。
　　“妈呀！”一个西山军士兵捂住流血的眼眶在地上翻滚的如同一条蚯蚓。
　　他旁边一个被打穿了气管的士兵眼睛瞪的都快从眼眶中吐出来了，黑乎乎的双手在地上抓出了一条条的痕迹，鼻翼使劲的抽动着，仿佛要把周围的空气都抽进肺里一样。
　　冲锋西山军士兵们只是稍稍一顿，更激烈的鼓声传来，一个捂着的肚子的该队把手一挥，声嘶力竭的狂吼了一句，捂着伤口就继续冲锋。
　　“砰！”陈文淇手中小红旗又是猛的一挥，第二次超过一百六十杆燧发枪又打响了！
　　冲锋的西山军士兵又倒下了三十几个，不过由于是遭到了突然袭击，双方隔得并不远，两轮齐射后，西山军就撞进了陈文淇的线列步兵队伍中。
　　西山军是呈箭头阵型冲锋的，一下就把列阵的陈文淇军扎穿了，刀砍斧劈，没有心理准备的线列步兵瞬间就被砍到了十好几个。
　　不过他们马上就反应过来了，在来广南之前，关于被冷兵器肉搏兵近身该怎么处理，早就训练过无数遍了。
　　士兵们在军官的指挥下，迅速的从两横排变成两纵列，随后又变成了两个小方阵，他们人挤人的紧挨着，把冲进来的西山军士兵夹在了中间，寒光闪闪的刺刀对准中间挤成一团的西山军士兵，就是一顿猛捅！
　　乍一开始，大战就趋白热化了！

第259章 阮惠来了
　　危险！
　　站在山坡上的叶开一下就紧张了起来，陈文淇的第三营第一连和第二连只有三百多人，一下被超过一千人贴身了，对方还是专门的肉搏兵！
　　虽然陈文淇营的两次排枪，放倒了对方小一百人，但西山军的人数仍然是他们的两倍还多。
　　更危险的是，眼看已经有人进入了肉搏状态，远处一头战象上红色小旗一阵猛摇，三个方阵大约一千一二百的西山军肉搏兵，也开始发足往陈文淇这边狂奔，以求扩大战果。
　　“康拉德！快开火！”叶开把手一挥，阿山就是一阵声嘶力竭的吼叫，同时也把手里的三角令旗哗啦啦的挥动着。
　　奥地利炮兵少尉，大胡子康拉德赶忙走到调整好射击角度的加农炮边，十多门3磅和6磅炮喷射出了橘红色的火焰。
　　一枚高速弹跳着的炮弹猛的穿透了狂奔过来的西山军队伍，顿时就犁出了一条血道，当先的几人连惨叫都没发出，直接就成了一片血雾！
　　虽然河边丛林的土质并不硬，但6磅炮射出的实心弹威力太大了，只要挨着，哪怕是擦到一点点，都会骨折筋断。
　　十几门炮，一下就收割走了几十人的生命，当然这也跟西山军冲锋的队伍太密集有关。
　　“第二连跟我上，第一连坚守御敌！”
　　没等叶开调动，战场嗅觉敏锐的黄老四就带着他的第一连，快速向着已经跟西山军打起了混战的陈文淇靠过去。
　　不得不说，这个由疍家渔民进化而来的兵（和谐）痞，还真是有两下子。
　　虽然他的第四营在纪律方面不如陈文淇的第三营，但勇猛却有过之！
　　而且他比陈文淇成功的一点就是，手下的士兵更加的信服黄老四，愿意跟着他搏命！
　　当兵的，其实更喜欢跟着黄老四这种官长，简单、粗暴、满口脏话，不弯弯绕绕。
　　他这个第一连，就是黄老四亲自挑选的胆气最足，肉搏经验最丰富的精锐。
　　他们也并没有直接去加入陈文淇营的混战，而是快速的开到了陈文淇营的正前方，把他们遮护了起来。
　　“轰！”穿过炮火狂奔过来的几百西山军士兵，立足未稳就挨了黄老四他们一顿排枪。
　　七十几杆燧发枪，一下就放倒了二十来人，齐射完毕没有时间装弹，黄老四怒吼一声，带着第一连就直接冲了上去。
　　刚挨了炮轰，紧接着又挨了一次排枪，顺利冲到这边的西山军之有差不多四五百人，虽然人数比黄老四他们多，但胆气已丧！
　　而且他们发现，这些拿着燧发枪的火枪手，肉搏竟然比他们拿着大刀的还猛，再又倒下了二三十人之后，好不容易冲过来的西山军士兵，又纷纷的退了回去。
　　他们一退，这边跟陈文淇营纠缠在一起的西山军士兵，就开始动摇了，他们来时有一千一二百人，现在最多还剩下了八百多一点，伤亡了三百多人，基本已经是能承受的极限了！
　　不知道谁带的头，人群不由自主的的就开始往后退，慢慢的往河边靠去。
　　“哐！哐！哐！”刺耳的铜锣声敲响，已经萌生了退意的西山军士兵如蒙大赦，他们前锋变后队开始了反向冲锋，再又损失了超过七八十人之后，剩下的人狼狈不堪的退回了对岸！
　　好险，眼看稳住了，山坡上的叶开才有机会抹了一把头上的冷汗！
　　他娘的，陈文淇营差点就被打垮了，阮惠都快不行了，西山军还是这么猛的吗？
　　“阿山你去通知第二团，崇汉你去通知第三团，让他们迅速往我这边靠拢！”
　　叶开想了一下，立即就做出了决断，对面的西山军损失了五六百人，估计不会马上发起第二波进攻，很有可能会跳软柿子，去攻打距离叶开不远的黎文匀部后军。
　　但他现在管不了别的了，必须先保证自己的安全，他也还不知道对面的西山军有多少人，也不知道来的是谁，所以稳守才是最好的选择。
　　果然，叶开开始收缩自己的队伍之后，对面的西山军的动作也印证了叶开的判断。
　　几声鼓响，差不多三千西山军士兵，在一个身穿暗绿色战袍的军将带领下，往黎文匀所部开了过去。
　　剩下的西山军，则都跟丛林中走了出来，有条不紊的开始集合。
　　一个骑着马披着红色披风，身穿淡银色鱼鳞甲，头戴凤翅盔，内穿碧蓝色蟒袍，一看就是大人物，极为拉风男子出现在了河边。
　　顿时，山呼海啸的欢呼声就响起来了！
　　“被哈蒙乃，被哈蒙乃！”
　　差不多有两万西山军士兵出现在了这条窄窄的河边，伴随着欢呼声，他们挥舞着手中的写着阮、陈、武等汉字的旗帜，显得士气高昂！
　　叶开的脸色一下就凝重起来了，因为他能听懂大部分的越南话，所以知道对面的西山军士兵呼喊的正是，陛下万岁，陛下万岁！
　　谁是陛下？中央皇帝阮岳就在上个月，也就是叶开接着阮福映从梭桃邑跑路的时候，被阮惠狠狠的修理了一顿。
　　阮岳靠着在城楼上向阮惠哀求“皮锅煮肉，弟心何忍？”而逃得一条性命，如今正在归仁城臊眉耷眼的苟活，他根本不会出现之这里，也没有这么高的威望。
　　那这个被西山军称为陛下的是谁？
　　只能是形同皇帝，马上也准备称帝的光中帝阮惠了！
　　可是？阮福映不是说他得到确切的消息，阮惠被阮岳气煞，时日不多了吗？
　　他怎么会出现在这里？
　　难道是阴谋？
　　难道阮惠假意放出病重的消息，就是为了勾引阮福映回国？
　　糟了！
　　叶开重重的一拳砸在手心，自己太不小心了，历史上，明年阮惠不就和清朝打过一次清越战争的嘛！
　　他把两广总督孙士毅这个蠢逼打的丢盔卸甲，连广西提督许世亨、福建南澳总兵张朝龙、广西右江总兵尚维昇这样的二三品大员都尽数战死！
　　要是现在阮惠病重将死的话，哪会有能力去把满清干这么一下狠的，让十全酋长颜面丧尽？
　　呜呜的牛角声响起，已经整军完毕的西山军中飞奔出一骑，马背上的骑兵手里拿着一面白旗，旗帜上写着一个大大的‘使’字，向着叶开这边驶来。
　　现在的状况是疑似阮惠的首领，带着差不多两万军队列阵在河的西岸。
　　叶开则将部队收缩到了河东岸的缓坡上，不过河并不宽，最多也就两米左右，而且也没有多大的水流，最深处不过才刚过膝，士兵都轻易能淌河而过，防御力有限。
　　“鸣枪警告！”叶开喊了一声，身边的刘崇汉走上前去，对着驶来的骑兵就是一枪。
　　马上的骑士附身下去，几乎把身体都贴在了马背上，不过仍然没有停下。
　　“带他上来，我听听对面的西山贼有什么想说的。”
　　按照这个时代的规矩，在鸣枪警告后还敢往对方阵营去的，才有资格做使者。

第260章 越南与南越的区别
　　“大南西山前军该队马宝，参见上国将军叶大人，北平大王差遣小将前来，有话要对叶大人明言！”
　　一个看起来颇为英武，面无惧色的西山军使者，被带到了叶开面前，他竟然能说一口流利的白话。
　　这时候越南的军制比较复杂，叫什么的都有，比如阮惠就编练了前、后、左、中、右五军，这五军以下，分为道、奇、队三级，每级的最高军官就叫该道、该奇、该队。
　　这么看起来也不怎么复杂是吧？
　　复杂的很！因为每一军多少人，每一道、奇多少人，都没有具体的规定，甚至是每一个军有多少个道、奇也没有定额。
　　有时候一个道下面五个奇的士兵，很可能还没有人家两个奇的人多。
　　也有可能一个道下面有十个奇，但另外一个道呢，说不定就两三个奇，总之，奇葩的很！
　　倒是队这个编制比较清晰，大约就是95到110左右，出入不会太大，所以这个叫马宝的该队，挪到我大清这边，就是一个把总大小的军官。
　　“姓马？安南人中姓马的可不多！”叶开强压住心中的烦躁，没问阮惠要传达什么话，而是关心起了这个西山军该队的姓氏。
　　但他心里，却掀起了惊涛骇浪，果然是阮惠亲至，看起来所谓差点被气死，时日无多云云，一定是假的。
　　“回禀叶大人，在下是明乡人之后，祖籍大明粤省新安县，并非安南人！”
　　“哦！”叶开不由得多大量了这个家伙两眼，随后点了点头，“说说吧，阮惠想要说什么？”
　　这个叫做马宝的明乡人双手一拱，“我家王爷说了，他早闻叶大人之威名，也知道叶大人在南洋颇有家产，大人何必为这行将就木之腐败南阮卖命呢？若能搬师而回，北平王爷愿尽出府库珍宝以谢！”
　　“那要是我不愿意呢？”叶开似笑非笑的看着面前的这个使者。
　　使者拱了拱手，“若是叶大人不愿意，我家王爷还有话说，我西山朝兵强马壮，又是王朝初创，各处早已固若金汤。
　　阮福映兵不过三两万，更无一员良将，数次败于我手，叶大人若是想在大南一展身手的话，不如辅助我主北平王爷，王爷说了，叶大人要是愿意，他必将倒履相迎！”
　　“北平王爷身在中圻，也能知晓在下的名字，叶某还真是荣幸的很，只是我乃是阮家之婿，非是为了富贵功业，而是要助我岳家兴复江山而已！”
　　“不就是一个公主封号都没有的南阮王女罢了！”马宝淡淡一笑。
　　“我主北平王爷说了，要是叶大人愿意投到他的麾下，王爷有长女名为阮氏玉盻今年二八温雅有礼。
　　还有次女阮氏玉宝，正当及笄，俱是正宫皇后所出，不日就有公主封号，叶大人可择一为良配！
　　大人若是肯答应，日后王爷称帝，叶大人当有公爵之位，就算是异姓王爵，也并非不可能！”
　　还真是下本啊！为了拉拢他一个早已婚配的唐人，阮惠连十四五岁的女儿都舍得，还肯不惜给予王侯之位！
　　叶开感叹了一下，至少这说明了两件事情，一是阮惠对于他叶开，了解的很透彻，不像叶开原本想的那样，阮惠不会知道他的存在。
　　现在看来，反而阮惠对他比较上心，不然这会阮惠应该是先去突袭阮福映，而不是来把他堵在这个山上。
　　二是阮惠这个人，确如历史上所说，野心极大，一个安南国王，乃至越南皇帝，根本就不是他的追求，这个家伙的追求是南越皇帝。
　　别看越南皇帝和南越皇帝只是调换了一下文字的顺序，代表的可是两种完全不同的意思。
　　越南皇帝仅仅只是安南这一亩三分地上的皇帝，一个关起门来自诩小中华，把后世柬埔寨、老挝等地的小国拉进来过一过天南天朝的干瘾而已。
　　而南越皇帝那就不一样了，这里的南越，一般都是指当年秦将赵佗所建的南越国，要知道南越国可是包含了两广地区的。
　　历史上阮惠击败清朝后，就曾经胆大包天的向清朝请割两广之地给他，还要清朝和亲，把乾隆的女儿嫁给他，让他做南越皇帝的。
　　看来，即使是现在连西山朝皇帝都还没当上的阮惠，就有了当一回赵佗的心思了。
　　因为要是他只想一统越南，他自己就可以办到，根本不用来拉拢叶开，或者说不会下这样的血本，只有另有所图的，才会眼馋叶开这几千军队和欧式战舰。
　　自大的越南猴子！叶开嘴边露出一丝轻蔑的笑意，还想当南越皇帝，还想收服老子，去你大爷的吧！
　　匡六合，一统汉地、大漠，整合汉、蒙、朝、日、京等族，制霸东亚的，只能是老子，你还是洗洗睡吧！
　　而且越是有这样大志的人，就越是叶开的敌人，诸如阮福映这种，就喜欢关起门来过自己小日子的，叶开反倒觉得无所谓。
　　因为时代已经变了，工业化、殖民社会已经不可阻挡的来到了，一个关起门的农业国，根本不是什么威胁。
　　“北平王真是好大的志向，只可惜！”
　　马宝等了一小会，他不解看着叶开嘴角轻蔑的笑意，有些不知道叶开说的可惜是什么意思？
　　“叶大人是何意？”
　　“其实，北平王要我归附只需依我一件事就可以！”叶开点了点说道。
　　马宝顿时大喜，“叶大人但说无妨！”
　　“如果当年嘉定城那一万多明乡人和忠义军遗孤能活过来的话，我就立马为北平王牵马坠蹬！”
　　这....！马宝一下就愣住了，他知道叶开说的什么，1783年沥涔吹蔑之战后，攻陷嘉定的阮惠痛恨李才和李阿集（也就是集亭），以及大量明乡人对于阮福映的帮助，一口气在嘉定城屠杀了一万多清国人和明乡人。
　　马宝虽然不是长在嘉定城的明乡人，但也是知道这件事的。
　　“复儿！你过来一下！”叶开对着身后不远，红着眼睛仇恨的看着西山军的李复、李阿水喊了一声。
　　已经十三岁，完全是个大人模样的李阿水走了过来，作为叶开的义子，李阿水在叶家的地位很是特殊。
　　因为他在叶家内部，不管是叶姓、还是陈、黄、江等族都有着他一大票的姐夫、姑父、姨父，比如陈文淇就是他的堂姐夫，黄老四则是他堂姑父。
　　因为当年被阮福映扔给叶开的三千多李才和义军遗孤，基本都嫁人了，叶家复兴公司各个位置都有娶了和义军遗孤的人。
　　这可是一笔不小的政治遗产，叶开害怕他们以李阿水为纽带纠结到一起，所以从欧洲回来后，就一直把李阿水带在了身边。
　　表面上是培养他，是义父器重你，把你当亲生儿子，实际上叶开是想尽量把李阿水和他那一票‘亲戚’隔开。
　　拍了拍李阿水的肩膀，叶开冷冰冰的对着马宝说道：“回去告诉阮惠，问他还记不记得李才和李阿集，问他还知不知道自己怎么起家的？还知不知道他们西山三阮，是怎么对待曾经恩人的？
　　背信忘义、暗害盟友，如此手段还想让我投靠，做梦！
　　告诉他，要战便战，不要多费心思了，咱们手底下见真章！”

第261章 越南天骄
　　冲天的火光，凄厉的惨叫，叶开站在山坡上默然无语，黎文匀的后军绝对完蛋了，辎重粮草也完蛋了！
　　刚刚还沉浸在轻易攻陷嘉定城之意气风发意中的叶开，无疑被打了当头一棒，一想到历史上阮惠的威名赫赫，他就更是有些心神不宁。
　　在后世的论坛和贴吧上，你如果能看见一些诸如什么日本人排的东亚名将，或者什么外国人排的东亚名将之类的帖子，你轻易的就能找到阮惠的名字，而且就算不是前三，至少也是前五。
　　这位西山朝的中流砥柱确实是一个人才，出身小官吏家庭，敏而好学，能文能武，特别在为将为帅上很有天赋。
　　如果把他放到中国历史上的话，至少也是哥舒翰、高仙芝这一类的名将！
　　不过其实叶开觉得他更像是另一个威名赫赫的人物，南朝刘宋的开国皇帝，刘裕刘寄奴！
　　同样是出身不高，同样能征善战，同样的历经磨难，在战场上一刀一剑的打出了自己的名声。
　　从对面西山军的士气就可以看得出来，阮惠在他们心目中那就是神，是胜利的化身。
　　这两位也同样都是胸怀大志的人物。
　　刘裕想要北伐中原，驱逐异族，振兴汉家，使金瓯无缺，留下千古美名！
　　阮惠也一样，他想要一统安南，并且谋取两广之地，彻底解决北朝（中国）对于安南的威胁，建立一个越南人梦寐以求的大南越国！
　　现在阮惠手下的这一支军队，就是他为了这个目标，穷兵黩武练出来的精锐之军。
　　可以说在东亚、东南亚，除开白人殖民者的正规军以外，阮惠的军队是最强的，
　　旧军队中勉强能比的，一个是乾隆为了打大小金川，而抽调满蒙精锐和索伦人建立的八旗健锐营，另一个就是把日本各地的武士精锐组成军队。
　　前者人数太少，巅峰时期也就两千多人，后者根本就不可能，武士们可是老爷，德川幕府没有财力，也没有那个意愿把他们组成一支军队，真要有，也还得是几十年后倒幕成功的脚盆近代军！
　　可以说，阮惠手里的这三万人左右的精锐军队，是目前东亚，东南亚最精锐的旧式军队，他根本就不是针对阮福映或者叶开建立的，而是阮惠为了谋夺两广之地而编练的。
　　惨叫声断断续续的持续了一个晚上，火光则一直未熄灭，等到了清晨，昨天率队去进攻阮福映后军的绿袍武将，用长枪挑着一个头颅，他的亲卫则挑着一套华丽的衣甲，一路耀武扬威的走了过来。
　　那个头颅是属于黎文匀的，这位阮福映留下的后军统帅，带着三千军队，数万民夫，连一个半天加一个晚上都没撑住。
　　而且叶开知道，阮福映也一定遇到了很大的麻烦，不然他早就应该回师来救了！
　　不过算是坏事中的好事，目前还没看到阮福映手下的溃兵过来，这说明阮小强虽然遇到了麻烦，但现在还能撑得住。
　　又是一阵山呼万岁、红旗乱摇的场景出现，已经吃完早饭的西山军看见自家的将军挑着黎文匀的头颅，士气更加高涨了！
　　其实叶开也想过，去救援黎文匀，可他一动，对面阮惠那一支一千多人的骑兵立即也跟着动了，这样并不算宽阔的山道上，随时要防备对方骑兵冲击的步兵，根本没法移动，阵型一乱就等着全军覆没吧！
　　而且对面的阮惠有两万出头，他就六千人，人家还是这个时代少有的精锐，阮惠又是世之名将，叶开守住山坡或许还有一战之力，要是离开了这里，或者走下山坡主动求战，后果难料！
　　而且他这也还有一个问题，虽然他早就下令部队向他集合了，但归亨利.埃尔伯指挥的第二团还是让西山军把他们和大部队隔开了。
　　他们被阮惠三个道的右军给堵在了离缓坡不远的一块平地上，跟叶开这边隔着一道小小的山梁。
　　叶开不可能扔下那一千五六百人的法兰西雇佣军第二团不管，所以这道山梁附近，很可能会成为主要的战场。
　　叶开需要堵住阮惠主力，不让他通过山梁去和那边的右军配合攻打第二团！
　　阮惠则需要控制这个山梁，正面缓坡上叶开军队有四千多人，全是西式燧发枪，配有几十门加农炮，还有一支五六十人的欧式轻骑兵。
　　阮惠虽然有两万多人，但去仰攻四千杆燧发枪，恐怕他是不知道这么死的。
　　所以他必定会做出绕过山梁，去进攻第二团的姿态，以吸引叶开离开地利优势很明显的缓坡，到优势不这么明显的山梁处来。
　　朝阳初升，双方都吃过了早饭，围绕着山梁处的战斗就要打响了。
　　密集的枪声响起，双方先是隔河对射，比其它的叶开或许不行，可比谁的枪多，阮惠那就差得远的了。
　　叶开的军队几乎人手一杆褐贝斯，三分之一的褐贝斯还配有刺刀，这火力，在整个远东，绝对是独一份，巴达维亚的荷兰陆军都比不了。
　　而阮惠的军队，虽然已经是他的精锐了，但各式燧发枪都只不过有两千多杆，剩下的基本都是以火绳枪为主，包括经典的清国造鸟枪、抬枪。
　　其实要说的话，火绳枪和燧发枪并没有多大的代差，射击的速度也快不了那么多，但火绳枪有一个致命的缺点，那就是他打不了排队枪毙！
　　因为鸟枪手经常身上要缠着长长的火绳，装填的时候，也需要很小心，要是隔得太近，你搞不好就会把身边战友的火药罐子，或者身上缠着的火绳给点燃，那乐子就大了！
　　所以火绳枪跟燧发枪打混战可以，而像现在这样的隔河对射，那就差得远了！
　　西山军的枪声像是放鞭炮一样，稀稀拉拉的一直在响着，叶开这边那就是相对整齐的排枪了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每轰鸣一次，对面的西山军火枪手就要倒下几十上百人，刚开始的时候，西山军还能击倒叶开这边十几二十人。
　　可到了打出两轮排枪之后，西山军那边就彻底混乱了，两轮对射，两三分钟的时间，他们就倒下了一百六七十人，神仙也扛不住这个伤害啊！
　　既然火枪对射不行，那就肉搏吧，反正也就六七十米的距离，一个猛冲就冲过去了。
　　但西山军还在调整队伍、下达命令的时候，居高临下架在缓坡上的叶开炮兵连开炮了！
　　原本他就有三十五门3、6、9磅不等的加农炮，甘马昔一仗又缴获了武吉斯人六门3磅炮，随后又在白糖的生意上敲诈了荷兰人一支六门3磅炮的小队伍。
　　虽然后来支援了南洋警察军三门，罗芳柏两门，现在的叶开也还拥有四十二门青铜炮，其中威力强大的9磅炮就有六门，又是居高临下，操炮的又是精锐的欧洲炮兵，威力之大可想而知。
　　西山军还没开始冲锋呢，集合的队伍就被火炮给犁了一边，哭爹喊娘的不知道倒下了多少人，最前面的两奇士兵甚至直接崩溃了！
　　这还不算完，炮轰的间歇中，叶开的轻步兵连又出动了，一百三十杆线膛枪，虽然间歇较长，但命中率高啊！
　　不一会西山军就到下了几十人，好嘛，炮击枪打，还在预热阶段，西山军又损失了四百多人。
　　加上昨天损失的四五百人，这一下，明明还没到惨烈决战的时刻，已经没了一千人了，伤亡率，快达到百分之五了！
　　再是精锐，也禁不住这样损失啊！

第262章 成为自己的英雄
　　阮惠拿着一副望远镜在细细的观察着，一张标准的小国字脸上看不出喜悲，但作为阮惠的心腹，中书令、参军吴文楚知道，阮惠此时一定很焦急！
　　要知道这里的两万两千大军可不简单，这是阮惠安身立命的资本，几次将北郑南阮，乃至暹罗人和中央皇帝阮岳打的满头是包，靠的就是这支军队！
　　吴文楚此人也是西山军中的猛人，那个陈光耀的救命恩人、妻子，打死老虎的那位女勇士裴氏春，就是吴文楚的师妹，两人一起拜在越南著名武术大师吴孟的门下学习武术。
　　不过吴文楚的武技不能跟他师妹裴氏春比，他也不是靠武力混饭吃的，这家伙在西山朝定鼎之后，成功转型成了文官，历史上出使过满清，是阮惠最重要的心腹智囊！
　　“参军！这叶束武不简单阿！，不但火器犀利，部队更是进退有度，当是吾之劲敌，看来我还是小看他了！”
　　过了半晌，阮惠放下望远镜，回头看着吴文楚说道。
　　吴文楚点了点头，刚才的对战他看见了，对面叶开所部的火器之犀利，远超想象。
　　不过没等他出言分析，阮惠的脸上竟然露出了一丝笑意和兴奋。
　　“但越是如此强敌，吾就越要将之击败，打赢了这仗，他们的火器就是我们的了，看见那支炮兵了吗？最是精锐！”
　　吴文楚心中也升起一丝豪情，“大王，既然如此，我们就直扑那道山梁，隔河对射我们不占火器之利，但我军熊虎之士若能贴近肉搏，敌军拿着带剑铳，怎么会是铁锤大斧的对手，何况我们还有象军，正好以我之长击彼之短！”
　　“出言正合我意！”阮惠眯着眼睛点了点头。
　　“传我命令，左、前两军直扑山梁，中、后两军袭扰敌之大部，炮队掩护！”
　　山坡上，叶开已经顶盔掼甲了，又杀伤了几百西山军，但并没有让叶开高兴了起来。
　　实际上对于古代军队来说，两万人损失了一千人，这伤亡比例已经不小了！
　　甘马昔外的武吉斯人，清莱的缅甸人，伤亡到这个比例就已经有点惊慌失措了，但对面的西山军，竟然只是士气小挫，这是个难缠的对手啊！
　　“总长！西山贼往那道山梁去了！”刘崇汉三两步的跃到叶开面前，大声的说道。
　　“准将阁下！亨利上校那边升起了红色热气球，他们遭到了猛烈的攻击！”路易.加斯顿也赶了过来。
　　所谓的热气球，并不是后世那种可以载人的热气球，而是要小很多的简易版，叶开发明来在各支队伍间传递信息的。
　　红色代表战况激烈，黄色则代表者受到猛攻，极度危险，现在升的是红球不是黄球，说明战事还可以维持！
　　“黄营长赶过去了吗？”叶开问着身边的刘崇汉。
　　刘崇汉点了点头，“早就过去了，他还带走了我身边的四十个登嘉楼营精锐，现在应该已经守在山梁的要紧处了！”
　　叶开点了点头，到关键大战的时候，还是黄老四靠得住，陈文淇都不行。
　　叶开的这个表哥有些官迷，想的也有点多，不像黄老四那样，那就是个纯粹的军人，发起脾气来，除了叶开他不顶，叶福来他都敢顶，平日里说话也不注意，军官中没几个说他好话的，但这样的人，到了要命的时候，却最是可靠！
　　“只是那到山梁处太狭窄了，只能并排通过十人左右，加之树木又多，恐怕我们的排枪优势是不能完全展现的！”刘崇汉看了一眼叶开，有些担心地说道。
　　山梁处的位置和现在形势，大约就像是个人字，叶开和阮惠的军队就在人字这两撇上，山梁就在交接处。
　　翻过交接处的山梁，就是一大块平地，叶开的第二团和阮惠的三个道就在那边对峙。
　　要是阮惠占据了山梁，就可以从容吃掉叶开的第二团。
　　而叶开占据了山梁，也同样可以吃掉阮惠的三个道。
　　这个损失是双方谁也损失不起的，目前双方也都把对方当做了自己的最大竞争对手，一场恶战，在所难免。
　　“崇汉，你快马去告诉黄老四，山道狭窄，我们排枪施展不开，敌人的人数优势也施展不开，各有优劣。
　　但狭路相逢勇者胜！我等天朝上国人之威风，南洋华人之富贵，就在他这一战了！
　　败了万事皆休，胜了他就是青史留名的英豪，日后不但王侯做得，就是目前的认字，我也不再逼他了！”
　　刘崇汉见叶开说的郑重，当下激动的给了叶开一个军礼。
　　“总长放心，我绝对把话带到，此一战，我们必将胜利，请总长允许我也加入黄老四之队伍，这样青史留名的事情，不能少了我！”
　　“好！崇汉，去吧！三国时太史慈曾说，大丈夫逢乱世，当提三尺剑，立不世之功，我等着你立一个天大的功劳！”
　　叶开轻轻拍了拍刘崇汉的肩膀，这也是个天生的军人，不管是登嘉楼城怒杀苏丹，还是马六甲断指戏耍武吉斯人，都证明了他的勇悍与机智！
　　“束武哥！让我也去吧！这种时候，怎么能少得了叶家儿郎！”叶开身后的叶振武也上前一步，向着叶开敬了一个礼。
　　“好，振武吾弟！不亏是封川先生的后人，叶家以你为荣！”
　　叶开忽然有点泪目，这些年轻人，在原本的历史上可能就窝在南洋，蝇营狗苟了一辈子，但现在，他们都即将成为自己的英雄！
　　。。。。
　　分水梁，一个普通而又常见的名字，在阮家的广南国兴盛的时候，这里本来还有一个小驿站。
　　但持续几十年的战争，使得附近的经济遭到了极大的破坏，连叶开所在的那道缓坡上的良田都被遗弃了，就更别提这个阮家建的驿站。
　　黄老四带着第四营的人刚刚赶到，对面的丛林里也人声鼎沸了起来。
　　黄老四略微占了点优势，因为叶开早在退往缓坡的时候，就注意到了这里，所以黄老四的第四营就比对面早到了这么二十几分钟。
　　别小看这二十几分钟，足够黄老四占据山梁的高处，士兵们装填好弹药，甚至他还有时间挖了一条土沟，筑起了一道胸墙。
　　顶在最前面的仍然还是第四营的第一连，山道狭窄，第四营并不能完全展开，当然要把最精锐的摆在最前面。
　　现在居高临下的第四营士兵们不但一人有好几杆装填好的燧发枪，脚下还摆着长枪盾牌和大斧，身上也穿了一些泡钉甲。
　　这些冷兵器和泡钉甲，都是从何喜文派来的那一千多刀盾兵那里顺来的。
　　黄老四活动了一下筋骨，他也知道拼命的时候到了，空气中的气氛，紧张到仿佛都能抓的着了！
　　他半蹲下身体，看着身边的士兵，这些士兵，不是他们黄家的血亲，就是叶家、江家、陈家的族亲，人人都在南洋有妻有妾，绝对的可靠！
　　他们中很多人，之前都不是什么好人，好些个还是上岸的海盗，或者在大陆犯了案的亡命之徒。
　　这些人要在闽粤等地的家乡，全部砍头，那肯定是有冤枉的，但隔一个杀一个，绝对有漏网之鱼！
　　现在这些士兵，都靠着树木或者土堆正在闭着眼睛眯一下，黄老四半蹲下身体，拿了块石头在手里颠了颠，轻声细语的说道。
　　“现在也不要老子说什么了，你们都他娘的知道，对面的广南人可是不好惹的，这一仗，要是打赢了，整个安南，那就是咱们的天下了，何处都可去！
　　要是打不赢，对面可有一千多骑兵，咱们估计就准备死在这荒山野岭吧！
　　都他妈想清楚了，打赢了活着的，老子请你们嫖广南婊子，死了的，老子保管你们爷娘妻儿都富贵一生！”
　　那个经常跟黄老四一起搞侦查的疤脸咧嘴一笑。
　　“这些咱们谁不明白，要你说，你去看看你哥吧，我看他快吓哭了！”
　　“丢你楼某的！扑街！没大没小，藐视官长，打完仗了老子给你十军棍！”
　　黄老四毫不客气一巴掌拍到了疤脸的头上。
　　周围发出一阵轻笑，黄老四转头往自己的哥哥黄老二走去，他好像确实是有点吓着了，这么一会都去尿了三四次了！

第263 分水梁上
　　太阳慢慢的爬到了半空，被炽热的阳光一射，热带丛林中各种腐败的气味升腾了起来，嗡嗡乱飞的蚊虫，只差要把人给抬走了。
　　分水梁上，六十个西山军提着刀盾，小心翼翼的快速往前冲着，没有什么口号，连说话的都没有，他们安静的就像一条发现了猎物的毒蛇！
　　眼看越来越接近唐人占据的斜坡，一个身材矮壮的西山军该队紧张了咽了一口口水，他不相信对面没看到他们过来了，对手是什么水平，打了十几年仗的该队只闻味道就知道，这对面的唐人，肯定不好对付！
　　黄老四在心里默默的数着数，山道狭窄，打不了排枪，就只能把人放近了打，第一连的士兵蹲在一条挖好的土沟后面看他们的营长，等着黄老四下达命令！
　　“三十三，
　　三十二，
　　三十一，
　　三十！”
　　黄老四数到三十的时候，他猛地高喊一声，“第一队，给我打！”
　　“轰！”十五个第一队士兵猛地从土沟中站起身来，对着猫腰冲过来的西山军就扣动了扳机，哪怕已经万分小心了，但由于除了树就没多少地方可以躲避，七八个西山军刀盾手惨叫着倒在了地上。
　　“第二队，开火！”枪声未歇，黄老四又怒吼了一声，土沟中又站起来了十几个士兵，又有五六个西山军刀盾手被击中了。
　　没等黄老四喊第三队开火，还剩下的四十几个西山军刀盾手就退了下去，不过并不是狼狈逃窜，而是有组织的撤退，他们已经摸到黄老四他们的大概位置，也知道了对方的火力，试探的任务完成了！
　　土沟后面的第一连士兵没人说话，都在忙着装填或者喝水，也算是打老了仗的他们也知道，这些人就是来试探的，真正的战斗马上就要开始了。
　　果然，只等了三两分钟，激昂的鼓声响起了，无边无际的西山军士兵出现在了分水梁下，前面的同样是拿着燧发枪的火铳手，后面跟着的则是着了甲，拿着铁锤大刀的肉搏兵。
　　这可不能等到三十米了，放那么近的话，很可能会被别人一波上高地的，而且也不用黄老四怒吼，他只需要把手里的小红旗一挥，第一连的士兵们就知道怎么打。
　　他每挥一次，就有超过三十杆燧发枪打响，是的三十杆，第一队趴在土沟边上，第二队站起身来，要是跟刚才试探的那样，只有十五杆枪开火，这个火力也太小了。
　　炽热的铅弹呼啸着飞向了西山军的队伍，他们的阵型是在是太密集了，三十杆燧发枪二十七八杆成功打响，最少二十五杆顺利命中目标。
　　顿时西山军的队伍中就是一阵血雾乱飞，走在最前面的士兵一个个像是触电了一样颤抖着倒下，随后哭嚎着翻滚进了道路右侧的灌木丛中，随后直接滚下了山坡！
　　山坡上的叶家燧发枪手越打越顺，装填速度的也越来越快，肆意收割性命的感觉，让他们仿佛是打了鸡血一般。
　　西山军的燧发枪手也打响了手中的燧发枪，不过他们是仰攻，又没法打出排枪，杀伤力并不强，而且他们没有办法停下来装填，只能放完一枪后就开始冲锋，而前边冲锋的人，又会阻挡后边人的视线，燧发枪的效果，很可能还不如直接冲锋。
　　这短短的六十多米距离简直就成了一条死亡通道，每一秒都有好几人惨叫着到下，不过这并没有影响到西山军士兵的决心，在现在的西山朝中，不管你是农夫还是地主，都过的紧巴巴的，唯一能吃饱、能吃肉的，就是当兵的了。
　　特别他们还是北平大王的禁卫，西山朝最精锐的所在，严酷的刑罚配合着丰厚的饷银，所有西山朝士兵的脑海里除了战斗，还是战斗。
　　“自由射击！”不知道打了多少轮的排枪，反正等到惨叫声快比枪声的都响的时候，黄老四只能下令自由射击，因为哪怕是精锐的第一连士兵，也打不出齐射了，有些人的燧发枪甚至已经损坏了。
　　等西山军顶着枪林弹雨冲到距离第一连十几米的时候，死伤就更加恐怖了，基本对面的每一枪都能顺利带走一条人命，不过他们现在也终于可以打到对面的唐人了。
　　一个矮壮的西山军士兵，嚎叫着扔出了手中的短矛，一个叶家士兵惨叫一声，被短矛插中了肩膀，不过在他被插中之前，手里的燧发枪也开火了，扔出短矛的西山军士兵惨哼一声直接双膝跪下来，胸口顿时飚出了一股血箭。
　　“杀啊！”几个西山军嚎叫着一跃而起，随后跳向了第一连的士兵，不过他们马上就傻眼了，因为土沟后面，全是拿着长刀大斧的肉搏兵在等着他们，并不是想象中手忙脚乱的火枪手。
　　“扑！扑！扑！”几个先跳进来的西山军士兵瞬间就被砍成了肉酱，但更多的西山军士兵已经冲上来了，双方都是拿着利于近战的长刀、铁锤和大斧，隔着一条土沟，展开了惨烈的搏杀。
　　什么样的战斗是最惨烈的，无疑就是冷兵器近身肉搏，因为没有比这更血腥的收割人命的方式了，几十年后那么烂的清军，如果是火枪对射，大多数时候还是能坚持一会，可一到肉搏，往往十几分钟就崩溃了，这就是肉搏的残酷体现。
　　刘崇汉刚一锤将一个扎着红头巾的西山军士兵脑袋锤成没了气的皮球，旁边一把长刀就砍了过来，不过刘崇汉根本避无可避，因为四周挤着得都是人，他只能狂吼一声，尽力的偏了一下，不去格挡，而是把铁锤也对着这个拿着长刀的家伙砸了过去。
　　“扑哧！”长刀砍到了刘崇汉的胳膊上，他竟然没有感觉到多疼，不过还好他尽力偏了一下，要是不偏这一下，这一刀就该砍到他脖子上了。
　　“咚！”铁锤仿佛击打在了一个成熟的西瓜上，刚砍了刘崇汉一刀的西山军士兵的头就像是被砸破的西瓜，血红血红的鲜血伴着奶白色的脑浆，喷射得到处都是！
　　这样的战斗，到处都在发生着，就这么个能并排十人左右的山道，一边是峭壁，一边是深沟，双方都退无可退，前边的死了，后边的就踩着前边人的尸体往上冲。
　　不过第一连的士兵还是占了一点便宜，他们居高临下，虽然这土坡并没有多陡，但还是给予了第一连士兵几分优势，他们不但可以更轻松的挥砍，还可以安排十几个枪法好的燧发枪手，不断的射击西山军。
　　一个穿着铁扎短罩甲，带着笠盔的西山军什长嚎叫一声，猛的撞进了第一连的阵型中，他没有挥刀砍杀，而是举着藤牌一下撞了进来，顿时第一连紧密的阵型就被撞得一阵摇晃。
　　紧接着又有四五个同样打扮的什长撞了进来，他们穿的铁扎短罩甲和笠盔，曾经是大明南方军队中精锐所穿的，明朝灭亡后，很多这样的制式盔甲流入了安南境内，阮惠手中就很不少！
　　被这五六个人一撞，本来还稳得住排成队的第一连阵线，立马就被冲的七零八乱的了，这些穿着铁扎短罩甲的精锐小军官，一直埋伏之西山军队伍后面，等着战斗白热化了，才冲进来，他们一到，附近西山军的一下就像打了鸡血似的，本来伤亡不高的第一连，也开始不断有人倒下了！

第264章 真是太惨了
　　“疤脸！你娘的，该你个狗曰的上了！”黄老四冲着疤脸吼了一声。
　　越来越多的西山军士兵冲了进来，那几个身穿铁扎短罩甲的西山军什长，甚至已经杀透了第一连的横阵，快冲到黄老四的眼前了。
　　不过在疤脸冲上去之前，刺耳的唢呐声先响了，身处第一排的第一连士兵，在刘崇汉的带领下，且战且退。
　　等到他们稍微跟西山军脱离了接触，更多的西山军士兵翻过土沟跳过来了之后，疤脸才怪叫一声，带着身边跟他们同样身材高壮的士兵，怒吼着开始冲锋。
　　他们排成整齐的横排，手里拿着的全是三四米长的长枪，对着西山军猛冲了过去！
　　顿时，顶在最前面的西山军士兵傻眼了，谁也没想到，黄老四在这里埋伏了十几个长枪手。
　　他们手里拿的铁锤大斧，是想着对面大多是火铳兵，想上来贴身打混战的，没想到竟然遇到了长枪阵！
　　一寸长一寸强，何况还远不止强了一寸，顿时西山军中就被戳了个人仰马翻，被捅的不断往后退去。
　　刚撞开第一排士兵的横阵，已经有些力竭的，穿铁扎短罩甲西山军什长们，眼看情势不对，又怒吼了一声，举着藤牌弯着腰就往疤脸他们的下三路奔了过来。
　　藤牌护身，往长枪手的长枪下钻，是现在唯一的办法了，同时一些隔得远的西山军士兵，把手中能扔的东西都扔了出来，飞斧、短矛，甚至是是打磨的非常锋利的石块。
　　狂飙猛捅的长矛手们速度一下就慢了下来，一时间好多人都被砸了个头破血流，同时还要防着身前的安南矮子猫着腰钻过来。
　　“把枪给我端稳了，谁他妈也不许把枪头放低，给老子捅站着的那些！”
　　疤脸怒吼着，不让他的长枪手用长枪去捅那些个用盾牌护身的西山军什长，因为他们自有人对付。
　　翻滚过来的西山军什长门心中一喜，一旦近了身，三四米的长枪可没有藤牌腰刀好使。
　　不过他的高兴没持续多久，对面的长枪手们把腿略微的一分，卧槽！七八个面孔稚嫩，身材矮小，手里拿着奇怪家伙的唐人士兵窜了出来，由于双方都是弯着腰，他们还大眼瞪小眼的对视了一下。
　　这些身材矮小的士兵并不是他们长得矮，而是他们的年龄真的还不大，最大的可能有十四五岁，最小的也就十一二岁，他们手里拿的奇怪家伙不是别的，正是燧发手铳。
　　童军这么好用的东西，作为一个心已经慢慢变黑，正往封建帝王路上一路狂奔而去的叶开，怎么可能不用！
　　就是后世的阿妹你看，到了二十一世纪，都还保留着童军组织呢，历史上那些阿妹你看的童军杀起印第安人和墨西哥人来，可一点也不会手软。
　　而叶开这边，这些已经在族学中学习了三年多，背完了一百个名人小故事，掌握了九九乘法口诀，满脑子都是封狼居胥，胡无人汉道昌的十三四岁叶家童军，搁到后世，说他们是小粉红和皇汉那都是轻的。
　　他们在叶开的强力引导下，已经变成了狂热的民族主义者，还是有些偏执的民族主义者。
　　他们坚信叶开说的，他们的使命就是驱除鞑虏，兴复汉室，一提到打仗杀蛮夷，那就跟后世的小朋友王者开黑一样兴奋。
　　“砰！砰！”八个童军，一人两把燧发手铳，全部击发成功，十六颗铅弹，呼啸着向穿着铁扎短罩甲的西山军什长飞去。
　　那个正一脸窃喜的最凶悍什长一下就愣住了，这么近的距离，根本躲无可躲，他连惨叫都没发出一声，额头就出现了两下硕大的黑洞。
　　解决了翻滚过来的这几个人，长枪手的压力顿时就是一轻，他们顶着鲜红的头颅，手中的长矛不断的捅刺着，凄厉的惨叫传来，不断有西山军士兵惨叫着倒下。
　　击发完手铳的童军们退了回去，他们把手铳插回腰间，拿起了比他们人还高的褐贝斯就开始装填，完毕之后，就会从各个他们能钻过去的位置，枪击基本都是拿着近战武器的西山军士兵。
　　真是太惨了！
　　短短的铁锤和斧头遇到长矛森林加上燧发枪是一种什么样的感觉？
　　完全是一边倒的屠杀，叶家的长枪手只倒下了三四个，但西山军最少倒下了几十人。
　　而且更可怕的是，他们是从土沟上方跳下来的，这会想要逃跑都没法逃，除非他们再从一米二三高的土沟边爬过去。
　　他们虽然精锐，但也是人，不是没有感情、不知道害怕的游戏中NPC。
　　当鲜血流的整个土沟到处都是的时候，还在反抗的已经很少了，大部分人都扔了手中的武器，嚎叫着想要爬回去，但很多爬到一半的人，又会被心急的同伴给扯下去，都在逃命，谁都只会管自己。
　　而不知道土沟中情况的其他西山军士兵，还以为已经突破胜利在望，他们还在不停的翻过胸墙往土沟里面爬。
　　有些脑子清醒的，想要站在土沟上方，用燧发枪射击土沟里面的第一连士兵，但不是被童军中的神枪手枪毙，就是被后面的人推着跳入了土沟。
　　不知道捅刺了多少次，直到疤脸觉得压力一轻，他的意识才从机械的捅刺中恢复了过来。
　　在他的眼前，几乎没有还站着的西山军士兵了，他只看见了几个费尽翻过土沟没命逃跑的背影。
　　“胜了！胜了！万胜！”狂热的欢呼声响起，第一连的士兵奚落着、嘲笑着逃跑的西山军士兵，但欢呼声中也还是透露出了一股劫后余生的喜悦。
　　这条依靠原本地势匆忙挖掘的土沟中，横七竖八的倒着无数具尸体，绝大部分都是带着红头巾或者铁盔的西山军士兵，也有一些穿着西式军服，或者泡钉甲的第一连士兵。
　　鲜血浸的到处都是，连地上的泥土都呈现出了一种诡异的红色，甚至还一些地方，鲜血汇聚成了一个小水塘。
　　欢呼过后就是寂然，黄老四心情沉重的指挥着士兵们，将牺牲的第一连士兵尸体拖到较为干爽的地方，把满地的鲜血排出去，再把死去西山军士兵的武器收集起来，有能穿的铁甲，就赶紧往身上一套。
　　刚刚这不到一个小时的大战，加上四十个刘崇汉带来的登嘉楼精锐士兵在内，一百三十五的第一连士兵，战死了十五个，重伤二十几个，其他人几乎是人人带伤。
　　而土沟内和外面山道上的西山军士兵黄老四没有去细数，大概看了一下，不会少于三百人。
　　这个损失数，虽然比第一连大得多，但黄老四知道，这点伤害还不至于会让对面的西山军胆怯，更加惨烈的战斗，肯定还会来的！

第265章 身长八尺，腰围也是八尺
　　分水梁中死伤枕籍，但分水梁外的小河边，叶开和阮惠却形成了一种诡异的默契。
　　按说这一条只能称为小溪的河一点也不难淌过，但阮惠不会来强攻位于山坡上的叶开这四千多人，因为四千多杆燧发枪和四十二门大炮，可不是好惹的。
　　同样的，叶开也不会把队伍都开到河边去，没有了这片缓坡的地利，四千打两万多，还是声名远播的西山军，怎么看都没有多少优势！
　　而且这些几千军队是他在这乱世中安身立命的本钱，是未来的火种，死一个叶开都心痛，没到最后关头，叶开还是不愿意冒险的。
　　整个河道两边，唯一在响的就是轰隆隆的大炮声，叶开在炮击河对面的西山军，对面的西山军也在还击。
　　不过叶开这边是有的放矢，每一次开火，多多少少都会有收获，现在已经把西山军快全部赶到丛林里面去了。
　　而西山军的大炮，那就纯粹是听个响，他们可没有方便移动的青铜加农炮，全部是傻大粗笨的舰炮或者老式的半蛇铳，不但移动不便，他们也根本不敢把大炮部署的太靠近河边。
　　要是太靠近的话，叶开的炮兵肯定就要先点杀他们，所以西山军的大炮也就是起个壮胆的效果。
　　。。。。
　　“快走，快走，这次谁敢逃跑，那就把他就地正法，家人都要被打入奴籍，遇赦不赦！
　　但要是全体向前，打杀了对面的唐人，官升一级，兵给钱五万！”
　　一个面相凶狠的西山军该奇正在大声怒吼着。
　　五万钱当然不是后世的五万块，而是指西山朝自己发行的中央通宝大钱。
　　不过越南缺铜，这种大铜钱价值不高，五万钱也就是十几二十两银子而已，但对于普通的士兵来说，还是很大的一笔奖赏了。
　　这一次的西山军学乖了，他们干脆不单独把燧发枪兵顶在最前面，因为反正也发挥不出威力，也不搞什么猪突猛冲，因为那根去送死没什么两样！
　　这次的西山军，按照前军掌营武文勇的建议，每二十人举着一块用两到三块木板拼接到一起的大门板。
　　门板上裹着厚厚的湿稻杆，门板后有五人负责举着门板，另外配拿着刀斧的肉搏兵十人，火铳手五人，负责指挥的军官一人。
　　前后每块门板间互相间隔着十步左右，前面的人要是敢退却，后面的人就可以就地将他们斩杀。
　　这一招果然凑效了，铺着厚厚湿稻杆的厚门板，极大的阻挡了第一连士兵手中燧发枪的伤害，上一波进攻，没接近土沟的时候，西山军最少就损失了一百多人。
　　而这一次，已经马上攻到土沟了，仅仅倒下了一块门板，损失了二十多人，在后面的山道上，像这样举着门板的，还有五块之多。
　　黄老四和刘崇汉对望了一眼，都看出了对方眼中的焦急，要是没了武器上的优势，他们想要守住这分水梁可就没那么容易了。
　　“黄营长，没办法了，肉搏吧，现在我们还是居高临下，要是等他们推到土沟这，那连这点地利的优势就没了！”刘崇汉思考了几秒钟，就沉声对着黄老四说道。
　　黄老四沉默着点了点头，这些铺着湿稻杆的门板，起码阻挡住了百分之七十枪弹的伤害，如今之计，除了主动上去肉搏，就没有别的更好的选择了。
　　只是正在准备肉搏的这两人不知道，在这最后一块门板的后面，跟着七八十个阮惠的绝密武器，一群内穿锁子甲，外罩铁扎甲甚至是板条甲的精锐肉搏兵。
　　这些精于肉搏的，看起来已经脱离时代的铁甲精锐，在这个时代的亚洲还是很有市场的。
　　虽然不管是扎甲还是板条甲，都无法防御燧发枪的铅弹，但亚洲这边，火枪对射只是开胃菜，关键时候，还是要看肉搏的！
　　就算是在欧洲，往前十几二十年，甚至是现在，白刃战也是极其重要的手段。
　　这些精锐的肉搏兵悄悄的跟在最后一块木板后面，他们的身材都不高，基本在一米五五到一米六零之间，比一般的越南士兵都还要矮上一些。
　　但矮并不代表着他们就没有力量，这些矮矮的铁罐头，全是一副打横长的身躯，所谓腰围八尺，身长也是八尺的身材，并不是完全是笑话。
　　在冷兵器时期，穿着铁甲战斗可不是一件容易的事，可以看看后世那些玩全甲格斗的，以后世的营养摄入和锻炼水平，打上了三五分钟都会累趴下，就更不用提古代了！
　　那种蜂腰猿背，八块腹肌，极具美感的健身房身材，在这个时代是没有市场的。
　　这种身材爆发力或许还行，可三两分钟的爆发过后呢？
　　气喘吁吁的躺在地上等着被杀吗？
　　所以最适合穿铁甲肉搏的身材，都是打横长的身材，腰围比普通人大了一圈，大大的肚腩中有足够的脂肪储备，能支持他们断断续续的战斗上大半天甚至更久。
　　而且身材矮小，穿的铁甲也会相对小，一套甲少个几斤重量，穿上三四层甲那就可以减重不少了！
　　。。。。
　　疤脸狂吼一声，手里拿着的不再是长枪而是一柄大铁锤，他带着二十几人从山道上狂奔而下！
　　“咚！”硕大的铁锤狠狠的砸到了西山军举着的木板上，顿时就敲出了一个巨大破口，疤脸的手也被震的一麻。
　　一个西山军士兵惨叫一声，大铁锤敲破门板后，又砸到了他的肩膀上，顿时半个手臂就软了下去，门板后面，一个西山军士兵迅速把燧发枪，对准了身材高大的疤脸。
　　“啪！”竟然没打着火！
　　手拿燧发枪的西山军士兵脸色就是一垮，一副快要哭出来的样子。
　　疤脸也是被吓得一抖，不过随后他就狞笑了起来，又是猛的一锤，连人带枪杆一起砸，把这个西山军士兵的胸膛都砸的凹进去了！
　　旁边另一个西山军士兵眼见同袍被杀，他红着眼睛正要扣动扳机。
　　“轰！”旁边倒是先响起了枪声，疤脸旁边的一个第一连士兵扣响了手中的手铳，硕大的弹丸，直接把对面这个西山军士兵的天灵盖都快掀开了。
　　举着门板实在太不方便了，剩下的西山军士兵一起发喊，将门板扔到地上，和疤脸他们贴身肉搏了起来，后面的一看已经交上手了，也扔到手中的门板毫不犹豫的冲了上来。
　　黄老四把手一挥，“崇汉！轮到你上了！”已经套上了一套破口铁扎短罩甲的刘崇汉大喝一声，右手腰刀，左手手铳，带着一顶被鲜血染成黑红色的铁盔就冲了出去。
　　双方上百人，狠狠的撞到了一起，挤在这个只有十几人宽的山道上，亡命的厮杀了起来。
　　要论冷兵器肉搏的武技，西山军稍站上风，但也强不了多少。
　　但论必死的决心，第一连的士兵肯定要强一些，毕竟他们都是叶开的族人，复兴公司也有他们的一份。
　　而且他们占着一点地利的优势，西山军的人数优势也展现不出来，总体上还是处于上风的。
　　地方如此狭窄，也就没有了什么上闪转腾挪的功夫，双方都是一刀换一刀，一命换一命。
　　疤脸刚锤死了一个西山军，胸口就中了一枪，尖锐的枪尖透过他捡来的锁子甲，在他右胸处扎出了一个大血洞。
　　疤脸痛的惨叫一声，用长枪扎到疤脸的西山军士兵则面色一喜，他双手抓住枪杆，用尽全力把长枪往疤脸的身体里面刺。
　　无奈的疤脸的只能扔掉手中的铁锤，一只手抓出长枪的枪杆，一只手勉强从腰间摸出一把手铳。
　　火光一闪，猛推长枪的西山军士兵惨叫都没发出来，左脸就是一片血红倒了下去，脸都被轰烂了！
　　长松了一口气，疤脸都还没来得及去看自己的伤口，一个左手雁翎刀，右手盾牌的西山军士兵就扑了过来！
　　他身后的山道下，还有更多的西山军士兵，正密密麻麻的发足狂奔！

第266章 黄老二的嫉妒
　　“铁甲兵！有铁甲兵！”一个杀的正起劲的第一连士兵突然发现了不对劲。
　　因为现在冲到他面前的，不再是穿着点可有可无甲胄，头戴红巾的肉搏兵，而是一群穿着灰白或者暗黑铁甲的铁甲兵。
　　疤脸也闻声望去，他面前的西山军士兵基本都被打光了，他们四十几人利用地利和火铳的优势，最少杀了对面六七十人。
　　可这回，一堆矮矮的‘铁罐头’正以极快的速度，朝他们冲了过来，而他们已经快力竭，燧发手枪也没装填。
　　这才是西山军杀招！
　　疤脸明白了，什么木板，什么人海战术都是假的，只有这些铁甲兵才是真的，他们是来一锤定音，终结自己的。
　　最开始发出警告的第一连士兵是一个疤脸的从弟，疤脸的家族，只是叶氏的小房，男丁并不多，这个从弟，是他堂伯家唯一长成人的男丁。
　　但此刻，疤脸的这个从弟只犹豫了那么一秒钟，他回头看了一眼在远方的疤脸，随后嚎叫着拿着手中大斧，冲进了对面的铁甲兵中。
　　疤脸之觉得鼻子一阵发酸，他回到看了一眼铁扎短罩甲都已经被砍破，全身都是伤的刘崇汉一眼。
　　“你快回去，让四哥小心，一定要守住这个山道，这是总长的命令！”
　　说完，疤脸大喊一声，“伤的重的，跟着老子一起去拼命！伤得不重的，跟着刘营长回去，一定要守住这里，弄死这些安南猴子！”
　　山道上还剩的三十几人，没有一个往后退的，全部上前了一步，刘崇汉也摇着头。
　　“我不回去，我刘崇汉不是那种丢下同袍自己偷生的人！”
　　“我曰你娘的！”疤脸猛的回身看着刘崇汉。
　　“你不走，要是四哥再有个什么闪失，谁来指挥？守不住这道梁子，怎么对得起总长？快走！”
　　说完，疤脸狠狠推了一把刘崇汉，随后就往山道下的铁甲兵冲去，刘崇汉楞了一秒，红着眼睛往后跑去。
　　铁甲兵来的很快，疤脸带着二十几人刚扑向他们，他们就十分默契的分出一部分人撞开疤脸他们，追着往回跑的刘崇汉他们而去。
　　“疤脸！”黄老四痛苦的低声吼叫了一声，他知道，自己这个最好的兄弟回不来了，他是在为自己争取时间。
　　“玛德！跟他们拼了！”不知道谁怒吼了一声，还剩下的六十几个第一连士兵，全都红着眼睛开始装备战斗。
　　刘崇汉刚带着七八个人翻过了胸墙，追击而来铁甲兵就赶到了，这些专为肉搏准备的铁甲兵体力充沛，又是以逸待劳，速度要比刘崇汉他们快的多，如果没有疤脸，刘崇汉肯定估计也跑不掉。
　　“砰！”胸墙处的燧发枪打响了，一阵叮当作响，跑在最前面的铁甲兵瞬间就翻到了四个，但剩下的连一丝的犹豫也没有，直接就翻进了胸墙之中。
　　胸墙后面，十把上了刺刀的燧发枪组成的长枪阵正在等他他们，不过用处不大，身穿两层甲的西山铁甲兵，连真正的长枪阵都敢冲，何况这些插着刺刀的燧发枪。
　　不过第一连的士兵也不是指望着用刺刀能捅死这些矮矮的铁罐头，他们用刺刀顶住跳进来的铁甲兵后突然一蹲，后排已经列好阵的燧发枪猛然开火。
　　跳进来的七八个铁甲兵顿时无一幸免，哪怕是两层甲，也挡不住燧发枪。
　　但超出黄老四预料的是，这些铁甲兵哪怕被炙热的铅弹命中，但只要没被打中要害，其他的还是嚎叫着冲了上来，至少黄老四就看见两个腹部鲜红一片的铁甲兵正在挥刀猛砍。
　　十个只穿了简单泡钉甲的第一连火枪手拿着刺刀两人一组，奋力的抵抗着铁甲兵的冲击。
　　这些西山军的铁甲兵虽然武装到了牙齿，但脸上并没有铁面罩，加之他们身材也比第一连的士兵矮不少，于是面部几乎成了唯一的破绽，一边捅刺一边嚎叫的第一连士兵两人一组，配合着猛刺他们的面部！
　　胸墙边上，翻过来越来越多的铁甲兵出现了，齐射一次之后，第一连的士兵就只能选择自由射击！
　　黄老二嗷嗷叫着把通条往枪管里压，对这个三十有一的疍家渔民来说，在这个年纪重新来练习使用燧发枪，并不是一件容易的事，不过黄老二的进步速度很快，因为谁也没他受到的刺激大。
　　从能帮家里干活起，他就是父母眼中的家庭顶梁柱，因为他每次出海，都能收获到不错的鱼获。
　　不像弟弟黄老四，要么只打到几条小猫鱼，要么干脆就没出海，不知道在哪抢的别人的鱼虾蟹带回家来，或者干脆什么都没打到，鼻青脸肿的回家，不用问，肯定是跟人打架去了！
　　黄父、黄母一直把黄老二当成了养老送终的依靠，自然对黄老二青眼相待，他那个弟弟黄老四，则是父母口中不务正业的衰仔！
　　但随着叶开的到来，一切都变了，本来就好斗的黄老四经过春武里法国人的训练，又跟着叶开到处打了几仗后，竟然变成了一个带兵打仗的大将，还给家里挣来了土地、钱粮和奴仆，自己还娶了一个朴实能干的娘子。
　　好吧，这一切黄老二虽然很羡慕，但也还能忍受，那是自己兄弟拿命换来的，是从死人堆里滚出来的，该是他的。
　　可后面，黄老四官越升越高，除了一个娘子外，竟然还有了三个侍妾，虽然都是土著，但长得可不错！
　　特别那个叫麻姑的侍妾，据说还是什么巫人王族的女儿，长得那可真是....！
　　咕咚，黄老二不经意的咽了一口口水！
　　受不了啦！自己这个二哥还是条三十一年的单身狗，那个平时猪嫌狗不爱的兄弟，已经妻妾四个了，谁能受得了这份刺激！
　　于是怀着大大梦想的黄老二，也跟着兄弟当兵吃粮，上了战场！
　　胡思乱想的他终于装填完毕了，结果刚抬起头，就被吓得嗷的一声，一个拿着大刀的铁罐头，已经快冲到他眼前了。
　　“啊呀呀呀呀！”黄老二小腿肚子一阵抽痛，他对准了那个飞奔过来的铁罐头就扣动了扳机，心里念叨着神佛保佑。
　　现在他跟铁罐头之间隔着六七米，人家在飞速移动，以滑膛枪这坑爹的弹道，能不能命中还真不好说！
　　“砰！”他的运气非常好，这一枪不但命中了，还命中了铁甲兵的额头！
　　滚烫的铅弹直接就把这个铁甲兵给爆头了，他猛的往后一仰，以一种奇异的姿态翻滚了过去，脱手飞出的大刀飞过来，正好插到了黄老二两腿之间的土地上。
　　本来就心情紧张的黄老二被这一吓，只感觉胯下一热，仿佛有什么东西包不住，喷涌了出来！
　　他！
　　被吓尿了！
　　不过还好，黄老二惊慌的看了一眼，没人注意到他。
　　“啊！”一声极为熟悉的痛苦嚎叫，吸引了黄老二的注意，声音来自他身后不远的地方，黄老二定睛一看，愤怒的浑身毛发都竖了起来！
　　那个让他嫉妒到哪都不舒服的弟弟黄老四，正被一个铁甲兵给压在了身下，两人滚成了一团。
　　铁甲兵的匕首插进了黄老四的肩膀，正在用力往里面刺，黄老四只能一只手抓住铁甲兵的手痛苦的惨叫，一只手去扣铁甲兵的眼珠！
　　黄老二捡起了插在他双腿间的大刀，他突然想起来了，弟弟五六岁的时候跟人打架打输了，就是这样惨叫着跑回家来找他哭诉的。
　　他也会像个真正的哥哥那样，为弟弟找回场子，虽然很多时候是兄弟两一起被别人痛打！
　　“我丢你某！放开我阿弟！”找回了做哥哥感觉的黄老二，觉得自己如同天神下凡。
　　他拿着大刀猛冲过去，一个飞踹就把铁甲兵踹翻了，随后双手捂住手里的大刀，对着铁甲兵的脸就插了下去！
　　鲜血四溅，铁甲兵徒劳的想用手抓住黄老二的大刀，不让他往下刺，但没有任何作用，锋利的刀刃轻易的割掉了他的手指，随后捅进了他的嘴里。
　　铁甲兵发出了含糊的非人的惨叫，双脚乱蹬，直接把地上蹬出了一个小坑，黄老二手不停歇，抽出大刀又刺了下去！
　　“都死了！留点力气吧！”熟悉的声音传来，黄老二这才发现，地上的铁甲兵早就不动了，他惊喜的站起身来。
　　“阿弟......，你..你没事吧？”
　　不知道从什么是时候起，黄老二就没有再说过阿弟这两个字了！
　　黄老四轻轻拍了拍黄老二的肩膀，“哥！今天就让我们梁兄弟并肩战斗吧！”
　　“嗯！”黄老二感动的点了点头，不过还没说话，他就把双腿一夹。
　　因为他发现弟弟的目光看向了他的双腿之间，那里湿淋淋的一片！

第267章 疯子乌迪诺
　　叶开提着一柄越式的大砍刀，穿着铁扎甲正在山道上飞奔，他的身后，跟着几十个同样身穿铁扎甲的亲卫。
　　形势危急了！
　　分水梁上的黄老四，升起了象征着极度危险的黄色热气球！
　　去往黄老四阻击西山军阵地的分水梁山道极为狭窄，阻击的地方也不开阔，所以不可能去太多的人，只能去精锐。
　　就现在自己这支队伍中，能参与肉搏的，谁能和自己比呢？
　　只是叶开没想到，都成了拥众几十万的总长了，竟然还有需要自己去拼命的一天。
　　“准将阁下，准将阁下，请等一等！”正在叶开暗自吐槽的时候，身后传来了一声声呼喊。
　　叶开停下了脚步，尼古拉.夏尔.乌迪诺如同一只灵活的猿猴一般，从狭窄的山道上跑了过来。
　　“将军！你不能过去，你是这支军队的司令官，这样的战斗，应该让最精锐的士兵去，如果我们都阵亡了，你再去也不迟！”
　　乌迪诺略带焦急的看着叶开，他万里迢迢的从巴黎跟着叶开到南洋为的是什么？不就是冲着功成名就来的吗？
　　而且乌迪诺觉得，自己只要跟着叶开，就一定会实现这个目标的，所以他一听叶开要亲自去分水梁就急了，要是叶开有什么意外，他的爵位、财富找谁要去？
　　叶开看着瘦高的乌迪诺，这个未来的法兰西元帅眼神清澈，看起来确实是想代替自己上战场，实际上，叶开在决定自己亲自去分水梁的时候，也考虑过是不是派乌迪诺去。
　　因为这个家伙在历史上就是以敢拼命，敢打硬仗出名的，现在归他指挥的掷弹兵也足够精锐。
　　但叶开还是犹豫了，因为这一仗对于他来说太重要了！
　　只要能击败目前在整个东亚、东南亚来说最顶尖的名将—阮惠，那就会获得巨大人望，人们也才会相信，他叶开有夺取北越，甚至更进一步能力。
　　可不要小看一个人的声望，特别是在这个信息传播并不是很通畅的时代，人的名树的影，有了人望，才会有小弟纳头就拜。
　　而阮惠对于叶开来说，则是这个时代最好的刷声望工具，因为自从他们西山三阮起兵以来，还没有谁能打败过阮惠！
　　以前叶开那些以少胜多的战役，别人可以说打的都不是强军，有水分！
　　但是以少胜多，击败阮惠，那就没人敢说有水分了吧，到时候自己挥军北上北越，北越的土豪们还不望风而降？
　　所以正因为如此重要，而且注定是极为惨烈的战斗，叶开才不敢派乌迪诺去，人家毕竟是法兰西人，跟着你到南洋是来升官发财的，不是来搏命的。
　　所以叶开不确定，乌迪诺为他而战的心有多坚定？
　　要是乌迪诺内心并不想去分水梁拼命，很可能抵挡不住西山军的攻击！
　　“将军！请相信一位法兰西陆军军人的操守，相信我，我一定会为你带来你所期望的胜利的，我手下的小伙子们也是这样想的，他们都是最棒的军人！”
　　乌迪诺看着叶开，他知道这个聪明的塞里斯学者和将军是在顾虑着什么。
　　脑子里急速转动了几秒钟，叶开就做出了决定，在这种山道上，掷弹兵的作用无疑是决定性的，特别他们还装备着威力强大的苦味酸炸弹。
　　“尼古拉，我的上尉先生，我同意你的请求了，告诉掷弹兵连的士兵们，打赢了这一仗，我会给出让他们难以想象的奖赏！
　　至于你，亲爱的尼古拉，战胜对面的敌人后，我会请求玛丽王后帮你在神圣罗马帝国中找到一位合适的结婚对象，一位真正的贵族小姐，虽然很可能比较贫穷，但血统绝对高贵！”
　　在这个时代，欧洲人还是很讲血统的，不，就是在后世，他们其实也是很讲血统的，只是经过包装后不那么显眼而已。
　　现在玛丽王后的兄长约瑟夫二世还拥有着神罗皇帝的头衔，虽然伏尔泰说他‘既不神圣，也无罗马，更非帝国！’
　　但他有血统啊，那些穷困的神罗贵族中，多得是有人想把女儿嫁给阔佬赚一笔的。
　　不过对于乌迪诺来说，他父亲只是小啤酒商，离阔佬还差得远，出身也不怎么样，往上数五代都是商人和平民，自然就没有路子去找到一个愿意下嫁的贵族小姐。
　　但叶开有路子啊！他有钱，也有玛丽王后这层关系，对于乌迪诺来说不可想象的事情，叶开可以轻松做到。
　　乌迪诺抽了抽鼻子，这个聪明的塞里斯人，可真是会找到别人的弱点啊！
　　他这个提议，只搞得乌迪诺小心脏一阵乱跳，一位真正贵族家的小姐，要是能娶到一位这样的妻子，他的后代就是真正的贵族了！
　　“将军，尼古拉.夏尔.乌迪诺愿为您奉献出一切！”乌迪诺单膝下跪，郑重的表示效忠！
　　叶开把手放在乌迪诺的肩膀上，“去吧！尼古拉.夏尔.乌迪诺，去改变自己的命运吧！”
　　。。。。
　　夕阳渐落，天空一片昏黄，分水梁上却是一片血红，黄老四指挥着剩余的人几乎已经退无可退了。
　　他的第一连，加上作为后备的第二连，还有四十号登嘉楼营精锐，几乎都快被打光了！
　　整整两百二十人，现在还能动的不到一百人了，还能作战的最多还有四五十人。
　　当然，对面的西山军也好不了多少，他们死了多少人黄老四不知道，但他知道，那些一看就是极为精锐的铁甲兵最少没了五十个！
　　按地上的尸体来看，他没了一百多人，西山军最少五倍于此！
　　不过，黄老四回头往叶开所在的缓坡那边看了一眼，他已经升起了象征着极为危险的黄色热气球，如果总长的援兵还不到的话，他很可能就要守不住这里了。
　　战场上陷入了短暂的沉默，黄老四他们固守在最后一道防线上，西山军也在胸墙附近休息，他们在恢复着体力，也是在恢复着信心。
　　因为他们再精锐也是人，这一场恶战，从上午十点多，一直打到了现在太阳快落山，西山军一共发起了五次决死冲锋。
　　死了多少人？
　　普通的士兵心里没数，但很多人知道，自己身边的同袍已经换了好几茬了。
　　“北平大王有令，铁甲军该队吴凤山作战英勇有功，官升三级，擢升正三品领兵使，荫一子为从四品宣慰使，赐顺化三进大宅一座，白银千两！”
　　一个背插令旗的大嗓门传令兵高声的呼喊着。
　　听到传令兵的话，一个浑身铁甲的矮壮汉子噗通一声就双膝跪下，也不管地上全是充满了腥臭的血水。
　　“末将吴凤山，叩谢大王恩典，铁甲队就算战至最后一人，也要为大王拿下对面的唐人！”
　　“前军甲字道该道胡文平身为宗室，怯战不前，贻误战机，贪生怕死，着革去本兼各职，就地斩首，家人发配为奴！”传令兵继续呼喊着，有赏就有罚！
　　刚刚得到嘉奖的吴凤山站起来，从人堆中拉出一个脸色苍白，浑身颤抖的军官。
　　军官不敢反抗，只是嘴里不停念叨着，“我要见大王，我要见大王，我是大王的族弟，他不会杀我的！”
　　呸！吴凤山鄙夷的吐了一口唾沫，随后一刀就砍了过去，鲜血喷了附近的士兵一脚都是！
　　“都他妈的看着，这就是怯战不前的下场，大王的族弟也不能例外！
　　都跟着老子冲，山上就几十个唐人了，拿下他们，夺回嘉定！”

第268章 试看今日之域中，竟是谁家之天下
　　“砰！”黄老四一枪将冲到他眼前的西山军打翻，身边传来了连声怪叫，两个童军拿着短刀，把一个铁甲兵按到了地上。
　　虽然这个铁甲兵比他两要强壮的多，但这两个童军却非常的英勇。
　　其中一个抱住铁甲兵拿刀的右手，不管铁甲兵如何挣扎，甚至用头去撞那个童军，把他撞得脸上一片血肉模糊，童军也不松手？
　　另一个童军骑在铁甲兵的胸口，他因为被铁甲兵掐住了脖子而涨的面色发紫，但还是勉力用手中短刀不断的去刺击铁甲兵的脸。
　　终于，就在黄老四正准备去帮忙的时候，童军的短刀连续插中了铁甲兵的眼眶。
　　这个铁甲兵惨叫一声松开了手，他也已经是力竭了，剧烈的疼痛与极度的疲惫，让这个平时能擒虎射豹的战争机器，丧失了所有的力气，眼球被刺爆的他只能平躺在地上，发出有气无力的惨叫。
　　不过骑在他胸口的童军没有手软，他拿起短刀对着铁甲兵的脖子就是一顿猛刺，直到这个铁甲兵再也发不出声音为止。
　　杀了这个铁甲兵，两个踉踉跄跄的童军又结伴向着人群最多的地方扑去，没有丝毫的犹豫。
　　黄老四转头看了一下，战场上还在狂叫的就是这些童军了，虽然他们的战斗力比不上其他第一连的士兵，但勇猛绝对有过之而无不及！
　　黄老四之所以带了一些童军，其实是希望利用他们身材瘦小，用燧发枪比一般的士兵又快又准的特点，增加正面的火力而已！
　　但现在，这些十几岁的娃娃兵，正用自己的顽强鼓励着周围的同袍。
　　在他们的激励下，黄老四的第一连和第二连伤亡达到了可怕的五成，竟然没有崩溃，所有人都抱着必死的决心在战斗，他们都不希望自己连小孩子都不如。
　　同样的，作为一营之长的黄老四也豁出去了，十几岁的娃娃都不怕死，他还怕什么？
　　大鱼大肉吃过了，妻妾都有了，两个孩子也快出世了，没什么遗憾的了！
　　他拿起一柄铁锤看向了一个最为凶悍的铁甲兵，刚刚被阮惠擢升为正三品兵马使的吴凤山！
　　吴凤山也注意到了黄老四，两人如同如同看见了天敌一般的对视着。
　　“呀！”
　　“哈！”
　　两声怒吼，黄老四从土堆上一跃而起，手中的铁锤猛的砸向吴凤山的肩膀，他完全没有防御，抱着必死的决心跳了过去。
　　同样的，吴凤山也没有躲避，作为阮惠的心腹战将，统领着阮惠的铁甲军，别看他原本只是个该队，但好多该奇，乃至一道的军将见了他就要客客气气的。
　　“咚！”吴凤山举起盾牌一档，铁锤狠狠的锤到了盾牌上，吴凤山踉踉跄跄的被砸退了好几步，左手几乎都抬不起来，连头盔也摔掉了。
　　一下砸完，黄老四也有些喘了，颤抖的手再也握不住铁锤，虎口也被撕裂了，他感觉自己的腿仿佛有千斤重一般，眼前也是一阵的模糊，他知道自己撑不了多久了。
　　吴凤山眼中冒出了野蛮的目光，他嚎叫一声压制住全身的无力感与痛楚，右手拿着一把短刀就冲向了黄老四。
　　现在的黄老四是空着手的，吴凤山有把握捅死这个唐人军官，只要他一死，这道山梁就拿下来了。
　　“啊！”黄老四惨叫一声，吴凤山的短刀扎进了他的腹部，如果不是他捡了一件锁子甲穿上的话，这一刀就能把他肠子给拉出来。
　　不过他这件锁子甲是有些破损的，因为这是从一个被燧发枪打死的西山军身上扒下来的，如果锁子甲完好，或许能挡得住吴凤山的这一刀，但锁子甲有破口之后，防御力就会极度下降。
　　温热的鲜血从黄老四腹部流了出来，吴凤山露出了狂喜的表情，他鼓起最后一股力气，把黄老四推到在了稀泥地上，将全身的重量都压倒了右手这一侧，希望用身体的力量，彻底刺穿黄老四的锁子甲。
　　“你娘的，去死吧！”黄老四嘴角绽放出一朵癫狂的笑意，他从腰间摸出了一柄尖头小铁锤，这是他早就准备好的。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　连续三下，黄老四用尽全部的力气连续击打着吴凤山的太阳穴处。
　　这个凶悍的西山军铁甲该队，张开满是鲜血的大嘴，痛苦的惨叫了一声，随后就瘫软了下去！
　　“吴大人！”一个穿着铁甲，浑身是血的西山军铁甲兵惊慌的大吼了一声，连勇猛无双的吴大人也死了，这个精锐的铁甲兵突然感觉到了一阵害怕！
　　“啊！呀呀！老子要炸死你们！”很想就此闭上眼睛的黄老四抬头看去。
　　一个浑身是血，衣甲破碎的童军，抱着一个比他脑袋还大几圈的大黑陶罐正在狂奔，手中火镰那微弱的橙色光芒正变得异常明亮。
　　“不要啊！东仔，不要啊！”从来见不得人哭的黄老四流泪了，他跟陈文淇关系差的最重要原因，就是他经常嘲笑陈文淇喜欢流泪，不是爷们。
　　可现在，黄老四自己也泪流满面了，他知道这个只有十三岁，是他本家的黄东仔要去干什么，那个黑陶罐子里装的是满满一罐黑火药。
　　“Duang！”几乎是金色火光从西山军的人群中升腾了起来，黄老四仿佛在火光中看到了东仔那张有些惫赖的笑脸。
　　“安南狗贼们，爷爷也来了！”又是一个瘦小的身影冲了出来，黄老四甚至都没认出这个已经成了血人的童军是谁！
　　嗡的一声，密集的安南人群仿佛被捅了窝的马蜂，无数人挤着、嚎叫着想要躲开，好多人甚至直接往长满树的悬崖边跳去。
　　“Duang！”或许是心理作用，黄老四觉得这一次的爆炸更响了！
　　他突然想起，叶开曾对他说过，说这些童军才是未来，等他们长大了，叶开就可以豪气干云的说一声。
　　“试看今日之域中，竟是谁家之天下！”
　　“杀贼啊！”黄老四突然间觉得自己浑身充满了力气，他双手撑地站起来，随便捡了一把腰刀就拿在了手里。
　　“杀贼啊！”
　　“杀贼啊！”
　　无数声怒吼传来，分水梁上还能动的第一连、第二连士兵都站了起来，他们每个人都饱含着热泪，每个人都充满不可战胜的威风凛凛。
　　对面的西山军呆住了，他们一千多人，还是最精锐的一千多人，这么多年来，不管是跟南阮北郑，还是琅勃拉人、上人（越南境内的高地高棉人）、还有暹罗人作战，从来就是以少打多，攻无不克的。
　　但今天，明明自己数倍于这些唐人，明明自己都使出了百分之百的劲，已经完全不避生死了，怎么还是打不垮这些唐人？
　　这样的疑问在每个西山军的心头萦绕着，他们心气已丧，对面的唐人如同高高的山岳一样，是那么的不可战胜。
　　“老子炸死你们！”怒吼声中，刘崇汉也抱起了一个黑陶罐子，一瘸一拐的往西山军冲过去。
　　黄老四楞了一下，如果他记得没错的话，刚才那两罐黑火药，已经是他们仅剩的了，果然，刘崇汉看见了黄老四疑惑的眼神，竟然冲他眨了眨眼睛。
　　这个家伙！
　　黄老四无奈的摇了摇头，他这是想去吓垮对面已经濒临崩溃的西山军。
　　这份胆子可真大啊！
　　要是吓不垮，那刘崇汉就完蛋了，一准被被乱刀砍死。
　　不过刘崇汉成功了，西山军本来就要到了崩溃的边缘，一千四五百人战死了六百多，能打到现在，这已经称得上铁军了！
　　就是龙虾兵中的精锐，十几年后的拿皇上近卫军，也就最多能承受这样恐怖的伤亡了。
　　“跑啊！逃命去吧！”不知道谁带的头，刘崇汉还在假装一瘸一拐冲锋的时候，西山军就轰的一声，作鸟兽散，四处逃命去了！

第269章 万岁！
　　阮惠脸色苍白的踉跄了几下，眼睛里竟然露出了退缩的神色，他的心腹，参军吴文楚的脸上也露出了忧虑的表情，这么多年来，吴文楚还是第一从北平大王的脸上看到这种神色。
　　“大王，咱们撤吧，让张总管带着那三个道的士兵从火舍和南蟠的地盘上撤走，这叶束武总归是外人，在我大南毫无根基，只要我们消灭了阮福映，他就是无源之水，无根之木！”
　　吴文楚拱了拱手涩声劝道，火舍以及紧挨着的水舍还有南蟠，是现在存在于平顺府周边的三个越南小附属国，后来并入了越南的版图，就是后世的越南嘉莱省，现在这三个小国都依附于阮惠，借个道肯定是没有问题的。
　　但阮惠知道，火舍和南蟠的路并不好走，那里全是茂密的丛林，周围能补给的地方并不多，而且就算能补给到，火舍人也提供不了三个道快四千人的粮食，除非放抢。
　　可抢劫自己的藩属，阮惠的脸色难看了起来，这不但有可能把这几个小国推到阮福映那边去，还是在打自己的脸啊！
　　他可是立志要做南越皇帝的人，怎么能纵容自己的军队去抢劫藩属国呢？
　　而且现在，他也不能就这么撤退了，阮惠指着周围面露震撼之色的军将给吴文楚看。
　　“参军，我们不能撤，你看，他们把我们将军们都震慑到了，如果就这么走了，日后战场上再相见，他们还有勇气与那叶束武一战吗？”
　　说完，阮惠深吸了一口气，仿佛是在为自己打气一样。
　　“我必须要灭了山道上那些唐人，我就不信，此等精锐，叶家唐人那边还能找出几百个来！”
　　还有一句话阮惠没说，西山军凭什么可以一统安南？
　　靠的就是强横的战力，要是没了这个百战百胜的名头，日后如何立足？
　　所以阮惠必须要拿下分水梁，必须要维持自己百战百胜的形象。
　　“武将军！”阮惠高呼了一声。
　　“末将在！”一个身材非常高大，方脸上留着非常漂亮三缕胡须的将军大声的出列，单膝跪在了阮惠面前。
　　“你从中、后两军中选出七百精锐，给我拿下分水梁！”
　　阮惠淡淡的吩咐着，左、前两军经过大半天的战斗，已经没有再战的勇气了，但没有上过战场的中、后两军还是可以的。
　　武将军武文勇，也是西山七虎将之一，他深深的低下头，脸颊极为隐蔽的抽了一下。
　　“末将领旨！定为大王攻下分水梁！”
　　“好！武将军，你传我命令，此次出击，有胜无败，兵士敢后退者斩，该队后退斩该队，该奇退后斩该奇！”
　　说完，阮惠的声音放沉了，他充满压迫的盯着单膝下跪的武文勇。
　　“要是你退了，那孤就亲手斩了你！”
　　武文勇立即由单膝下跪，变成了双膝下跪，还在满是石子的地上磕了一个头。
　　“末将定然死战不退！”
　　已经升官为掷弹兵独立连少尉排长的叶阿弟，震惊的看着眼前的这一切！
　　这分水梁上，用人间地狱来形容都不过，窄窄的山梁上，已经没有一块好地了，地上被踩出了三指厚的稀泥，稀泥全部都被鲜血浸透了，看起来格外恶心，冲天的腥臭味几乎让人不想呼吸。
　　当然这道山梁上最多的就是尸体，层层叠叠，各个地方以各个姿势躺着的，几乎让人没有下脚的地方，只能踩着尸体前进。
　　原本战斗力强横的黄老四营第一连和第二连几乎已经消失了，二百多号人，现在还能站着的不到三十人了。
　　尼古拉.夏尔.乌迪诺郑重的走到已经快无法站立的黄老四面前，第一次发自内心的郑重敬了一个礼。
　　就算用乌迪诺苛刻的眼光来看，黄老四指挥的两个连放到欧洲也是一等一的精锐了，伤亡了百分之七十竟然还能守住阵地，绝大部分的欧洲军队都做不到，而他们竟然做到了，绝对当得起一个郑重的军礼。
　　“黄少校，你的任务完成了，掷弹兵独立连前来换防，请允许我我向阁下英勇无敌的士兵们，致以最崇高的敬意！”
　　西式的军队，当然会有西式的军衔体系，叶开也懒得做改动，全盘接受了法兰西陆军的规则和体系。
　　不过他这本钱小，军衔相对给的高一些，比如作为营长的黄老四就拥有了少校军衔。
　　黄老四费劲的回了一个礼，随后点了点头，什么话都没说，他现在觉得很疲惫，很难受！
　　一百多条生命，说没就没了，疤脸死了，黄东仔死了，兄长黄老二被锤断了双腿，不知道以后还能不能走路。
　　乌迪诺带着掷弹兵刚刚接管阵地，分水梁下就传来了嘈杂的声音。
　　乌迪诺带着蓝色的三角帽看着正在整队，准备冲上来的西山军。
　　他的掷弹兵独立连经过了一次扩编，现在拥有了超编的一百五十人，全部配备了燧发枪和苦味酸炸弹，前排的士兵甚至还有了一块整块板甲。
　　虽然对面有七八百人，比他四倍还多，但乌迪诺没有想固守，现在天色渐晚，太阳已经基本落山了，对于双方来说，这都将是最后一次的战斗。
　　所以乌迪诺没有准备把这场战斗打的多长，他想要在最短的时间里击败对面的西山军，因为他对自己和自己的士兵们有信心，对苦味酸炸弹更有信心。
　　高举的右手，仿佛就是一个信号，所有的掷弹兵们就是头皮一麻，或许还夹杂着一点兴奋。
　　他们都知道，他们的连长——疯子乌迪诺，又要发疯了！
　　不！应该说他只要上了战场就是疯子，没有哪一刻不在发疯。
　　山坡下的武文勇正在惴惴不安，仗打了这么久，对面唐人的战斗力如何，阮惠觉得中、后两军的士兵还不清楚，或者北平大王是故意认为他们不清楚。
　　但武文勇知道，这些士兵们清楚的很，他们既然是精锐，那就表示对战场熟悉的很。
　　左、前两军打了一天都没打下来，还有这满地的尸体，还有刚刚公布的残酷军法，不就正说明，分水梁上的唐人军队绝对是硬茬吗？
　　所以他带着的这七百多从中、后两军选出来的精锐，不能说士气低迷，但绝对没有苦战的决心。
　　不过，武文勇马上就有点傻眼了，他还在准备发起冲锋，可山坡上的唐人军队穿着显眼的白色奇怪军服，头戴着更加奇怪的蓝色军帽，直接从分水梁上排队走了下来。
　　这是想干什么？武文勇看了一眼，对面的一半泰西人，一般唐人的军队，最多也就一百号人，自己这可有七百多呢！
　　再说，就算你前排的士兵穿着好像防御力很强的整块板甲，也没有放弃地利，用一百多人直接扑向七百多人这个搞法吧！
　　本来还有点心虚的武文勇和正在列阵的西山军士兵都高兴起来了，这些唐人竟然自己放弃了地利的优势！
　　这样也好，能省点力是最好不过的了。
　　前排投弹，后排打排枪，然后后排扔炸弹，前排半蹲下打排枪，没有什么特别的打法，就是如此的粗暴，但也最检验一个队伍的精锐程度。
　　这种看似简单的打法，实际上并不容易，就比如不停的在燧发枪和炸弹直接切换就很难，可不是后世吃鸡游戏中那样，按个键就能做到的！
　　这非常考验士兵对武器的熟练度，以及他们之间的配合和信任，当然威力也不是一般的大。
　　苦味酸炸弹的威力，完全超出了武文勇和西山军的预估，不，他们之前根本就不知道什么是掷弹兵，完全没有这个概念！
　　就如同甘马昔外的武吉斯人一样，他们也等到苦味酸炸弹爆炸之后，才知道这玩意有多么的恐怖。
　　半米之内必死无疑，一米之皮开肉绽、内脏受损，基本就是个死，两三米内晕头转向，运气稍微不好，也难逃一死。
　　炸弹过后，还有一轮枪击，武文勇指挥着军队之冲锋了十多米，阵型就乱了！
　　乌迪诺的扔炸弹加打排枪相结合的战术只打了三轮，胜负就已经注定了，什么样的所谓精锐，什么样的严刑峻法，也无法控制陷入恐惧的人群，更何况他们本就没有左、前两军精锐，战斗意志更不高！
　　站着挨炸弹啊！这谁顶得住！一声爆炸就是两三条人命没了，快冲到对面去的时候，还会挨上一轮排枪！
　　整个战场上，除了爆炸声，就是西山军伤兵的痛苦哀嚎，还有被吓傻的语无伦次。
　　阮惠寄予厚望的最后一搏，直接就溃败了，而他给乌迪诺的掷弹兵造成的伤害，也就是三死十轻伤，简直跟没有伤害一样，混乱中，连主帅武文勇都没了踪迹。
　　“突击！万岁！总长万岁！”激动的无法自制的乌迪诺甚至学着唐人的样子，用生硬的汉语喊起了总长万岁！
　　“万岁！”打疯了的掷弹兵们跟着自己的连长就冲了过去，也不管本来他们的职责是守住分水梁就行。
　　缓坡上的叶开深吸了一口气，提起大刀，左手一挥。
　　“炮兵掩护！全军出击！”
　　说完，带头就往河边冲去，千载难逢的机会啊！一战而败阮惠！

第270章 阮小强又哭了
　　阮惠绝望了，虽然还没到兵败如山倒的地步，但败局已定，之所以还没溃败，全是靠着他昔日的威信在压制着。
　　“阮文雪将军，速速带领前军开路，裴将军、黄将军护着大王快走！”
　　这个时候，就到了心腹起作用的时候了，吴文楚一看阮惠还没有言语，自己就知道怎么办了！
　　战无不胜的北平大王，怎么可能说出撤退两个字呢，肯定都是他吴文楚的主意。
　　说完，吴文楚看了一眼摆在河边的那一个道，一个阮惠最信任的亲卫队该队走上前来。
　　“参军大人，我去吧！”
　　“好！”吴文楚点了点头，“你现在就是该道了，你的父母妻儿，大王会让他们富贵一生的！”
　　刚刚升了官的亲卫队该队拱了拱手，随后跪下给阮惠磕了一个头，没有说什么就带着几个人向河边走去。
　　两万多大军肯定不可能一窝蜂的逃跑，得有人开路，有人殿后，有人居中调度，而河边的这一个道，就是殿后的，也是扔给对面唐人军队的‘买路钱！’
　　叶开犹豫了那么两下，还是放弃了追击阮惠这个极度诱人的想法。
　　对面就是丛林，他一点也不了解里面的情况，而且阮惠的大军是有序撤退，并不是仓皇逃跑，更何况他们还有七八头战象，万一人家埋伏到不利于打排枪的丛林里，用象军冲他一波就不好玩了。
　　算了，分水梁上吃掉了阮惠一千多人，这里还有一千人，够本了。
　　“总长！我。。。我。。。！”
　　叶开再见到黄老四的时候，这个他最倚重的悍将，正躺在一张门板上起不来身。
　　黄老四哆嗦着嘴唇半天，几度哽咽，终于还是没有说出一句完整的话，他这次可以说是打得太惨烈了！
　　第四营第一连、第二连，刘崇汉带来的登嘉楼营四十人，一共两百二十人，直接就战死了一百零七人，重伤五十五人，而且很可能一大半都挺不过来。
　　也就是说，伤得较轻的也就五十七人，如果重伤的能活过来一些，最后剩下的也就是个七十人左右。
　　接近了百分之七十的战损没有崩溃，叶开甚至有种神经错乱的感觉，这样的军队，放到朝鲜战场上，也要算是达到及格线的了吧？黄老四他们是怎么坚持下来的？
　　或许是因为黄老四带着这两百多人，是整个第四营和第五营的精锐！
　　或许因为他们都是自己的族人，复兴公司也都有他们一份，他们也知道自己为何而战的吧！
　　“振武！振武他。。。！”黄老四还在说着，叶开知道他想说什么，叶振武被一柄铁锤锤断了好几根肋骨，现在还在昏迷不醒，不知道有没有伤到内脏，也不知道还能不能活下来。
　　“老四，别说了，好好养伤，牺牲的，还活着的，他们都是好样的，都是我复兴公司的好男儿！”
　　叶开拿下头上的铁盔，对着门板上的黄老四敬了一个军礼，围在身边的不管是叶家子弟，还是法兰西人或者奥地利炮兵，都脱下军帽，郑重的敬了一个礼。
　　这份军礼，黄老四和他的第四营当得起，就拿军官来说，营长黄老四重伤，营副，叶开的族侄叶明初战死，包括疤脸在内的两个连长战死，叶振武重伤昏迷，七个排长没了五个。
　　也就是刘崇汉还能蹦跶两下，不过胳膊上也没了一大块肉，童军死伤过半，黄东仔和江阿生抱着火药罐英勇牺牲，官兵战损了接近百分之七十！
　　他们更是歼敌七百多，其中包括了五六十个铁甲兵。
　　叶开的眼眶湿润了！
　　。。。。
　　潘切城下，阮福映也在流泪，而且还是拉着武性的双手在流泪。
　　他现在也知道所谓阮惠病重的消息完全是扯淡了，倒不是说给他消息和投靠他的潘切土豪黄光定是阮惠那边的人，实际上黄光定也被骗了，阮惠早就知道他不可靠，也早就想除掉他，所以就做了个一石二鸟的局。
　　现在阮福映轻装前进的一万七千人，被陈光耀带着的三万人堵在了潘切城下，而且陈光耀把他和潘切城的黄光定切做了两段。
　　黄光定从潘切城中组织了两次援军，前来援救阮福映，都被陈光耀杀的大败，只能狼狈的缩回城内，然后陈光耀就全力进攻阮福映。
　　而阮福映的广南军，说实话吧，他们早就被西山军，特别是阮惠打破胆了，现在又陷入了包围，本来战力就不如对面的他们，最多发挥出来了五、六成的战斗力。
　　战斗从中午打到现在，阮福映最少失去了五千人以上，他又陷入了即将全军覆没的尴尬境地，所以感觉自己小命不保的阮福映，只有又拉着唯一的依靠武性，来放声痛哭了。
　　“公衡（武性的字），吾等兄弟将要死于此地了，等西山军攻破中军时，公衡可剑刺吾心，不要让西山盗贼抓住我！”
　　武性也是泪流满面的跪在地上，他看着阮福映苦劝。
　　“西贡侯那里还有六千大军，俱是精锐，他要是知道国主在这陷入重围，一定会来救的！”
　　阮福映摇了摇头，“阮惠此贼，精于战阵，断不会露出这么大的破绽！
　　况且此处指挥的，一直是陈光耀那贼，未见阮惠，他一定是去围攻叶束武和我们的辎重后队去了！
　　后队加上叶束武总共也不到一万战兵，阮惠起码还有两三万人可用，恐怕他们早已自顾不暇了！”
　　说道这里，阮福映踉跄了两下，仰天长叹，边走边哭。
　　“罢了罢了！十几年刀兵，多少广南儿郎为了我家死于战阵之上，孤于心何忍啊！
　　我这就去面见贼将陈光耀，让他杀了我，只要他勿伤我之兵士一人，等我死后，你们就归乡做个良民，好好过日子去吧！”
　　包括武性、阮文诚、黄奉德等人在内的广南军将蜂拥过去，抱着阮福映苦劝。
　　主忧臣辱、主辱臣死，要是需要阮福映去向西山军投降，他们这些人有何颜面再苟活？再说了，阮惠能饶得了他们？
　　但如果叶开在这的话，他一定会鄙夷的撇撇嘴，阮小强又特么开始了影帝的表演了。
　　但武性他们不一样，他们不知道，或者装作不知道阮福映是在演戏，他和黄奉德对望了一眼，两人同时点了点头。
　　“国主勿忧！事情还没到那一步，不如由臣和黄将军为先锋，阮掌营护卫主公，我们尽起精锐，冒死往潘切城下冲！”
　　效果达到了，阮福映要的就是武性和黄奉德去拼命，不刺激他们一下，他们不下必死的决心，肯定是冲不出去的，因为陈光耀就等着他们主动突围呢！
　　当然尽起精锐的意思，那差不多也就是现在这还剩的一万二三士兵中，只有最精锐的六七千人可能有逃出生天的可能，其他人，也就基本被放弃了！
　　都到了这个关头了，阮福映也不表演了，他顿了一下说道：“如此可有把握？”
　　黄奉德点了点头，“如果我们只带武驸马之胜捷军和我麾下的禁卫，是冲的出去的，陈光耀所仰仗的，也不过就是那一万多中军，我们拼死一搏，肯定能冲的出去，只是。。。。！”
　　“只是到了潘切城中，也未必有活路是吧？到时候阮惠到此把城一围，就能困死我等！”阮福映苦笑了一声。
　　周围的广南军将都没有人接话，冲到潘切城他们可以，对付陈光耀的也勉强能行，如果这次不是阮福映又开始习惯性的微操，而是按照叶开的意见持重缓行。
　　不！就是让他们带着足够的枪弹大炮，军辎粮草的话，他们一万七八千人面对陈光耀的三万人就算打不过，也足可以对峙，绝对到不了今天这样需要抛下大部队，以精锐突围的地步。
　　但面对阮惠，他们都怂了，没一个人有胆量说他可以对付阮惠，就是守城也不行，嘉定他们就没守住，更别说潘切这个小城了。
　　“不管怎么说，国主，我们还是先进潘切再做打算吧！”尴尬的气氛中，阮文诚劝道。
　　也对！阮福映点了点头，到了潘切再做打算吧！说不定阮惠没堵住叶束武，或者叶束武击退了阮惠呢？
　　说不定有其他的奇迹出现呢？

第271章 妾自海上来
　　南海，靠近潘切的海面上，阮氏玉琬挺着大肚子，坐在一艘四百来吨的大福船上。
　　虽然是在海上，她竟然还有一张稳稳当当的太师椅可坐，脚边还摆着一个大白瓷茶壶，里面装满了色如蜜糖、回味甘甜的上好红茶，手中端着的盘子里面，还装满了各种葡萄干、桃干、苹果干等南洋不太常见的果干零食。
　　这艘船的船长，是一个只看长相就可以直接扔到监狱里面，而且绝对不会有一点冤枉的壮汉！
　　但现在，这个面向凶狠的船长，却用一种对待女主人的姿态对待着阮氏玉琬。
　　他手里端着一个盘子，身后跟着一个点头哈腰的胖厨子，盘子里面装着一只蒸熟的大螃蟹。
　　“夫人，船上简陋，没什么吃的，我让厨子蒸了一只螃蟹，还有点陈醋和姜丝，你将就着吃点！”
　　“何船长太客气了，这大洋之上有口吃的就不错了，哪还能挑三拣四！”阮氏玉琬微笑着点了点头，很满意何船长的姿态。
　　不过她也知道，这个绰号大鲤鱼的海盗何和仔，可不是个善茬，手下有几条大福船，百余海盗都是能征善战之辈，他对阮氏玉琬这么客气，不过是因为她是叶开的正室夫人而已。
　　“何船长，我们还有多久到潘切？”阮氏玉琬看着何和仔带着的厨师熟练的将螃蟹腿和大螯拆下来，再细心的解开蟹壳清理蟹鳃等，点了点头问道。
　　在这条大鲤鱼号后面，还有着二十二条大小海船，这都是阮氏玉琬通过叶家的隆盛号调来的。
　　上面装载着差不多五千左右的广南农夫，以及她从曼谷变卖龙邱的房屋、家具和稻谷换来的军需。
　　阮氏玉琬挺着肚子带着八万多人走到河仙镇后，就打听到了阮福映和叶开成功打下了嘉定，已经带着大军去攻击潘切的消息。
　　胆子相当大的阮氏玉琬当即就作了一个大胆的决定，让阮猛和其他文官带着大部分人往嘉定而去。
　　而她则带着大部分的物资，以及在河仙镇时已经表态跟着她的五千多人，直接杨帆北上去潘切。
　　阮氏玉琬暗想，阮惠现在病重，嘉定这样的坚城基本就是一鼓而下，小小的潘切能有什么难度？
　　到时候有了自己这五千人和物资，阮福映和叶开就能迅速的稳固在潘切的统治，这样就能早点在潘切周围，建起拦截西山军南下的防线。
　　更重要的是，她现在立了这么大的功劳，这五千人她兄长阮福映还好意思要回去？
　　“潘切到了，潘切到了！”大螃蟹还没开始吃呢，桅杆上的水手就在大声的呼喊着。
　　阮氏玉琬立刻欣喜的走出船舱，实际上她不太喜欢在船上的感觉，总感觉是悬在空中的一样。
　　“夫人！不太对劲！”还没问话，何和仔就一脸凝重的走了过来。
　　“夫人你看，平日里这个叫做美奈的港口可有不少人，现在怎么如此寂静？肯定有问题！”
　　阮氏玉琬他们到的地方，就是后世潘切著名的美奈海滩，号称全世界唯一一处沙滩就是沙漠的地方，后世国人去越南旅游，最喜欢去的度假胜地之一。
　　“老三，你带着猪肥仔和几个能打的兄弟上去看看发生了什么？是不是总长在攻打潘切，把附近的渔民都吓跑了！”
　　何和仔挥了挥手，被他叫做老三的海盗就去准备小船了。
　　恍如巨灵神一般的猪肥仔高兴的摸了摸头，“鱼鱼哥，是不是要打仗了？是不是要发赏钱了？”
　　“噗呲！”阮氏玉琬实在没忍住，把这么个面向凶狠的海盗头子叫做鱼鱼哥，也真是没谁了。
　　何和仔转头恼怒的看了猪肥仔一眼，这个傻货，上次登嘉楼之战后，叶开放了大笔的赏赐，其他人都是拿着这些钱占了很多当地人的房子，先娶了一房土著小妾成个家再说。
　　可这个家伙，那么大一笔赏钱，全都吃吃喝喝花光了！
　　这会一听有情况，就想着拿赏钱，拿了赏钱后就可以天天吃好的。
　　何和仔说给他找个土著老婆他也不干，因为猪肥仔觉得找个老婆就把要吃的分给老婆一半，不划算！
　　轻笑了一下，阮氏玉琬就赶紧捂住了嘴，他看着一脸渴望的猪肥仔。
　　“肥仔，今天不是打仗，但你上岸去抓几个当地人，带到船上来问了话，夫人就给你赏钱！”
　　听到赏钱，猪肥仔兴奋的点了点头！
　　潘切，城东这一块都快被打成白地了，城墙上下，最少倒着几百具尸体，无数的西山军蜂拥而上，城墙上的广南士兵也嚎叫着奋力拼杀。
　　自从阮福映突围进潘切以后，陈光耀并没有强行攻城，而是俘虏了阮福映抛弃的几千人后，就一直在等。
　　至于等什么，阮福映是知道的，陈光耀在等阮惠解决了叶开和黎文匀的后军之后，过来围攻潘切。
　　但今天，陈光耀一反常态，已经猛攻潘切大半天了，难道是阮惠已经到了吗？
　　阮福映拿着望远镜四处观察着，眼睛都快找瞎了，但仍然没看到阮惠的大纛。
　　不过阮惠肯定是到不了了，叶开倒是早就到了，甚至已经能听到潘切城的枪炮声。
　　但他仍然在缓缓而行，没有急着去解救阮福映，去那么快干什么？让陈光耀痛打阮福映一顿不好吗？
　　经过分水梁一战，叶开已经对西山朝和西山军有了初步的了解，阮惠确实是一代名将，但仍然是旧式的名将，他手下的两万多人也确实是精锐，往前数一百多年，可能就比巅峰的满八旗差些。
　　但说来说去，阮惠和他的军队，从思维到训练还有装备，仍然是旧式的，无法与叶开编练的新式军队相比，击败阮惠不过是时间问题，时间越久，叶开的优势也就越大。
　　而且叶开记得，虽然现在阮惠病重是假的，但他的寿命也不长了，确切的时间叶开不知道，但阮惠肯定没活过十八世纪，也就是说，这位目前西山朝的顶梁柱，最多还有十二三年好活。
　　所以现在，叶开很乐意看到陈光耀暴打阮福映一顿，等到把阮福映支柱武力搞的差不多了，他就只能更深的依赖叶开。
　　等到那个时候，叶开不管是取而代之，还是把他高高的捧起来，弄到嘉定皇宫里面做个汉献帝，都要容易的多！

第272章 帮丈夫还是帮哥哥
　　潘切，清晨，一个从迷迷糊糊状态醒来的广南士兵，张大嘴巴看着城外的一切，哆嗦了两下才惊喜的喊了出来。
　　“西山寇退了，西山寇退了！”
　　所有的广南军将，还有潘切城以黄光定为首的大小土豪士绅们，都涌到了城墙上大眼瞪着小眼。
　　原本城外密密麻麻的西山军都不见了，简陋的营寨虽然还飘着西山军的黄日红底大旗，但安静的可怕，没有炊烟，没有了人声鼎沸。
　　“快！老夫出一万钱，可有勇士愿意槌城下去一探究竟？”
　　身家性命都在潘切城的黄光定激动了，他颤抖着大声喊道，潘切四门都被巨石封死了，所以只能从城头下去。
　　话音刚落，当下就有几个民勇打扮的人高叫着‘我等愿意！’随后就开始找绳子槌城而下。
　　不过他们还没下到底，武性就指着城下突然出现的几个骑兵喊道：“可是叶侯爷之兵将？侯爷现在何处？”
　　阮福映也惊喜的看过去，果然，下面几个骑兵穿着的，正是叶开那些枪骑兵常穿的泰西板条甲。
　　“国主可还康泰？叶侯爷击溃阮惠大军，阵斩三千，正日夜加紧赶来，我等乃是先锋！”
　　一个骑兵策马赶到潘切城下，大声的回答道。
　　“哈哈哈哈！”已经变成大花脸的武性畅快的大笑了几声，叶开竟然击败了阮惠，这太不可思议了！
　　难怪陈光耀那贼昨日猛攻，今日又趁夜遁走，原来是阮惠吃了叶开的大亏！
　　“来的可是阿山兄弟，国主安然无恙，快请上城来见！”
　　笑完后，武性仔细看了两眼，他认出来了，这个骑兵不是别人，正是叶开的贴身仆人阿山。
　　这会他也顾不得叫一个奴仆为兄弟有什么不妥了，死里逃生的欣喜让潘切城头发出了一阵阵的欢呼。
　　叶开到的时候，阮氏玉琬竟然也到了，身穿板条甲，如同巨灵神一般的猪肥仔在前面引路，何和仔带着一百多眼露凶光，面向凶狠的海盗随身护卫，后面还有一百多广南士兵。
　　他们路上还遇到了一支迷路的西山军，当场就格杀了四十几人，光是猪肥仔一个就斩了五人，现在五颗头颅正挂在猪肥仔的腰上。
　　这夯货也不嫌弃恶心，因为他不知道听谁说的脑袋可以换赏钱，而且他觉得，找夫人换赏钱，不如找总长换，因为上一次他杀了七八个人，总长赏了他好多好多的钱！
　　只是可惜了，猪肥仔有点懊恼，敌人被杀完了，但他还差三个人头。
　　叶开也没想到在竟然在这里看到了阮氏玉琬，她脸带笑意的看着叶开，那个细皮嫩肉的广南王女、总长夫人不见了。
　　取而代之的是一个容颜稍显憔悴，肤色变黑，但气质沉稳的女人，给叶开的感觉有点像是新龙门客栈中，张曼玉饰演的那个老板娘。
　　“夫君！玉琬幸不辱命，为我复兴公司化解了一世王的愤怒，我还带来了二十二条大船，丁口五千，火药、铅弹、白米、盐巴、农具无算，但我私自调动了隆盛号和何船长的人马，请夫君责罚！”说完，就直挺挺的双膝跪下了。
　　责罚个毛啊！叶开顿时就喜上眉梢，这五千人可来的及时啊！
　　黎文匀的后军全军覆没，辎重粮草都被撤退的西山军一把火烧了，现在缺的就是人口和辎重。
　　这个女人还真是他的福星啊，叶开快步走过去，轻轻将阮氏玉琬拉了起来，随后把她揽在了自己的怀里。
　　“啊！”阮氏玉琬轻轻的尖叫了一声，饶是他是这个时代非常出挑的女性，还是被叶开这种大庭广众之下的亲密举动给吓了一跳。
　　“侯爷，快放开我！”面孔红红的阮氏玉琬蚊子般的轻哼了一句。
　　“怕什么，又没人看见！”叶开故意大声的说了一句，阮氏玉琬抬眼看去，果然周围所有的人都把头侧过去了，虽然好多人脸上在憋着笑。
　　“啊！”阮氏玉琬又尖叫了一声，原来腰杆上挂着五个人头的猪肥仔正好奇的看着他们两呢？
　　这个傻货！
　　“你娘的，你个傻子！你挂着五个人头干什么？转过去，你还看！”叶开笑着掐了一把猪肥仔肥嘟嘟的脸蛋。
　　一个脑子有点短路的傻大个，可战场上却最是勇猛，更重要的是，这个傻子只听两个人的招呼，一个是何和仔，一个就是叶开，这让叶开怎么能不喜欢他，一个傻乎乎的勇将，叶开最喜欢了！
　　他刚想说让猪肥仔把腰上的人头拿下来，然后让阿山给他找地方吃一顿大餐，但突然叶开又想到了什么，他示意猪肥仔跟上，转头牵着阮氏玉琬的手，对她说道：“走！我们先去见见兄长！”
　　潘切城，黄光定府邸，阮福映真不知道自己该哭还是该笑，因为他竟然把阮惠打退了，这可是十几年来破天荒的第一次，可惜这场胜利严格来说，跟他毫无关系。
　　不但没有关系，他今次的脸可丢大了，当然亏也吃的有点大，出发时带了两万一千人，民夫两万多。
　　结果短短的几天，后军掌营黎文匀战败被杀，后军三千人基本完蛋，民夫不是跑了就是被西山朝给掳走了，辎重粮草更是丢了个精光。
　　轻装前行的一万八千人则被陈光耀给堵在了潘切近郊，最后靠逼着武性和黄奉德拼命，才突围进了潘切城中。
　　可这一万八千人，跟着他进了潘切城的只有接近九千人，剩下在城外的九千人，没突围前就少了四千多，突围后被西山朝俘虏了两千多人，其他的不知道溃散到哪去了！
　　被俘虏的两千多人，据斥候来报，已经分批被陈光耀下令处决了，溃散的两千多人，不知道还能找回多少。
　　更可怕的是，阮惠压根没病，他把自己和黄光定都给耍了，阮福映心里一阵心虚。
　　阮惠还在，这次自己侥幸让叶开救了，那下次该怎么办？
　　而且自己也不能总是依赖叶开啊！叶开可不是他能掌控的下属。
　　“国主！大喜啊！四郡主说动了一世王放了咱们在龙邱的人，现在她带着五千人乘大海船已经到了美奈港，剩下的七万多人估计也快到嘉定了，他把咱们的产业卖给了三聘街的华商，换了大批的物资，也随船带来了！”
　　阮福映在沉吟着，鄚子泩喜气洋洋的从外面走了进来，没等卫兵通报，就走进来告诉了阮福映这个好消息。
　　四郡主指的就是阮氏玉琬，当然她并没有郡主的封号，只是因为阮福映自称过阮王，广南的明乡人就把阮氏玉琬叫做四郡主！
　　“太好了！”阮福映忽的一下站起身来，有了这八万多他最忠心的广南臣民，阮福映中算是有了底了。
　　因为这八万多农夫可以散落到嘉定各处，不管是提供兵源还是恢复农业生产，都大有作用。
　　而且这八万人是他最忠实的追随着，他可以依靠这些人，去影响甚至监视嘉定周围各府各镇，起到迅速稳定阮家在嘉定统治的作用。
　　毕竟他已经离开嘉定好几年了，下面的人还认不认他这个阮王，还知不知道他这个阮王的贤良名声，都是未知，但有了这八万免费的宣传员，那就好的多。
　　更关键的是，还有五千人来了潘切，这样他立马就可以依靠这五千人，带动潘切周围的农夫来屯田和修筑堡垒、城池，也可以改变潘切的本地势力结构，这样他就不用事事依靠把持着潘切一方水土的黄光定了。
　　不过想着想着，阮福映的脸色突然带上了些许阴霾，因为阮氏玉琬虽然是他的妹妹，可更是叶开的妻子啊！
　　而且原来的他，一直不怎么喜欢阮氏玉琬的，阮氏玉琬也跟他不怎么亲近，现在这种情况，恐怕自己这个妹妹，会更向着她的夫君一些吧？

第273章 非叶侯爷不能挡
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，虽然阮福映心里对于叶开和阮氏玉琬有了一点小小的忌惮，但这并不妨碍他做好表面工作。
　　实际上抛开心里的一点小心思，阮福映确实是很需要阮氏玉琬的到来。
　　之所以摆出这么大的阵仗来迎接阮氏玉琬，就是要告诉潘切的所有人，你看，我阮福映可没有吃败仗哦，我不仅打跑了阮惠，我妹妹还带来了大量的丁口和物资，我阮王殿下的实力，还是很强大的哟，只要你们跟着我，就一定可以免受阮惠那贼掠夺的呢！
　　阮氏玉琬小心翼翼的跟在阮福映身后，刚才她这个从小就不怎么喜欢她的兄长，竟然亲自来门口迎接了她，两人还表演了一出兄妹情深。
　　阮福映感谢了妹妹千里迢迢为他送来了物资和丁口，阮氏玉琬‘真心实意’的祝贺了一番兄长击败阮惠，西山军不过尔尔等。
　　不过表演完毕，阮氏玉琬看着走在她身前的兄长却很不适应，好像从小到大，这位在她眼中并没那么聪明能干的兄长，就没喜欢她过，连跟她说话都严厉的不得了，她两的关系，并不亲密。
　　胡思乱想的阮氏玉琬发现自己已经走到了一个大池塘边，池塘的蓝幽幽的，看着就不浅，能在这广南之地，潘切小城，建这么大的一个池子，可要花不少功夫的，
　　不过阮氏玉琬的心思却一点也没在这池塘上，她死死的盯着阮福映后背，一个无法遏制的疯狂念头，窜上了阮氏玉琬的脑海。
　　阮福映这次可败的够惨的，可用之兵连人数上都已经比不上她夫君叶开了，就更不用提精锐程度。
　　可以说现在的叶开，突然间就成了阮福映最重要的依靠，而自己又带来了急需的丁口和物资，现在自己兄长的光辉形象，全是她和叶开夫妻俩撑起来的。
　　而同时，阮家的男丁在几次跟西山朝大战中都损失的差不多了，兄长只有一个儿子阮福景才9岁，而且因为笃信泰西天主教，而为大多数人不喜。
　　要是...要是自己轻轻这么一推，假如兄长有个什么好歹，这广南阮家王朝的继承权，是不是自己孩子就有资格染指一二了？
　　念头刚升起，阮氏玉琬就被自己吓了一大跳，谋刺君主，弑杀兄长，图谋反叛，这都是最邪恶的女人才干得出来的事情，自己怎么能有这么恶毒的想法！
　　摇了摇头，有些羞愧的阮氏玉琬往叶开看去，他发现自己的夫君也死死的盯着兄长阮福映的后背，不会他也想？
　　突然，心怀鬼胎的两人眼神对到了一起，两人眼中果然闪着一样的光芒。
　　阿弥陀佛，罪过罪过！这都能想到一起去！还真是一对天造地设的狗男女！
　　屋内的气氛稍显有点沉闷，喜悦过后就是摆在眼前的事情了，虽然阮氏玉琬带来了丁口和物资，但就算加上叶开这六千人左右，整个阮福映手里的武力也就是一万三千人。
　　就这么点人，也还不可能都放在潘切，其他地方总不可能什么都不干吧？
　　而阮惠虽然被叶开击溃，还损失了三千多人（实际上只损失了一千六七百人），但远没有到伤筋动骨的地步，随后有可能再次南下，那么首当其冲的潘切会怎么样，还真不好说！
　　这会的阮福映是满心希望自己这边能有人自告奋勇的接下这个任务，因为他们不出来主动请缨，按照实力，那阮福映就只能选择叶开留在这里镇守了。
　　本来叶开就形同合伙人，要是再有了独立的地盘，恐怕就不好管理了。
　　不过武性、黄奉德、阮文诚等一票军官纹丝不动，他们是猛将，但又不是傻哔，就他们这小身板，怎么扛得住南下的阮惠，别到时候好处没捞到，反而丢了性命！
　　一旁的黄光定眼珠转了转，他是潘切城的士绅首领，家族在陈朝时期，就从即将天倾的南宋大胡建迁移到此。
　　五六百年间，黄家已经成了潘切名副其实的领袖之家，如果不是阮惠为了编练军队横征暴敛的话，黄光定压根就不会投靠阮福映，无他，只是阮王殿下的收税合理，也较少而已！
　　而这会，黄光定感觉自己又走到十字路口了，他轻信了阮惠给出的假象，结果阮惠根本没有死，自己害的阮福映损失了万余军队，几万民夫，更重要是还身陷险境差点完蛋。
　　这么大的罪过，谁敢保证一再说无大碍的阮福映，日后想起此事不会怪罪到他头上，会不会找个借口就把他给除掉了，这始终是个定时炸弹啊，说不定什么时候就爆炸了！
　　黄光定飘乎乎的眼神，飘到了叶开的身上，对比起阮福映，其实叶开更能让黄光定感到亲切。
　　可不要以为他们家已经华夷混杂几百年了，黄家就会把自己当做越南人。
　　不！这些家伙，不管是南宋天倾之时来到越南的华人，还是明末到此的明乡人，你以为他们变成越南人了吗？
　　没有，他们特么的把自己称作汉人，把还在中原大陆的汉人称作唐人。
　　是的，按照这个时代东南亚的习惯，越南的儒家士绅和明乡人自称汉人，从我大清下南洋的叫做唐人！
　　叶开都不知道该怎么吐槽才好！
　　这些越南国内的‘汉人’，实际上直到阮朝建立后就还是以汉人自居的。
　　一直要等到法国人殖民越南，儒家社会和伦理道德受到法国天主教传教士和殖民政府的不断打击，甚至士大夫间通行的汉字被改成拉丁字母，汉人身份已经不吃香之后，汉人这个称呼才会渐渐式微。
　　到了近代，YG更是屡出重拳，甚至直接把还认为是汉人的越南华人赶回大陆，汉人这个称呼，这才消失在了越南的土地上。
　　但就是在前世，叶开从海军退役的时候，曾到越南各地旅游过，他亲眼所在，在越南特别是北圻和中圻，汉文化的影响力随处可见。
　　文庙遗址、宗祠、牌坊、寺庙等到处都充满了汉字，只是绝大部分的越南人，已经看不懂了！
　　所以这个时候，黄光定突然发现，自己多了一个选择。
　　叶开，一个跟他同是汉人，又是广南阮家的驸马，实力还很强大，连阮惠都干得翻的强人。
　　而且这条过江龙在广南还没有根基，要想站稳脚跟，那就要跟自己多多合作才行！这样一来，双方互为奥援，自己不就稳当多了？
　　说干就干，黄光定上前一步弯着行了个参见的礼仪。
　　“阮王殿下，阮惠那贼精于战阵，这次他虽然退走，但日后必定卷土重来，潘切乃至平顺府是从中圻下南圻的关键所在，若得一员良将镇守，方可北拒阮惠，殿下也可安心回嘉定积蓄力量以图将来！”
　　阮福映淡淡的看了黄光定一眼，这个狡猾的老油子，差点把他给坑死了，不过这些想法，阮福映还不能表达出来。
　　他换了一副和善的笑容，“若依德翁（黄光定）之言，你看我帐下诸位上将，谁可镇守潘切呀？”
　　阮福映指着自己身前的武性、张进宝、阮文诚、阮文仁、阮文张等人对着黄光定说道。
　　那意思就是，你要是要人镇守，那就从我几员大将中选一位吧！
　　黄光定脸色一凝，马上就有了计较，他们家可是潘切几百年的土豪，如果没有叶开这个选项，他当然要依着一点阮福映。
　　可他现在有了更好的选择，就不会给阮福映这个面子了，当下他双手一拱。
　　“潘切之民苦西山贼久矣，所以旦夕盼望殿下前来解救，但贼王阮惠勇悍，乃是不世出的枭雄。
　　诸位将军虽也豪勇，若是陈光耀、武文任之辈前来，当可保潘切四十万生灵无恙，但若是阮惠亲至，非西贡叶侯爷不能挡！”

第274章 好一对狗男女
　　哟！叶开眼皮一跳，乐了，有了名声就是好啊，现在就有人送上地盘纳头就拜了！
　　阮福映则脸色一黑，他就是不想让叶开有块地盘，才这么问黄光定的。
　　结果这老小子完全不给面子，沉吟了一小会，他把目光看向了武性，就要开口乾纲独断让武性镇守潘切。
　　边上的武性脸颊一抽，这个家伙打仗有一套，但为人处世更是圆滑，阮福映虽然是他的主公，但他这胜捷军可是他自己拉起来的，是他安身立命的本钱，现在要用他的胜捷军去抗阮惠，打死武性他也不干！
　　就算他想干，那也扛不住啊！阮惠这样的猛人，他根本对付不了，到时候别把命给丢在潘切了。
　　再说了，阮福映是他的大舅哥，可叶开也是他连襟啊！两边都跟他亲近着呢！
　　他要是现在答应了阮福映，那就恶了叶开和阮氏玉琬，而要是不跳进这个坑，凭着手中这四千胜捷军精锐，不管是阮福映还是叶开，谁得都有求于他，谁都要把他当亲戚，有好处都要分他一份的！
　　想到这里，当下武性什么也不顾了，抢在阮福映开口前大声说道：“德翁说得对，要对付阮惠这等枭雄，除了阮王殿下以外，也就是叶侯爷能与之敌对了！”
　　这话可真毒啊！要么你阮福映让叶开镇守潘切，要么阮王殿下你自己来镇守，让我老武顶在前面挨阮惠的毒打，死也不干！
　　有了武性的开头，房屋中的其他武将纷纷开口附和，就连万般看不惯叶开的阮文诚也极力赞同。
　　能不赞同嘛，谁特么的不赞同，谁就留在这顶雷吧！
　　“武将军说的没错！这世间如果还有谁能与贼王阮惠一较高低，除了兄长以外，也就是我夫君叶侯爷了！
　　如今美奈港有大船二十余艘，如果能把船上的五千丁口留在潘切，再留下两成物资，就足够抵抗阮惠了，小妹玉琬恳请兄长为潘切四十万生民计，恩准黄德翁所请！”
　　阮福映眼前一黑，差点没昏过去，饶是他平素已经城府极深，还是被气得一佛升天、二佛出世，果然女生外向啊！
　　你那夫君不过是我手下的一个县侯，什么时候与我和阮惠齐名了？
　　要脸吗？我们可都是一国之主，你这心还真大啊！还要你丈夫当王？
　　而且你不但要镇守潘切，还要了我的五千丁口，还拿海船上的军辎物资相威胁，老子要是不同意，你就会带着丁口物资杨帆跑路是吧？
　　阮福映只觉得胸口烦闷异常，几乎想要破口大骂！
　　屋子中的所有人都看向了戴着有白色面纱惟帽的阮氏玉琬，没想到这个不显山不露水的阮王四妹如此了得！
　　武性甚至暗中伸出了一个大拇指，看来自己这个小姨妹是个狠人啊！
　　果然最毒妇人心，跟那个老神在在，笑里藏刀的叶束武还真是一路人。
　　还好自己提前堵住了阮王的嘴，要是真往这坑里跳了，这两公母还不得把他给暗害咯！
　　房间里陷入了可怕的寂静，阮福映知道自己的选择不多，可他万难下这个决定，要是把平顺府给了叶开，那以后就是尾大不掉，势大难制了。
　　阮福映现在就打定主意拖着不说话，随后目视着站在一旁的太监将军黎文悦，示意他开口讲讲价。
　　在阮福映心里，别说平顺府了，就是潘切也不能给叶开，最多把美奈港附近的靠海之地给叶开用作养军，这是他的底线了！
　　黎文悦一看自己基友阮福映的眼神，立马就懂了，他正想上前说两句，就听着房门外‘哐’的一声巨响，随后爆发出一声怒喝。
　　“你这狗东西也敢挡着我，我要见总长！”
　　“哎呀！”半掩着的门口突然滚进来一个人，正是一个阮福映的亲卫。
　　紧接着一个身高一米九多，穿着欧洲板甲，腰间挂着五个血肉模糊腥臭不已的人头，拳头比一般人脑袋还大，肥肥的脸蛋上因为愤怒而显得有些扭曲，不太正常的目光看起来又傻又横！
　　“总长！”猪肥仔看见了叶开，他小孩子般的发脾气的一跺脚，跺的房子都仿佛跟着摇晃了两下似的。
　　“有个家伙只给了我一点赏钱，他说五个人头太少了，最少要八个，你让他等等好不好，我这就去找几个人杀了，再砍几个头！”
　　再杀几个人？
　　再砍几个头？
　　嘶！
　　阮福映倒吸了一口凉气，这会他才想起来，叶开可不是武性这种他手下的兵头，人家是自成一方，形同诸侯的人物，真要搞僵了，是有可能要出大事的！
　　而且，阮福映小心翼翼的看了一眼如同地狱恶鬼的猪肥仔，还有他腰上那五个人头，还有他那傻呆呆的样子。
　　要是。。！
　　要是叶开暗示一下，这个傻大个会不会冲上来把自己的人头给砍了？
　　而且潘切城内外，还驻扎着叶开的六千大军呢，这六千人可是能干翻阮惠两万大军的存在，干翻他这七千多惊魂刚定的胆怯之军，还不是手到擒来？
　　阮福映心中一寒，他思虑了半晌，叶开说不定还真能干出这种事来！
　　罢了！罢了！能恢复嘉定宗庙，干翻阮惠就该知足了。
　　自己的妹夫镇守着平顺府，总比被阮惠赶到富国岛啃草芋要好得多，还是先弄死阮惠，再来慢慢处理叶开吧！
　　这就是阮福映的强处，虽然军事上他很没笔数，但在政治上，他很有笔数的，也很擅长妥协再缓缓图之的。
　　历史上一统越南的阮福映就对北越的土豪做了很多的妥协，入主升龙（河内）消灭北越割据势力，都是靠他儿子明命帝阮福胆来完成的。
　　想清楚了，阮福映强装起一个笑脸，“如此勇士，怎能没有赏赐！孤这里正好有些压荷包的俗物，就赏给你吧！”
　　说着阮福映从身边小宦官的手上接过来几颗金豆子，顺手递给了站出去一点的黎文悦，示意他给猪肥仔送去。
　　黎文悦也知道事情有些微妙了，他额头渗出了几滴冷汗，缓步朝着猪肥仔走去。
　　猪肥仔回头看了看叶开，那样子就像是小孩子碰到别家的大人给他一张钞票让他去买零食吃，既想要又怕自己家长责备。
　　叶开还是那副老神在在的样子，也没说话，就那么看着走过来的黎文悦，把黎文悦都看的走路都走成顺拐了。
　　既然脸都撕破到这个地步了，那就一不做二不休，你阮福映不给个准话，猪肥仔可不会出去的。
　　阮福映暗骂了一句，咳嗽两声清了清嗓子，“既然诸位将军和德翁都要属意西贡侯，束武，那你就把平顺府的担子挑起来吧！
　　跟玉琬来的那五千丁口我也留给你，只是海船上的物资，我只能给你一成，嘉定百废待兴，兄长也难啊！”
　　叶开和阮氏玉琬对望了一眼，后者点了点头，叶开自己也没意见，不就是一成物资嘛，小意思！
　　他走过去，啪啪两下扇在了猪肥仔的大头上。
　　“你个憨货，谁让你进来的？你怎么敢四处擅闯？阮王殿下给你赏赐你还不不赶紧接着，快快谢恩！”
　　猪肥仔摸着没戴头盔的后脑勺憨笑了两声，单膝下跪，随后接过黎文悦手中的金豆子，说了声，“谢过阮王！”就欢天喜地的出去了。
　　叶开这时候也才赶紧走了过去，单膝下跪。
　　“弟西贡侯叶开，谢过阮王殿下恩典！当尽心勠力，北拒阮惠！”
　　阮福映简直一秒钟都不想在这个屋子里面呆了，这家伙连一个臣字都不说了，直接说弟，老子不想要这样的弟弟！

第275章 进化中的复兴公司
　　“当！当！”北大年港口的大铜钟被敲响了，一艘降了帆的三桅快速战舰，驶进了并不怎么繁华的北大年港。
　　之所以不怎么繁华，是因为这座港口实际上变成了一座带有军港性质的港口。
　　隶属于复兴公司的海军战舰，基本都停靠在这里，不管是西洋大帆船还是中国式的福船和红单船。
　　哦，对了！现在的北大年已经不叫北大年了，已经改成了中式名字—北府。
　　附近的瓜啦登嘉楼也直接改成了登嘉楼，彭亨被改名为了彭州，雪兰我则成了兰州。
　　不但是州的名字改了，各县的名字也都改了，带着土著印记的瓜拉xxxx之类的名字，全部都不见了。
　　现在是1787年的腊月十九，当勇敢号三桅快速战舰，挂着象征复兴公司海军的蓝底金日月旗驶进港口的时候，顿时整个个港口就欢声雷动。
　　原本就在传说，说总长要带着夫人回北府来待产顺便过春节，现在看来是真的了。
　　现在的复兴公司在南洋那可是了不得的存在，不但占据了北府、彭州、兰州、登嘉楼州四地，还垄断了南洋的制糖业。
　　除此之外，年初成立的南洋警察军也膨胀得十分厉害，拥有步炮结合的军队一万五千，千五百料的大福船四艘，从荷兰人那里买的武装盖伦船三艘。
　　虽然训练不怎么样，但那也得看跟谁比，荷兰人、英吉利人，以及叶家自己的武装，警察军肯定是比不过，但打一打土著苏丹，简直毫无难度。
　　就在它成立的短短七个月时间，从婆罗洲到爪哇岛，再到苏拉威西和苏门答腊，哪的土著苏丹没被警察军教育过？没有！
　　这只军队比叶开带着的复兴公司直属军队还忙，跟罗芳伯争夺新港的新当土著，直接被打到灭国。
　　原本荷兰人支持的万那苏丹也直接被荷兰人给卖了，作价三十万两白银外加万那苏丹宝库的一半分成。
　　秘密的合约一签订，荷兰军人前脚才走，后脚兰芳国的军队和警察军，就突然出现在了万那苏丹的王城外，随后毫无悬念的生死国灭
　　这就是做狗的后果，狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，荷兰人从兰芳公司身上捞不到油水之后，直接就把自己的走狗万那苏丹给卖了，潇洒的拿钱走人。
　　现在的婆罗洲上，除了势力较强的文莱苏丹国以外，基本都被兰芳公司占据了。
　　甚至就是让荷兰人头疼不已的亚齐苏丹国，都让警察军给打了一闷棍。
　　这些占城国灭亡后逃到苏门答腊的占城人，在这里建立了强大的亚齐苏丹国。
　　奇葩的是，这些占城人到了南洋之后，竟然变成了狂热的绿教分子，后世他们可是在南洋唯一把YSL教法当做法律来实行的地方。
　　荷兰人则早就想拔掉这个钉子，但几次进攻都因为太不划算而放弃。
　　而击退荷兰人的亚齐苏丹萨拉胡丁.沙.斯雅飘了，他竟然扣留了路过的复兴公司商船，不放货物就不说了，还拒不放人。
　　最后被警察军和荷兰人的联合部队攻陷了首府哥打拉贾（班达亚齐），不得不放人赔钱才算了事。
　　如果不是叶开想要给荷兰人留个难缠的对手的话，光用钱可赎不回哥打拉贾。
　　这一仗后，警察军声名鹊起，各地土著闻之变色，连亚齐苏丹国这样狠角色都只能服软，何况其他人呢！
　　而通过了警察军这一支伸出去的手，复兴公司顺利的成为了南洋华人的头把交椅，不管谁受了土著的欺负，都会来找复兴公司出头，渐渐的，复兴公司也有了调动各地华人势力的能力。
　　到了现在，虽然不敢说如臂指使，但复兴公司到了南洋任何一个地方，都有可以调动当地华人力量的能力，假以时日，各地的华人就会成为复兴公司的分公司，最后变成叶家王国的一员。
　　而叶开计划的用白砂糖和冰糖打垮巴西制糖业的计划，也取得了巨大的成功！
　　色白如雪，甜度更高的侯爵白糖，轻易的将品质和外观都不如它的巴西糖赶出了主要的欧洲市场。
　　如果不是这个时代非常普遍存在着贸易壁垒的话，侯爵白糖早就占领整个欧洲市场了。
　　而侯爵白糖的猛烈进攻下，今年巴西的制糖工厂哀嚎一片，据荷兰人说，很多巴西的制糖厂老板已经关闭了糖厂，把奴工投入到咖啡和橡胶园中去了。
　　而且日后蔗糖最大的竞争对手，培育出适合熬糖甜菜的德意志科学家已经不存在了，巴西制糖业又开始转向咖啡和橡胶，华人独霸糖业的时代就要来临了！
　　叶开真是太喜欢这个时代了，西班牙人苟延残喘，荷兰人行将就木，法兰西人自身难保，英国人忙着最大限度的占领印度，马上，拿皇上又要把所有欧洲列强的所有力量扯回欧洲。
　　强大的‘老虎’们都无暇他顾，正好他这只发育中的‘猴子’称王称霸，日后等到老虎们回过神来，他们就会发现，原本悄悄称霸的猴子，也发展成为老虎了。
　　而广南的形势，也让叶开放松了些，因为他和阮福映之间已经在某种程度上和解了。
　　起因是他和鄚子泩的一次密谈，鄚子泩只用了一句话，就让叶开决定暂时与阮福映和好。
　　鄚子泩对他说，辛苦种桃树，何如直接摘桃子？
　　阮福映虽然在军事上比较拉胯，但在其他方面还是很有点手腕的。
　　他们阮家也是一百多年的广南王者，对抗阮惠或许不行，但发展民生，重建社会组织和秩序，是叶开完全不能比的！
　　反正军事上占有优势，为什么不等到阮福映把广南发展好了，直接来摘桃子呢？
　　虽然叶开不得不派了奥利维耶.德.皮曼去给阮福映训练新式陆军，而且训练的效果很不错，不过叶开知道，这些军队迟早是自己的。
　　当然并不是因为训练士兵的是他身边的人，阮福映当然不会那么傻，奥利维耶只是训练官，具体指挥和掌握的还是阮福映的人。
　　叶开之所以这么笃定，那是因为新式军队最重要的是什么？不是训练也不是手里有没有家伙，而是后勤补给！
　　阮福映唯一的兵工厂，那个伯多禄费尽心力帮他在梭桃邑建立的，能生产枪弹的兵工厂，已经被拉玛一世给吞了。
　　他现在什么工厂没有，别说枪弹，就连合格的火药都造不出来。
　　就他那可怜的库存，一次大战后就没有了，而没有了枪弹，恐怕手里的燧发枪还不如木棍好用。
　　所以也开不管阮福映练了多少西式陆军，只要把补给一掐，他要么走老路玩冷兵器，要么就等着断炊吧！
　　而叶开就不一样了，他在北府依靠珍娜提供技术和工人的小型兵工厂，已经开始运作了，年产燧发枪虽然只有可怜的一千多支，但铅弹和苦味酸炸弹已经能够量产了。
　　而且他还能从加尔各答的兵工厂和荷兰人的巴达维亚兵工厂买到现货。
　　阮福映则不行，历史上他是有了何喜文等华人海盗和天地会海上势力的支持，还有让.马里.达约为他指挥的西洋大帆船，才有了不错的海军和商船队，可以四处贸易。
　　可现在，这些人和船都归叶开了，阮福映除了一些近海桨帆船以外，毛都没有，他拿什么到巴达维亚等地去买武器？
　　现在叶开只要愿意，随时可以把阮福映给封锁起来，这种基本没有太大威胁的军事弱鸡，就让他帮着种种田，难道不香吗？

第276章 最是无情帝王家
　　当然，按照一般的情况，阮福映也不会这么轻易的相信叶开，不可能不对叶开保持着百分之一百二的警惕，但叶开早就想好了一个阮福映会相信的理由。
　　在阮福映跟叶开和解之前，阮惠曾率军四万南下了一次，但在叶开摆在潘切周围的棱堡封锁群面前，没有臼炮的阮惠碰了一堆的软钉子，虽然他打下了几个小城镇，但任然无法突破叶开的封锁，只能郁闷撤军。
　　而阮惠一撤军，又恢复了一点实力的阮福映有些异想天开了，他认为不是叶开能力强，而是阮惠实力减弱了。
　　于是阮小强又挥军北上，结果刚出平顺府就被阮惠打了一个突袭，号称五万大军的广南军队，被阮惠吃掉了五六千人。
　　这一仗之后，阮福映彻底死心了，可能也是确信了自己的在军事上就是个二傻子，自此之后，阮福映缩回嘉定，专心发展，再也没提什么北伐之类的了。
　　在这种情况下，叶开和阮福映进行了一次长谈，叶开说出了自己将来要去夺取北越立足的想法。
　　阮福映当然愿意咯，不但愿意，还表示要提供资助全力支持叶开北上，双方约定以中圻的顺化城为界限，以后就是北叶南阮了。
　　对于叶开准备北上北越，阮福映是相信的，或者说是愿意相信的，因为快两百年了，根本就没有统一的安南国，有的只是南北分裂，而南北政权对峙的模式，才是越南人心中最熟悉的场景。
　　而在阮福映想来，叶开一个外人，一个唐人，想要平定北越那一票连阮惠都头疼的北越土豪，还有北郑和黎朝的残余势力，没有个十几二十年怎么可能？
　　何况现在阮惠还在呢，叶开要北上夺取北越，就必然会跟阮惠爆发更大规模的冲突，想要消灭拥兵十余万的阮惠，就算叶开再怎么厉害，没有八到十年是不可能的。
　　搞定阮惠八到十年，摆平北越土豪十几年，这一来就是二十几三十年过去了。
　　到时候叶开都五十多了，打了半辈子的仗也该享乐了，一旦叶开折腾不动了，北叶南阮的局势不就形成了嘛！
　　而且叶开在南洋还有一大票产业，不得好好规划下把复兴公司变成叶家王国，不把什么总长变成国王皇帝怎么可能嘛，这又得需要多少时间？
　　不得不说，阮福映想的有道理，但是他打死也想不到，叶开是个来自后世的穿越者。
　　他对日后的局势不说了如指掌，但大致的脉络是清晰的，要是这样他还要二十几三十年才能摆平北越，那不是白穿越了吗？
　　但就这样，广南的形势终于稳定了下来，阮惠没有了南下的心思，阮福映也满心期待着叶开能早日到北越去，各方相安无事！
　　。。。。
　　经过了充满欢呼声和崇拜眼神的人群，叶开来到了家门口，他抬头望了一眼，有点不好意思进去，不知道都已经四十岁的叶福来，一下被他给弄进家五个侍妾后，能不能吃得消？
　　刚进门，一个蹦蹦跳跳的身影跑了过来，又快一年没见了，小团子长大了不少，但对于叶开的印象，又模糊了不少。
　　他蹦蹦跳跳的跑到离叶开一两米远的地方，又不由自主的停下了脚步，有些疑惑的看着叶开，好像是在回忆记忆中叶开的样子，更多的是扭捏着不好意思。
　　叶开快步上前去抱起了小团子，门后面是跪在地上，眼中含着泪水的阮氏梦和黄氏如琼。
　　“快起来吧！不是说过了嘛，不要动不动就跪！”
　　叶开一手抱着小团子，一只手把地上的两人拉了起来，随后两人扶着肚子已经很大的阮氏玉琬往内宅走去。
　　见到叶福来的时候，这老小子也是一脸的不好意思，自从叶开回来后，已经瘦下来的叶福来又迅速的发胖了，现在虽然还没恢复他以前的巅峰状态，但也差不了多少。
　　而叶福来的表情，竟然也是带着几分尴尬的不好意思，怎么的？这才走了不到一年，儿子快不认识自己就不说了，老子也要不认识自己了？
　　墨迹了半天，叶福来哼哧哼哧的说道：“你回来的可真是时候，我正准备去圣妃林娘娘庙祈福呢？”
　　林姑娘已经升级为圣妃林娘娘了，妃可不是妃子的意思，而是古人对于女神的称呼，妈祖娘娘就被成祖封为弘仁普济护国庇民明著天妃。
　　当然叶开只是个小小的华人总长不是帝王，所以只能把林姑娘升级为了圣妃，要上尊号，至少得等他有了半壁江山才有资格。
　　只是叶开有点摸不着头脑，去林娘娘庙祈福有什么不好意思的？
　　他疑惑的看了一眼，突然，叶福来身后的院子，属于叶老头私宅的地方，传来了莺莺燕燕的轻声笑语。
　　一个看样子是土著巫人的小侍女带着几分紧张，几分好奇的悄悄探出头来，看了叶开一眼后，又迅速的缩了回去。
　　“都出来吧！有什么好躲的！”叶胖子突然叹了口气，对着门内喊道。
　　话音刚落，七个八姿色各异、环肥燕瘦的女子从门内走了出来，左边三个是叶福来原来的侍妾，右边五个是叶开塞给他的五个土著侍妾。
　　重要的是，这八个侍妾，竟然有四个的肚子已经大起来了。
　　可以啊！叶开还担心他吃不消呢，没想到人家老当益壮乐在其中！
　　难怪要去林娘娘庙祈福，原来是叶开又要多上几个弟弟或者妹妹了。
　　一群算是叶开小妈的女子可不敢像叶福来这样拿捏着身份，特别是那五个新来的侍妾，他们可是听过叶开的威名或者凶名的，八个人对着叶开半蹲下见礼，叶开只需要弯腰拱拱手而已。
　　“我跟玉琬从广南带了些特产，一会就让丫鬟送到各位姨娘院子中。”行礼后叶开笑呵呵的说道。
　　“谢过总长！”八个叶福来侍妾又赶紧感谢回礼。
　　“好了！好了！你们先去吧！”叶福来挥了挥手把自己八个侍妾打发走了。
　　带着这么多比叶开还年轻的侍妾在叶开身边晃，叶福来总是觉得很不好意思。
　　他想了想看着叶开说道：“我这现在人口也多了，也有些住不下了，过完年我就搬出去住，我已经在北府的大广场周围找到了一处房子，挺不错的！”
　　叶开叹了口气，权力越来越大了，谁都知道叶开必定会成为一国之主的，但身边亲人和他的关系，也在发生着悄然的变化。
　　叶福来哪是人多了住不下，叶家的祖宅可大着呢，他这是避嫌，也是在维护叶开的权威。
　　毕竟历代的开国之主，除了唐太宗，都没有这么大一个爹杵在这的，刘太公不算，七老八十的老头子了，又没有半分功劳。
　　可叶福来不一样啊，这叶家的族长原本是他的，这北大年叶家的基业也有他一份功劳，他现在也还挂着复兴公司的第一次长，兰芳大总制国非常重要的职位总阁大爷。
　　可以说，叶福来现在实际上是复兴公司的二号人物，像叶开所倚重的辜礼欢、江戊伯、叶欢等人，虽然权重，但都是叶福来的小辈，不管是权力还是声望，都无法跟叶福来比。
　　虽然叶福来已经尽力不去管事了，但位置摆在那，叶开常年不在复兴公司和北府，那些想要巴结叶家混个一官半职的人，找不到叶开的门路，就只有来找叶福来。
　　加上叶福来也才四十岁，并不算老，好多人都跟他有七拐八弯的关系，也不好直接拒绝，渐渐的，依附到他身边人越来越多，甚至形成了一个小团体。
　　虽然这不是叶福来想要的，但趋炎附势的人可不会管那么多，这半年来，不少人打着叶福来的旗帜，在复兴公司的内部贪污腐败，甚至肆意欺辱其他华人家族和南下的新客，其中就以那个被罗芳柏打发到彭州的吴元生吴功爷为首。
　　叶福来一直是非常忧虑的，他只想安安稳稳的荣华富贵下半辈子就够了，他不想再去管事，也不想去得罪人，所以就想出了从祖宅搬出去的法子。
　　至于叶开怎么收拾吴元生他们，叶福来也不想管了，他就怕叶开多想。
　　一个正直壮年的爹，一堆快要长大的弟弟，特别是叶福来的次子叶盛，虽然他是娘惹生的峇峇，可今年已经十五岁了，岳父则是叶开极为倚重的暗线鄚子泩，并不是完全不会威胁到叶开地位的，要是叶开以为他这个父亲在耍小手段，那就不妙了！
　　叶福当然来不怕，叶开再怎么，也不会对他怎么样！可他除了叶开外，还有一堆儿女啊！
　　以后都要靠着叶开这个大哥才能享尽荣华富贵的，怎么能现在把关系弄僵？

第277章 划时代的发明
　　叶开叹了口气，最是无情帝王家，他们叶家虽然还不是帝王，但也差不多了。
　　这些事情确实是要注意了，不然说不定哪天，真有个胆大包天的家伙挟持着叶福来做些什么事情，叶开该怎么办？
　　而且吴元生掌握着一万多丁口，私人武装上千，突兀的摆在复兴公司内部，总归不是个事。
　　原本叶开以为他到了新地方，会安分守己一点，现在看来完全是自己高估他了！
　　“好吧！我让辜礼欢抽些营建司的人，为你建一座大别院，吴元生这些人，我会去处理的，父亲你也不要多想了，我们是父子，你知我，我知你，不需要刻意的回避。
　　阿盛他们是你的儿子，也是我的弟弟，我不会亏待他们的，玉琬生产后，我还要到吉隆坡去坐镇一段时间，北府这里，还是需要你坐镇的。”
　　“好！”叶福来露出了一个欣慰的笑容，自从叶开从欧洲回来后，有点隔阂的父子关系，仿佛又回暖了不少！
　　给叶福来吃了个定心丸，又和好久没见阮氏梦和黄氏如琼亲热了一会，叶开就急匆匆的往用原本的大青真寺改建而成的兵工厂赶去。
　　这座兵工厂现在能年产一千杆左右的燧发枪，还可以生产出基本能供给军队所用的铅弹和苦味酸炸弹。
　　更重要的是，目前正在研发阶段的贝克线膛枪，也正在兵工厂中秘密研制，而且已经经过了四次检验，马上就要出成品了，叶开就是为了这事而去的。
　　第一兵工厂，叶开走进了这个仿佛五六十年代县级作坊的兵工厂，抬眼望去，来来去去的人基本都是白皮，见到的华人要么是学徒工，就是负责打扫和搬运的纯体力劳动者。
　　没办法，技术工人这个词，对于经过满清百年愚化统治的华人来说，还是个新奇事物，大陆的佛山等地或许有熟练的工人，但在南洋，一个都没有。
　　而要实现工业化的量产最重要的是什么？
　　是熟练的工人和工程师，没有熟练的工人根本就别想量产什么的了！
　　经过一段时间的接触，叶开也终于知道熟练工人的重要性，也知道了为什么后世的共和国，会把技术工人的等级分的那么细。
　　因为他们太重要了，一个合格的熟练工人，就是产量的保证，就是工厂的灵魂。
　　所以现在的叶开，根本不太在乎他的兵工厂能产出多少燧发枪，多少苦味酸炸弹，他最关心的是，究竟能为他培养出多少合格的熟练工人？
　　现在的复兴公司中，最吃香的是两种人，一种是能够进公司正规军的军人，另一种就是熟练的技术工人。
　　从印度聘来的白皮工人和工程师，过着整个北府最好的日子，住不惯中式庭院的他们，叶开私人出钱建了一栋四层的西式洋楼，装修按照目前欧洲贵族的标准来的。
　　每一个白皮熟练工人身边，至少有一个土著女人做侍妾，两到三个土著男子为仆人。
　　吃的都是鸡蛋和牛奶烤的皇后面包，绝不是那种加了锯木面和石灰的黑面包。
　　一天最少能吃到一顿烤肉，每人每两天还提供一大瓶朗姆酒，过的绝对是后世工人必须要仰望的日子，没办法，人家现在就是大爷。
　　就连正在学习的华人技工，那都是让人羡慕的存在，哪家有年轻人被选中，进入工厂当学徒工的话，那可是要放鞭炮办酒席的大事。
　　由于选入工厂只看文化和手巧不巧，这个职业目前成了混血华人，也就是峇峇们，最重要的上升渠道，只要进了工厂，他的峇峇身份就会变得模糊起来。
　　所以在复兴公司的四州之地，随处可见带有土著特点的华人男子，拼命的苦读叶开编写的数学和基础物理等书，他们都渴望着改变自己的命运。
　　。。。。
　　兵工厂秘密实验室，五支还没有被命名的线膛枪被造了出来，今年才十六岁的伊其基尔.贝克，在父亲威廉姆斯.贝克的帮助下，提前了快十年将贝克线膛枪发明出来了。
　　这种线膛枪在膛线上比叶开军队目前用的米宁前装线膛枪要先进的多，弹道更精准，射程更远，杀伤力更强，子弹则包上了一层薄而韧的鹿皮，大大提高了装填的效率。
　　“砰！砰！砰！”叶开从军队中带来了五个士兵，分别是军中装填速度最快的，枪法最好的，中规中矩的，装填最慢的和枪法最拉胯的。
　　五个人拿着五杆贝克线膛枪，一共连续不断的开了五抢。
　　其中最快的基本保持在四十秒击发一次，最慢的也可以在一分半左右击发一次，比起现在米宁前装线膛枪的平均两分多一次，效率提高了一倍左右，这可是了不得的飞跃。
　　射程的精度方面，枪法最差的也达到了在一百八十米左右能产生有效杀伤的效果，而枪法最好的，在两百七十米外，仍然准确的击中了目标，而且还把作为标靶的铁扎甲给击穿了。
　　同样这比起米宁前装线膛枪的最远两百一二十米的有效射程，提高了六七十米。
　　可别小看这六七十米，在如今的战场上，滑膛枪的有效射程总共才八九十米，能产生大量杀伤起码要到六七十米才行。
　　而贝克线膛枪，虽然装填比起滑膛枪还是要慢一些，可是有效射程平均也在二百一二十米，完虐啊！这是！
　　以后在战场上，两百轻步兵在对面没有轻步兵的情况下，估计能把三倍甚至四倍于他们的，装备滑膛枪的线列步兵直接打崩溃！
　　叶开眼神炽热的看向了年轻的伊其基尔.贝克，这个英格兰小男孩虽然已经是个杀人如麻的士兵了，但还是显得有些稚嫩。
　　他知道叶开在看着他，脸上的雀斑都在闪耀着兴奋的光芒。
　　历史上贝克燧发枪要在1800年才声名鹊起，三年后的1803年才开始大规模的装备到95来复枪团。
　　而现在，在穿越者叶开的‘慧眼识珠’下，它作为一种先进的秘密武器提前来到了。
　　“小贝克，你过来！”叶开冲着伊其基尔.贝克招了招手。
　　小贝克兴奋的走了过来，叶开拉着他的手，走到工厂的车间里面。
　　叶开站到一个台阶上，看着停下手中忙碌的工厂工人和技师们，其中有白皮也有华人。
　　“诸位，诸位工人先生们，我要告诉大家一个好消息，这位年轻的伊其基尔.贝克先生，刚刚发明了一件划时代的武器，虽然我目前还不能详细的告诉大家是什么，但我要告诉大家，这是一项伟大的发明，为了奖励伊其基尔.贝克先生。”
　　叶开说着顿了一下，对着端着盘子站在旁边的阿山招了招手，阿山吃力端着盘子走了过来，叶开猛的一把掀开了盖在盘子上的绸布。
　　“我的天爷！”
　　“哇哦！我的上帝啊！”
　　在场的华人和白人都惊叫出了声，绸布盖着的盘子中，堆着沉甸甸的，闪着暗金色光芒的金条。
　　正好十根，一根相当于黄金十八两，十根就是黄金一百八十两，换成英镑差不多是八百五十英镑左右。
　　这可是一笔巨款啊！要知道现在在伦敦，一个熟练的产业工人，干满十个小时，一年也就是七八英镑左右。
　　苦逼的大不列颠正规龙虾兵的年薪，也不到十英镑，也就是说，这个发明的奖赏，是八百五十个龙虾兵一年的薪水，堪称恐怖的巨款！
　　伊其基尔.贝克和他父亲激动的满面通红，而叶开决定更刺激在场的所有人一下，他看着这个激动的小男孩。
　　“伊其基尔，如果你能学好中文，放弃英吉利国籍的话，我可以考虑把我的妹妹，美丽的，迷人的，今年刚好十四岁的叶蓁小姐嫁给你，当然现在只能订婚！”
　　“好的，指挥官阁下，我...我....，我太幸运了！”伊其基尔.贝克已经激动的语无伦次，眼泪都快下来了。
　　叶蓁是叶福来一个有些阿拉伯人血统的土著侍妾生的女儿，今年才十四岁，但已经是一个相当迷人的混血美女了。
　　叶开知道，蓝眼珠、高鼻梁，有着明显白人特征的叶蓁，已经成了包括伊其基尔.贝克在内的，年轻英吉利和法兰西军人眼中的仙女和公主。
　　千金买马骨，一个带着白人血统的混血妹妹而已，又不是他的女儿，而且还是侍妾生的同父异母妹妹，叶开觉得值得。
　　而且看叶福来的样子，起码日后还要为叶开造出一堆的混血妹妹和弟弟，不拿出去联姻简直太可惜了！

第278章 史无前例的太上郡公
　　伊其基尔.贝克得到巨额奖赏，以及有机会娶到叶蓁的消息，仿佛长了翅膀一般的，传遍了整个四州之地。
　　从哪以后，天天有无数的‘带发明家’拿着他们各式各样的，稀奇古怪的发明来找叶开‘献宝’！
　　其中不单有白人，还有华人，甚至还有土著，当然，大部分的发明是没什么卵用的，甚至还有几个达文西式的发明，让叶开哭笑不得。
　　不过为了维持这种氛围，叶开不得不从一堆垃圾中挑选了些勉强能看的，给予了一些小小的奖励。
　　结果这一点小小的奖励，更加的刺激了所有人的发明热情，直到叶开不得不将一个拿着水晶球，声称可以预知未来的白皮神棍，打了一顿棍子后，来叶开这献宝的‘带发明家’才慢慢的趋于正常。
　　当然，也不是所有的发明都是垃圾，叶开真正看中的只有一个，那就是亚历山大.约翰.福赛斯已经初具雏形的发明——香水瓶式雷汞击发枪。
　　这个倒霉透顶的，阿伯丁贝尔赫维主教的儿子，打野鸭爱好者福赛斯，到现在都不知道，他之所以会来南洋，就是因为叶开指示的一场有预谋的绑架。
　　当时参与绑架他的四个人中，那三个从伦敦贫民窟找来的流氓，早就‘非常正常’的死在了来南洋途中的海船上。
　　只有那个带着全家跟着叶开的海军炮手布莱克.巴特莱还活着，并且高升为了拦截号的火炮长。
　　因为这个家伙没让亚历山大.约翰.福赛斯看到他的相貌，也因为他是带着全家，真心实意的投靠叶开的，是叶开为数不多能信任百分之七十到八十的白皮。
　　而亚历山大.约翰.福赛斯来到南洋后，之所以没有立即选择回苏格兰去，那是因为他发现，打人比打野鸭刺激多了！
　　而且他还想着能在叶开这边混个爵位，随后风风光光的回苏格兰去。
　　他的父亲也来信同意了亚历山大的意见，所以他现在还跟着叶开，成为了一位轻步兵少尉排长。
　　不过亚历山大.约翰.福赛斯的发明还不够完善，现在还处于设计的初级阶段，雷汞的击发效果只有可怜的百分之五十二，但叶开给予了他不少的奖励和大大的鼓励。
　　这可是被称为铜冒火抢的击发枪啊！
　　虽然伊其基尔.贝克发明的贝克线膛枪目前更有用，但真正能被称为划时代产品的，还得是亚历山大.约翰.福赛斯的这个发明。
　　有了香水瓶式击发枪做基础，本来就是军人的叶开，有信心和他一起研制出德莱赛针击枪。
　　这将是日后叶开用来对付英法等欧洲列强的秘密武器，为此叶开决定了，在他的军队大规模装备击发枪前，亚历山大.约翰.福赛斯，是不可能回到苏格兰去的，除非躺在棺材里面。
　　。。。。。
　　北府，叶家后宅，阮氏玉琬正在凄厉的惨叫，叶开也在外面有些心神不宁。
　　阮氏玉琬生产的日子到了，在这个时代，女人生产可是名副其实的过鬼门关。
　　有过统计，这个时代孕妇和产儿的死亡率高达百分之三到五，欧洲那边更恐怖，平民孕妇生产的死亡率高达百分之七以上。
　　“哇哇哇哇！”清亮的小婴儿哭声响了起来，叶开精神就是一震，经过了一天一夜的焦躁等待，阮氏玉琬终于把孩子生下来了。
　　不顾身边稳婆的劝阻，叶开直接闯了进去。
　　被汗水和泪水弄成一个水团的阮氏玉琬虚弱的躺在床上，看见叶开不顾一切进来，先是露出了一丝欣慰，随后就哭的更厉害了。
　　一个稳婆忐忑不安的看着叶开，随后抱着婴儿向叶开说了句，“恭喜总长，是位千金！”
　　叶开明白了，阮氏玉琬一门心思的想要生个儿子，结果生了个女儿，其实不止是阮氏玉琬，很多人都在盼望着她能生个男孩。
　　因为叶开现在就小团子一个儿子，母亲还是个出身不好的越南侍女。
　　阮氏玉琬虽然也是个越南女人，但毕竟出身王族，是叶开的正妻，她还化解了暹罗拉玛一世对叶家的敌视，有了一些威信。
　　所以很多人还是希望她能生个男孩出来，虽然不能继承南洋的家业，但总可以做北越之主嘛！
　　“哈哈哈！”叶开一阵畅快的大笑，“快把我女儿给我抱抱，你们都去领赏吧，阿山，放双倍的赏！”
　　叶开倒是非常高兴，后世的中国男人，多多少少都有点女儿奴，叶开也不例外，听到生了个女儿，那真是相当高兴的。
　　而且他还年轻，以后会妻妾一大堆，别说一个儿子，就是几十个儿子也不是不可能，所以没必要急着在乎孩子的性别。
　　叶开的态度感染了阮氏玉琬，她总算心情好点了，也开始不由自主的看向被叶开抱着的女儿。
　　而整个叶家内宅，如果说阮氏玉琬生了女儿，叶开是最高兴的人的话，阮氏梦就是第二高兴的了。
　　倒不是他有什么非分之想，阮氏玉琬今年才二十一岁，至少能生到三十四五，十几年中，最少还能生四五个孩子，总会生出男孩来的，怎么也轮不到阮氏梦生的小团子去做北越之主。
　　所以阮氏梦高兴的是，小团子马上就可以捞到一个爵位了，因为现在叶开虽然镇守在平顺府，但他已经不打算接受阮福映的封爵了，这个时候再把自己摆在阮福映臣子的位置就不合适了。
　　但他镇守的平顺府名义上是阮福映的地盘，总得需要一个名义吧，在鄚子泩的悄悄建议下，叶开准备向阮福映求一个平顺郡公的爵位。
　　当然不是为自己求的，而是求给自己的儿子的，表面上是为了嘉奖阮氏玉琬在大皇宫的上佳表现。
　　这样叶开就可以用平顺郡公年幼不能理政的理由，自己以太上郡公的名字镇守平顺。
　　还真是有创意啊！听说过太上皇，太上王的，太上郡公可太秀了！
　　而现在，阮氏玉琬没能生出儿子，而是生了一个女儿，这就麻烦了，总不能让一个女孩去当郡公吧！
　　所以眼前就只有了一个选择，把平顺郡公的爵位给小团子叶明启，因为小团子名义上也是阮氏玉琬的儿子。
　　当然阮氏梦肯定是不知道叶开有吞了阮福映的心思，但她却知道叶开是不准备把平顺府还给阮福映的，以后平顺府对于南阮来说，就是一个相对独立的地区。
　　这样的话，小团子平顺郡公的爵位就谁也夺不走了。
　　出身落魄书生家的阮氏梦，能有一个儿子成为高高在上郡公，怎么能不让她喜出望外呢？

第279章 愤怒的三聘街华商
　　吉隆坡，这个由叶开提议，辜礼欢主持修建的新兴之城，已经变得异常繁华了。
　　这里交通便利，水路可通马六甲，陆路最远可以通到北府和登嘉楼城。
　　四周已经开垦出了肥沃的良田，产出的粮食不但可以供给吉隆坡城，还有余力输出到彭州等地。
　　现今的吉隆坡是兰州也就是原雪兰我的首府，大约有了六万常住居民，华人是第一大族，大约有四万五千人。
　　让人吃惊的是，第二大族竟然不是本地土著，而是金发碧眼的白皮，人数多达七八千！
　　叶开在北、彭、兰、登嘉楼四州的统治，受益最大的当然是华人，但其实在南洋讨生活的欧洲白皮也受益颇多。
　　以往这些白皮如果不去往荷兰人所在的巴达维亚的话，基本没什么好去的地方。
　　因为相比起华人，他们的长相更显怪异，加上本来到南洋的就是白皮中的渣子，属于那种能偷就偷，偷不到就抢的人渣，导致土人对他们的戒心非常大。
　　而原本马来半岛的土著主宰武吉斯人，更是对白人采取了敌对态势，许多武吉斯武士，甚至以杀死白人为荣耀。
　　所以普通的白人在南洋，其实还真不太好过，说不定什么时候就被土著给袭击了。
　　而叶开统治了四州之地后，他们的生活环境一下就改观了！
　　虽然偷鸡摸狗的家伙会受到比以前更在严厉的处罚，但是不那么犯贱的白人，却活的更舒心了，至少在叶开这四州之地，不用担心随时有生命危险。
　　而吉隆坡，那就是白人在南洋的逍遥天堂，莺歌燕舞，赌馆酒吧，应有尽有，来自清国甚至日本的稀罕物，各地的美食，在吉隆坡都能找得到。
　　白人加上附近的锡矿中出手阔绰的华人和少量的土著矿工，强大的消费能力和舒适的环境，又把吉隆坡刺激的更加繁华了。
　　。。。。
　　吉隆坡政务衙门，今天在这里举行的，是第一次复兴公司的高层年会。
　　除了叶开以外，负责吉隆坡兴建的彭、兰两州州牧辜礼欢、负责具体政务的政务堂堂主第五次长江戊伯、警察军的统领叶欢。
　　以及包括登嘉楼州州牧刘崇礼在内的一大票政务官员，当然还有以路易.加斯顿为首的欧洲军官和以黄老四、陈文淇为首的华人军官都在。
　　年会最重要的，当然就财报了，虽然复兴公司成立还不到一年，但今年的财报无疑是非常显眼的。
　　整个复兴公司的纯利润高达了惊人的三百七十万两，其中的大部分，都是被欧洲人称为侯爵白糖的白砂糖和冰糖带来的。
　　现在的复兴公司，已经垄断了整个南洋，乃至东亚的蔗糖贸易。
　　南洋中所有糖寮出产的白糖，都必须要交由复兴公司统一收购，再交给荷兰人销往欧洲。
　　而产自大陆的白糖则遭遇了巴西蔗糖一样的命运，基本属于无人问津，不但如此，南洋的白糖还返销回了大陆，把整个大陆的糖寮打个哀嚎一片损失惨重。
　　第二个就是关于联合橡胶公司的财报，这当然是亏损的，因为橡胶需要五到六年的精心管护才可以收割，目前还处于投入的阶段。
　　不过倒现在为止，联合橡胶公司的橡胶园和橡胶种植面积，已经达到了可怕的两百多万亩。
　　这将是复兴公司日后最大的财源，因为目前欧洲的硫化橡胶产品销售非常的火爆。
　　而且联合橡胶公司的意义还不止于此，它最大的意义，在于拖住英国人走向南洋的脚步。
　　因为联合橡胶公司的利润，把远在伦敦的英吉利阎王们喂饱之后，他们就不会有足够强的欲望驱使身在印度的英吉利小鬼，来南洋搞风搞雨，毕竟人家现在是日不落帝国，发财的地方多着呢！
　　不过也不是所有的财报都好看，由叶福顺负责的隆盛号等一切商号的财报就不好看，以至于叶福顺黑着一张脸，显得十分的没面子。
　　这位叶开的三伯，是在叶家内第一个表态支持叶开的族老，儿子在巴黎大学学习，儿媳何钰儿留在欧洲，负责叶氏子弟在欧洲的生活管理，两人都是叶开的心腹。
　　儿媳的哥哥还是叶开的义兄，手握上万兵马的一方诸侯，按道理说，叶福顺觉得他应该是叶开身边最得力干将才对，但结果竟然是拖后腿的哪一个！
　　看着叶福顺一张老脸涨得通红，叶开不由得亲自上前安抚了叶福顺一下。
　　因为隆盛号的利润走低不是他的原因，也不是拉玛一世打压隆盛号，因为这个聪明的暹罗王可不会干这样的事，他要敢打压隆盛号，那一定会引起其他华人商号恐慌的。
　　隆盛号利润走低的最重要原因竟然是因为阮惠，这个家伙被叶开敲了一下闷棍，第二次南下又碰了软钉子之后，反倒越挫越勇了。
　　为了对付叶开和实现心中的抱负，原本他只有三万左右的精锐，现在已经膨胀到七万人上下了。
　　而就中圻和半个北圻的越南，把地皮刮干净也养不起七万脱产士兵啊！
　　所以为了搞钱，阮惠打起了华南海盗的主意，在莫观扶的建议下，阮惠大规模的向华南海盗们分发官职，设立后勤基地，乃至直接帮他们销赃。
　　阮惠为海盗们准备了几个海边城市，一边提供美食美酒，一边强行征发妇女到这些海边城市去卖肉赚取外快。
　　销赃成功的海盗们则会为阮惠上缴税金，他们拿到手的金银，也大多在这几个海边城市中浪光了。
　　由于越南的地理优势和安全性，立即就把绝大多数的华南海盗给吸引过去了。
　　而原来为这些海盗提供补给和销赃的，是以隆盛号为首的南洋华人商号啊，阮惠这么一搞，整个靠销赃为生的南洋华人商号，顿时就没了生意。
　　“总长！”叶福顺对着走过来安慰他的叶开拱了拱手。
　　“阮惠此贼，肆意妄为，不但杀害我复兴公司的好儿郎，还敢坏了道上的规矩，三聘街的谢、郭、黄三家想请总长出兵剿了阮惠，他们愿意提供三十万两白银和价值五十万两白银的物资襄赞军务！”
　　唔！果真断人财路如杀人父母，光是销赃这一项，每年给叶家以及三聘街的谢、郭、黄三家为首的商号带来了高达两百万左右的纯利润。
　　而且这还只是销赃的利润，如果加上每年海盗们求购的大米、枪弹、刀斧、烈酒等消耗品，四百万都挡不住！
　　阮惠这么半路一拦，无疑是把他们往死路上逼，所以各家都急了，凑了钱要来找叶开干翻阮惠。
　　叶开点了点头，三聘街的这几家肯出八十万两白银的巨资，基本也是没跟他打马虎眼了。
　　因为减去叶家隆盛号的收入，他们一年也就是三百一二十万，现在一次性出了八十万两，算是很有诚意了！
　　而且叶开当初在三聘街被阮福映的人带走的时候，他们也曾拿刀拿枪来帮忙，这份情，也得还了！
　　“他们公推了谢家的大掌柜前来面见总长，您看？”叶福顺凑近叶开耳边小声说道。
　　“好！等年会完毕，我见上一面！”叶开点了点头。

第280章 冉冉升起的将星
　　北府，荣誉军人陵园，原本这个墓地是叫荣誉军人墓园的，可别小看就加了一个陵字，后世可能所谓的陵园满天飞，但在这个时代，只有帝王的墓葬，才可以称作陵园的。
　　而加上了陵字，就表示叶开一定会兑现之前的承诺，他百年之后一定会藏在这里。
　　复兴公司的两个团所有士兵，警察军的排长以上军官，浩浩荡荡的七八千人，都集合在了陵园的广场前。
　　两百七十具遗体刚刚迁入陵园，当然很多都是衣冠冢，比如说黄东仔和叶阿生，几乎都粉身碎骨了，根本没有尸骸可收集。
　　这两百七十人中，在与阮惠一战中牺牲的叶家士兵有两百一十人，还有六十人是属于警察军的。
　　当然警察军牺牲的士兵远不止六十人，但有资格进入陵园的，只有六十人。
　　“黄上校！请接军旗！”叶开双手将一面旗帜，递给由两个弟弟扶着的黄老四。
　　这面红底金日月旗不同于以往的军旗，它在右下角绣上了一枚金黄色的小五角星，象征着这军队获得了最高的荣誉，只有赢得了最艰苦战斗的团队，才有资格在军旗上绣下一颗小五角星。
　　黄老四神情严肃的接过了军旗，他看向了身后的人群，刚从昏迷中苏醒的叶振武躺在软椅上被人抬着，瘦了一大截杵着拐杖很可能只会跛而不会断腿的兄长黄老二，依然神采飞扬的刘崇汉，都露出了欣慰的笑。
　　黄老四又向前看去，那个如山的陵园中，埋葬着他最好的兄弟、朋友、家人。
　　疤脸、叶明初、黄东仔、江阿生，那个“土著华人”钟木都，以及很多很多黄老四熟悉的面孔，他缓缓的抬起自己的右手，对着头顶飘扬的军旗敬了一个礼。
　　“敬礼！”黄老四敬礼的时候，所有人，包括平时跟他最不对付的陈文淇，所有人都举起手，庄重的敬了一个礼！
　　“万岁！复兴公司万岁！总长万岁！”不知道谁狂热的喊了起来，整个广场上人声鼎沸。
　　万岁声中，叶开慢慢走向了站在人群左侧一些没有穿军服的人，他们是这次牺牲士兵的家属。
　　黄东仔的父母哭得上气不接下气，江阿生的寡母紧紧拉着江阿生弟弟的手，仿佛害怕他也消失了似的。
　　疤脸的娘惹妻子抱着一个虎头虎脑，还不知道发生了什么的小男孩，如果不是身边她父母的搀扶，几乎都要站不稳了！
　　叶开走到疤脸妻子身边，他拿出一根毛笔，沾了一点研磨好的朱砂点在疤脸儿子的额头，随后高声喊道：“以后谁敢说这个孩子是个峇峇，老子就打烂他的嘴！”
　　“是！”身后无数个声音，集体答应道。
　　疤脸的妻子脸上总算恢复了一点血色，挣扎着就要下跪感谢，叶开赶紧弯腰虚扶了一下。
　　“节哀顺变，这个孩子以后有任何需要，尽管来找我，叶亚白（疤脸大名）今后会按照中校的标准发放抚恤，如果日后我叶束武能有为王的那一天，一个侯爵之位必不会少！”
　　说完叶开将一枚金色的日型徽章递到了疤脸儿子的手中。
　　他一共设计了六枚徽章，从高到低依次为金日、金月、银日、银月、铜日、铜月。
　　而这一次，他就颁发出了十枚金日徽章，发给了包括疤脸在内战死的两个连长，营副叶明初，五个排长，黄东仔以及叶阿生。
　　一枚金月徽章，颁发给了黄老四。
　　两百枚银日徽章，能活着获得这个的，只有刘崇汉、叶振武，以及一个独自一人格杀超过二十五个西山军士兵的‘超人’，其余的获得者，都已经战死了。
　　而没有战死的第一连、第二连和登嘉楼营精锐，都获得了银月徽章。
　　最后击溃武文勇的掷弹兵连集体获得了银月徽章，其余有功的就只获得了铜日和铜月奖章。
　　所有获得这些奖章的军官、士兵，在待遇上都会比别人高出一点，他们的军服上也会有不同的地方。
　　比如获得了金月徽章的黄老四，他的军帽边沿和军服的衣领处，就会允许绣上金色的月亮用来彰显不同。
　　江阿生的寡母紧紧地握着那枚金日徽章，仿佛那就是江阿生的命，叶开对他说过，以后他就可以凭着这枚徽章随时面见叶开。
　　不管她受了什么委屈，都可以来找叶开评理，江阿生的弟弟，也可以凭着这枚徽章，直接进入叶家族学改成的族小学和族中学。
　　而江阿生和黄东仔的事迹也会写成小故事，成为每个复兴公司学童必须背诵的故事。
　　整整一天，叶开都在处理着阵亡和负伤不得不退役将士的事情，直到晚上七点多，才有时间往家里赶去，而刚走到家门口，就被一个穿着军服的少尉给拦住了。
　　叶开一看，拦住他的，正是他的族弟，那个乌迪诺掷弹兵营的英雄连长，在甘马昔外敢在三米内引爆苦味酸炸弹，把武吉斯人易卜拉欣苏丹炸成肉沫的叶阿弟。
　　“阿弟！你找我有事？跟我进去，我让厨房弄点酒菜边吃边说。”叶开和善的冲着叶阿弟说道。
　　叶阿弟给叶开敬了一个标准的军礼，随后摇了摇头。
　　“总长，我就不进去了，我跟你说点事就走！”
　　“好吧！你说什么事！”
　　一看叶阿弟神色坚定，叶开也不强邀了，而是拉着叶阿弟在门口的门槛处坐了下来。
　　“总长，我觉得我的战法可以改一改！”
　　叶阿弟稍显有点紧张，不过还是大胆的说出了他的建议。
　　“哦？”
　　叶开讶异的挑了挑眉，他回想了一下，自己是按照欧洲标准的军典来操练自己军队的啊！
　　而且雇佣的法兰西官兵，也都是货真价实的正规士兵，不是滥竽充数的家伙，这难道有什么不对吗？
　　“总长！我觉得，咱们太浪费弹药了，比如我们掷弹兵队伍，每次战斗，一个人就会丢出去最少十几枚炸弹。
　　但实际上根本用不了这么多，很多时候，只需要每人丢出去一两枚，对面的敌人就会溃散，那些钱，都是咱们叶家，是您辛辛苦苦赚来的，可不能这么浪费！”
　　作为叶家的一员，叶阿弟倒是很有主人翁的精神。
　　叶开点了点头，确实，这枪弹和炸弹的消耗真是个大问题，每打完一仗，叶开一看战报，心头就是一缩，打一仗，少的能打没他几万两银子，多的可以干没他几十万两。
　　眼看叶开赞同他的说法，叶阿弟更有底气了。
　　“总长，我觉得我们可以把掷弹兵连，拆散到其他营伍中去，比如一个三十人的横阵，我们可以配备两个掷弹兵，十个有刺刀的燧发枪兵，十八个没有刺刀的燧发枪兵！”
　　一边说，叶阿弟还捡了一根小树枝，就在叶家的祖宅门外画了起来。
　　“这样的话，三十人的横阵中，就有两个扔炸弹的掷弹兵，火力就会大大增强，也不会出现掷弹兵连那样浪费炸弹的情况。
　　我仔细想了想，我们面对的西山军火力并不强大，但人数众多战斗意志坚定，经常会出现肉搏的情况，如果像我们现在这样，有刺刀和没刺刀的燧发枪兵是分开的，一旦没有刺刀的燧发枪连，遭遇了西山军的近战，很可能会遭受到重大的伤亡！
　　但如果我们这样混编，按一个方阵九十人算，我们就可以把三十个上了刺刀的燧发枪手变成长枪手，六个掷弹兵充当移动的火炮，剩下的五十四人就可以专心的打排枪和自由射击，这样就可以不怕西山军的近身肉搏了！”
　　卧槽！
　　叶开看着侃侃而谈的叶阿弟，如果把这六个掷弹兵换成大炮来形容的话，这不就是西班牙大方阵嘛！
　　虽然现在在欧洲，这种打法早就过时了，可用来攻击冷兵器多于热兵器的西山军，特别是还在越南这种丛林地形中，这种阵型远比照搬欧洲的排队枪毙要好得多。
　　而且人家欧洲人不用西班牙大方阵，是因为他们的燧发枪兵个个手中有刺刀，随时可以变成近战的长枪手。
　　但叶开的军队中，刺刀的拥有率只有百分之四十，而且是有刺刀的精锐在一个连队，没有刺刀的在一个连队。
　　按照这个时候滑膛枪坑爹的命中率和击发率，被西山军的军队抵近了，确实会非常危险。
　　但如果有了这种混编，不说可以轻松战胜，至少有了抗衡的能力，最后这种打法，无疑是可以为叶开节省很多弹药的。
　　自己这个族弟是个人才啊！
　　叶开看着叶阿弟，他仿佛看见了叶家的一颗将星，正在冉冉升起！

第281章 东海王莫观扶
　　沱瀼，也就是后世著名的岘港，这座位于越南中部的海港城市，拥有着得天独厚的优势。
　　此地海湾成马蹄型，港阔水深，东北部有山茶半岛作为遮护，与港口背靠的五行山形成夹角之势，只要在这两座山上架起大炮，足可以封锁港口，屏蔽外敌。
　　而从这里入海的汗江，又成为了港口交通内陆的天然水道，从承天顺化城左近产出的白米山货，可以源源不断的通过汗江运往沱瀼，使得海上的敌人就算封锁住了港口也无法困死港内的人。
　　甚至极端的时候，还可以把被封锁在港口战舰弄进汗江河口暂避，后世这里就是越南著名的军港。
　　不过也正是这种得天独厚的优势，使得沱瀼在最近的一百多年内屡遭劫难。
　　因为不管阮家占据这里，还是郑家占据这里，为了避免对方利用这个优良的军港，另一方都会在对方尚未经营好的时候全力进攻，以图最大限度的破坏港口的一切。
　　同时守不住的一方撤走的时候，也会把不能带走的东西都烧了，以免为敌所用。
　　所以这座从十四世纪就闻名东亚、东南亚的海港在整个十八世纪，最少被焚毁了五次以上。
　　到了西山军占据这里的时候，手中没有强有力水师的西山朝，干脆把整个沱瀼港口彻底捣毁。
　　一直到了现在，得到了以莫观扶为首的华南海盗效忠之后，阮惠才派人重建了沱瀼港。
　　不过短短的四个月时间，这里又成了异常繁华的海港，特别是离沱瀼不到三十公里的古城会安，本来就是著名的海贸城市，一下就因为阮惠的开放态度，而变得充满了活力。
　　东海王莫观扶，这家伙也是个颇具传奇色彩的家伙，他原本是个樵夫，谁知道他特么的哪根筋不对，竟然跑到东莞海边的清澜山去打柴，结果顺利的被海盗给绑票了。
　　绑票之后，他一个樵夫，吃了上顿没下顿，他的家人哪来的钱来给他赎身，于是挨了一顿好打，眼看确实榨不出什么油水来，海盗们就准备放了他。
　　结果这家伙，身强力壮本就是个不安分的家伙，眼看海盗们吃香的喝辣的如此风光，干脆不走了，留下入伙，从肉票摇身一变成了绑匪！
　　入伙之后，仅仅用了两年，他就从一个底层海盗混到了一人之下，万人之上，地位仅仅比最早投靠西山朝的陈添保低一点。
　　而能在这么短的时间内混到如今的高位，莫观扶靠的就是八个字，心狠手辣、赏罚分明！
　　不管什么时代，能下海当海盗的，都不会是什么好人，不心狠手辣就压服不了他们，不赏罚分明就不能让他们用命。
　　而莫观扶就是这么一个把这八个字用到了极致的狠人，加上他在这时代来说极为少见的一米八多的身材和相当威武的相貌，来投靠的人就越难越多。
　　现在，莫观扶在华南海盗中的威望，已经有超过陈添保的态势了。
　　而今天，在会安最高档的温柔乡——飘香居里面，一个同样看起来很不威武的人，也正目光灼灼的盯着莫观扶。
　　莫观扶轻轻的咳嗽了一声，对面这个神态中带着一点骄横的家伙剃着一个大光头。
　　光头上还有一道长长的疤，看起来不像是刀砍的，很像是被一枚炽热的铅弹擦过留下的痕迹。
　　光头的身上穿着一件制作精良的铁扎甲，腰间别着两把象牙手柄镶了宝石的手铳。
　　壮汉身后站着的两个护卫也是差不多的打扮，都是一头罕见的光头，比特么安南庙里的和尚剃的还干净，其中一个护卫左手没了尾指，笑起来比哭还难看，看起来格外渗人。
　　另一个护卫则有点奇特，身高不高，但哪怕穿着铁扎甲，也能看的出来他浑身的肌肉虬结。
　　他的左手总是给人一种藏着掖着的感觉，好像随后都能拔出一把刀，或者一杆手铳一般。
　　他的眼神也有些飘忽，总是眯着的三角眼，整个人看起来就像一条狠毒的毒蛇，让人格外的不舒服，总让莫观扶不经意的想到危险两个字。
　　“兄弟既然是吴元生吴功爷介绍来的，本王也就不跟你藏头露尾的，老子我就是莫观扶，北平大王亲封的东海王，听说吴功爷有了好去处，跟了那个叶家小子，享受荣华富贵去了，难得还记得我们这些苦哈哈的兄弟！”
　　听到叶家小子这四个字，阿山的眼角不自觉的抽了抽，如果不是少爷交代的事情还没办，阿山现在就想抽出火铳，直接给莫观扶一枪！
　　在阿山的心中，叶开就是九天神佛下凡来的，那是半个字也容不得别人侮辱的。
　　不过想到叶开的交待，阿山迅速的稳定了自己的情绪，无所谓的笑了一声。
　　“东海王爷何必如此说话，要真是享尽了荣华富贵，吴功爷又怎么会派小弟前来，那叶家的复兴公司规矩甚多，不是好汉子该去的去处，还是王爷这里逍遥！”
　　吴元生吴功爷当然不会说这些话，因为能搭上莫观扶这条线，就是阿山从吴元生口中撬出来的。
　　吴元生那上千的武装和几十个死党，哪是复兴公司的对手，彭州可不是婆罗洲，叶开也没在吴元生手下混饭吃过，没有所谓的道德障碍。
　　在获得了吴元生的确切罪证后，阿山带着陈文淇营的第一连士兵，直接就把吴元生的党羽连锅端了，几乎是兵不血刃的。
　　如果不是叶开执意要留吴元生一条命，他就该去地府跟他那三十几个党羽一起团聚了！
　　戴燕国王吴元生嘛，没穿越前的叶开还在论坛上粉过他，所以留了他一条性命。
　　不过吴元生的名声，也彻底臭了，贪污腐败、欺压同胞、大搞小团体，结果他自己屁事没有，手下都死光了！
　　这在别人看来，吴元生就是有好处自己拿大头，有坏处手下全背锅的小人啊！
　　现在就算叶开不把他囚禁在瓜州（瓜拉雪兰我），也没几人再会聚集到他手下了。
　　“哈哈哈！”莫观扶发出一阵极为快意的大笑。
　　“看来吴功爷终于是开窍了，什么立国为王，什么干系子孙后代，哪里及得上自家兄弟逍遥自在，那吴功爷此次派兄弟来，是要重新入伙吗？”
　　“王爷说笑了，功爷年事以高，若非受不得叶家的管束，早就准备安度晚年了！
　　如今虽然逼不得已要另寻他处，也是希望能有个安身立命之所，这海面上凤高浪急，是属于王爷这等英雄豪杰的，不是功爷想要的。”
　　虽然阿山的大光头和光头上的疤痕很吓人，但这小子能在以前脾气古怪的叶开身边做了好几年的仆人，亲和力那是没的说，当下轻轻的一笑和一顿恭维，顿时就把气氛缓和了不少。
　　“那就请吴功爷来这会安啊，这里到处都是我等上国之人，虽在安南，如在粤地，足可以安度晚年了！”
　　莫观扶把手一挥，好像这会安城就是他的一样。

第282章 不当海盗可惜了
　　“神似故乡，但终究不是故乡，功爷老了，不想死在异国他乡，如果东海王爷能够施以援手，让功爷能葬在故里，哪怕就是回不了粤地故乡，能葬在大清的地盘上也是好的！”
　　阿山的话音刚落，莫观扶的瞳孔就猛地一缩，他仿佛有些喝多了般的用左手扶了扶额头，目光却顺着手指的缝隙，观察着阿山脸上每一个细微的表情。
　　阿山还是那副笑嘻嘻的和煦样子，自从他跟着张朝荣去往瓜啦登嘉楼吓跪过奥玛苏丹后，叶开就一直在训练阿山关于这方面的能力，叶开把后世他所知道的，耳闻的，用来训练间谍的方法，都用在了训练阿山身上。
　　作为叶开精心培养的这方面人才，在表情上作假，只不过是一件微不足道的事情。
　　阿山当然知道莫观扶在偷看他，因为叶开派他来的原因，并不是要打入莫观扶内部弄清他们的动向，也不是要他来查探沱瀼和会安的情况，而是要找到莫观扶的老巢，也可以说是华南群盗的老巢！
　　因为就算在后世，茫茫的南海上要找到一处隐秘的巢穴都不容易，更别提在这个时代了。
　　叶开的战舰听起来好像很厉害，什么三级战列舰，四级战列舰，动不动就大炮几十门，但实际上都是些最大也就一千多吨的木制帆船。
　　放到千里长沙，万里石塘的南海上，无意于沧海一粟，要用他们去找到华南群盗的秘密巢穴，那是痴人说梦。
　　不过得益于叶开是个穿越者，他是知道一点华南海盗巢穴所在的大致位置的。
　　就在海南岛的西边，一个叫做洞垒的地方，大约在今天海南岛东方市的某个地方，但具体的地点那就不知道了。
　　而且华南海盗还跟那里的俚僚（黎族）人勾连很深，连清政府都管不了那块地方，不打听清楚了，根本别想找到。
　　历史上在嘉庆五年左右，阮福映最终找到了他们的巢穴所在，南阮海军引英、法、荷、葡四国海军出动战舰百艘，最终捣毁了这里。
　　但现在可不一样，这时候正是华南群盗的黄金时期，他们拥有大小战船上千艘，勇悍海盗数万，分布于南海各地。
　　别说阮朝的船队，就是清朝的广东、福建水师他们都敢杀，连荷兰人和英国人的大帆船都免不了被劫掠的命运。
　　如此强大力量！
　　掌握在莫观扶等人的手中，简直是暴殄天物啊！
　　口水滴答的叶开，对于帮着阮福映干掉华南海盗，一点兴趣都没有，哪个男人不想成为海盗王呢！
　　他现在拥有了九艘西洋战舰，要是能收服华南海盗，这南洋就稳了啊！
　　接近十万的熟练水手，上千艘福船、红单船、盖伦船。
　　拥有了这些，叶开可以从大沽口到琼州海峡，把全满清的水师吊起来打，想打哪就打哪，惹毛了老子去东北把野猪皮都给你刨出来！
　　而要收服这些野性惯了，可以说无恶不作、烧杀抢掠的海盗，不把他们的老巢和家人扣在手里，无疑是痴人说梦。
　　但只要抓住了他们的命根子，把其中最桀骜不驯的，最不识时务的全部干掉，再许以重赏，甚至以爵位官职相诱惑，是有很大可能成功的！
　　正好阿山在审问吴元生的时候，挖出了吴元生和莫官扶有旧的这条线索，叶开立马就有了计较。
　　让阿山先去混个脸熟，慢慢的搭上线，再从中细细的打探分化，最终找到莫官扶等人的老巢。
　　当然叶开也有后手，如果实在不行，就在打下北越后，强攻海南岛的东方、陵水、白沙等地。
　　叶开就不相信了，华南海盗的老巢避得过清政府，避得过欧洲人，他们还能避得过海南岛的黎族人，把这些地方的黎族长老族长抓起来，总能找到海盗的老巢。
　　当然，这是最后的办法，花费太大了，如果阿山能找到老巢，那就是最好不过的。
　　而一个吴元生想要埋骨大陆的心愿，就是最好的借口，所谓的不在粤地故乡也行，那不就表示海南岛也可以嘛，现在管着海南岛的琼崖道还属广东省管呢！
　　观察了半晌，莫观扶没从阿山的脸上看出半分端倪，他也有点觉得自己是不是太多疑了。
　　吴元生不过是个手底下有万把人的洪门功爷而已，就算是叶家，目前忙着跟北平大王争斗，怎么会来打自己老巢的主意？
　　想到了这里，莫观扶放下扶着额头的左手，装作不胜酒力的样子甩了甩头。
　　“阿山兄弟，这事情难办啊！虽然吴功爷是在下敬仰的前辈，要是想在安南找块地盘不难，但想回大陆安葬，难！”
　　“如果不难，怎么会劳动东海王爷的大驾呢！”
　　说着阿山对着身后笑比哭还难看的护卫点了点头，护卫慢慢的从怀中拿出一颗石榴大小的黑乎乎圆状物。
　　“扑你老母！”
　　莫观扶身边的樊文才很有文采的口吐芬芳，随后一个懒驴打滚，就从椅子上翻到了一张桌子后面。
　　周围的其他大小海盗头子也是一阵鸡飞狗跳，连莫观扶的肩膀也耸了一耸，差点就跟樊文才一样了。
　　对于这玩意，海盗们可是清楚的很，北平王阮惠可是在这玩意的手下吃了大亏的，连武文勇那样的七虎将都被炸死了。
　　所谓其光如电，其声如雷，人畜俱为齑粉，这恐怖的玩意传遍了西山军中，甚至传说叶家从天上请了天兵天将，人人可施法，右手一挥就是一个炸雷！
　　阿山笑嘻嘻的接过护卫手中的苦味酸炸弹，还把炸弹放在手里抛了抛。
　　这样一来，不但是莫观扶，就连阿山身后给他炸弹的护卫，也唰的一下流下了一串冷汗，这尼玛，只要阿山一个小小的失误，说不定立马就会爆开。
　　这特么可是苦味酸炸弹，只要一炸，这楼上的人，不死也得脱层皮！
　　“阿山兄弟这是什么意思？想用这玩意吓唬本王？”
　　不愧是心狠手辣的海上豪杰，莫观扶慢慢的吸了一口冷气，尽量不让自己的声音有所颤抖，随后缓缓说道。
　　“小弟怎敢！”阿山说着站起身来，把苦味酸炸弹递给了莫观扶。
　　“此等掌心雷，乃是叶家纵横南洋的最大秘密，但吴功爷早已掌握此物的制作方法，只不过可惜，他老人家就算知道，也没什么大用了！”
　　莫观扶小心翼翼的接过苦味酸炸弹，本来跑远的海盗头目们又坐了回来，他们的眼睛一亮，吴元生没用，但他们有用啊！
　　有了这掌心雷，那就是如虎添翼啊！
　　“好！”莫观扶将炸弹塞进刚刚狂叫乱跑的樊文才衣服里面，随后拍了拍手。
　　“吴功爷是道上的前辈，这点小小的心愿，我等当然要助一把力了，只是不知道吴功爷还有其他要求没有？”
　　刚刚坐下的阿山拱了拱手，“吴功爷除了想要找个地方安度晚年外，倒是没什么要求，但兄弟我还有个不情之请！”
　　“但说无妨！”莫观扶做了个请说的手势。
　　“吴功爷想要急流勇退，可兄弟我还年轻啊！这手下的兄弟们也还没多少积蓄，王爷你看小弟如何？能不能在王爷手下做个船主？”
　　“哈哈哈！”莫观扶一阵放声大笑，这个叫做阿山的家伙有勇有谋，身手也好，背后的几个护卫兄弟，也一看就是身手强横的坏种，不干海盗真是太可惜了。
　　“区区一个船主，何劳兄弟开口，只要此掌心雷一到，我拨十条大船予兄弟，今后你就是我莫观扶的生死弟兄了！”

第283章 大鼻鞑子
　　李朝，庆兴郡，造山县，这座位于土门江边不远的小县城，惶恐的如同世界末日一般，四处都是顶着包裹，扶老携幼没命逃窜的朝鲜人。
　　因为传说有数千大鼻鞑子携万斤重炮前来进攻，一炮就将前去查探的兵马参校给轰没了！
　　这还得了！
　　消息传到造山县，偌大的县城，能跑的都人都跑了，至于当官的，呵呵，他们昨天就知道了消息，早就跑没了！
　　要知道，现在的李朝，在位的可是那位历史上颇有盛名的正宗大王李祘。
　　他与其祖父英宗大王的统治，被合称为英正时代，是李朝著名的中兴时期。
　　但就是这样的时代，朝鲜的武备都松弛成这样，真是丢了东亚怪物房的脸！
　　大鲤鱼何和仔就正隔着土（图）门江看着这一切，他觉得万分难以理解。
　　前些天打算去问问路，结果竟然有个穿的花花绿绿的小官向他开枪，最后被猪肥仔一个苦味酸炸弹就送上了天。
　　从那之后，整个土门江边，就像是被捅了马蜂窝一般，到处都是狼奔豚突的场景。
　　喉头耸动了好几下，何和仔还是放弃了过去抢一把这个诱人的想法，因为他还有更重要的事情去做！
　　就在对面李朝的朝鲜人被吓的亡魂大冒的时候，土门江左侧，一个不起眼的山窝处，几十个穿着灰黄色衣服，一点也没有后世人印象中野蛮残忍样子的哥萨克殖民者骑在马背上。
　　他们看着远处穿着法国式白色军服，排着整齐队列前来的军队，惴惴不安。
　　实际上现在，这些被朝鲜人称为大鼻鞑子的哥萨克人和一些俄国流氓士兵，在整个外东北还是比较安分守己的，至少在和清朝接壤的这些地区还算安分。
　　因为目前在这些流氓俄国人心中，我大清还是一个相当强大的国家。
　　而他们现在，连与满清同为通古斯人种的楚科奇人都搞不定，根本没余力来撩拨满清。
　　整个一百年来，从谢苗.切尔内舍夫斯基到帕夫鲁茨基，俄国人和楚科奇人发动了无数次几百对几百的村战。
　　但俄国人一直是先赢后输，总是征服不了，也杀不光楚科奇人，自然也不会去招惹满清了。
　　连朝鲜也仗着满清这个后爹，除了边民有时被抢点猪羊以外，也还过得较为安稳。
　　在分水梁之战后，叶开就收到了俄皇叶卡捷琳娜二世的亲笔回信，信中这位女皇同意了叶开的所有要求，第一批的五十人的波兰翼骑兵也组织完毕，正在送来的途中，同时女皇还表示，身在远东的哥萨克骑兵叶开可以随意招募。
　　是西伯利亚的苦寒之地重要，还是盐酸小檗碱和二乙X吗啡重要，女皇陛下心里清楚的很。
　　于是叶开立即派了拦截号三桅快速战舰和何和仔的大鲤鱼号轻装北上，前往外东北地区，招揽在那里混的相当惨的哥萨克骑兵。
　　詹姆斯.布朗皱着眉头走在队伍的最前面，他用流利的法语跟旁边刚从欧洲回来的叶家学童之一，叶开的小胖叔叔叶福田聊着天。
　　“亨利，我是真的不理解，总长阁下为什么要我们跑了几个月，到这来招募这些如同野兽的俄国人。
　　真是恶心，他们一看就没什么战斗力，如果总长阁下需要一支骑兵的话，训练一支胸甲骑兵不好吗？这种轻骑兵能有多少用处？”
　　“是的，布朗先生，我也不知道他们有什么用，看起来就像是一些凶恶的乞丐，不过既然是总长的命令，我们执行就好了！”
　　小胖子叶福田成熟了不少，不再是那个说话口无遮拦的小胖孩子了，顺利从巴黎大学化学系毕业的他，就算是在法兰西，也是很不错的化学人才了。
　　实际上他是知道一点叶开的想法的，胸甲骑兵确实好，可也要有钱财玩得起啊！
　　南洋这边跟到处都是好马的欧洲不一样，稍微好点的马就要从印度引进。
　　不但要引进马，还要引进驯马师，兽医等，现在玩胸甲骑兵，别说训练骑兵，就是养马的费用，叶开就负担不起。
　　虽然对面的那些哥萨克看着确实像是乞丐，但也是凶恶的乞丐呀！
　　而且乞丐嘛，花费肯定就少多了，也皮实多了，耐操耐用就是最好的，俄国人不就是以这个著名的么？
　　瓦连京.斯特罗甘诺夫，女皇陛下的陆军上尉，只看姓氏就知道，这是一个贵族家族出身的军人。
　　斯特罗甘诺夫家族可是俄国在乌拉尔山以东，最大的军事贵族家族，虽然这些年已经开始衰败了，但也算得上是俄国国内数得着的豪门。
　　对于正向他走过去的詹姆斯.布朗等人，瓦连京有种摸不着头脑的感觉，法兰西陆军跑到这里来干什么？
　　还通过一个正教的牧师来联系他们，难道这里发现了金山？法兰西人也按捺不住要来分一杯羹？
　　瓦连京只能这么猜测了，不然他实在不知道还有什么理由，能让法兰西的陆军出现在这里。
　　不过逐渐走近的双方是幸运的，因为瓦连京虽然是个斯特罗甘诺夫家族的边缘分子，但很有幸，他是会法语的。
　　要知道在现在的俄国，俄国的贵族并不说俄语，甚至沙皇家族都有很多人不会俄语，不是他们学不会，而是故意不去学，他们怕这种古怪而肮脏的语言，玷污他们那张说着优美法语的嘴巴。
　　在俄国，只听你说的什么语言，就能轻易的判断出一个人的出身。
　　法语流利的，那是贵族家庭，磕磕巴巴的，是勉强能摸着贵族边的家庭，完全不会的，就是有资格叫沙皇小爸爸的斯拉夫人和哥萨克人以及其他什么人种。
　　所以当只会磕磕巴巴法语的瓦连京.斯特罗甘诺夫，遇到穿着考究，拿着崭新燧发枪，看起来就很高大上，法语也流利的詹姆斯.布朗和叶福田的时候，颇有点农奴见到主人的感觉。
　　詹姆斯也不废话，直接把叶卡捷琳娜二世亲笔的诏书，念给了这个自称指挥官的中尉瓦连京。
　　叶卡捷琳娜二世.阿列克谢耶芙娜，天生的统治者，全俄罗斯的皇帝，莫斯科的（此处省略大约五百字，全是称号）
　　在此发布诏令，谕此见诏令者，需听从持有诏令者之命令，为仁慈的，不列颠伦敦皇家自然促进学会会员、法兰西科学院院士、侯爵齐内丁.叶先生，提供一切之帮助，乃至效命于叶先生。
　　呃！单膝下跪的瓦连京更加迷惑了，一个东方人，既是大不列颠的皇家学会会员，又是法兰西的科学院院士。
　　还能驱使说一口流利法语的英吉利人为他效命，现在还拿着叶卡捷琳娜二世陛下的诏书，要他听从命令，这怎么听着像是骗人的呢？
　　不过，瓦连京又仔细看了看这份诏书，确实是真的，作为一个大贵族家的子弟，虽然落魄了，诏书他还是认识的。
　　“先生，这个东方人是谁？齐内丁先生是谁？你们也听从这位齐内丁先生的调遣吗？”
　　犹豫了一下，瓦连京小心翼翼的问着詹姆斯，这个身穿法国军服说着法语的怪异英吉利人。
　　“这个东方人叫做亨利.叶，毕业于巴黎大学，上尉，你的问题有点多了，我想你现在应该集合你的队伍。
　　当然，请不要把那些没用的渣滓都带来，我们只需要最英勇的哥萨克战士，他们每个人都需要有一身的好骑术，至于齐内丁先生是谁，你到地方了就会知道的！”
　　瓦连京目瞪口呆了，这个有点胖乎乎的神态高傲的东方人，竟然也会一口流利的法语！
　　而且还是毕业于巴黎大学，要知道，在这个时代，很多俄国贵族家庭的继承人，都进不了巴黎大学的。
　　“当然，瓦连京上尉，你很快就会为了今天的会面而感到荣幸的，齐内丁.叶先生是一位慷慨的选帝侯式贵族，只要你效命于他，皇后面包、伏特加、烤肉，丰厚的薪水，乃至爵位都会唾手可得！
　　而且你将和我们一起去往温暖的南方，那里的天气绝对比这个冰天雪地的泥泞荒原好得多！”
　　叶福田想了一下，实在不知道如何形容叶开，最后只能用了一个选帝侯。
　　至于温暖的南方，哈哈，确实温暖，温暖到能把习惯严寒气候的瓦连京热死！
　　效命于一位东方的选帝侯，还是女皇地陛下批准的。
　　不限量的伏特加？
　　丰厚的薪水？
　　唾手可得的爵位？
　　瓦连京一下就兴奋起来了，他小鸡啄米般的点了点头，感觉美好的未来正在向他招手！

第284章 翼骑兵到货了
　　广西太平府龙州，也就是现在的崇左市龙州县附近，原本平静的中越边境之水口河，突然喧闹了起来，三百多身穿各式衣服的男女，哭嚎着拼命往水口河中跳，期望能游到清朝这边。
　　水口河中，一个赤裸上身的壮汉，正用力推着一块巨大的门板，门板上坐着一个神情慌张，身穿蟒袍，头戴越南式方帽的男子，他用手紧紧抓住门板的边沿正在垂泪。
　　水口河虽然不宽，但水量可不小，门板在河中起伏波动，看起来甚是凶险。
　　河东岸，靠近安南的这一边，火铳弓箭纷纷作响，几百个身穿安南兵服的兵士，毫不留情的对着河边以及已经游到河中的男女枪打箭射。
　　河边顿时惨叫连连，鲜血与浮尸飘的满河都是，河西岸驻守的清朝汛兵也被惊动了，无数拿着武器的兵士，在一个把总的带领下赶紧跑了过来，黑洞洞的鸟枪已经瞄准了快飘到清朝这边门板上的男子。
　　赤着上身正在水中推木板的男子急了，“陛下速速呼救，请天兵勿要误伤啊！”
　　此人正是黎朝大臣阮辉宿，而门板上坐着的蟒袍男子，就是越南黎朝诏统帝黎维祁。
　　“吾乃安南国王黎维祁，被逆臣所逼，请将军搭救我等！”
　　黎维祁呼喊声才出口，尚在水中飘荡的黎维祁老母妻子，兄弟子侄等黎朝宗室和大臣，尽皆放声大喊！
　　一时间，吾乃安南国王的呼喊声与惨叫声，交杂着响彻河中！
　　感觉事情大条的下龙川水口汛马把总一边张罗着让手下的兵士赶紧救人，一边命人威吓对面的安南士兵，让他们不敢再继续杀戮。
　　乘隙马把总大人还不忘砸吧了一下嘴巴，一国之主坐着门板过来求救，逆臣弑主，几百年都难得一见啊，就被他给碰上了。
　　双脚落地的黎维祁顾不得颜面，噗通一声跪在了我大清的土地上，张着嘴扯开嗓子就开始嚎。
　　三百多大臣宗室从高平逃跑，顺利被清兵救起的，竟然只有堪堪六十二人，其余的都死在了水口河中。
　　未几，广西巡抚孙永清就得到了军报，他赶紧报与两广总督孙士毅，并奏报十全老头，安南阮惠篡逆，逼杀黎朝国王和大臣宗室。
　　一场大战在所难免了，因为阮惠这是在挑战清朝的宗藩体系，安南黎朝可是除了朝鲜李朝之外的满清第二大藩臣，关起门来打生打死是没人管的，但搞出这样的事情，那就是打十全老头的脸了。
　　自比千古一帝，内心深处觉得也就比自己爷爷康麻子低那么一厘米的我十全，肯定是忍不了的。
　　。。。。。
　　西蒙.卡齐米日.柯斯丘什科，叶开看着站在他眼前的，这个脸色苍白但却神情坚定的波兰人。
　　倒不是叶开没见过翼骑兵有点稀奇，而是他这个姓氏引起了叶开的兴趣。
　　挥了挥手，示意这个还在硬撑着所谓贵族风度，但明显有些体力不支的波兰人坐下。
　　一大杯加了大量糖和牛奶的红茶端到了他的面前，保持着风度的波兰人喝了好几口之后，脸色才好了些。
　　“安德热.塔德乌什.柯斯丘什科？”叶开试探着问了一句。
　　他所熟悉的波兰历史人物不多，但这个被称作波兰、美利坚、立陶宛、白罗斯民族英雄，参加过美国独立战争的波兰搞事小能手，他还是有所耳闻的。
　　而现在的塔德乌什应该差不多就是三十岁左右，跟面前这个家伙差不多大，而且都还姓柯斯丘什科，自己可别把这个刺头给招到南洋来了。
　　正在喝茶的西蒙楞了一下，随后难以置信的看着叶开。
　　“侯爵阁下这么会知道这个名字？不过我不是安德热，他是柯斯丘什科家族的嫡系子弟，而我只是一个差点连姓氏都保不住的边缘人物。”
　　那就好，一个崇尚所谓的自由，满脑子都是搞事的家伙，叶开可无福消受，他只希望能拥有一些相对廉价但好用的骑兵种子，可不想来个闹事的。
　　说起大波波，这可真是个又骚气又可怜的国家，所谓平独镇露大波波，我们当笑话看，但对于波兰人来说，却是意味着一次又一次的苦难。
　　当年平独镇露的波兰-立陶宛王国，到了现在，已经成了汉斯和伊万的脚垫，每次出门前都要踩一下。
　　1772年的俄普奥三国瓜分波兰的条约，让这个东欧的大国失去了百分之三十的土地，和超过四百万的人口。
　　而且马上他们就要经历第二次瓜分了，在失去了白罗斯和乌克兰的大部后，波兰就基本成了笑话了。
　　“柯斯丘什科先生，我现在任命你为我的骑兵连中尉，年薪五十镑，我希望你能在这里为我训练出一支可以对抗本地的骑兵的精锐轻骑兵，至于战马和武器，马上就会为你们配齐。
　　对于波兰的翼骑兵，我可是很向往的，希望能在东方也看见他们英勇的身影。
　　如果你们的表现能让我满意的话，或许我可以为你们向叶卡捷琳娜女皇陛下求个情，让她把你的亲人流放到西伯利亚。”
　　流放到西伯利亚去种土豆，这个在后世看来凄惨无比的待遇，但对于曾在1770-1773年间反抗过俄国对波兰占领的自由波兰人来说，这已经是相当好的待遇了。
　　要知道现在的俄罗斯，他们自己的农奴都还在挨饿呢，作为罪犯，还是波兰籍的罪犯，可以想象过得是什么日子。
　　叶卡捷琳娜二世的来信上说的很清楚了，这些波兰翼骑兵都是她亲自下令挑选的，每个人都有亲人，甚至是直系亲人关押在监狱中，是非常可靠的人选。
　　“还有！”叶开显得有些神秘的开口说道：“等我恢复了塞里斯王国你就会发现，西伯利亚其实是跟塞里斯接壤的，或者说，它应该叫鲜卑荒原，原本就属于塞里斯王国，到那个时候，你和你的亲人，就会有机会团聚了！”
　　西蒙.卡齐米日.柯斯丘什科立即站了起来，随即单膝跪下。
　　“侯爵阁下，来自鲁塞尼亚的柯斯丘什科以家族的名义起誓，他将效忠于您，希望您能将他受尽磨难的亲人，早日解救出来！”
　　叶开也站了起来，他点了点头，“来自鲁塞尼亚的柯斯丘什科，我接受你的效忠了，放心吧，对于效忠我的人，我总是慷慨的，现在我们去见一下你今后的同袍！”

第285章 等待已久的好消息
　　瓦连京.斯特罗甘诺夫郁闷的看着头顶的太阳，这里确实是温暖，但仿佛温暖的有点过分了吧？
　　这太阳就像是要把人晒化了一样！
　　在瓦连京.斯特罗甘诺夫身后，还有两百多长得各种歪瓜裂枣的斯拉夫人、哥萨克人、以及犯了事的波兰人，正在规规矩矩的训练，没有一个敢闹事的。
　　因为刚来的时候，瓦连京的副手，一个酒鬼少尉不服从管理，当即就被毫不留情的赶了出去。
　　没过几天，一口烤牛肉，一口伏特加的瓦连京，就看见他这个愚蠢的副手正满街乞讨呢。
　　这里是华人世界，也是欧洲人的世界，但他们是俄国人啊，俄国人可不是欧洲人，他们是信仰正教的野蛮异端，这的英吉利人、法兰西人还有荷兰人，可不会带他们玩。
　　瓦连京相信，可能过不了几天，他就会在上绞刑的名单上，看到这位愚蠢少尉名字的。
　　因为他知道自己这个副手，乞讨只是他的伪装，抢劫才是他擅长的。
　　但在这个被齐内丁侯爵阁下统治的土地上，抢劫可是重罪，特别是别的什么人抢劫华人和欧洲人。
　　“侯爵大人到！”门口传来了卫兵哗啦啦敬礼的声音，瓦连京赶紧跑了过去，他看见侯爵阁下在一堆白人的簇拥下，正往他这走过来。
　　波兰人，还是些自由的波兰人，瓦连京一下就闻到了那些家伙身上的味道，因为他服役的西伯利亚，就多得是被流放的波兰人，甚至他带来的这两百多人中，就有十几个波兰人。
　　西蒙也看到了瓦连京，跟瓦连京一样，他一看就认出来了对面那个长得跟个狗熊一样的家伙是个俄国人，他还看见了好多哥萨克的身影，作为一个爱国的波兰人，西蒙和哥萨克打交道也不是一天两天了。
　　对于瓦连京，其实叶开并不是非常满意的，他属意的骑兵应该是从雅库茨克骑兵团中挑选出来的，这可是俄国在西伯利亚唯一的正规骑兵团，反正他手里有叶卡捷琳娜二世的诏令，何不捞一把大的呢？
　　但结果，叶福田和詹姆斯.布朗并没有走到雅库茨克，而是在土门江附近，收编了两个不太正规的杂牌骑兵连。
　　不过这也不怪他们，毕竟他们手里可没有地图，完全不知道雅库茨克该怎么去。
　　而且那些李朝的朝鲜人，不知道吃错了什么药，据何和仔说，他们要是还不走，李朝就要派大军来讨伐他们了，真是莫名其妙！
　　“瓦连京.斯特罗甘诺夫上尉，我的第一骑兵连连长和第二连代理连长，勇猛的哥萨克战士！”
　　“西蒙.卡齐米日.柯斯丘什科，来自鲁塞尼亚的翼骑兵，我刚任命的第三骑兵连上尉连长！”
　　叶开笑着将两人介绍了一下，一副丝毫看不见两人眼中火药的味样子。
　　停下训练的瓦连京连队中那十几个波兰人，一看来了同胞，立马就站到了西蒙那边去了，瓦连京的脸色顿时更黑了。
　　“我现在宣布，第一骑兵营正式组建完成，至于谁是我的第一任少校营长，我会在检验过两位的训练成果后做决定。”
　　叶开满意的点了点头，很干脆的再加了一把火，就是要你两不合，我才能更好的掌握这支骑兵。
　　要是这点骑兵又搞成了海军那样铁板一块的话，他就真该睡不着了。
　　还正准备说点什么，陈文淇急匆匆的走了过来，黎维祁逃往清朝，请求十全老头发兵惩罚叛逆的消息，终于通过阿山传了回来。
　　当下叶开也没什么心思放在这些骑兵身上了，他说了几句鼓励的话，就赶紧往位于林娘娘庙的复兴公司总部走去。
　　他这次在南洋一呆就是七个月，除了事情确实繁杂以外，更大的原因，就是他在等着清越战争的爆发。
　　对于现在的叶开来说，他的军队精锐程度是略微超过阮惠的，武器装备更是阮惠望尘莫及，但他也有个致命的弱点，那就是军队的人数始终上不去。
　　一是人员素质的原因，现在复兴公司军队战斗力强，意志坚定的最大因素，就是他们是叶开的亲族。
　　不管是黄、陈、江甚至是登嘉楼的张、刘等家族，不但很多人和叶开有亲缘关系，他们同时也是复兴公司兴盛起来后的直接受益者。
　　与他们并肩战斗的，也都是自己的亲人，所以可以保持比较强的战斗力和承受伤害能力。
　　而复兴公司成立后加入进来的华人家族和大陆来的新客，就没有这一层利害关系和亲属关系了。
　　他们的战斗力和战斗意志无法与原来的人相比，胡乱扩大军队规模的话，带来的代价一定是战斗力的下降，
　　第二个原因就是后勤的原因了，不管是枪弹还是其他的，叶开目前能支持的最大的规模，也就是维持五到六千人左右的正规军，以及一万多人的警察军。
　　当然警察军一万多人，消耗的枪弹以及其他装备，还没五千人正规军的一半多。
　　而且维持这个规模，除了这半年来吸引了大量的华人前来四州之地，人口规模已经超过四十万以外，还因为罗芳柏的兰芳公司，在不停的为叶开输血。
　　在确定自己会有一个外孙子统治南洋之后，罗芳柏正在强力推动兰芳国改制，所谓的禅让共和，已经快变成家天下了。
　　但即便是这样，加上警察军，维持两万人的军队，已经是极限了！
　　除非叶开愿意玩冷兵器，不然在拿下北越之前，军队的人数是不会有什么增长的。
　　因为他的枪支弹药的生产能力，目前不会有多大的提升了，只有拿下了北越，建立了一定的近代工业产业，才有可能开始爆兵。
　　而且分水梁一战，把叶开的心也给打疼了！
　　战死的二百多人，光是他的族弟和族侄都有四十几个，仅仅是三十几家人的眼泪，都把叶开弄的满不是滋味。
　　虽说一将功成万骨枯，但实际上经历过了这些的叶开才明白，那种滋味真的很难受。
　　所以叶开自从击退阮惠的南下后，已经快八个月，没有对阮惠采取过任何军事行动了，而且他一直在示弱、扮怂，为的就是让阮惠小视他。
　　甚至就是在阮惠南下进攻平顺府堡垒群的时候，叶开还特意扔了几个广南人守卫的小城镇给阮惠，做出一副只能依靠堡垒死守的样子。
　　他害怕阮惠把他当做了最大的敌人，从而不会像历史上那样去撩拨满清，去大言不惭的把自己视为赵佗事业的继承者。
　　当现在听到黎维祁逃往满清的消息，叶开的悬着的心终于放下了。
　　这是一个千载难逢的机会，不管是满清，还是阮惠，都还没有把他当成心腹大患。
　　他要借着这次机会，引导清军重创阮惠，再狠狠的把清军给阴一把！
　　至少要把两广地区还算能打的两省督标、抚标打到伤筋动骨，最好还坑掉一些福康安带来的八旗兵！
　　等到他这两个敌人都损失惨重之后，就是他进攻北越的最佳时机！

第286章 彪悍的两广人民
　　复兴公司总部，一道道的命令被传达了下去，首先是海军司将会派出军舰，前往北越的红河河口收集水文信息。
　　其次陆军各营、连，正在休假的所有人都被取消了假期，必须要在三天内回军营报道。
　　各种的军需物资，不管是自己生产，还是去向巴达维亚的荷兰人购买，都要马上开始囤积了。
　　如今的复兴公司，清除了吴元生等贪污瞎搞的小团体之后，效率又提高了不少。
　　毕竟现在还是初创期，人人都等着叶开称王建国，大家好混一个开国功臣呢。
　　而叶开下狠手清除吴元生团伙的手腕，和叶福来搬出叶家祖宅的举动，也告诉了所有人，叶家只会有一个领路人，对于那些不爱干实事，就爱钻研门路，搞关系的人，这也是一次明确的警告。
　　统一了人心之后，叶开现在指挥起来就方便的多了。
　　签署完最后一道命令，已经在叶开办公室外晃荡了大半天的叶福来走了进来。
　　看着自己老子一脸便秘的表情，叶开脸颊就是一抽，一般来说，叶胖子摆出这么一副样子，就绝对是有很不好处理的事情，要叶开帮着办。
　　“说吧！到底有什么事？可别是为谁求官什么的，我这官帽子是有，但得有能力才行，那种满嘴跑火车，就知道拉关系的，就别往我这送了！”趁着叶福来还没开口，叶开就提前说道。
　　叶福来白了叶开一眼，虽然他不知道什么是跑火车，但肯定不是什么好话！
　　“你老子我是那么不知道轻重的人嘛，我还等着当一回太上皇呢，你看看这个，昨天一个从嘉应州来的新客带来的。”
　　叶开接过叶福来手里的一封信打开一看，写信的竟然是这具身体的舅舅，大名叫做李文新的嘉应州李家当家人。
　　信中的内容则是说，叶开的姥爷已经七十有三，快要不行了，自从叶开的母亲李文秀嫁到南洋后，老爷子就再也没见过自己的女儿，也从没有见过自己的外孙子，甚至是女婿也就只见过一次。
　　眼见自己时日无多，老爷子就想见一见自己很少见到的女婿，和从没谋面的外孙子。
　　也难怪叶福来有点尴尬，人家把女儿嫁给他，结果不到七年就香消玉殒，据说还是被他在外面风流给气的，现在他还妻妾成群，可以想象，在李家人眼中，叶福来是个什么形象！
　　而叶开呢，现在这种身份，所谓千金之子坐不垂堂，贸然回嘉应州去，还是很危险的，万一走漏了什么消息，那就麻烦了！
　　现在的复兴堂可是叶开一手建立的，除了他，没有谁知道该把复兴公司带往何方，所以他是一点险也不能冒的。
　　叶开迟疑了一下，揉着头想了想，目前在满清那边，他应该还没挂上号。
　　因为这个时代的消息传递并不快，至少李家就还不知道叶开在南洋已经打下了一片家业，不然他们也不会来这么一封信。
　　而且，现在满清对于海外华人的态度也没那么恶劣不堪，属于眼不见心不烦，当你不存在的那种。
　　地方上的官员和胥吏呢，则把下南洋的所谓莠民，看成了肥猪而已。
　　下了南洋还能回来的家伙，或多或少都会有些积蓄，是官员、胥吏们最喜欢的敲诈对象，给钱就当做没看见，不给钱就把你弄到牢里关起来。
　　所以，实际上，叶开要是现在回广东去，应该是没有多大的生命危险的。
　　他的舅舅李文新好像还是个县丞之类的小官，干别的不行，保护一下他这个莠民外甥，应该没什么问题。
　　或许，自己应该回去一趟？
　　当然，吸引叶开回去的原因，李老爷子想看一看从未谋面的外孙，只是很小的一部分。
　　更大原因是叶开想了想，他或许可以想个办法，混到满清征讨阮惠的军队中去，或者是为清军提供那么一点的帮助。
　　因为按照历史上来说，满清给阮惠造成的伤害并不大，清越战争说起来打了两次，第一次孙士毅先胜后败，灰头土脸后，乾隆派了福康安南下准备二次征讨。
　　但福康安知道，自己这边根本打不过阮惠，就算打得过，也不是几万军队能办到的，所以福康安就派人暗示阮惠，只要服软就可以免去刀兵之灾。
　　而这时候的阮惠也面临着阮福映的巨大威胁，他出于需要先搞定阮福映的需求，就不情不愿的向满清服软了。
　　也就是说清越战争，实际上总共就打了一次，第二次只是边境上的小摩擦而已。
　　整个战争清军战死一万多人，二三品的总兵提督都死了好几个，而阮惠的伤亡不知道有没有两三千人。
　　这相当于就是蹭破了一点皮啊！
　　阮惠现在可有七八万军队呢，要是只损失两三千人有什么意思？等到打完满清，他仍然还有七八万人。
　　这些人可都是要叶开去解决的，就算叶开指挥军队，还能打出分水梁那样的八比一的交换比，这八万人也要复兴公司的一万儿郎去换啊，叶开可没那么多人去牺牲，就是打个对折，他也损失不起！
　　看起来自己确实要帮满清一把，帮他们把阮惠狠狠的干一下子。
　　死再多的清军叶开是没意见的，只要别死他的人，这种坐山观虎斗的事，一定不要怕把事搞大！
　　想了一个大概，至于具体怎么实行，或许要到了大陆才知道。
　　叶开也想通了，就算去了大陆有什么危险，大不了银弹开路，就满清那个腐败成性的政府，叶开相信，只要他不是去谋刺十全老头，遇事就大洒金钱，总能脱身的。
　　更何况，整个广东，早就被天地会给渗透成筛子了，他要是顶着南洋天地会大佬的身份回去，应该不会有什么危险。
　　现在满清的统治，是北方严密，越到南方就越松散，到了两广福建，那简直就是四处漏风。
　　在这里，天地会分子，或者打着天地会旗号的各种会党分子，遍布各地，就连满清的绿营兵和衙役，很多都是天地会分子。
　　没办法呀，就像是广东的衙役，你不入天地会，不拜洪门大哥的堂口，连上街守保护费的资格都没。
　　因为各个街道都是洪门档口照看的，这些人和山贼海盗都有千丝万缕的联系，后者连水师、绿营兵都敢杀，弄死个把衙役算什么？
　　而且衙役都是本地人，他们也需要仗着天地会黑道分子的势力，来对抗外来的知县，以保护自己利益。
　　可以说整个两广地区，满清的统治是浮在上面的，基层的权力，全部在衙役胥吏和天地会黑道分子手里，他们相互勾连，根深蒂固，互为依靠。
　　后来虽然经历了陈开、何六红兵大起义失败的打击，但一直到清末乃至国民革命，天地会都深深的影响到了广东各地。
　　香港电影中著名的黄飞鸿真人是什么？就是一个开武馆的天地会黑道分子。
　　他靠着十几个常年习武的徒弟，拉扯出两三百人的民团，黑白两道通吃，连绿营兵的参将、副将都没他势力大。
　　福建比起广东来要稍微好点，也就闽南地区闹腾的厉害，但广西，那就更夸张了，广东这边是互相勾结收保护费，广西干脆就是占山为王来真的。
　　在广西，特别是沿海和靠近越南的地区，天地会、白莲教、山贼土匪、失了势的土司互相勾结，满清的影响力到县一级就下不去了。
　　小股绿营兵来了，根本打不过，来了大兵围剿，他们就往越南一跑，大兵一走马上就回来，一切照旧。
　　整个满清，自乾隆中期开始一直到清末，两广地区的反抗就没停过。
　　山上有白莲教徒，城中有天地会份子，海上有艇匪，以至于太平天国时期，满清大员称粤人皆是贼也，个个该杀！
　　这么好的民间势力，完全是叶开可以好好利用的力量嘛！日后说不得还会成为他盘踞两广的基础。
　　看来这次去，不但要挑起满清和阮惠之间的更大规模战争，也该发展发展在大陆的势力和眼线了。
　　把复兴公司和内地的天地会份子对接一下，收服一些广东沿海的艇匪，安插一些间谍人员。
　　对了！还要到石扇镇去一趟，罗芳柏已经暗示好几次了。
　　兰芳国都快成叶开的银行了，他跟罗子凤的事情还没彻底定下来呢，现在阮氏玉琬如此强势，罗芳柏也有些着急了。

第287章 初到我大清
　　我大清，广东，惠潮嘉道，嘉应州城西北。
　　一栋占了整条街快三分之一的大宅院门口，身穿一裹圆长袍的李文新李老爷，正无精打采的站着。
　　虽然已经是八月了（农历），身处天南的嘉应州仍然十分炎热，穿着长袍的李老爷，早已热的满头是汗，但他竟然像是没有知觉了一样，任凭汗水顺着脸颊肆意的淌下，连动都不动。
　　这天气再热，哪及得上李老爷的心凉！
　　他本是南海县的县丞，去年年底，传闻祸乱台湾的林爽文要渡海来粤，两广总督孙士毅亲至潮州府戒备，结果他所在的整个南海县衙，牛马饲料、兵甲器械筹办最不得力，当时就挨了总督大人的申斥。
　　提心吊胆的过了大半年，李老爷以为终于熬过去了，结果就在前些日，一封自巡抚衙门来的行文，直接就把李老爷给撸了个精光，赶回家吃自己去了。
　　他这还算好的，因为他有个秀才的功名，人家见他是读书人，虽然是买的官，但也是正儿八经选过的吏部选官，算是给了几分颜面，让他回家待参。
　　他下面的税课司大使、仓大使、班头等，可都是被打了个半死再赶出县衙的。
　　但即便如此，李文新李老爷还是感觉犹如末日来临了！
　　因为他这十几年宦海生涯，从一个买来的主薄干起，攒下了偌大的家业，同时也结下了不少的仇家，官面上的事，他出了大血买了个平安，算是把事了了。
　　可是道上呢？
　　前年他暗害了一个上岸的海盗，得了他的家产。
　　但谁知道，那个看着挺懦弱的海盗，竟然是大海盗大辫三的亲弟弟，那些家产也是大辫三为自己上岸准备的。
　　据相熟的洪门西江堂人透漏，大辫三可是在菩萨面前发了誓愿的，一定要他李老爷的项上人头！
　　以前他有官身罩着，人家动不了他，可现在，他一个待参的罪官，一个年迈的老秀才，他该怎么办？
　　虽然住在嘉应州这种城镇里面，大辫三还不至于敢入城来劫杀他这种地方士绅名流，可他总不能一辈子就呆在嘉应州不出去了吧？
　　就算他可以不出去，但他的儿子们呢，老大在广州城住，老二在隔壁潮州的大浦，人家弄不了他，肯定会去找他儿子们麻烦的。
　　而且，自从他李老爷回了乡，又有很多人知道他得罪了大辫三之后，他那两万多亩地的租子，就不怎么收的上来了。
　　可不要以为现在的佃户，是后世戏剧电影中的那种杨白劳，那确实是有，但大部分在北方。
　　相对于广东，北方清政府控制严密，普通的农人也没有两广福建这些可以下南洋的出路，一辈子都被栓在了土地上。
　　所以在面对地主士绅阶层时，总是处在被奴役的位置，因为一旦失了佃，基本就是全家饿死的局面，
　　但广东那可就不一样了，这的农人都还保留着尚武的风潮，后世广东遍地的拳馆、武馆就是明证。
　　而且他们出路也多，种地种不下去了，就举债去南洋，实在不行还可以上山当山贼，下海做艇匪。
　　他们可不会把自己一辈子拴在土地上，有了不怕失佃的底气，广东的农人，那就比别的地方蛮横的多。
　　北方的农人是没办法只能苦捱的多，敢豁出去的少。
　　广东则是敢豁出去的多，苦捱的少，在这个地方当地主，没点手腕和势力，你毛都收不上来一根！
　　因为惹毛了，那些佃户就会变成些喊着几大就几大的暴徒公然抗租。
　　极端的时候，他们甚至敢把属于地主的地里粮食以及农具一卖，随后跑到南洋去，让你人财两空。
　　李文新以前是靠着自己的官身，以及李家是嘉应州和潮州地盘上大族的优势收租的。
　　可现在他官丢了，还惹上了要命的大辫三，如今已是秋收，上万亩的良田，才有小猫三两只来给他缴了租子。
　　唉！李老爷叹了口气，回头看了看自家宅子高大的门楣，如果他解决不了大辫三带来的威胁的话，李家很可能就要衰败了。
　　要是以前，自己那个狡诈如狐的老子，还可以帮他出谋划策一二，可最近，老头子的身体越来越不行了，稀里糊涂的天天嚷着要见他的细妹（小女儿）。
　　想到自己的小妹，李文新心里也满不是滋味，当年为了筹钱给他买官，老头子含着眼泪，把自己最爱的小女儿嫁去了南洋。
　　结果只有六七年，没等女儿带着孩子回娘家省亲，就传来了死讯，自那以后，老头子的身体就开始走下坡路了。
　　他这个官，他李家的现在的大屋良田，都靠是‘卖’了妹妹的三万两银子挣来的。
　　他现今还记得妹妹出嫁时的眼泪，那个小他十几岁的妹妹，是那么的乖巧，识字懂礼、精通女红。
　　她本可以不用远嫁去蛮荒般的南洋，可以嫁一个好人家的，是自己害了她！
　　“阿爸！阿爸！”李文新神态恍惚了的时候，对面街上传来了凄厉的喊叫声，听着像是他的二儿媳。
　　恍恍惚惚间，一个穿着细布衣服，灰头土脸的年轻妇人，拉着两个同样灰头土脸的男童，噗通一声就跪倒在了李文新的面前。
　　李老爷定睛一看，竟然真是自己的二儿媳，两个孩童也正是自己的孙子，还来没得及问问情况，二儿媳就扯起嗓子开始哭嚎了。
　　“阿爸！你要救救正辉啊！他昨天出门收租后，就没回来，今天早上人家丢了个纸条进来，说是不拿出一万两银子，就要正辉的一双手，你要救救他啊！阿爸！”
　　李文新一阵天旋地转的摇晃，耳朵里嗡嗡作响的厉害，仿佛整个世界都慢了下来一样，耳边只有二儿媳惊慌的喊叫和两个孙子的放声大哭，随后他眼前一黑，什么也看不见了。
　　。。。。
　　叶开有点不自在的摸了摸脑袋后面的辫子，这当然不是他这么快的时间又给自己留了一根辫子，而是这辫子和头上的瓜皮帽，都是买来的。
　　他身上穿的也是一身玫瑰紫的马褂和一裹圆长袍，看起来就像是哪里官家的衙内一样。
　　但叶开总觉得一阵没来由的憋气，自从踏上了我大清的土地，他看哪都不顺眼。
　　嘉应州就是现在的梅县，州城并不大，也不怎么繁华，梅县在后世是著名的华侨之乡，但伴随着这个名字的，必然就是穷困，不穷的话，哪来的的那么多的人背井离乡呢？
　　这一点从路边走过人头上的辫子就看得出来，要是在广州，大多数人的前额，都是刮的锃光瓦亮的，现在是乾隆后期，金钱鼠尾已经不多见了，阴阳头才是主流。
　　你以为满洲人不觉得自己的金钱鼠尾难看？
　　狗P！
　　不觉得难看的话，康麻子怎么会留鬓角，所以随着时间的推移，从高高在上的十全老头，到下面的屁民，头上的头发是越来越多。
　　经济条件好的广州城，人们还是舍得花点钱把自己的阴阳头打理一下。
　　而在嘉应州，大部分拖着一根大辫子的人头上，本该是光光的前半部分，基本都是一副杂草丛生的样子。
　　那是因为他们舍不得几个大钱去找待招剃，而选择自己乱刮后留下的。
　　而叶开买来的带辫子的瓜皮帽，其实有心人一看就能看出来是假的。
　　但也没有去管这份闲事，实际上这个时候的满清，卖假辫子的生意是很红火的，四万万人呢，总有那么几个不怎么长头发的。
　　叶开的阿公家还是很好找的，毕竟一个县丞在地方上还算是名流，搁到后世至少也是排名靠前的常务副县长。
　　只是那些人看向叶开的眼神，总是带着几分奇奇怪怪的感觉，还有人嘀咕着李家要倒大霉了。
　　倒大霉？
　　倒什么大霉？
　　不就是舅舅李文新，被巡抚衙门赶回家吃自己了么？
　　这算得了什么？

第288章 云起天地会
　　“嗷！祸事来了，祸事来了！”李家大门口，叶开还才拱了拱手，没来得及说话，一个家人奴仆打扮的男子就嗷的一声，一蹦三尺高的连滚带爬的窜进了屋内，还边跑边喊。
　　呃，叶开忍不住摸了摸自己的衣服和脸，没有什么特别的地方啊！
　　他又回头看了看自己身后的几个人，刘崇汉虽然少了一截手指，但看起来模样周正，笑的也甜，是个阳光少年嘛！
　　黄忠仝呢，这个何喜文配给自己，熟知广东天地会套路的高手，看起来就像是个壮壮的练家子，一张国字脸，土中带着点正气，不用化妆就可以去演个那种路见不平拔刀相助的大侠客。
　　再往左看了看，叶开觉得自己找到原因了，何和仔一脸的蛮横，三角眼中露出了丝丝凶光，一张满是横肉的脸，看起来像是要吃人似的。
　　至于猪肥仔，这家伙往那一站就威力尽显，一米九多的大个，小两百斤的体重。
　　关键他还说什么也不带瓜皮帽，所以就直接顶着个光头，说是和尚吧，没有戒疤，说不是和尚吧，哪有留这样光头的，不怕给官府抓吗？
　　而且虽然猪肥仔一看就知道是个脑子不太好用的非正常人士，可他身上透露出个那种傻气，并不是一般傻子那种傻呆呆的傻气，而是很莽、很愣，带着几分凶残气息的傻。
　　这两个臭海匪，叶开摸着下巴思虑了片刻，看来自己失算了，这两虽然武艺高强，又是本乡人，但太惹眼了，人家一看就知道自己这一伙绝不是什么好人。
　　吱呀！刚被那个跑进去下人关好的门又被打开了，一阵喧闹，十来个拿着棍棒、铁尺的家伙从屋子里跑了出来，呐喊着就挡在了叶开五人的前面。
　　其中领头的是一个看起来三十多岁，神情有些慌乱的男子，他躲在人群后面，有些色内厉荏的咳嗽了一声，随后大声喊道。
　　“你好大的胆子，你们好大的胆子，这里可是嘉应州城，我爹可是南海县的县丞，知州衙门可就在附近，衙役捕快瞬息就至，尔等休要放肆！”
　　男子的话音还未落，一个看起来可能是护院或是武师的男子上前一步，虽然头上满是冷汗，手也在不自觉的抖，男子还是极有范的一抱拳。
　　“在下乃是三点会（天地会杂称）西山堂刑副蔡三，敢问几位是上来还是下归？此间李府老爷乃是门内君子，有事请随蔡某换个地方详谈！”
　　刑副也叫心腹，是天地会中的职务，一般是主管兵事的领军武将。
　　上来还是下归则是问叶开等从山上来的混山堂的，还是海面上混的艇匪，门内君子则是某些天地会堂口对本门有恩的非天地会人员的称呼。
　　叶开摸了摸下巴，难怪这蔡三敢挡在自己几人面前，原来他的便宜舅舅还是天地会西山堂的恩人，在这个极为讲究江湖义气的时代，有恩不报那可是要万人唾弃的。
　　叶开身边的黄忠仝也不答话，径直将一枚铜钱抛给了蔡三，蔡三接过铜钱一看，铜钱正面刻着吉星拱照，背面雕着剷除三月，一共八个大字。
　　而且虽然是一枚铜钱，可雕工极为精美，铜钱边的花纹上，还雕着三个仿佛在什么树林里面跪拜的小人。
　　虽然地方很小，但三个小人和周围的树木活灵活现，竟然是人用极小的雕刀一下一下雕出来的，绝非一般人能办到。
　　而铜钱上的字，吉星拱照实际上应该为吉星洪照，有吉星照洪门，光复大明的意思。
　　剷除三月的三月则是清字没有了头上的三横一竖，暗含铲除满清，清朝无头之意。
　　要知道现在天地会的真正首创者洪二和尚万云龙，才去世不到十年，其子郑继，法号行义的行义和尚才刚刚被捕。手中能有这种刻着桃园结义铜钱的人，屈指可数！
　　不管哪一个，那都是手下几百甚至上千好汉，能称一声龙头大爷的大人物！
　　而这样的人，怎么会来绑了李家的老二？李老爷家，到底惹到了什么人？原本想着来说和说和的蔡三顿时风中凌乱了。
　　不过实际上呢，虽说是万云龙首创天地会，但在他之前，这个由抗清失败人士、带着点大同思想的白莲教徒、新兴的手工业者和小资本家混合而成抗清组织，就已经存在了。
　　万云龙只是真正将这个组织在名义上捏到了一起的人，他给这个组织找了个一个共同的目标，那就是反清复明。
　　所以万云龙是创立了天地会，但天地会这种组织，在万云龙之前就存在了。
　　这边，一时间李府门口陷入了一种极度尴尬的状态，州衙的差役捕快是不会来的，这是江湖上的事情，要是衙役们插手了，那仇就结大了，而且想让他们为了李家去得罪凶名在外的大辫三，怎么可能嘛！
　　但被请来说和的西山堂刑副蔡三也不知道该怎么说和了，他甚至连怎么开口都不知道了，他跟人家的身份，差的太远太远，完全不在一个等级上。
　　而李家的长子，叶开的大表哥李正林也麻了爪，他不过是个读书到三十多岁，连个童生都考不上，或者说是用读书为幌子，拿着家里的钱在广州城过逍遥日子的二世祖。
　　他看见平日里在广府周围人五人六的蔡三，拿着一枚铜钱就愣住不动了，他顿时就有一种大难临头的感觉。
　　能把堂堂西山堂的刑副吓成这样的人，来头能小得了？
　　现在自己阿公（祖父）躺在床上气息奄奄，阿爸卒中没法动弹，二弟还被绑了去，这可怎么办啊？
　　叶开点头示意黄忠仝上前去把铜钱收回来，自己则准备开口解释一下。
　　看起来外公家里，应该是还发生了什么他不知道的变故，还是先解开误会吧，本来据说外公的身体就不好，可别被他给吓出个好歹来。
　　就在这时，早就没有一个人影的街道上，哐当哐当的驶来了一辆马车。
　　叶开回头望去，一辆带着车棚，蒙着紫色布帘子的两轮马车，停在了李家的大门口。
　　赶车的车把式，仿佛没有想到门口是这么一副场景，给吓的有点手足无措，不知道该怎么办才好。
　　“陈大怎么了？这还没到门口呢，你停在这干什么？”
　　一个清脆好听的声音传来，听起来年龄不怎么大。
　　紧接着马车里面就跳下来了个一个娇憨可爱的少女，少女穿着一件无领浅粉色衣衫，头上插着一根古朴的木钗子。
　　她疑惑的走了过来，用手中的小团扇挡住了半边脸，诧异的目光越过叶开，看向了那边躲在人群后面的男子。
　　“正林表哥，这是怎么了呀？这么多人在这？”
　　少女的话音才落，赶车的车把式陈大，三步换做两步奔了过来，挡在了少女身前，虽然他对着叶开等人点头哈腰的，但对少女的维护之意溢于言表。
　　“蕊儿，快快到娘这来！”又一个女声从马车边传了过来，一个穿着蓝衣紫裙绣牡丹边，头上同样带着素色木钗子的妇人，焦急的低声呼唤着，她也发现了事情好像不太对！
　　叶开的眼神向着妇人看过去，他忽然猛的一抖，鼻子突然一阵酸酸的，眼泪竟然好像要掉出来了一样。
　　这个妇人可能在三十七八岁左右，仍然可以称得上风韵犹存，看起来年轻时也绝对是一个美人。
　　当然这都跟叶开无关，跟他有关的是，这个妇人的样子，竟然跟这具身体朝思暮想，眷念极深的母亲，有那么七八分相似，就连那紧张的一皱眉，简直跟记忆中的母亲一模一样。
　　妇人本来也很是紧张，但当他看向叶开的时候，也情不自禁的低呼了一声，随后竟然轻轻的颤抖了起来，连眼泪都比叶开流的快，几乎是瞬间就从眼眶中溢了出来。
　　“我可怜的妹妹呀！我可怜的文秀呀！”
　　妇人咚的一下跳下马车，张开双手，哭着向叶开奔了过来！

第289章 那就灭了他
　　妇人叫做李文兰，叶开母亲李文秀的二姐，叶开的外祖父李德孟一共有三女两子，长子就是叶开的舅舅李文新，次子幼时病故，长女叫做李文惠，李文兰是老二，叶开的母亲李文秀是老三。
　　这其中叶开的舅舅和大姨年龄，都要比叶开的母亲和二姨李文兰大得多，舅舅李文新的年纪都已经五十二了，大姨也有四十六七。
　　只有二姨李文兰和叶开的母亲差不多大，如果叶开母亲还在的话，今年也应该有三十六岁了，只比李文兰小两岁。
　　要说李文秀被嫁往南洋最伤心的是谁，除了作为父亲的李德孟和母亲的李陈氏以外，就要数李文兰了！
　　她和妹妹只相差了两岁，可以说是一起长大的，在听到妹妹香消玉殒的消息，李文兰当年可是大病了一场。
　　从她看到叶开的第一眼起，李文兰就知道他是谁了，那条弯弯的眉毛，那狡黠的眼神，还有那种带着点惫赖的气质，无一不跟她梦中的小妹完美的重合到了一起。
　　联想到要是叶开会从南洋回来的话，也该差不多到了，等到她看到叶开眼眶中的眼泪，李文兰就更加确定了。
　　小时候她和妹妹李文秀可总是被人笑称为双生子的，这孩子也一定认出她是谁了。
　　一个看起来很不合当下道德礼仪的紧紧拥抱，叶开一阵恍惚，李文兰身上的味道，仿佛让叶开回到了很多年前。
　　那时候他骑着小木马，看向了窗边绣花的母亲，母亲抬起眼给他一个甜甜的微笑，有时候会放下手中的针线，把一些什么水果粒，轻轻的喂到叶开嘴里，叶开则会咧开了只有几颗门牙的小嘴笑得比谁都甜。
　　真是个苦命的孩子啊！
　　叶开不是在说自己，而是在说原来这具身体的叶开，他对于母亲的眷念之深，简直难以想象？
　　这就难怪他遇到了一个神态气质跟李文秀有几分相似的阮氏玉琬，会那么傻哔的听之任之，难怪他刚穿越的时候，会那么的反感父亲这个词！
　　眼泪终于流了出来，就像他这会不是什么治下百多万人（加上土著），手握两万大军，动不动就灭几个什么苏丹、拉惹之类的复兴公司总长，而是一个幼年丧母的可怜孩子。
　　一直绷得紧紧的神经仿佛在这一刻得到了安宁。
　　“你是叶家表哥吗？咦，你还哭了！”李文兰搂着叶开还在抽泣般的说着‘我的孩子，我可怜的孩子’的时候，那个娇憨的表妹歪着昂起头，打量着叶开。
　　女儿一说话，李文兰从初见妹妹儿子的悲喜交加中醒了过来，他轻轻的松开叶开，也不拿手巾擦眼泪，先是对着愣住的蔡三施了一礼。
　　随后看着呆若木鸡的李正林喊道：“还愣着干什么？赶紧去门内通知啊，就说文秀的儿子回来了！”
　　。。。。
　　这是一间女子的秀楼，房间里摆着一些小孩子玩的拨浪鼓、布娃娃，还有一些绣的荷包，手巾之类的。
　　甚至还有几幅保管的很好的花鸟画，虽然画技还有些稚嫩，但看得出来，画的主人还是很有天赋的。
　　一堆《女驯》之类的书籍，但引人注目的是夹在一本《尚书》中的小纸条，纸条上用娟细的笔迹记载着一首诗。
　　玉剪堂前万卷储，一编许读乐何如。
　　浮生愿向书丛老，不惜将身化蠹鱼。
　　这是一首明志的诗，蠹鱼就是蠹虫的意思，这首诗表示诗人爱书，情愿化身书中蠹虫的意思。
　　这首诗应该不是李文秀所做，叶开记得，作者是一个叫做徐畹秋的女诗人。
　　但不管是不是李文秀所做，但以诗观人，这具身体的母亲还真是腹有诗书的才女啊！
　　嫁给叶福来那个风流成性的胖子，真是可惜了，难怪刚才二姨李文兰那么激动。
　　“束武，阿公醒了，招呼你过去呢！”大表哥李正林敲了敲门，随后走了进来。
　　不知道为什么，自从这个从未见过面的表弟到了之后，李正林突然觉得一阵没来由的心安，好像有了后盾一样。
　　而且这个表弟看着，呃，怎么说呢，李正林觉得他身上的气质，比他远远见过一次的督学大人还要厉害。
　　至于怎么个厉害法，李正林形容不出来，反正就是不是一般人能有的就是了。
　　叶开的外祖父李德孟最近身体很不好，所以一般都是处于一种昏睡的状态，门口认亲之后，由于舅舅李文新正在由医师诊疗，所以也没去拜见。
　　这会可能是诊疗结束，外祖父又醒了，才召唤叶开过去。
　　穿过了三四间宅院，李正林才将叶开引进了一间屋子，屋子里面一个须发斑白的老者，正靠在床上眼巴巴的看着门口的方向。
　　“阿公！束武来了！”李正林小心翼翼的压低声音喊了一声。
　　叶开慢慢的走了进去，还没看清外公的长相，老头子就已经是泪流满面了，他伸出一只枯瘦的手，似乎在招呼这样叶开过去。
　　叶开只好加快步子走了过去，来到床边双膝下跪。
　　“阿公！孙儿叶开，给您老问安了！”
　　“好！好！”外祖父李德孟伸出枯瘦的手在叶家的脸上摸索着，冰凉的，带着很多褶皱的手，一直颤抖着。
　　“我的孙儿，阿公终于等到你回来了，你要是再不回来，阿公就要去了！”
　　叶开也有些感动，他从身上拿出一个盒子，盒子里装着一卷画。
　　这是他母亲李文秀的那副肖像画，叶开回到北府之后，就找了画师临摹了很多副，这次就带来了其中的一副。
　　李德孟脸上的眼泪就更多了，一旁坐在床上的叶开外婆李陈氏也开始抹着眼泪，一时间，屋子里的气氛变得异常的哀伤。
　　“我可怜的妹妹啊！”叶开的舅舅也在这个时候被人搀扶了走了进来，他本身年龄不大，身体也还算康健，虽然被狠狠的刺激了一下，有点中风，不过经过了医师的治疗后，已经好了很多。
　　“开儿见过舅爷！”叶开于是又转过头去给舅舅李文新磕了一个头。
　　眼见妹妹的儿子都已经如此大了，李文新总算是欣慰了一点，虽然心里因为二儿子的原因，急的如同油煎，李文新还是从叶开这里得到了些许安慰。
　　“舅爷，听说二表哥出事了？”叶开早就从门口的蔡三等人那里打听到了一个大概，但具体是怎么回事，还是要问问李文新。
　　“唉！”李文新被人扶着在一张圆凳子上坐下来，然后就开始给叶开讲述着最近发生的一切。
　　“大辫三？”叶开疑惑的皱了皱眉，他回头看着一直跟他紧不离身的刘崇汉和黄忠仝。
　　刘崇汉稍微俯下身，对着叶开轻声说道：“好像是伶仃洋疍家二的把兄弟，有几条近海桨帆船，为人残忍好杀名声并不好，我们就没做去招揽！”
　　叶开点了点头，“那就灭了他，你亲自去安排，让疍家二引着拦截号去，就说这是我要的投名状。
　　另外黄大哥你去查一查，看看绑架我二表哥，是不是有什么人借着大辫三的名义做的？”
　　“遵命！”两人一抱拳，随后就走了出去。
　　屋子内的李家人则有点傻眼了，大辫三这样的海上强匪，说灭了就灭了吗？
　　还有，这两个一看就不是普通人的壮汉，为什么会听他的话？
　　这个细妹的儿子，看起来有点不同凡响啊！
　　叶家在南洋，到底是干什么的？

请个假！
　　请假一天，最近在迎接考核，天天做PPT到晚上十一二点，前几天都是晚上赶着写两章，昨晚又喝多了，实在码不出来，请假一天，明天正常更新，国庆节争取多码点补上来！

第290章 奇怪的来客
　　猪肥仔吐气开声，将手里拎着的两个小毛贼，一下扔到了地上。
　　原来绑架叶开二表哥的，还真不是大辫三，这家伙最近正忙着帮福建水师追击林爽文余部，赚外快赚的不亦乐乎，哪来的时间跑到隔壁的潮州大埔县去绑架李正辉！
　　绑架李正辉的，是一个绰号鸡肠刘的小泼皮，这个家伙听说了李家和大辫三的事，顿时耍起了小聪明，想要从李家敲一大笔！
　　当然他没想过自己能拿到万两白银，想着有个一两千两就满足了，结果他安排小弟在李家附近盯梢的时候，被黄忠仝给发现了。
　　被抓住的盯梢小弟没有多少犹豫，立即就把鸡肠刘给供了出来，结果他们几个人，直接就被猪肥仔一个人给包圆了。
　　“大胆匪类，尔等可还有良知？”
　　啪！
　　猛地就是是一个耳光，扇到了鸡肠刘的脸上，自从见识了叶开的实力之后，原本惶惶不安的李文新就仿佛回了神一样。
　　他一个耳光狠狠的扇到了鸡肠刘的脸上，前南海县县丞的威势尽显。
　　二表哥李正辉被救回来了，虽然挨了两天的饿还有一顿好打，但总算全须全尾的回来了，值得庆贺。
　　舅爷李文新的脸上更是容光焕发，他现在已经基本相信自己这个外甥，确实有解决大辫三的能力了。
　　而叶开则皱起了眉头，并不是他怕黄忠仝抓不到大辫三，因为这是不可能的，大辫三的那点近海桨帆船，怎么也不可能是拦截号三桅快速战舰的对手
　　皱眉的原因，那是因为他感觉到了一股有些怪异的气息。
　　按舅舅李文新所说，他是刚从英德县主薄的位置上，调任南海县县丞不足六个月的时间。
　　这么算，就算是县衙出了纰漏，也不该他是第一责任人吧？
　　而且他可是吏部的选官，要罢黜免官那可是需要吏部行文同意的，怎么可能就巡抚衙门一纸文书就给革了？
　　现在差不多被罢免了快两个月的时间，除了一个巡抚衙门的师爷，私下收了舅舅李文新五万两银子后就没了下文了，不管是革职还是下狱查办，还是戴罪任职以观后效，总要有个说法吧？
　　而且，一个小泼皮，敢来绑架前县丞、良田万亩的大地主，大士绅家的二少爷，胆子也太大了吧？就算拿到了钱，他还有命花？
　　“老爷！前门来了一个自称刘先生的人要见你，他说您看了这个就知道他是谁！”
　　正疑惑间，一个李家的家人气喘吁吁的跑了过来，他手里拿着一块木牌说道。
　　李文新一看木牌，就脸色一变，他对着叶开点了点头，就要立刻去前院，叶开赶紧起身拉住了他。
　　“不如我陪着舅爷同去，如何？”
　　李文新楞了一下，不知道叶开为什么要陪他去前院见客，稍微一疑惑之后，他露出了一个笑脸。
　　“来人很可能是两广总督孙大人的钱粮师爷，平日里与我还有几分眼缘，说不得是有什么好事情，开儿你可扮做我的书童同去！”
　　李家前院，一个身穿粗布青衣长衫，看起来毫不起眼的人，正坐在椅子上有一口没一口的啜着丫鬟上的香茶。
　　在他身边左右，站着两个怀中鼓鼓囊囊，气定神闲，一看就是高手的随从。
　　“刘先生大驾光临，蓬荜生辉呀，寒舍简陋、茗茶粗劣，简慢贵客了！”
　　李文新人还在门外，就拱着手开始打招呼，一副下官见了上官的表情。
　　刘先生坐在椅子上，连动也没动一下，只是勉强露出一个笑脸，顺带着放下了手中的茶碗。
　　“李少尹太客气了，在下区区一介举人，身无一官半职，哪当得起少尹一句先生！
　　不过嘛，这香茗芳香扑鼻，回味有甘，万万不是粗劣之品，非大富大贵家可不能有！”
　　李文新一下就愣住了，如果把刘先生这句话完全当做自谦的话，那可就大错特错了！
　　身无一官半职，区区一介举人，这几句话是真正的意思是说，以前你还是个八品官，现在可不是了，没个官身，我是举人，你是什么？
　　你一个秀才，就算年龄比我大，那也得自称一声后学末进吧？
　　这也是“哪当得起少尹一句先生！”的内在含义。
　　特别是配合着刘先生大刺刺的坐在椅子上也不起身，带着几分漫不经心样子的态势，某些意味就更明显了。
　　楞了半晌，李文新努力重新换上了一副笑脸，再次拱了拱手。
　　“晚生李文新，见过刘孝廉！”
　　一如少尹这种古之美称，可以用来称呼县丞一样，孝廉也是对举人的美称。
　　或许是觉得李文新终于摆正自己的位置了，刘先生终于从椅子上站了起来。
　　“刘某此次来呢，其实是一片好心，我与少尹，总算是有过几面之缘，也还算聊的投机，今次少尹遭此劫难，我也知道，其实你是有冤屈的。”
　　“先生慧眼如炬，学生确实是冤枉的很呐，学生自英德调来南海县不过才区区五个月，前任离任时的亏空尚未抹平，威信未立，杂官胥吏也还驱使不动。
　　若能再给三五个月，学生钱粮车马还是筹办不得当，甘愿受罚，可今次！”
　　说到自己的‘冤屈’，李文新眉毛胡子都在抖动，显得异常激动。
　　咳咳！刘先生轻咳了两下，打断了李文新的絮絮叨叨。
　　“我是知道少尹的委屈的，不然也不会赶来这嘉应州城了，只是我是知道少尹的委屈，可总督大人也难啊！
　　逆贼林爽文祸乱闽台，官军几次出击，那银子花的如同流水一般，兵部索要钱粮的行文，一日紧似一日，南海县筹办最不得力，也就不怪总督大人震怒了。
　　这不，大人已经拟定近日就将行文吏部，着请将两广各地不得力之官员革职并查办，少尹之名，可就在行文之中啊！”
　　“啊！”李文新顿时大惊失色，为了避免革职还遭查办，他早就已经大出血五万两白银买平安了啊！现在怎么还要把他行文吏部查办？而且这五万两银子，大部分都是流向了总督衙门的，拿钱了不办事的吗？
　　“这，这，这。。。。！”李文新连续说了好几个这，脸色也随之变换了好几次，随后还是狠狠地一跺脚。
　　“这还请刘先生救我啊！”
　　上道！
　　刘先生终于露出了一个满意的笑容，也不枉费他从广州城匆匆赶来这穷乡僻壤。
　　笑容过后，刘先生细心的整理了一下自己的衣袖，递给了李文新一个‘你懂的’的眼神。
　　李文新面色一沉，一咬牙，“难得刘先生愿为了在下的事，费心跑这么一趟，学生想办法再筹集白银一万两，请先生为我圆转一二！”
　　虽然乾隆年间各处的白银都开始流入了清朝，但李文新区区一个混迹主薄、县丞之间的芝麻小官。
　　在已经出了五万两银子后，还能再拿出一万两，确实已经把这些年当官所得的现银，基本都吐出来了！
　　除了这点银子，他最后的家当也就是广州城那三两个街铺，以及散落在嘉应州、潮州境内的这万亩田地了。

第291章 夺你大屋占你田
　　“少尹把在下当什么了？若是为了这一万两白银，在下何至于从府城赶往这嘉应州，你我乃是君子之交，不要提那俗物！”
　　刘先生摆了摆手，一脸的正气凛然，仿佛真是一个什么正人君子似的。
　　李文新当然不会相信他这一套，不为钱，他怎么会特意赶了这么远的路来嘉应州？
　　低着头折算了片刻，李文新的脸色更加难看了，他现在是真拿不出什么钱了，悔不该那日慌张露了富，现在看来是被盯上了！
　　狠了狠心，李文新决定大不了就把省城广州的铺面卖了，不说保住官职，但肯定不能被押入大牢啊！
　　“刘先生，在下还有几个铺面，约莫值得些银子，请容在下些日子，我就是砸锅卖铁，也要凑出两万两白银，为总督大人分忧解难！”
　　叶开撇了撇嘴，果然有问题，他悄悄后退了两步，走到偏门外，对着刘崇汉招了招手。
　　“再好好审审那个叫做鸡肠刘的小泼皮，看看他跟省城的人有无勾结。”
　　屋内，刘先生又坐回到椅子上，拿起茶碗喝了那么一口，眼睛里闪烁着仿佛猛兽看见可口猎物的光芒。
　　“何用那么麻烦，一个铺面每年才收得几钱银子，变现也慢，我听说李少尹在潮州府大埔县，有几千亩的上好水田最近不大收得上来租子了，刘某还有些门路，也认识几个江湖上的朋友，或许可以帮少尹一个忙！”
　　刘先生此言一出，李文新身形就连续摇晃了好几下，他名下有地近万亩，但一半多是嘉应州的旱田，虽然不能说多么贫瘠，但产出肯定有限。
　　他的万亩地中，最有价值的，就是潮州大埔县周围这两三千亩水田，这也是他留给后世子孙安身立命的本钱！
　　不提现在广东上好水田的田价高达三十两一亩，两三千亩就价值近十万两银子。
　　现在行情是，你拿着十万两银子，绝对买不到这么多的水田，因为根本没人卖，绝对有市无价。
　　在这个一分地都能当成宝的中国古代，田地是一家人乃至一个家族最宝贵的财产，不到家破人亡的边缘，是没人会卖了属于自己的田土的。
　　李家的这万亩土地可不是他李文新一个人挣来的，而是李家几代人辛苦攒积下来的。
　　没想到现在竟然被高高在上的两广总督给盯上了，这份家业还怎么保得住？
　　要是丢了这些田产，他李文新还有何面目去见李家的列祖列宗！
　　眼疾手快的叶开赶紧上前一步，扶住了摇摇欲坠，看来又像是要昏迷甚至中风的舅父，随后看向了对面的刘师爷。
　　这时刘崇汉快步从外面走了进来，直接无视了刘师爷和他的两个护卫来到了叶开身边。
　　“总长，那个脓包鸡肠刘交代了，确实是有人给了他一笔钱，让他去绑二表哥的，他还说，找他的人，原本是混省城的，最近才到佛山、潮州一带混市面。”
　　嗯！勉强对得上了，先是找个由头谋划好，接着用革职查办开吓唬，最后一点一点的敲诈完‘冤大头’的每一点财产。
　　看到刘崇汉进来，刘先生才留意看了一眼，这个他以为是李文新书童的人。
　　这时候注意一看，刘先生就觉得这绝不是一个书童，虽然身上有股子书卷气，但身上的气质绝对不像是个十五六岁的少年，而像是一头发育完成，正准备大展身手的猛兽。
　　“刘先生这一手钝刀子割肉使得好啊！不愧是是孙大人身边的钱粮师爷，佩服佩服！”
　　叶开扶着李文新在椅子上坐下来，随后笑嘻嘻的走向了刘师爷。
　　“哼！你是何人？区区一介书童，胆敢在此大放厥词，左右，掌他的嘴！”
　　刘先生轻蔑的一笑，作为两广总督孙士毅的钱粮师爷，在这两广之地，别说是个县丞，就是知县甚至知府，那都要对他客客气气的，一个书童也敢出言嘲讽？
　　左边的护卫刚一动脚步，早就不耐烦的刘崇汉就扑向了他。
　　在南洋，哪怕就是手下几十万臣民苏丹、拉惹刘崇汉都不放在眼里，你一个区区师爷，装得什么腕？
　　右边的护卫则归了叶开，他刚想动，叶开一个箭步上来，屈膝如弹弓，嘣的一声正中右边护卫的胸口，这个护卫闷哼一声，委了下去。
　　叶开解决右边护卫的时候，左边的护卫也被刘崇汉给解决了，他的脑袋被刘崇汉藏在袖子里的小铁锤敲中，满头是血的倒在地上不断的呻吟。
　　“你。。！你是何方贼人！好大的胆子，我乃是两广总督孙大人的心腹，若有任何差池，大兵就血洗了你们李家！”
　　刘先生被吓得一个葛优躺瘫在太师椅上，嘴里色厉内荏的吼叫着。
　　“开儿！快快退下，不要冲动啊！”李文新也给吓麻了，这可是两广总督的心腹啊，真要有个什么问题，大兵血洗李家那是真有可能的。
　　“舅父勿忧，我只是想找这位刘先生聊一聊而已，我到想看看，刘先生有何本事，竟敢随便来夺人祖产，这真的是总督大人的意思不成？”
　　叶开回头安抚了一下舅舅李文新，随后拉过一张椅子正对着刘先生坐下，他目光灼灼的盯着刘先生，一如刚才他盯着李文新的眼神一般。
　　“刘先生刚才那几句话有点色内厉荏了，我不喜欢，给你个机会，你重新再说一次！”
　　“李少尹，你可不要自误啊，左右那几千亩水田你也收不上来租子了，何不去财免灾！
　　今日可有许多人知道我来了嘉应州的，要是出了什么意外，你可脱不了干系！”
　　刘先生尽量不去看叶开，目光直视叶开的舅舅李文新。
　　哟呵！是个人才啊！这种情况了还想着李家的几千亩水田，还敢出言威胁，还说的头头是道。
　　挺沉稳的，叶开喜欢！
　　所以他一把将地上那个被他踹了一脚的护卫提溜起来。
　　“崇汉，请我舅爷去后院休息，这事我来解决。”
　　刘崇汉点了点头，扶起忐忑万分的李文新往后院走去，等到李文新走了之后，叶开对着门外大喊了一声猪肥仔。
　　正门外，何和仔带着猪肥仔，两人如同哼哈二将般的走了进来，刘先生的浑身就是一抖，无他，这两家伙看起来太可怕了！
　　叶开和刘崇汉虽然放倒了他的两个护卫，但总算看起来还算正常，而门外这两个家伙，看起来就让人发憷。
　　“猪肥仔，打死这个家伙！”叶开把手中的护卫扔到了地上，转头对着猪肥仔说道。
　　“哦。。！好！是一下打死，还是很多下打死？”
　　猪肥仔这家伙，傻呆呆的脸上射出了凶残的精光，还不忘问问叶开有没有什么具体的需求。
　　旁边的何和仔一脚踢在了这家伙肥大的屁股上。
　　“哪那么多废话，公子让你干你就干！”
　　“哦！”猪肥仔又有些傻呆呆的回应了一声，随后抓住地上护卫的双腿，把他拖到了自己脚边，也不说话，径直举起比婴儿脑袋还大的拳头就是一顿猛锤。
　　“刘先生，刘先生救我！救我！”地上的护卫挣扎着，扭动着，但被猪肥仔摁住的他根本无法逃脱，只能口鼻来血的惨叫着向刘先生求助。
　　“咔吧！”肋骨断裂的声音传来，很可能还插进了内脏，护卫的嘴里开始喷出粉红色的血沫，整个脑袋已经被猪肥仔给锤变形了。
　　恶臭的腥味传来，估计除了肋骨断裂，还大小便失禁了，活活被人用拳头锤死，这得多疼啊！
　　而且猪肥仔这个个变态，还就只对着头和胸口锤，直到把这两个地方锤的血肉模糊。
　　这一切，都是在刘先生的脚边发生的，这个举人出身，又是堂堂两广地区主宰的心腹，他见过不少所谓的狠人，但没过这号的，说把人锤死，那就直接锤烂！
　　而且刘先生还发现，这些人对于什么总督、官府的时候，眼神里完全没有一丝的敬意和害怕。
　　“刘先生，我说过了，你刚才说的话，我很不满意，我再给你最后一个机会，你重新组织一下语言！”
　　叶开还是那副笑嘻嘻的样子，可在刘先生看来，那笔地狱的恶鬼还让人害怕！
　　“好汉饶命！好汉饶命！”刘先生‘噗通’一声从椅子上滑落到地上，终于开始了求饶！

第292章 小鸡肚肠我乾隆
　　“好汉！我该说的都说了，全是总督大人看上了贵舅父的田产，在下只是不得已听命行事而已！
　　我这就回去劝说总督大人，反正李少尹已经报效了五万两白银了，足够了！”
　　刘先生半跪在地上，口鼻来血的说道，脸上的巴掌印和口中、鼻子里留下的鲜血，是因为这老小子又不老实，说一半藏一半，结果挨了何和仔两耳光所致。
　　事情摸清楚了，按照刘先生所说，让舅舅李文新丢官的缘由，根本不是什么南海县筹办车马钱粮出了纰漏，干脆就是李家所拥有的那三千亩水田所致！
　　这是跟李文新有过龃龉的南海知县魏绾负责具体实施，刘先生等总督衙门师爷精心设计，用来谋夺李家三千亩水田的毒计，当然榨出来的那五万两银子，完全是意外之喜。
　　就连李家收不上来租子，也是这些家伙找人鼓动佃户干的，绑架李文新的二儿子，造成李家的恐慌，也是计划的一部分。
　　甚至李文新的南海县县丞之职，现在还是存在的，根本没被革职，他们不过弄了一份假的行文拿来将李文新吓回了嘉应州老家，方便他们罗织罪名而已。
　　不过呢，叶开觉得，这老小子还是没说实话，这里有很多对不上的地方。
　　最大的漏洞就是按照历史上孙士毅的风评，他是不会干的这么直接的。
　　世上没有不透风的墙，一个总督如此精心谋夺下属的祖产，吃相就太难看了，日后还有人敢亲近他吗？
　　孙士毅虽然在后世人看来挺傻哔的，但实际上在乾隆晚期，这个家伙还能称得上一声能臣。
　　六十多岁了还能带兵进越南，开始打得还像模像样的，如果不是碰上了阮惠这个越南历史上几百年一见的妖人，绝不会输的那么惨！
　　至于日后为清军进攻廓尔喀筹备军粮，乃至围剿白莲教，都还挺有章法的。
　　不是说这样的人不贪，而是说这样的人做事，不会如此肆无忌惮，不会如此的贪婪！
　　而且刘先生这就想走，他当叶开是三岁小孩吗？放他走了，回去再带着督标大兵过来把叶开给拿了？
　　“刘先生，这就想走了？你觉得这是你傻呢，还是我傻？”叶开讥讽的看着刘先生。
　　刚挨了打，两边脸颊还是烧烘烘的刘先生快哭了，他可怜巴巴的看着叶开。
　　“好汉，我该说的我都说了，你扣着我也没用啊，我是总督大人的心腹幕僚，明日他见不到我，就一定会查问，到时候呀必然会差人来寻。
　　您放心，我回去之后，绝对会帮着李少尹说话的，我们平日交情深厚，你看刘某今日还特地前来报信。”
　　“说的倒也是！”叶开假装摸着下巴点了点头。
　　“我也不能把你一直扣在这，再说你本是我舅父的好友，只要你守口如瓶，又能在总督大人面前为我舅父美言几句，放你回去也是应有之意！”
　　“对！对！对！公子说的对，我是李少尹的好友，也是公子的好友，我回去了一定会规劝总督大人的，也定然会守口如瓶！”
　　刘先生头点的如同小鸡吃米一般，他没想到叶开看起来挺聪明的，竟然这么好骗，高兴之下，连好汉都换成了公子。
　　“那这个护卫该怎么办？”叶开指着地上已经死去的护卫问道。
　　“我就说他跌落水中，找不到尸骨了，给他办个因公殉职，多多抚恤，想来就没什么问题的！”刘先生眼睛一转，接口说道。
　　“好！刘先生说的好，不愧是孙大人的心腹！”
　　叶开拍了拍手，喜笑颜开，一旁的猪肥仔也配合着呵呵傻笑，只是那满脸是血的模样，看起来着实有点可怖！
　　“呵呵呵！”刘先生也跟着干笑了起来，讨好的眼神中，藏着些许鄙夷。
　　‘啪！’一记迅猛的耳光，抽的刘先生陀螺般的转了一圈，随后倒在了地上。
　　“好你娘的好！你把老子当傻子？”抽刘先生耳光的当然是叶开，他换下了笑嘻嘻的表情，满脸冰寒的盯着刘先生。
　　“呜呜呜呜！”刘先生终于哭了，这太特么的难了，不带这么阴阳怪气的，不同意就不同意嘛，还钓鱼！
　　“我这有首打油诗，你照着写，写完了签字画押留下信物，你就可以回去了！否则休想！”
　　叶开把刘先生拎起来，扔到茶几边，然后递给了他一张写着诗句的纸条，刘先生拿过纸条定睛一看，不由自主的念出了声。
　　十全大补我乾隆，贪功好名蠢如虫。
　　一生写诗三万首，句句不如小学童。
　　“好！”叶开双手一拍，兴高采烈的祝贺道：“恭喜刘先生口拈好诗一首，字字真切，句句写实啊！好诗！”
　　咯喽！刘先生嗓子眼里挤出一个声音，随后两眼翻白，浑身抽搐了几下，直接倒地不动，昏迷了！
　　叶开招呼着何和仔过来，抽出他腰间的匕首拿在手中，“刘先生可是昏死过去了？幸好本公子知道一急救之法，只要将此抹了七步断肠散毒药的匕首，刺入昏死者的大腿，必然就能将之救醒！”
　　七步断肠散？听着就很恐怖啊！还要用匕首刺入大腿！
　　就在叶开作势要刺的时候，刘先生适时的呻吟一声，幽幽转醒了。
　　“公子饶命！公子饶命啊！”
　　这个老油子，说了一个时辰的半真半假的假话了，只有现在这句饶命，最为真实！
　　不由得他不真实，叶开这首打油诗，可真是捅到马蜂窝了！
　　如今在位的我大清圣主乾隆，说别的并不出挑，就要是提到好面子这一项，那就绝对是古往今来的帝王中，最最出挑的哪一位，这首诗要是传了出去，那还得了！
　　为了自己的面子，当今的满清之主乾隆，可是连他亲自题字鹤性松身，称之为好友，还赐诗‘我爱德潜德，淳风挹古初’，谥号文悫，加太子太傅衔的沈德潜，都是罢祠、削封。
　　刘先生，他一个破浙江举人，粘上了这首诗，恐怕要抄家斩首都是轻的了吧！
　　不，不是恐怕，肯定是算轻了，想那丁文斌，不过是个疯子，藏了几本前朝旧书就被凌迟处死，这四句打油诗，威力比丁文斌藏的旧书百倍都不止，凌迟他全家都足足的了！
　　“刘先生是我舅爷之好友，何来饶命之说呢？写吧，不就几句诗，写了就放你走！”
　　叶开收回匕首，拿出一支毛笔递给刘先生。
　　刘先生很干脆的把眼一闭，打死他也不会写的，这要是写了，全家就捏在这个年轻人手中了！
　　人家可以随时要他全家乃至全族的性命，恐怕就是死了，也会落得一个开冠戮尸的结局。

第293章 叶氏三大酷刑
　　“刘先生如此这般，可是不相信我等？其实也正常，我等海外之人，确实很难得到大人们的信任。
　　不过在下也是迫不得已啊！我虽是大清之人，却托庇在安南境内，那安南逆贼阮惠，上欺君主，下虐百姓，便是我等外人，也深受其毒害。
　　在下想来，若是我大清能起一直兵马南下安南吊民伐罪，我等海外之民，也能借势稍缓安南农人之苦楚，行教化与番邦了！”
　　前院客厅，刘先生继续半躺在地上装死，叶开则坐在他身边的椅子上絮絮叨叨。
　　听到安南、逆贼阮惠几个字的时候，刘先生眼皮抽动了一下，不过还是一番死猪不怕开水烫的架势纹丝不动。
　　“唉！”叶开装模作样的仰天长叹了一声，好像很为难似的。
　　“这都是某的罪过啊，看来是把刘先生吓坏了！”
　　说到这，叶开停顿了一下，随后声音就阴森了起来，“可是刘先生要是还要怪罪于我的话，那在下就只能动一动粗了！
　　以前某小时候，曾经听过这样一些故事，说有一些堪称伟大的先生和夫人们，他们为了心中信的仰，受尽酷刑都真心不改。
　　哪怕是被人用竹签慢慢的捅进指甲缝里面，一直到把整个指甲彻底剥落，十根手指鲜血淋淋为止，此等痛彻心扉之刑罚想想就可怕！
　　据说那位最是坚毅的夫人，手指和脚趾的指甲全部脱落，仍然能坚持心中的信仰，连施刑的狱卒都被深深震撼。
　　当然其实我一直是有些怀疑的，在我想来，什么样的人，才可能承受这样的痛苦而坚守信仰呢？
　　我没见过，所以我一直想要亲眼见一见，可我在超过三十个人身上试过了，最坚强的人也只挨到了第四根，到最后，他连他小时候撞见其母TOU人的事情，都说出来了。
　　真是让人遗憾啊！难道那些故事是假的？要是有人能让我见识一下就好了。”
　　躺着装死的刘先生就是一抖，忍不住轻轻的战栗了起来，不过这还没完，叶开继续呓语般的说了起来。
　　“据说除了这种刑罚以外，还有一种更加恶心的，传说在远方的天竺，有一中植物叫做魔鬼辣椒，只要舔上一口，就能让嘴巴肿的闭不拢。
　　而将这种植物捣碎，制成的辣椒水，连鬼神都不敢靠近！
　　如果把一个人倒挂起来，再把辣椒水从谷道强行灌进去，等到辣椒水从倒挂之人的嘴巴里面溢出来的时候，此人全身从谷道到嘴巴，都如同被一根烧红的铁棍通了一次又一次似的，五脏六腑都会被慢慢焚毁，其状极惨，最少要哀嚎十余日方且归西，端的是痛不可当！”
　　刘先生的身体肉眼可见的抖动了一下，浑身开始打颤，低低的呼吸声，若有若现！
　　“其实这些都慢了，我听过一个最为酷烈的，乃是来自于一本泰西古籍所记载。
　　他们说将十余硕大的老鼠放到一个铁桶之中，随后把铁桶倒扣到受刑人肚皮上，肚皮位置均匀的涂上蜂蜜，再不断的加热铁桶。
　　老鼠们耐不住热，又被蜜糖所吸引，就会不断撕咬受刑人的肚皮，以求早日脱离炎热，据说这些老鼠最后会活活刨开受刑人的肚皮，从他的谷道和嘴里逃出生天。
　　其状之惨，之痛楚，前无古人后无来者！
　　甚至有老鼠没有挖对地方，挖到了受刑人的子孙根处，最后在人还活着的情况下，会看见自己的子孙根被老鼠一点一点的啃掉！”
　　三种刑罚，一种比一种恶心，但后两种纯粹是叶开艺术加工的结果，原本是没有这么酷烈的！
　　但刘先生不知道啊！他已经完全装不下去了，干脆半坐起身，拿起早已变凉的茶碗猛灌了一大口，随后开始涕泪横流！
　　“刘先生，你告诉我，你到底喜欢哪一种，我这就去叫人准备！”
　　叶开突然暴怒起来，有些癫狂的抓住刘先生一阵猛的摇晃！
　　“没用的，又不是我一人要李少尹的家产，再说了，你要敢行此酷烈毫无人道的刑罚，你舅爷之李家，兵丁一到鸡犬不留！”
　　“哈哈哈！”叶开大笑三声，“到时候我早已把我舅爷全家接到南洋安顿了！
　　等我一走，再使人把这打油诗传扬出去，就说是岭南文刀新作，其感于主上好大喜功，弊政丛生，钱粮催缴一日紧似一日，故写诗针砭时弊！
　　文刀就是刘字，岭南则是地标，加上有心人的推波助澜，估计很快就会怀疑到他刘先生头上，这等辱骂皇帝的打油诗，那绝对会闹的沸沸扬扬，基本就是天下第一逆案！
　　到时候，谁也跑不脱，不知道多少人人头落地，多少人全家死光！
　　“恶鬼，真乃恶鬼也！”刘先生被吓的骂人都快不会了，他猛的起身指着叶开，随后又凄惨的跪下开始哭嚎。
　　“这位好汉，这位公子，刘某给你磕头赔罪了，你到底要干什么？你到底要如何？”
　　叶开把毛笔拿了起来递给他，“抄完这首诗，抄完了老子送你一场大富贵！
　　所谓三千亩地，几万两白银算什么？安南北越可有百万亩地，全是上好的水田，你想要多少，老子就给你多少，只要你为我办一件事！”
　　正在这时，黄忠仝回来了，还顶着一身的海腥味，看样子刚上岸就马不停蹄的赶了过来，他看见地上的尸体和刘先生只是楞了一下，时候拱了拱手。
　　“回禀总长，幸不辱命，大辫三所部海匪大多被俘，匪首大辫三顽抗被杀，三条近海桨帆船，两艘被打沉一艘被俘。
　　然后我们还顺道打沉了福建水师的两条哨船，最后在大辫三的库藏中，搜到了这个东西！”
　　一块木牌，跟刚刚李家仆人拿给李文新看的那种差不多颜色和大小。
　　咦！这狗海匪跟总督衙门还有关系？
　　叶开晃了晃手中的木牌，刘先生则是一脸的惨白！
　　“原来刘先生还勾结海匪呀，你可别说是孙大人的意思，这是没用的，就算是，孙大人也肯定不会认的，他只会弃车保帅！
　　现在呢，本公子是真的就只给你一次机会了，你要再敢瞎说，那就请先生在三种酷刑中任选其一吧！”
　　刘先生脑袋里嗡嗡作响，他现在是真没有退路了，面前的这些贼人，连水师的哨船都敢击沉，杀官兵如同造反，可在他们嘴里完全是轻描淡写的。
　　大辫三刘先生是知道的，那可是海上的积年悍匪啊，这么轻松就被灭了，眼前这伙人的实力有多可怕，完全超出了刘先生的想象！
　　那块木牌则是总督大人颁给幕僚便宜行事的令牌，当初大辫三同意听他们调遣，唯一的要求就是要一块这样的令牌。
　　当时他们料想大辫三一个海匪就算手中有令牌又如何，所有东西，包括大辫三的父母妻儿都在他们掌握之中，稳妥得很！
　　没想到现在竟然成了他的催命符，对面的悍匪有了这块令牌，完全可以要了他的命，随后换一个总督幕僚合作，这也是人家说给他最后一次机会的意思。
　　“我说，我说，什么都说！”刘先生认栽了，他接过叶开递来的毛笔，温顺的如同灰孙子一般！

第294章 请君入瓮
　　广州府，成珠楼，这座建于乾隆十一年，1746年的酒楼，是整个广州府最好的之一。
　　广州俗语曾说，‘有钱上高楼，无（没）钱地下痞（蹲）’茶楼文化，早就渗透到了广州乃至整个岭南人的血液里面了。
　　历史上成珠楼一直流传到了二十世纪九十年代，直到经历了著名的成珠楼事件，这才衰败了下去。
　　但在现在，成珠楼还是广州府最好的酒楼、茶楼，尤其以半肥瘦的叉烧著名，香甜可口，肥而不腻。
　　而在这个年代，能到成珠楼来消费的，无疑全是达官贵人，普通民众还没靠近，就被茶楼门口的打手给轰走了。
　　今天，成珠楼景色和视线最好的、原本早就该宾客满座的三楼，竟然十分的寂静。
　　摆着二十几张桌子的整整一层楼，只有七八人在围着圆桌饮茶，就连原本喧闹的二楼，都没有几桌客人，而还坐着的客人们都显得小心翼翼的，生恐影响了楼上人的谈话。
　　叶开嘴角翘起一丝微笑看着他对面的六个人，除了刘先生这个孙士毅的钱粮师爷以外，圆桌上坐着的，还有另一位钱粮师爷周师爷。
　　负责迎来送往的王师爷。
　　起草公文奏折的温师爷。
　　有知兵之名的马师爷。
　　清客、负责与总督大人诗文唱和的张师爷。
　　这六位，就是现今两广总督孙士毅的幕僚团队中最主要的人，虽然他们不是官，但在这两广地界，他们比任何官都要风光的多。
　　孙士毅手握大权，整个两广除了坐镇广州的广州将军，镶黄旗满洲大爷善德以外，都要听从他的调遣。
　　挪到后世，孙士毅这个两广总督不但是广东省第一把手，广西自治区一把手，还是海南省的一把手，同时还兼任广州军区第一副司令员，南海舰队副总司令。
　　自然，身为这种大员的幕僚，刘先生等人挪到后世那也是手眼通天的大秘啊！
　　甚至就连广州将军善德，这个地位高于孙士毅的满洲大员，碰到刘先生他们也要以礼相待，绝不会轻视的。
　　周师爷拿着毛笔，正要往一张写满字的白纸上落下自己的大名，忽的又停了下来，他略带嘲讽的看向叶开和叶开身边的大表哥李正林，眉目间满是得意的神色。
　　“看看你这文书写的，词不达意，前后不协，毫无文采可言，简直是乌七八糟，据闻你李家也是诗礼传家之大族，怎的后人就不知道多读些圣人之书呢？
　　今日你可别怪我等，良田大屋，非有德之人不可居也，反正你们早晚也保不住的！”
　　叶开忙不迭的点头，“周大人说得对，我家情愿交出这三千亩水田外加白银两万两，只求诸位大人能让我父官复原职，戴罪立功！”
　　“对！对！对！还请诸位大人在总督大人面前美言几句！”
　　啥也不知道，真以为自己是来出卖祖产，换取父亲官复原职的李正林眼泪都快下来了。
　　三千亩水田啊！在本来就地少人多，产出丰厚的粤地，这可是万金难买的一等一产业啊，现在就没了。
　　这叶家表弟，胡吹大气说什么他自有办法解决，结果解决的方式就是卖光了这三千亩上等水田，更诡异的是，他父亲竟然同意了，这叫什么事啊！
　　李正林眼泪花花的表情，正好完美的契合了李家当下的处境，几位虽无官身，但位高权重的师爷满脸都是喜色。
　　三千亩上好水田，转手一卖最少能值个十五万，不！把这三千亩水田卖给元顺行的伍国荣，他肯定愿意出三十万两银子的。
　　至于李文新官复原职，呵呵，想多了，李家的命运早就注定了。
　　赶尽杀绝，不留后患这八个字，对于他们这些当师爷的人来说，那是时刻牢记在心的，夺人祖产这种事情，要么不做，要么做绝！
　　当然这不是说他们要把李文新全家弄死，现在可不是命如草芥的王朝末期，虽然死个把小民没事，但一个有过官身，有过功名的人被杀的话，那可是大案了，所以他们只是要确保李家没有翻身的能力，无法对他们报复而已！
　　元顺行就是后世著名的怡和行，伍国荣正是几十年后那位世界首富伍秉鉴的父亲，他现在正在走孙士毅的门路，想要扩大手中的外贸份额，所以别说翻一倍三十万两，就是再加十万两买下这三千亩水田，他也是愿意的。
　　眼看五位师爷都签完了大名，叶开乐呵呵的笑了，这下，靠着刘先生做内应，终于把孙士毅所有的重要幕僚都捏在手里了！
　　有了他们的配合，自己以海外义民身份，混入清军搞风搞雨的目的就算达成了。
　　几位喜笑颜开，估摸着自己马上就有几万两银子入账的师爷们突然发现，对面这个自称是前南海县县丞二儿子的年轻人也在笑，笑得还特别的渗人！
　　“李氏子，你笑个什么？祖产都卖了，你还笑得出来？”
　　另一位负责钱粮的周师爷鄙夷的看着叶开，鼻孔朝天的问道。
　　“在下非是为自己笑，而是为诸位大人笑！”
　　“为我等笑？笑我等有三千亩上好水田入账吗？哈哈哈哈！”
　　周师爷捧腹大笑，围过来的其他的师爷们也笑前俯后仰的。
　　“非也！非也！”叶开一副傻小子表情的摇着头。
　　“我是笑几位大人这三千亩水田可入不了你们的账，倒是在下可以在送你们富贵一场！”
　　“嗯？”周师爷猛地拿过那份用词狗屁不通的合约细细的看了起来，半晌他摇了摇头，没发现有什么异常的地方啊！
　　“周大人，这合约得这么看！”叶开轻轻拿过周师爷手中的合约，拿起一支笔把合约上面并没有挨在一起的字一个一个的圈了出来。
　　“十全大补我。。。。！”周师爷显然比那天的刘先生好得多，字没念完，他就猛的一下停住了。
　　“逆贼！你这逆贼！皇天啊！此等大逆不道，侮辱君上之诗句你也写的出来？诸位，速速招呼巡街之壮班与快班，此处有反贼啊！”
　　“嘭！”还在高声呼喊的周师爷吼叫声戛然而止，因为叶开用藏在袖子中的小铜锤，锤爆了他的脑袋。
　　一看周师爷倒地了，剩下的几人顿时就要做鸟兽散，叶开猛地窜到楼梯处，他张开手中的合约。
　　“诸位大人，你们刚才可都在这上面签字了，你说如果我现在把这合约扔下楼去，会发生什么？”
　　这句话就像是一记定身咒语一样，所有人都愣住了！

第295章 毫不知彼的战争
　　自作自受了吧！
　　就叶开手里的这一首打油诗，如果是在宋朝或者明朝，根本不算什么大事。
　　就算严格些的明朝，这种讽刺君上的诗，一旦发现，作诗人肯定是会吃不了兜着走的，但应该不会砍头，就更别提全家乃至全族一起完蛋了。
　　而且一般会看身份而定，如果是藩王勋贵，那肯定事情就大条了！
　　但像叶开这种只能算识得几个字的无知小民，估计就是挨一顿板子，枷号示众，流放边荒而已。
　　说不定遇到弘治皇帝这样的老好人，板子可能都会少挨几下，就是运气最差也只是要了自己的命而已，家人还是无虞的。
　　但在我大清，这就是天下第一号逆案了，沾上了最少也是本人凌迟、全家死绝的待遇，搞不好还要夷灭三族。
　　所以正想要逃走的几个师爷，虽然也算是位高权重之人，顿时就不敢跑了，我十全老头一生兴起了多达一百二十七起的文字狱，摆在他们面前的前车殷鉴，可是多不胜数的。
　　“刘菊山！你好狠毒的心，你想要如何？竟然弄出这等大逆不道的事情来，你那几百亲族的性命不要了是吧？”
　　负责兵事的马师爷脸色铁青的喝道，叶开这才知道，刘先生的名字竟然是如此奇葩的刘菊山，哈哈！
　　刘菊山刘先生也是一脸的无奈，他摇了摇头想要解释一二，但最后还是没说出口。
　　“诸位大人，千里做官只为钱，同样的，在下冒这么大的风险，那肯定不会是想来把自己搭进去的，如果诸位大人肯合作的话，我保你们没事！”
　　气氛沉默的可怕，脑袋被锤爆的周师爷并未死去，还有些神志不清的在地上低低呻吟，剩下的四个师爷被逼着，又坐回了圆桌边，刘先生则站到了叶开的背后。
　　“诸位大人，请允许我自我介绍一下，鄙人叶开，南洋北府人士。
　　现为暹罗国銮爵，类比侯爵！
　　广南国驸马都尉，平顺郡公！
　　泰西法兰西国与英吉利国翰林！
　　现统领南洋四州之地，治下华夷之民数百万，精兵三万，良将千员，战舰百艘，更有五千料之西洋软帆炮舰八艘，每艘皆有重炮百门！”
　　此言一出，不但对面刚坐下的四个师爷惊呆了，就连身后的李正林和刘先生也惊呆了！
　　他们谁也没想到，叶开的实力竟然如此强大，治下百万众，身是几国勋贵翰林，这。。。这简直就是形同王侯啊！
　　但他好好的人上人日子不过，跑到广东来这一出是个什么意思？有病吗？或者是在吹牛？
　　沉默了几秒钟，一直显得很是沉稳，没怎么说话，负责迎来送往的王师爷开口了。
　　“尊驾虽然身居蛮夷之地，但地位如此显赫，怎会到这广州城干起了这种勾当？不但辱骂圣君，还意图控制我等，可是有觊觎神州之心？”
　　“哈哈哈！”叶开轻笑了几声摇了摇头。
　　“王大人太看得起在下了，如今我大清有圣君在位，国泰民安，更有百万大军可用，在下不过三两万人马，安敢窥视神器？”
　　‘呕！’叶开十分不舒服的打了一个寒颤，这么吹捧‘我大清’，饶是他脸皮已经修炼的极厚了，还是感觉有种想吐的感觉。
　　不过嘛，现在必须这么说，不能让他们觉得自己是来造反的，因为这在这个时代的人看来，如此“太平的盛世”造反，纯粹是嫌命长了，打死他们也不敢跟的。
　　“那尊驾意欲何为？速速道来吧！若是要我等悖逆君父，做那冒天下之大不韪等事，那就不要提了，吾宁死不为！”
　　叶开暗中竖起了一个大拇指，王先生这番话的意思是，只要叶开不是要挟持他们造反，那一切都可以商量，能把妥协认栽的话说的义正言辞，也是人才啊！
　　“安南阮惠谋逆追杀黎氏国王之事，诸位可有耳闻了？”叶开没有回答，而是问起了王师爷。
　　王师爷点了点头，“当然，总督大人已经呈报圣上，相信不日就有圣旨下来，起大兵，罚不臣！”
　　“那诸位可知阮惠是谁？
　　年方几何？
　　是何秉性？
　　有何本领？
　　治下有多少民？
　　手中有多少兵？
　　北越地形如何，山川河流可曾知晓？”
　　叶开连珠炮的发问，一下就把对面这四位给问傻了。
　　当然也不是他们不去打探敌情，可就我大清的绿营兵这效率和能力，要他们去国外打听消息，那不是去送人头嘛！
　　要是在前明，还有厂卫可用，可我大清，那就不提了。
　　孙士毅当然也让他们找了几个跟安南有联系的海商甚至海盗打听打听，可这个时代本来信息就传的慢，一点口口相传的信息，经过几个人传递之后，往往变得面目全非。
　　都马上要讨伐安南了，身为两广总督的孙士毅得到的消息是，阮惠有三兄弟，皆是叛逆，阮惠刚与其兄火并实力大损，其兵不过两万。
　　北越之民皆心向黎朝国王，一旦大兵到北越，处处是箪食浆壶以迎王师的义民，简直就是传檄可定！
　　叶开简直要被气笑了，难怪历史上孙士毅敢自信满满的在升龙（河内）大摆筵席宴请诸官过春节，原来他以为阮惠是个软柿子啊！
　　结果最后，孙总督被他以为的软柿子的阮惠督军两万一鼓而下，连升龙坚城都守不住，直接被打的丢盔卸甲。
　　在仓皇度过富良江的时候，你争我夺把浮桥给弄塌了，导致断后的一提督两总兵战死，士兵溺死者高达几千人，粮草辎重损失无数。
　　“好叫诸位得知，那阮惠今年三十有五，乃是安南归仁府西山寨人，其骁勇善战、兵法诡诈，勇过李闯，狠毒堪比黄巢，乃是安南五百年不出的大贼！
　　其军号为西山军，有十万之众，皆是常年征战的虎狼之师。
　　四十九年，阮惠南下进攻我兄长之广南国，只凭三万兵马，就大败一万广南军与五万暹罗军，令暹罗国王郑华不敢北顾。
　　其自比赵佗，喜谈南越国旧事，常有鲸吞两广成就南越皇帝之心，堪称枭雄！”
　　没等对面的四人消化他带来的这些消息，叶开又接着说道：“我听广总督孙大人欲率广西提督许世亨大人等，领兵一万出镇南关为正兵，担任主攻，又令云南提督乌大经率八千滇兵出白马关为偏师，可有其事乎？”
　　“嘶！”对面四人狠抽了一口冷气，其中三人看向了负责兵事的马师爷，这距离大军南下还有好几个月呢，怎么作战计划就泄露了？
　　马师爷更是瞪大了眼睛，满脸的不可思议，因为这出兵的路线，现在还只是个大概方案，他跟总督孙士毅五日前才大致商议完毕，知道的人绝对不超过五个！
　　就连在座的师爷，虽然俱是孙士毅的心腹，但除了他也没人知道，可对面这个南洋莠民怎么知道的？
　　难道广西提督许大人，南澳总兵张大人中，有人是他的眼线？难道这个家伙说的是真的，他真在南洋形同王侯？
　　众人只看马师爷的表情，就知道叶开说的是真的，这一下本来还心存怀疑的众人，顿时就有些相信他们对面坐着的，是一个类比王侯的大人物了。
　　“诸位大人，你们就想凭着一万八千绿营兵，去进攻手下十万精兵的阮惠？
　　要是稍有闪失，以今上之酷烈，连满洲亲贵兵败都有可能人头不保，如果孙总督有所闪失，诸位将要去往何处呢？”

第296章 我为交趾郡王如何？
　　叶开的话，一下戳到几个师爷的心口了，他们本无官职，权势全是来自于两广总督孙士毅，要是孙士毅倒了，他们就几乎是白身了。
　　而且他们在孙士毅幕僚中当差的时候，结仇的可不少，比如眼前叶开的舅父李文新，要是没了孙士毅这株大树，恐怕他们的下场，就不是失去权力这么简单了。
　　“叶郡公说了这么多，想来是有解决之道了？看起来郡公很熟悉阮惠，又想法拿住了我等的把柄，不知道要从这场大战中得到什么好处？
　　郡公不妨直言道来，只要不行叛逆之举，不损总督大人之威名，我等倒是愿意与郡公商谈一二。”
　　说话的是王师爷，负责迎来送往嘛，说场面的话肯定是在行的，剩下的三个师爷也点了点头，他们也没刚才那么害怕了。
　　对面这个叶郡公，看起来是有所求的，那只要有所求，就不会做出无法预料的疯癫之事，大家项上的人头暂时就安慰了。
　　叶开满意的点了点头，叶郡公这个称呼一出口，就表示对面已经认可了他的身份，事情办成一大半了。
　　“在下的要求很简单，安南黎朝自黎利驱逐前明开始，以历三十二帝，享国祚三百五十年有余，就是在我等中国，这样的王朝也是长寿的了。
　　如今的黎朝早就社稷衰微，国德不兴，兵甲不修，文治不行，官绅不安，四方不靖，没有阮惠也会有李惠、张惠出现。
　　其受制于臣下已然上百年，早就形同傀儡，何德何能还可继续统治安南？
　　叶某虽是大清之人，但早已迁居南洋，久居蛮夷之间，虽然权势可比王侯，但在下却时刻不安。
　　因为叶某在时，尚知我乃天朝之民，乃是上国华人，可我之子孙呢？与蛮夷杂处，可能两三代人就与蛮夷无二了。
　　每每想及此处，我就寝食难安，但天无绝人之路，阮惠驱逐其主，天朝将兴大兵。
　　这北越之地临近两广，其人乃是中国之民南下之后裔，行中国文字，尊圣人教化，与中国之民几乎无二，如若在下能取而代之，后世子孙当可继续为中国人矣！”
　　“嘶！”这下不但对面四人抽了一口冷气，连叶开身后的刘先生和大表哥李正林都惊了！
　　所图甚大啊！这家伙竟然想要当安南国王！要知道安南国可是大清的藩臣，其国王堪比郡王呢！
　　几个师爷面面相觑，虽然他们也算是人上人了，平素谋划的也都是大事，但这种谋国的大事，还真没参与过。
　　半晌，几人个交头接耳后，还是由王师爷开口了。
　　“阁下所谋之大，我等前所未闻，可否容我等考虑些时日？”
　　呵呵！想的倒是挺美！
　　叶开也不答话，而是继续堆起一脸渗人的笑，看着对面几人。
　　又是一片沉默，约莫过了两三分钟左右，地上周师爷的呻吟声已经越来越微弱的时候，王师爷叹了口气，继续开口了。
　　“如此大事，不知叶郡公要我等如何相助？我等能拿到什么好处？”
　　这就对了嘛！叶开伸出了一根手指头。
　　“北越之地，物产丰饶，良田无算，只要几位先生助我，我愿为诸位先生每人献上堪比我舅爷家水田之三熟良田一万亩！”
　　对面四人面无表情，一万亩良田确实多，但对比起风险，还是太少了，再说田土还在北越，又不是在中原！
　　“叶某麾下有大兵两万，战舰百艘，只要一声令下，就可前来助战！
　　北越之地河道纵横，我之百艘战舰，瞬息之间就四通八达，有了我的相助，足可消灭阮惠，成就孙大人之不世军功！”
　　几人看了两眼，有所心动，但还是有些犹豫。
　　叶开微微一笑，准备出大招了！
　　“我若为北越之主，当去安南国号，恭请内附，只求一交趾郡王足矣！”
　　这就是叶开的大招，他要是统治了北越，就会把原本半独立的藩属安南王国，彻底变成内附之交趾郡国。
　　“诸位先生试想一下，当今乾隆陛下是个什么脾性？
　　那是古往今来第一好大喜功，好面子的君王！
　　而一个君王最大的成就，无非就是万国来朝，什么国泰民安都在其次，而万国来朝的最高境界，就是有化外大邦自请内附，非千古一帝不能有此功德！
　　如果诸位能帮着孙大人将外藩安南国变成内附之交趾郡国，这该是多大的功劳！
　　交趾之地自唐末丢失以来，已经千年不归中国了，蒙元和前明都曾试图收回，但都功亏一篑，孙大人若能达成此事，一个一等公都不足以偿吧？
　　而诸位身为孙大人幕僚，谋国有功，又有举人身份，难道就不该赏个知县甚至知州、知府吗？
　　而且在下还可以更进一步，只等到事定，在下还可奏请乾隆，让皇储和硕嘉亲王永琰遥领交趾郡王之位，我任日南郡王实际管理安南之地，从此安南就和中土无二了。
　　这可是开疆拓土之功，又能与皇储搭上线，今上已经七十有七，古来君王有几个能有这个寿元的？说不定过几年皇储就登基了，到时候诸位又是大功一件！
　　更何况，我等读书人所为何事，无非是齐家治国平天下而已，此等开疆拓土之功，必定会青史留名！
　　诸位运筹帷幄之中，拓土于万里之外，比之马伏波的功劳还要大，人生至此，夫复何求？”
　　空气燥热起来了，那个一直看起来很沉稳的王师爷，已经忍不住开始来回走动了。
　　这可是泼天之大功，不但可以加官进爵，还能搭上皇储的线，更可以青史留名。
　　治国平天下加青史留名一下齐活了，这是多少读书人所梦寐以求的事啊！
　　“叶郡公！我等现在有把柄在你之手，要是你日后翻脸不认人我等该如何？”王师爷突然回身，目光灼灼的看着叶开。
　　“简单！”叶开轻笑一声，“我也写一首辱骂当今圣上的手书与你等，如果我背信弃义，你们大可告发我，到时候朝廷必然派大兵前来征讨，我苦心得来的基业就会倾覆。
　　再说我以夏君治夷民，不依靠诸位大人支持，又怎能坐稳屁股下面的宝座呢？
　　诸位，万世富贵，青史留名就在眼前，就看你们有没有那个胆子来拿了！”
　　“好！”王师爷满面通红的低喝一声，“王某已经没了退路，就跟叶郡公干了！”
　　“我刘菊山也干了，诸位现在知道我之难处了吧？不是刘某诚心欺瞒，实在是叶郡公的条件太优厚了！”刘先生看见事情办成了，赶紧跳出来卖好！
　　“那马某也干了！某早就不想做这个师爷，想坐一回堂上官了！”
　　“我等也愿意！”清客张师爷和起草公文奏章的温师爷，也小声的低喝到。
　　几人都是满脸通红的激动，这事风险大，但收获也大啊！
　　不，不只是是大，简直大到无法形容，干好了那就是高官厚禄，最少是几代人的荣华富贵就到手了！
　　“那叶某就在此恭喜诸位先生了！”叶开拱了拱手，随后把圆桌上带着血的小铜锤，递到了挨着他最近的王师爷手中！
　　地上的周师爷已经没有了呻吟声，陷入昏迷中了，这会，几人才发现，周师爷的血，已经流的满地都是了，有些还渗到了楼下去了。
　　几人顿时大惊失色，叶开淡然一笑，“诸位勿忧，这成珠楼已经全被我的人控制住了，从老板到伙计，全家都在我的掌握中，他们断不会乱说一句话的。”
　　说完，叶开伸了伸手，做了个请的手势，“王先生，请吧！”
　　“唉！”王师爷叹了口气，这是叶开要他们交投名状啊！
　　“周先生，王某就对不住了!”说完，王师爷猛的一闭眼，狠狠的一锤砸了下去！
　　鲜血顿时溅了他一脸，昏迷中的周师爷顿时呻吟了一声，浑身抽搐了两下。
　　“该你了，马先生！”叶开示意马师爷接过锤子。
　　“唉！”马师爷也叹了口气，随后就是猛地一锤！
　　看着五人，包括刘先生也敲了一锤，叶开双手一拍，装作惊慌的喊道：“快来人了啊！周师爷滑到了，哎哟，了不得了，周师爷脑袋给磕破咯！”
　　叶开身后，大表哥李正林瘫倒在地浑身颤抖，他看着自己这个陌生的表弟，如同看着一个恶魔！

第297章 星光熠熠王贞仪
　　随着叶开的喊声，几个眼中带着点惊惶的伙计上来收拾血迹，已经死的不能再死的周师爷，如同一条死狗一样的被拖了下去，在场的众人，除了吓瘫的李正林以外，没人再去看周师爷一眼。
　　王先生饮了一口已经凉透的茶水，看了看众人。
　　“诸位，周师爷突遭不幸，磕破头颅归西，我等作为同僚，理当帮衬一二，王某愿意出白银二百两，接济周先生家小！”
　　“对！对！对！”已经毫无节操的刘先生连连点头。
　　“在下也出二百两，用作安排周先生的身后事！”
　　其余几人也连连表态，凑了一千两白银，叶开也点了点头说道：“那在下也出一千两吧！有了两千两白银，相信周先生的家人应该可以忍住悲痛了！”
　　“自然如此，只是可惜，那县衙仵作验尸之时，不小心打翻了火烛，将周先生的尸体也给烧了，着实可恨！
　　我当修书一封与番禺县杨知县，让其将这仵作赶出广州城，就去。。就去英德县当个班头，以示惩罚吧！”负责起草文书的温师爷接过话去说道。
　　英德县当然比不上广州府，但也是粤省之繁华所在，在那里当个班头可比在广州当个仵作好多了。
　　虽然都是贱役，但地位更低的仵作，怎么比得上县衙的班头，在后世也是一样，一个普通法医怎么可能及得上一个大县级市的公安局局长！
　　温师爷的话说完，所有人都笑了出来，温师爷是他们中最熟悉各府各县的，有他出马，事情必定能办的妥妥贴贴的。
　　世界就是如此奇妙，最开始他们是为三千亩地来这的，现在死了一个人，但大家却能得到以前完全不敢想象的好处，众人都是一副你或许不亏但我稳赚的迷之微笑。
　　叶开更是得意，他现在把孙士毅的幕僚群给抓到了手里，事情就好办多了。
　　先借着清兵的势狠狠干阮惠一下，再让阮惠打清兵一个狠的，两方都有输赢，表面看起来都不亏，但实际上他才是那个最后赢家！
　　而且还解决了一个让他棘手的麻烦，那就是他今后以什么样的身份伐清的问题。
　　严格上来说，叶开现在可不是中国人而是外国华人，以这种身份伐清，根本没几个人会追随他，绝大部分人的情感上这一关就会过不去，说不定到时候他不但成不了反清复明的好汉，还会变成外国侵略者。
　　但要是把安南国弄成交趾郡国，把自己弄成内附的郡王，再从两广之地，多移一些客家人到北越。
　　过个三五年，等到普通人接受了他的身份，那他就不是外国人，而是自己人了，这样就可以大大避免被当做外国侵略者的风险了。
　　“你是何人？安敢阻我！闪开！”
　　众人正在兴高采烈的讨论着后续细节，一声清脆的娇喝在成珠楼下响起，随之就是兵刃相交声音传来，紧接着还有人呼痛的惨叫声响起。
　　这是？叶开也愣住了？楼下这是在干什么？来了什么江湖侠女吗？
　　没等他起身去查看，楼梯间一阵噔噔当当的脚步声，一个身穿青色常服面蒙白纱，手持利剑的侠女轻如狸猫的窜了上来，后面跟着的何和仔满脸是血，狼狈不堪。
　　他一看见叶开就张嘴大吼，“少爷小心，这女子手可狠呢！”
　　“原来你就是这些恶贼的首领，吃你姑奶奶一剑！”少女一听叶开是首领，眼睛里冒出了万丈怒火，莲步一动，手中的剑唰就刺了过来！
　　尼玛的何和仔，叶开脸颊一抽，这没脑子的臭海匪，你这不是给人指路嘛！
　　隔得太近了，事先没有准备的叶开只能毫无风度朝后一滚，堪堪避过长剑。
　　少女得势不饶人，眼见没刺中，又立即再上前一步，腰肢一摇，长剑自下而上，向叶开胯下撩过来。
　　这要是被撩中了，还不得少个物件？
　　发现对面少女并不是玩的花拳绣腿，而是真正有威力的实战剑法，叶开赶紧收起了轻视之心。
　　他往后一跳，直接跳上了桌子，躲开长剑的一刹那，立即就是一个右腿横扫，猝不及防的少女痛呼一声赶紧退开。
　　“小妹！贞仪！休要胡闹，成何体统？”没等少女再扑上来，王师爷站起身来板着脸低喝了一句。
　　少女顿时委屈的看向自己的哥哥，揉着肩膀泪花只在眼睛里面打转。
　　叶开一下就看呆了，这个少女生的特别漂亮，可以说是他来到了这个世界后，看到的最漂亮的女子，比之拉玛一世的女儿丽宛公主都要漂亮的多，容貌有八九分跟后世那个嫁给了渣男的香港玉女周慧敏相似。
　　咦！正在发呆的叶开突然好像想到了什么。
　　“贞仪？贞仪？王贞仪？”他在嘴里嘟囔着，这名字好熟悉啊！
　　“好个登徒子，真是大胆无礼！”少女又愤怒了，她怒视着叶开。
　　你一个男子，就算不小心听见了女孩子的名字，也该深藏于心就是，怎么能在口中念叨呢？
　　“敢问王先生，家乡可是安徽天长（属今安徽滁州），现住江宁府上元县（今南京）？”
　　叶开一看少女又要来喊打喊杀的，赶紧拱手对着王先生问道。
　　“叶郡...额，叶公子你怎么知道？”王师爷疑惑的回答道。
　　虽然他祖父曾经官至知府，但他们家也不是什么名门啊？这万里之外的叶郡公是怎么知道的？
　　“那令妹可是姓王名贞仪字德卿？”叶开又问道。
　　王师爷点了点头，但却很是疑惑，虽然他这妹子确实长得还行，但也不至于让南洋的人都有耳闻吧，看来以后不能让他满大街跑了，都是被祖父给惯坏了。
　　“你。。。你这登徒子，你是怎么知道的？”
　　少女的脸一下就红了，当着这么多人被别的男人叫破名字，虽然她平素喜欢抛头露面，但还是感到了很难为情，而且这家伙怎么知道她名字和籍贯的？
　　哈哈哈！叶开乐得眼睛都迷成了一条线，王贞仪啊！
　　眼前的少女可不简单，这是中国历史上为数不多的，具有传奇色彩的女科学家呀！
　　今年刚二十岁的王贞仪是清代著名安徽筹算数学学派的重要成员，梅文鼎、梅玉成去世之后，王贞仪已经是这个学派，算学最渊博的一位了。
　　她总结了中国古代数学成就和西方筹算法，写下了《勾股三角解》《历算简存》《筹算易知》《象数窥余》等等。
　　她还是世界上唯一一个从宇宙宏观与微观结合来理解“天圆地方”这个概念的第一人。
　　她还弄清楚了日食、月食的形成原理，并写下了《月食解》，此文精辟地阐述了月食发生、月食和月望以及食分深浅等知识，而且还是有插图的，十分通俗易懂。
　　同时，在其短短二十九年的生命中，她还著有《西洋筹算增删》一卷、《重订策算证讹》一卷、《象数窥余》四卷、《术算简存》五卷、《筹算易知》一卷。
　　同时最近，这位接触到了西方科学的才女，还在国内大力宣传哥白尼的日心说。
　　常常在屋子里左手拿着镜子当作月亮，她一边移动着反复试验，一边不断观察太阳、月亮和地球的位置以及相互间的关系，是个痴迷于天文学的才女。
　　她曾对人说，对于我们生活的地球来讲，任何地方的人头上都是天，脚下都是地。
　　王贞仪正确地认为，在广阔无垠的宇宙空间中，没有上、下、侧、正的严格区分，简直让人难以相信这是一位清朝女性所能拥有的，极其现代化的认知。
　　别更让人惊讶的是，这位才女还是一个武术高手，她十一岁时，曾随祖父去往蒙古居住，在那里，她向蒙古阿将军的夫人学习骑射。
　　史书说她“跨马横戟，往来如飞”，达到“发必中的”的程度。
　　为此，王贞仪还得意地写下诗句：“亦曾习射复习骑，盖调粉黛逐绮靡。”
　　这简直是强到爆炸啊！
　　一个清朝女孩，是科学家，是数学家，是天文学家，是文学家，还能跨马横戟，往来如飞，更是擅射，发必中的！全能啊！
　　所以她常常被后世人怀疑为是王莽之后的第二个穿越者，数不清的女频女主文，都是以魂穿王贞仪为主角的。
　　虽然他只活了区区二十九岁，但这个年轻生命所散发出来的光芒，足以照亮满清那灰暗的天空！
　　如此了不得的才女，当然需要一个好归宿啦，肯定不能让她最后在二十五岁时无奈随便嫁人！
　　叶开忽然感觉自己好像有些躁动！

第298章 满清的家底
　　“叶公子是如何知道在下籍贯和小妹姓名的？”
　　叶开发愣回忆王贞仪那亮瞎人眼经历的时候，王师爷的脸色有些阴沉，叶开一个此前从未回到过大陆的人，是怎么会知道他们籍贯和他妹妹具体讯息的？
　　但叶开也解释不清啊，他总不能说自己是穿越的吧，就算他说自己是，也绝对没人会相信甚至明白穿越这个概念的。
　　所以叶开双眼转了转，随后看着王师爷轻轻摆了摆手。
　　“王先生就不必问了，在下这点信息的来源，定然不能入第二人之耳的，不过在下倒是有点小事，想请王大人帮个忙！”
　　眼见叶开不想说，王师爷也不能不识趣的继续刨根问底，只能装作无所谓的点了点头。
　　“叶公子请说！”
　　“请王先生回去禀告一下令尊，就说让他不要急着将令妹许配人家，令妹乃是大才，日后会有更加远大的前程，时机成熟时，说不得会与人愿意用一座金山前来聘请令妹为教习。”
　　叶开拱了拱手，现在王贞仪已经二十岁，在这个时代，已经是大龄剩女了，而且还爱抛头露面，遭受的非议可不是一点半点。
　　历史上王贞仪一直因为婚事，受到了来自家庭的巨大压力，到了二十五岁时，才迫不得已找了一个书生嫁掉，几年后就疾病加身郁郁而终。
　　而对于叶开来说，一个美貌非常，热爱科学，又是学霸的女孩对他来说，价值就太大了！
　　如果能把王贞仪送到欧洲感受下不同的文化，学习一下处于领先地位的欧洲科学，等到他定鼎北越的时候，这个女子将会是他手中最好的大学教习人选。
　　叶开要将她塑造成最好的学习榜样，来吸引被束缚到八股之中的人们，挣脱已经走到死胡同之理学的框架，重新拥抱汉唐之世那种开放包容的风气和学术环境。
　　叶开相信，王贞仪一定会起到寻常人难以想象的带动作用，所以他才会说出这番话，脸上也才没有半分不好意思的表情。
　　但他忽略了，在现在这个理学氛围最是浓厚的清朝，说这样的话，是十分放肆的！
　　他一个外人，竟然张口就是干涉人家姑娘的婚姻大事，还用了金山和聘请这样有些暧昧的字眼，简直跟说要迎娶王贞仪没什么两样了。
　　叶开本来是想详细说明，他确实是想聘请王贞仪为日后他在北越开办的近代大学任教习的，但鬼使神差下，他硬是没把后半段说出口。
　　王师爷看了一眼叶开，直接给气的够呛，什么聘请为教习，一听就是胡扯的，这家伙应该说的是想迎娶他小妹才对，至于谁来迎娶？只要不傻就明白。
　　但看叶开这样子，还是形同王侯的人上人，肯定早就娶妻生子了，现在竟然还想来打他小妹的主意，真是。。。，真是好不要脸。
　　“你这登徒子，你好大的狗胆，我要杀了你！”
　　这边王师爷只是给气的够呛，但王贞仪直接给气的几欲发狂，她眼中留下两行清泪，双手在衣袖中一阵摸索，卡擦卡擦的声音响起，一张只有巴掌大的弩机就出现了，就差上箭头。
　　“贞仪姑娘，你手里的那个太慢了，肯定快不过我这东西！”
　　叶开两手平举，双手中各拿着一柄燧发火铳！
　　王贞仪一下就愣住了，作为一个极为出色的才女，他当然知道燧发火铳厉害的，她狠狠的一跺脚，将手中的精钢箭头扔到地上，眼泪流的更厉害了。
　　“今日确实是冒犯了，不过也是在下仰慕姑娘才学所致，在下家中藏有西洋各类书卷浩瀚十万册，欲建一座新式学堂，确实正缺一位合适之人去打理一二，绝没有亵渎之意！”
　　眼看把人气了个好歹，叶开还是准备解释一二，但有了先入为主的影响在先，王贞仪包括王师爷等人哪肯相信。
　　王师爷干咳一声，怒视了叶开一眼，也没叫王贞仪，自行往楼下走去了。
　　王贞仪无法，打又打不过，道理也无法辩驳，只能恨恨的一跺脚，捂着脸也跟在兄长背后往楼下跑去，其他的几位师爷更面色各异的拱手告别。
　　叶开揉了揉脸颊，自己这是在干什么呢？
　　怎么有点稀里糊涂、进退失据的感觉，好像着了魔似的。
　　“总长，别看了，人都走远了，那小女子有什么好的，前面没有，后面也没有，就像一根豆芽菜似的！”
　　，何和仔鄙夷的看着叶开，表示出了对他品味的极度鄙视。
　　叶开思考了一下，才明白何和仔说的前面没有，后面也没有是什么意思，这不就是说王贞仪前不突后不翘嘛！
　　“你个臭海匪知道个屁！”叶开同样鄙夷的踹了何和仔一脚。
　　就这傻货那点品味，他欣赏的女人，都特么长得跟顾大嫂一般，叶开只看一眼就喉头冒油，硕大的F键只在眼前飘荡。
　　。。。。
　　梧州，两广总督驻地，明清两代的两广总督驻地经常变动，有时候在广州，有时候在肇庆，有时候也会在广西梧州，但自从乾隆十一年两广总督迁往广州之后，就基本固定了下来。
　　而今次孙士毅将总督衙门又迁往了梧州，乃是在为安南战事做准备。
　　一是方便南下安南，二十为了督促广西提督许元亨选调兵士，以及方便与充当奇兵的云南提督乌大经联络。
　　孙士毅，浙江仁和人，今天的杭州市余杭区仁和镇人，1720年生人的他，目前已经六十八岁高龄了，出任过山东布政使和广西巡抚等封疆之职，算的上是乾隆末难得的能臣。
　　但只看他在六十八岁的高龄，还要担任这等要职就知道，一是他确实能力出众，二是到了乾隆末期，国家贪腐横行，上行下效，吏治败坏，已经没有多少实心任事、能力出众的官员了。
　　历史上孙士毅离任后，整个满清已经找不出几个合格的官员，来担任越来越重要的两广总督一职。
　　最后只能让乾隆最宠信的，传说中他跟傅恒老婆，其小姨子偷情生下的孽种福康安，担任此职四年半之久。
　　此时，身穿一品文官服的孙士毅正靠在一张软塌上，软塌左右两侧，各有两个年轻的侍女在给他捶肩捏脚。
　　孙士毅眯着眼睛，显得并不怎么享受，反倒是一副极为疲惫的样子。
　　六十八岁，就算在后世的共和国，也已经是到了退休的年龄了，何况在这个平均寿命四十多的时代。
　　虽然这两广总督看起来风光无限，但风光的背后，却是处理不完的公务，他一个快七十的老头，怎么遭受的住。
　　就在孙士毅真心考虑要不要上书告老还乡的时候，安南又出事了，还是几百年不遇的逆臣逼杀主上。
　　而现在的大清，虽然看起来南征北战武德充沛，但孙士毅知道，这个号称百万大军的王朝，真正能打的，就是北京城的两千多健锐营八旗，以及人数约莫有两三万的陕甘绿营精锐。
　　除了他们，各地的少量绿营精锐，大部分省份的督标、抚标、提标也还勉强堪使，大约能有个七八万左右。
　　除了这满打满算十万出头的军队，这庞大的帝国，已经再也找不出任何可用的军队了。
　　精兵两三万，有一定战斗力的军队七八万，就是满清真正的家底。
　　至于其他的军队，倒也还能上战场，赏号给的足，也还可以打打顺风仗和守城，但大部分时候，都只能作为不怎么合格的辅兵使用！

第299章 风雨欲来
　　“唯亨啊！你说的这人可靠吗？这安南真如他所说，黎朝国王早已失德，那逆贼阮惠，真有这么强大？”
　　四个丫鬟锤锤捏捏大半天，孙士毅的脸色总算好多了，他半眯着眼睛，轻声细语的问道。
　　被孙士毅称作唯亨的马师爷，堪堪只落了半个屁股在长凳上，他身体微微前倾。
　　“制台大人，在下多方打听，此人之言语，似有六七分之可信度，从广南、暹罗等地回来的华商都说，确实有一位华人做了广南阮家的驸马，并且占据了广南的平顺等地，去年还曾依靠深沟高垒，击退过阮惠的进攻！”
　　“唔！如果能击退阮惠呢，确实也还可用，国事艰难啊！”
　　孙士毅点了点头，刚广西提督许世亨来报，整个广西全省，才选调出能战之兵三千五百。
　　这许世亨可是戎马一生，从一马弁累迁至一省提督的悍将啊，竟然连他都无法整顿广西之绿营兵。
　　“唉！”孙士毅说着又重重的叹了口气，被他寄予厚望的许世亨只选出了三千五百的广西军。
　　加上广东各地绿营的精锐，还抽调了大部分的督标、提标，勉强凑足了事前商议的一万人。
　　这可不太妙啊！自从开设广东十三行又有濠镜葡人这个海贸口子之后，整个广东在全国的经济地位就越来越重要。
　　在今年，粤海关和十三行的报效，甚至首次超过了扬州的盐商。
　　大补老头N下江南，竟然没把政府给弄没钱不说，还有几千万两的结余，整个广东的海贸功不可没！
　　当年的明朝要有这么一个无限额的提款机，估计用钱都能把满八旗给砸死。
　　而这么重要的地方，可以信赖的武力竟然只有区区一万人，这一万人洒在两广，是连泡都不会冒一个的，因为人太少了。
　　至于整顿绿营，孙士毅倒是做了一些尝试，但无疑都是以失败告终的，甚至大多数时候都是无疾而终。
　　因为整顿绿营也是要得力的人手去整顿的，而得力的人手，尽管他们都是外省的，但也是从绿营这个小小的通道中上来的，靠绿营去整顿绿营，能有效果就见鬼了。
　　当然也不是说损孙士毅就拿绿营没有办法，而是想要整顿绿营，你必须要有一支跟绿营无关的武力，有随时能另起炉灶的能力。
　　更重要的是心还要狠，快刀斩乱麻，或许还要杀人如麻！
　　但不巧的是，孙士毅手中就没这样的队伍，他也没有这么大的魄力！
　　历史上将绿营赶出舞台的，是以湘军为首的强大民团，但现在还才1788年，曾国藩都还没生呢！
　　马师爷迎着孙士毅的表情点了点头，他调查倒是调查了，但不是去调查叶开，而是去见识了一下叶开的实力。
　　当拦截号和勇敢号三桅快速战舰出现在马师爷等几人眼前的时候，叶开所说的一切，都已经被打上了可以信任的标签。
　　而且在见识到叶开没有吹牛之后，另一个重大的合作项目就提上了日程，那就是用叶开代替已经被他轰成肉沫的大辫三，继续在马师爷等人的掩护下，偷偷开展海外贸易的勾当。
　　广东十三行的大头是属于以乾隆为首的满洲亲贵的，孙士毅实际上插不上什么手，他这两广总督每年从正常的海贸中获得的好处并不多。
　　而要管理好两广之地，没有钱怎么行？
　　大到聘用幕僚、维持手中督标的战斗力，小到日常所用的仆人婢女，车夫，轿夫迎来送往等费用。
　　就靠朝廷发的那个正经俸禄，是万万不够的，所以暗中进行一些海贸捞一点钱，就成了广东一地官员的最佳选择。
　　以前的大辫三就是孙士毅的白手套，这也是为什么叶开舅爷李文新会被收拾的一个重要原因。
　　实际上他吞的那笔横财，既不是上岸的大辫三弟弟的，也不是大辫三的，而是属于两广总督孙士毅孙大人的，
　　现在大辫三没了，当然就需要人顶上，所以马师爷等人异口同声的提议去看看叶开的西洋大帆船，一是要证实一下叶开的实力，而是希望叶开能把大辫三的‘差事’给接下来。
　　“制台，那叶家莠民不但有万余精锐，还有大福船和近海桨帆船上百艘，如果能有他的相助，定能事半功倍！”马师爷继续给叶开增加着筹码。
　　但孙士毅却从软塌上起了身，他若有所思的看着屋顶，半晌才开始如同梦呓般的低呼。
　　“那叶开一介贼寇，就有精锐步军两万，战船百艘，他还是个汉人，恐非社稷之福啊！”
　　马师爷眼观鼻鼻观心，一副守口如瓶的样子，因为他知道，这种时候，孙士毅根本不需要他提供什么意见，自己只需要不断的完善他提出的议案就是了。
　　果然，孙士毅慢慢起身右手握拳，狠狠的砸在了自己的左手手心。
　　“不管如何，一旦成功灭掉阮惠，那就顺便把他也灭在安南吧，这种胆大包天的南洋莠民，绝对是乘早处理的好！”
　　马师爷头更低了，孙士毅的这个决定对于他来说，可不算是什么好事。
　　要是任由孙士毅把叶开给灭了，那他们的荣华富贵和青史留名的大功到哪找去？
　　“制台大人，此事是否操切了点？”想了想利害关系，马师爷还是准备开口劝说一二，但早已站起身来的孙士毅把手一摇。
　　“唯亨无需多言，此等拥兵数万的贼人，一旦心术不正，为祸之烈就会远超安南小国之事，为朝廷计，我断不能容纳此事！”
　　无奈的马师爷只能把话都咽到肚子里面去了，他知道，这个虽然已经快七十的两广总督大人，决心一下，别人就不能再动摇分毫了，他皱了皱眉，看着孙士毅的后背，像是下定了什么决心似的。
　　。。。。
　　当当当当！清脆的警报声在复兴公司的北府、登嘉楼、吉隆坡与关丹等四州之地的主要城市响起，这种清脆的敲击铜钟的声音，是复兴公司正在进行大规模动员的命令。
　　与之前的几次不一样，这次复兴公司的动员的规模，比之以外任何一次都要大的多！
　　据说这是因为要北上去占领北越之地的原因，动员的规模不但包括了核心的北府和登嘉楼华人。
　　连其他地方，原本不是复兴公司成员的华人，通过了汉语考试，成分类似钟木都家族的那种‘N代华人’，甚至一些比较忠诚，一心希望能成为华人的土著，都在招募的行列。
　　随着形势的不断发展，原本只想捞点好处的叶开心里，也再发生着变化，他想，或许可以趁着这个机会把阮惠打疼。
　　而且随着四州之地的日子不断安稳，土著的人口数量，立即就开始了爆发式的增长。
　　如果叶开想要维持四周之地的安稳，最好的选择，就是将土著中那些不安分的家伙编练成军，送到战场上去。
　　当然最后或许能有一两个土著，获得了让人羡慕的爵位的官职，但其中大部分的，当然会成为残酷战争中的一粒棋子。

第300章 牛刀小试
　　平顺郡公国，天山岭下，庆和城，身穿白色军服的军队组成了五个大方阵，在南越之地毒辣辣的太阳照射下，他们纹丝不动，显得十分精锐。
　　最前面的一个方阵中，很多军官，甚至士兵军服上，都绣着金色或者银色的太阳月亮，看起来颇具美感。
　　方阵上方飘着的红底金日月旗上，也比别人多了一颗耀眼的金黄色五角星。
　　这显示着他们赢得过伟大的胜利，整个复兴公司两个团中，能有这份荣誉的，只有血战分水梁的黄老四第四营。
　　黄老四笔直的站在队伍前面，分水梁后，他的第四营经过了一轮扩编，现在已经达到了极度超编的九百多人，其中百分之七十的士兵，都是经常上战场的老兵，整个第四营的战斗力，已经是复兴公司最强的了。
　　即使如此，按照叶开的意思，黄老四这个营还会继续扩编，最后会变成一个步骑炮全有的加强团。
　　到时候他黄老四，就会晋升为准将团长，他将是复兴公司内部，第一个获得将军军衔的人。
　　“轰隆隆！”整齐的脚步声响起，一队身穿棕绿色军服的军队，排着整齐的队列从黄老四面前走过，这些士兵看上去都是一副稚气未脱的样子。
　　他们穿着的军服，也跟所有人都不一样，所有人头上都戴着跟衣服一个颜色的船形帽，衣服为立领，有两个上挖袋，还有四对一共八个闪亮的铜扣，衣袖上也各有两颗铜扣。
　　腰间还扎着十分珍贵的皮带，显得非常威武，身下的裤子也十分简洁，脚上蹬着让人羡慕的，连黄老四都只是听说过，用什么硫化橡胶做成的黑鞋子。
　　他们走过的时候，黄老四和第四营的官兵，都用右手拍打着枪身的铁片，发出了清脆的啪啪响声，对面行进中的士兵也拍响了手中的贝克线膛枪，一股英雄惜英雄的情感在空气中飘荡。
　　正在走过的，全是稚嫩面孔的军队，正是与第四营在分水梁并肩血战过的童军，现在他们有了个一听就让人觉得前途无量的名称。
　　少年近卫军！
　　但私底下，大家都会叫他们的另一个名字—复兴公司铁血少年军。
　　据说这是总长在一次与高级军官的酒宴上开玩笑般提出的，但随后就得到了所有人的响应，铁血少年军，一听就很厉害、很牛掰的嘛，手握钢铁又有一腔热血。
　　而实际上他们的军服，后世的军迷一看就很熟悉，这就是解放军55式军装的翻版。
　　其实叶开最开始想要的，最少也是87式的，那种笔直挺拔的军服，看着就赏心悦目。
　　不过他很快就放弃了这个不切实际的想法，因为现在的衣服面料根本达不到那个要求，就连头上军帽的帽檐他都造不出来，最后就只能勉强做出一套，有着55式船形帽的军服。
　　其实就连把军服染成棕绿色，都差点没做出来，这个时代，物资什么的，还是太匮乏了。
　　少年近卫军走过后，一阵迅捷的马蹄声响起，接近五百个身穿半身胸甲，头戴铁盔，手持长枪，马左侧插着转轮燧发火枪，右侧插着马刀，背上背着贝克线膛枪的骑兵队伍旋风般的驰过。
　　这些骑兵当中大部分都是深目高鼻的白人，华人只占了很少的一部分。
　　而这些骑兵中间护卫的，是一个身穿棕绿色军服戴着棕绿色铁盔的人，在他的身后，还有三个骑兵贴身护卫，三个骑兵手中都扛着一杆大旗。
　　一面黑底金日月旗。
　　一面白底大旗，上书一个斗大的黑色叶字。
　　最是后一面蓝底绣着金色刀剑相交图画的旗帜。
　　黑底金日月代表着复兴公司所有军队的最高指挥官。
　　叶字期代表了复兴公司的最高首领，复兴总长叶开。
　　蓝底金刀剑旗则是一种特殊的旗帜，它的出现则代表了死战到底，不胜则死的信念！
　　而这三面旗帜一起出现，就肯定代表了所有人的主心骨，将华人推到南洋第一大族地位的复兴公司总长叶开！
　　“万岁！万岁！总长万岁！”
　　战场传来了山呼海啸的万岁声，连一个正式国家都还没建立的叶开，现在已经开始心安理得的享受万岁了。
　　因为大家知道，总长一定会建立国家称王称帝的，或许就在攻下北越之地后就会着手。
　　所以现在所有人的心里都鼓着一股劲，一股建立属于自己国家，为子孙打下万年江山的干劲。
　　庆和城，拉莫提.苏马特站在城头上，看着外面仿佛无边无际的军队，脸上一片的惨然。
　　他本是这庆和城的该府，也就大约是中国历史上的土知州这种介于流官和土官之间的存在，他治之民也不是越南人，而是已经灭亡了几百年的占城遗种。
　　占城人是越南南部一个历史悠久种族，其起始可以追溯到公元137年的东汉顺帝永和二年，说起来，这些家伙跟越南人一样，都是一伙叛贼。
　　东汉顺帝永和二年，日南郡象林县功曹之子欧连，他趁东汉衰弱之机，于137年在日南郡的象林县（顺化）率数千人起兵，杀死象林县的县令开始造反。
　　当时的交趾刺史樊演听到消息后，急征交趾郡、九真郡之兵前往征讨，但汉军因为害怕远征而发生哗变，导致军队未到日南郡就只能作罢。
　　远在洛阳的汉顺帝知道后，欲发荆州、扬州、兖州、豫州四州共计四万人马前去镇压，但最终被大臣李固劝止了。
　　因为那个时候的日南郡，根本就是一片荒野，毫无价值，不值得征发四万大军前去平叛。
　　从此以后，该地区就从中国独立了出来，被称作林邑国，这就是占城的前身。
　　1697年，南阮的礼成侯阮有镜攻灭占城国，擒拿国王宗室大臣数百人，占城国灭亡，从此并入了越南的版图。
　　而当时的占城人，早已陆续逃往了各地，去年才被警察军教育的亚齐苏丹国，就是占城后裔建立的，甚至在后世共和国海南三亚的回新乡，都还有几千占城遗种。
　　而没有办法逃走的占城人，在这一百年中，分成了四类。
　　第一类是婆罗门占族，即印度教影响的占族，他们多是被南阮俘虏的占城原宗室、贵族大臣后裔，还信仰着古婆罗门教，这一支系人数是最多的。
　　第二类是婆尼占族，也称旧回教占族。他们的人数也不少，估计有十万出头，信仰一种已经变得四不像的天方教，后世也被成为旧回占族。
　　第三支类是新回教占族，他们人数虽然只有五万余，但极为抱团，与他们的同胞亚齐人一样，信仰教义严格的天方教，后世被称为新回占族。
　　第四类是有还处于原始动物崇拜阶段的占族人，叫做赫雷占族，人数不多只有万余人，大多都住在森林中。
　　而现在占据庆和城的就是第三类占族人，新回占人。
　　这些家伙原本人数高达几十万，但对于这种严格信仰天方教的天龙人，不管是南阮还是西山朝都不怎么待见他们。
　　特别是最近的几十年，新回占人的数量急剧减少，大多都是被西山军给掳走或者杀死了，出身泥腿子的阮惠比很多人都懂得天龙人的烦人之处，当然不会留手。
　　去年叶开占领平顺府后，新回占人是第一个来投靠的，他们希望叶开将庆和城及周围的土地赐给他们，为此他们愿意效忠叶开。
　　不过新回占人的首领，拉莫提.苏马特打错算盘了！
　　呵呵！
　　让一群狂热信仰天方教的家伙在自己地盘上生存繁衍，除非叶开是脑子有病。
　　他不但迅速的拒绝了拉莫提.苏马特的请求，还在心里下定决心要清除他们。
　　其余三种占族人叶开还可以忍受，信仰了天方教占人，还是狂热信仰的占人，叶开绝对不会在自己的地盘上留着这么大一颗雷的。
　　被叶开拒绝的拉莫提.苏马特立即就感觉到了危险，于是他转头就去联络阮福映，在他想来，阮福映一定恨不得叶开全军覆灭，从而好收回平顺府。
　　当然，在叶开表示要北上北越之前确实如此，但现在叶开已经明确表示要去北越，也在为此做着准备，阮福映心里那点不舒服早就被压下去了，他现在就怕节外生枝，影响了叶开去北越的决心。
　　于是自作聪明的拉莫提.苏马特转手就被阮福映给卖了！
　　今天，叶开就是来解决他的。

第301章 万国杂牌军
　　三十门各种口径的野战炮发出了震天动地的怒吼声，其中还有几门发射的是原始燃烧弹，也就是把铁弹加热到通红再发射出去。
　　原本是海战中用来烧毁敌方船只的，现在被叶开用到了这里，因为城中占城人的房屋大多是木制的，在这种热带天气下，哪怕是最原始的燃烧弹，都会产生极大的破坏。
　　果然，只炮击了不到十分钟，整个庆和城中哀嚎一片，城北地区的木屋瞬间被引燃了，火光和浓烟把这个并不大的越南式城堡弄的仿佛人间地狱一般。
　　庆和城头槌下来一个身穿白衣的占族使者，他挥舞着一面白旗，凄厉的嚎叫着。
　　叶开右手一挥，一个来自波兰的翼骑兵跃马而出，不一会就把使者带到了叶开面前。
　　“太上郡公！我等愿意投降了，请您看见阮文召镇王尽心效忠广南的份上，饶了我等吧！”使者噗通一声跪在地上哀嚎了起来。
　　镇王全称是顺城镇王，拥有这个封号的阮文召实际上不是越南人而是占城人。
　　1697年阮有镜攻灭占城国后，整个占城的政权并没有消亡，在不断的反抗后，他们在一定程度上避免了成为亡国奴的命运，占人的首领接受了南阮的册封，封号就是顺城镇王。
　　此后，占城国基本宣告灭亡，但占城的贵族也还拥有一定的实力。
　　在西山朝攻击南阮的战争中，拥有镇王称号的占人，一直是站在阮福映这边的，阮文召就是其中的首领。
　　不过在1786年顺城镇被西山朝占领后，南奔暹罗的阮文召实力大损，已经从镇王这个半独立的藩王，变成了象征着流官的掌奇。
　　“嘭！”一个被选中加入骑兵队伍的叶氏子弟一脚就把使者踹翻，随后拿着手里的马鞭就是一顿乱抽，直抽的使者满地乱滚。
　　“你这贱种是个什么身份？也敢直视总长？”
　　让使者挨打的原因，仅仅是他抬起来直视了叶开。
　　叶开挥手阻止了抽打，他面无表情的看着忍着剧痛，恨不得把头埋进土里的使者。
　　“阮文召是婆罗门，你们这些新回人可跟他没有半分关系，再说现在早就没什么镇王了，只有阮掌奇。
　　回去告诉拉莫提.苏马特，让他准备战斗吧，湿婆神不会原谅你们这些改宗的罪人，阮家也不会接受你们这些连姓都不肯改的新回人，城破之后，鸡犬不留！”
　　后者这八个字是叶开说给身边的士兵听的，看着哭嚎着往回跑的使者，叶开一脸的漠然。
　　他是故意这么干的，为的就是激起庆和城中占人的抵抗决心，对于这些信了天放教的黑猴子，他只需要其中的年轻女性用来犒赏士兵们，成年甚至没成年的男性，他不需要。
　　当然更重要的是，他要用这次战斗，来检验一下按照叶阿弟建议的新式战法到底可不可行？
　　而占城人的战斗力本来就不行，要是不把他们逼到必须拼命的程度，他们的战斗力怎么上得来呢？
　　吱哩哇啦的怪叫声响起，城门大开的庆和城，涌出来了密密麻麻的人群。
　　小部分穿着各式的皮甲，大部分人则穿着花花绿绿的常服，手里就简单的拿着粗陋的大砍刀和火绳枪，根本没看见有谁指挥，就那么狂吼着或者说哭嚎着冲了出来。
　　整个庆和城原本大约只有七八千人，但因为战争的原因，现在的庆和城中满满当当的住了快两万人，所以能动员出来的人还是挺多的，差不多有一万人左右。
　　炮兵少校奥地利人韦尔斯.康拉德右手一挥，身边的传令兵就挥动了手中的红旗，调整好射击角度的野战炮开火了。
　　弹跳的炮弹瞬间就在密集的占城人中犁开了一条血道，一时间战场上全是残臂断肢，哀嚎声甚至比冲锋的怒吼还要响。
　　“轻步兵！出击！”已经晋升为上校的雅克.伊夫带着自己穿着蓝白相间军服的轻步兵，迅速脱离队列前进。
　　“近卫军！出击！”李复（李阿水）高抬右手带着他的近卫军兄弟们也出击了。
　　这些有理想，有文化的少年近卫军都是用枪的高手，他们从五年前就被叶开有意识的收拢到了一起。
　　他们一起生活，一起学习，一起训练，彼此之间就如同亲兄弟一样。
　　上次分水梁一战，叶开没有让李阿水上前线，结果回到北府之后，李阿水就在祖宅外面跪了整整一天，所以这次叶开就遂了他的心愿，让他作为一个班长，走到第一线去。
　　战斗还在继续着，先是炮轰，然后用线膛枪远距离精准狙击，再靠近就是排队枪毙，甚至都等不到‘演练’完刺刀白刃战这个项目，占城人的冲锋就完全被瓦解了。
　　崩溃的他们直接被五百五十名骑兵猫捉老鼠般的有目的驱赶着，随后聚成一团的占城人再次被猛烈的火炮轰击。
　　绝望之下，他们发动最后的拼死反击，但这是徒劳的，一轮排枪后，他们就彻底淹没在了白刃战的海洋中。
　　叶开站在最高处面无表情的看着这一切，虽然占城人的战斗力不算太好，就算是明知道等待他们的只有屠杀，发挥出来战斗力仍然不算太高，但也还算是比较标准的让他演练了一下新的军队编制与战法套路。
　　事实证明，叶阿弟建议的将有刺刀和没有刺刀的火铳兵混编，拆散掷弹兵分到线列步兵队伍中的战法，非常适合痛击装备落后于自己的军队的。
　　因为这种军队往往冲到可以肉搏距离的时候，基本都是处于濒临崩溃的阶段了，用刺刀组成的长矛森林，就能很容易的抵抗住他们的进攻。
　　同时有了两翼的掷弹兵提供强大的火力支持，他们也没那么容易就冲到可以肉搏的距离，极大的弥补了线列步兵火力不足的缺陷。
　　同时贝克燧发枪的出现，直接将轻步兵的伤害提高了两个档次，最后拥有了五百翼骑兵和哥萨克，让叶开有了在战场上挤压对方步兵空间的能力。
　　通过压迫、分割、恐吓，让惊慌的步兵聚成一团，更加方便了炮兵轰击步兵阵地，而在击溃对方后，这五百骑兵又能迅速的扩大战果。
　　一切都很完美了，只是，叶开看着自己手下这些军人有种哭笑不得感觉。
　　炮兵是奥地利人为主，步兵是法兰西人和华人各一半，海军是英国人占大头，骑兵是波兰人和俄国人，甚至还有一些混了好几代的峇峇和土著，整个一万国大杂烩啊！

第302章 其实我也是汉人
　　“武将军，依你看来，我这七千精锐比之阮惠如何？”
　　战斗进行的差不多了，一万多占城人被杀了两三千，其它的不是哀嚎着四处奔逃，就是如同野狗一般的躺在烂泥地里等着被俘虏。
　　而武将军正是西山朝以为早已阵亡在分水梁的武文勇，也算这个家伙机灵和命大，他的坐骑被苦味酸炸弹吓得发了狂，竟然硬闯出了一条路，避免武文勇被当场炸死的凄惨结局，虽然最后武文勇还是被摔断了腿，但比起丢掉性命，那可好太多了。
　　而且这个狡猾的家伙摔断腿后，并没有立即选择逃亡，而是大大方方的让叶开的军队俘虏了他。
　　而且他还对自己的容貌进行了一些改动，本来抓到的西山军士兵就不多，差点就让他蒙混过关了。
　　幸好在一次押送俘虏的过程中，武文勇被路过的黄光定给认出来了，叶开这才知道，他网住了一条大鱼。
　　是的，大鱼，不单因为他是西山七虎将中比较靠前的存在，更因为这家伙就是北越人。
　　他出身在海阳府，也就是后世越南的海阳省，这个地方离河内只有六十公里不到的距离，距离北越重要的军事港口海防市，也不过七十公里左右，属于北越红河平原的精华部分。
　　武文勇也并不是西山朝起兵时就在的元老，他原本是北郑镇守富春等地将领范吴俅的部将。
　　在阮惠攻灭范吴俅之后就卖身投靠，他们武家在北越也是大族，在海阳、广宁、北江等地都有很大的影响力。
　　历史上的清越之战就是他负责为阮惠运输军需和提供向导的，阮惠能够突袭孙士毅成功，武文勇功不可没，阮惠死后，武文勇甚至成为了西山朝大权独揽的权臣。
　　所以这个家伙对于西山朝的忠心程度是有限的，也是叶开能够为数不多能拉拢过来的西山朝将领。
　　有了武文勇，叶开就可以立即在北越之地稳住脚跟，没有这种本地土豪的配合，他两眼一抹黑的想去先坑阮惠，再坑孙士毅那就是做梦，但有了武文勇，事情就要简单很多。
　　当然，武文勇对西山朝没什么忠心，对叶开就更谈不上什么忠诚了！
　　但叶开也不怕，他不需要武文勇的忠心，他只需要武文勇为他打开北越之地的局面，稳定北越后，叶开就会从两广甚至赣南吸收大量的客家人南下。
　　所以叶开根本不需要武文勇的忠诚，只要客家人一到，叶开要人有人，要枪有枪，还有坚船利炮和大把的金钱，还怕区区一个北越土豪？
　　到时候武文勇识趣呢，高官厚禄有他享受的，不识趣的话，叶开也乐得可以多清除一些越南人。
　　如同眼前正在挨屠杀的新回占人一样，武文勇在叶开这，也不过是个稍微有用点的工具人而已。
　　同样坐在马背上的武文勇拱了拱手，“总长这七千精锐，足可以称得上的天兵下凡了，就是北平王最精锐的军队也无法与之相敌。
　　可惜就是人数少了点，要是能有此两万军，足可以直捣顺化和归仁了！”
　　武文勇脸上毫无愧色，这都三姓家奴了，他都没有一点不适，不过他的话倒是没说谎，就叶开手下这七千人，确实不是阮惠手下同等数量的军队可比的。
　　这种步骑炮齐备，战法熟练，互有配合，战斗力意志坚强，放到欧洲去也要算是二流水平了。
　　而且，武文勇砸吧了一下嘴，他之所以这么快选择投靠了叶开，那是他已经深深见识过叶开的手段了。
　　在他被发现之后，叶开根本没来劝降他，也不杀他，只是把武文勇单独关在一间准备好的屋子里面。
　　屋子里东西齐备，锦被玉枕，还有专门的卫生间，除了不能出去以外，一切都还不错。
　　但问题就出在了吃上，这么好的住宿条件，但供给武文勇的吃食，就是每天三大碗粥外加一小撮盐，其他的什么都没有！
　　开始武文勇还能忍受，但到了后来，几乎都要发狂了！
　　穿的是锦帽貂裘，睡的是锦被玉枕，但天天只有稀粥可喝，如此强烈的对比之下，武文勇每到吃饭的时候就想去死。
　　以至于到了后来，他闻到任何味道，都觉得像是肉味，明明几个月前才吃过肉喝过酒的，武文勇觉得好像是上辈子的事情了一样。
　　而且来给他送饭的士兵，从来不会跟武文勇说任何的一句话，有时候他都会怀疑外面是否还有人。
　　他都觉得自己的语言功能好像不断的在退化，如果不是每天自言自语一会，他觉得自己很可能都不会说话了。
　　可自言自语久了，武文勇又开始怀疑，这么下去他会不会变成一个神经病？
　　就这么过了两个月，武文勇屈服了，由俭入奢易，由奢入俭难，武文勇觉得自己再带呆下去，还不如死了干净。
　　“武将军所言不差，但你知道黎皇北上向清国哭告的事情吗？”
　　看着武文勇一脸钦佩样子，虽然知道这有讨好的成分，叶开还是忍不住升起了一股得意之情。
　　不到五年的时间，他就有了这样一支战斗力不俗的军队，虽然在穿越者中算是很拉胯的，但对比起这个时代的人，确实如同神迹一般。
　　“在下略有耳闻，北平王确实做得太过了！”
　　武文勇点了点头，对于现在越南人来说，他们还是比较认黎皇这一块招牌的。
　　虽然黎皇早就没了权势，一百多年来都是傀儡，但大义的名分还没丢。
　　不但郑氏还要装模作样的尊皇一下子，就连南方南阮也还时不时派人送点东西给黎皇，表示他们阮家才是忠臣，大家也都习惯了这一种模式。
　　就如同上个世纪的日本，东军和西军都打出脑浆子来了，但不管是胜利的德川老乌龟，还是失败的石田三成，谁也没有谁想过去把后阳成天皇给一刀咔嚓了啊！
　　这阮惠完全是无厘头嘛，广南阮家都还没消灭呢，就那么一个没多少权力的黎皇，你非要去逼死他干什么？
　　就算要篡位，手段温和点不行吗？
　　“我已收到消息了，北朝已经准备惩罚逼迫君上的阮惠，五万大军顷刻间就要出镇南关了！”叶开颇有深意的盯着武文勇。
　　武文勇猛然睁大了眼睛，八旗天兵云云，在越南也是很有市场的。
　　清军一旦出镇南关南下，对北越人的震慑力还真不算小，就连武文勇都觉得，阮惠的麻烦大了！
　　“总长意欲何为？借北朝之力成就大事吗？”
　　“不错，我欲借北朝之力定鼎北圻，迎回黎皇（暗害还差不多！）一如当年之北郑，武将军可愿意助我？
　　事成之后，我愿与武将军共享北越之地（怎么可能），如能再进一步，攻灭阮惠全取中圻，武将军就是我的开国第一功臣！”
　　武文勇眼中复杂的神色一闪而过，随后从马背上一跃而下，异常恭谦的一拱手一弯腰。
　　“在下不过总长手下败将，安敢有此念头，只要总长定鼎北越之后，某能得一海阳郡公之爵，就足矣！
　　其实在下之九世祖乃是出自洛阳白波义门武家，是则天大圣天后之同族，同总长一样俱是汉人，非越人蛮夷也！”
　　“好！”叶开哈哈一笑，泥煤的，这攀附祖宗的本事到挺熟练的。
　　“那就让我等汉人同气连枝，共享富贵吧！”

第303章 有人黄袍加身了
　　北越，富良江岸，这条流经越南太原、北江、河内、北宁等省的大江，在北越一带有着极为特殊的地位。
　　它的南岸就是越南北部最重要的城市，也是越南许多王朝的首都升龙（河内）所在。
　　富良江两岸地势南高北低，南面过去不到十公里就是升龙城，所以富良江南，一直是升龙城最重要也是最后的屏障。
　　由于南岸的地势比北岸高，西山军就在南岸的山坡上，架起了三十几门大炮，虽然都是比较老式的半蛇铳等，但对于这个时代的交战双方来说，并不算落后。
　　许世亨策马立在富良江北岸，他没穿上衣，露出了极为健硕的身材。
　　这位生在今天成都新都区的悍将，先祖其实是回部人，也就是说，他其实是一个维吾尔或者乌兹别克人，这从他还带着某些祖先特征的异色眼珠，和稍微卷起的头发就能看得出来。
　　这位从一个小马弁爬到一省提督位置的悍将，是大补老人四处征伐的受益者。
　　整个乾隆朝别的不多，靠着军功爬上高位的武将尤其多，因为整个乾隆朝从开始到结束，基本都是在不断的战争中度过的。
　　从另一个方面来说，乾隆朝的武功其实还行，数的出来的悍将就有十几位，福康安还曾带着他们暴打了后世被吹上天的廓尔喀人。
　　八旗兵的健锐营也还算得上是精锐，绿营兵中凑吧凑吧，也还能找出几万战斗力不俗的队伍，普通的驻防八旗也还能摇旗呐喊一二。
　　满清的武力迅速走下坡路的开始，是在只会说‘这可如何是好！’‘真是没办法了’，还差点被一厨子给干掉，传说中吃的饱饱的嘉庆帝手里。
　　在这之前，虽然满清的武力日渐衰腐，但并不是飞速坠落，总体上还是算可以的。
　　就比如江边正在观察对面西山军动向的许世亨，就刚打了一场漂亮的战斗。
　　四日前的市俅江之战，西山军跟现在一样据险列炮，守御甚固，清军几次进攻都被击退。
　　许世亨当即决定用疑兵之计，为迷惑阮军，他亲自指挥军队伐运竹木，于正面搭建浮桥，作强渡市俅江之象，同时派兵二千潜行至上游二十里，渡河来到一个叫做宵济的渡口。
　　等到潜行而去的两千精兵到位之后，两边同时发动攻击，绕行的清军居高临下高呼狂飙，北岸正在造船的清军也乘势抢渡。
　　西山军完全被打蒙了，只坚持不到两个小时，就往河内方向败退而去，清军一鼓而下吴文楚精心准备的市俅江防线。
　　“制台大人！”许世亨查看完毕，回到了孙士毅的总督行营。
　　“这富良江上的船只都被安南人给掳走了，我们没找到一条可以渡河的船。”
　　许世亨的面上露出了一丝焦急之色，但孙士毅却显得智珠在握，他看向了旁边肃立的马师爷。
　　“唯亨，此等事体，应该难不倒那位野心勃勃的叶束武了吧？你去告诉他，若能助大军渡河，攻下升龙，我必不会待薄于他！”
　　马师爷赶紧拱了拱手，“制台大人放心，平顺郡公的船队应该已到红河河口了，我即刻启行，定然要完成大人的嘱托！”
　　看着马师爷匆忙出帐的背影，许世亨不解的看向了孙士毅，这什么叶束武，什么平顺郡公他完全没听过啊！
　　大清国只有一等公、二等公，可没有什么郡公、国公。
　　而且看总督大人的表情，似乎对这个平顺郡公并不尊重，难道这是一个安南人？
　　孙士毅看着许世亨疑惑的眼神摆了摆手，“一个痴心妄想的莠民罢了，顽劣之民也敢觊觎神器！许军门，等到消灭乱贼，稳了安南国王的位子，这个人，你要多多注意！”
　　许世亨诧异的看了这位年近七十的两广总督一眼，若有所思的点了点头。
　　顺化，玉屏山，此山在顺化城极为有名，乃是著名的景点之一！
　　玉屏山顶，坡缓顶平，临顶东望，可眺南海，翘首北向，顺化城尽收眼底。
　　此山还以松坡秀丽著称，青松葱郁，松涛阵阵，玉屏松涛远近闻名。
　　今日，本来清净的玉屏山，突然传来了山呼海啸的万岁声，一堆堆穿着明制文武官服的文官武将，簇拥着一个身穿紫袍的瘦高男子缓缓登上山顶。
　　“北寇猖獗！擅自扣押黎朝天子，却称是被等我所逼，他们假称恢复黎朝，尽起大兵南下，已到升龙城外！
　　他们这是要将我们赶尽杀绝，要夺走我们的土地金银，还要淫辱我等的妻女啊！
　　诸位，诸位跟随我阮光平（阮惠）自西山寨起兵，已然十七年矣。
　　我们南征北战，不论是北郑还是南阮，暹罗还是真腊，上人（高棉人）还是占人，莫敢当之？今北寇视我等为土鸡瓦狗，我们该怎么办？”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　阮惠的话音刚落，更加猛烈的怒吼声爆发了。
　　虽然去年在广南面对叶开，他们吃了不小的亏，不但丢了嘉定，还在分水梁被打的惨败。
　　但对于人数高达十万，征战快二十年的西山军这个群体而言，损失几千人固然很痛，但还不能算是什么重大损失。
　　特别是最后叶开的处处示弱，还是起到了很大作用，不然阮惠也不会心大到去逼迫黎维祁。
　　“诸位！诸位！北平大王南征北战，乃是我们西山军当之无愧的大王，现中央皇帝（阮岳）残暴不仁，不足为尊，现在又要北上抵御北寇，大王何不进皇帝位以安天下生民之心？”身材高大的陈光耀，站在一块石阶上振臂大呼。
　　“是极！是极！大王，不！陛下早就该登基了，这安南一国的皇帝，除了您还有何人可当？那个傀儡样的黎家天子末将可不认，只认陛下您！”
　　外粗内细的七虎将之一阮文雪也大声的同意道。
　　“你们。。。你们这是陷孤于不义啊！我本是为了大南万千生灵计，不忍他们被北寇所欺，才举兵北上，你们这么一来，倒显得我阮光平是为了当皇帝似的，快快住口！休要再提！”
　　阮惠脸涨得通红，头摇的跟拨浪鼓一般，如果不熟悉的人，一定以为阮惠是真心这么想的，但实际上，这一出就是他自己精心导演的。
　　所以，作为阮惠手下的心腹猛将之陈光耀等人当然不会罢休，只是追着阮惠苦苦哀求。
　　阮惠则显得更加愤怒了，连连后退，嘴里更是怒斥着陈光耀等人荒谬。
　　好一个影帝级的表演！
　　眼看气氛烘托的差不多了，陈光耀猛地发力走到阮惠身边，他抓住阮惠的衣角，噗通一声双膝下跪苦苦哀求道：“大王如此天纵之才，竟然都不肯即皇帝位，难道是上天要抛弃我等吗？
　　大王若是还要谦让，就请杀了臣下吧，反正没了大王，臣等何能在北寇铁蹄下苟活？”
　　“唉！”阮惠佯装扯动两下长袍，仿佛用尽力气，也没法将衣袍从陈光耀手里扯出来一样。
　　随后他长叹一声，“诸将这是何苦？你们是要陷我于不义啊！”
　　火候差不多了，陈光耀立即起身，从身后一名武将手中接过一套明黄色的明制黄袍，直接就往阮惠身上套。
　　围着的文武官员也一起动手，七手八脚的把一件黄袍给阮惠穿上了，随后跪下山呼万岁。
　　阮惠满面通红，除了激动，更多是被热的，都特么不能给弄件黄袍子来个黄袍加身嘛？
　　搞个挺麻烦的皇帝袍服，本来阮惠就穿了好几件衣服，再被外面套了一件密不透风的黄袍，顿时就跟蒸桑拿一样！

第304 得保住升龙
　　1788年农历十一月二十五日，阮惠在诸将的拥戴下，于顺化城御屏山登基称帝，改年号为“光中”，是为光中皇帝。
　　称帝后的第二天，阮惠只是册封了妻子范氏莲为皇正后（正宫皇后），连子女的都没册封，就急匆匆的率军来到自己的祖籍地乂安。
　　他在这里聚拢中圻之地的西山军，积极备战，从中选出精兵八万，战象一百余头，准备北上抵抗清军。
　　阮惠的这一次称帝和出征，在后世的越南那可是被大书特书的，如今的200越南盾的正反两面，就画有阮惠的肖像以及阮惠出征图。
　　就在阮惠称帝练兵的同时，升龙城内，负责驻守升龙的阮惠第一心腹，刚晋升为大司马的吴文楚，已经在考虑后路了。
　　他命人在升龙城内四处囤积引火之物，随时准备撤军焚城，同时命令工部侍郎吴时壬率战舰数十艘前往清化之汴山驻守，防御清军从海上来袭。
　　升龙城，还剑湖畔，副领兵官、东城防御使、护驾将军阮文训府邸。
　　这位刚刚被封为护驾将军，这个看起来很奇葩称号的阮文训是北越之地的北河人，早年和哥哥阮文召一起千里迢迢的去往广南，投靠了阮岳阮惠兄弟。
　　不过虽然是早年就投靠的老人，但因为他们是北圻（北越）人，不是西山寨等地的南圻人，一直不算很受信任。
　　就比如还剑湖畔的这套宅子，阮文训跟随阮惠奇袭武文壬之后，就提出想要一套，但阮惠一直不置可否，直到前几日登基称帝后，才赐给了阮文训。
　　阮文训其实心里知道，还剑湖在北越是有特殊含义的，因为传说当年黎朝太祖黎利，就是在此湖得到了金色神龟授剑，从而赶走了明朝大军建立黎朝，而在黎利成功后，他再来到还剑湖，神龟就将那柄剑收了回去。
　　正因为有了这个传说，还剑湖畔居住的基本都是黎朝宗室，黎朝衰弱后，这里又住上了很多郑家人。
　　人人都在传说，黎朝衰微失德，神龟即将再次出现，所以阮惠不愿意将西山军的军将赐宅在这个地方。
　　但在阮文训看来又是另一回事了，西山军如日中天，阮惠更是声名远播，他本身也不过是个副领兵和防御使，并不是什么位高权重的人，拿什么来撼动阮惠的地位？住一住还剑湖畔的宅子又能怎么样？
　　而且从西山军起兵时，他们兄弟就千里前去投靠，十几年间为了西山朝出生入死，现在衣锦还乡，一套还剑湖畔的宅子都不配拥有吗？
　　北越之地的大官不该他们这些北圻人来当，难道要全部委任给吴文楚那样的南圻人？
　　现在连投靠了几个主子的吴时壬都爬到他头上去了，这让一直以元老自居的阮文训如何不愤怒？
　　“你说什么？”偏厅中的阮文训猛地起身，他两眼射出了慑人的寒光。
　　“来人！把这个胡说八道的疯子赶出去！”
　　被阮文训怒斥为疯子的男子不丁不八的站着，也不急着分辨，而是镇静的拱了拱手。
　　“护驾将军大人当年兄弟二人千里去投光中皇帝兄弟何等豪情！现在竟然已经连一句话也害怕了吗？”
　　阮文训身体突然一滞，随后眼中的寒光更盛了，他呛的一声抽出腰间的长剑，缓步朝着男子走去。
　　“竖子安敢出言讽刺，欺我掌中剑不利否？”
　　“难为将军还记得自己掌中有剑？明明我就是武文勇将军族弟带进来的，将军却还疑神疑鬼，不就怕我是阮惠那贼的探子吗？
　　护驾将军？哈哈！这世间有如此可笑的将军称号吗？我一外人，也深为将军感到羞耻！”
　　男子说着从胸口扯出来一块令牌，他眼中含着泪光把令牌递向了阮文训。
　　“将军可记得此令？”
　　阮文训露出了难以置信的眼神，他走过来把令牌拿到手中细细查看。
　　这样的了令牌，他也有一块，当年阮岳、阮惠兄弟在西山邑起兵，凡是参与的大小头领都有一块这样的令牌，当时他们还发誓，要一起推翻广南阮家共享富贵！
　　“你到底是谁？”阮文训迷惑了，手中有这块令牌的都是西山军的元老，如果不是战死的，基本都已经富贵了，怎么会来他这说这番话，而且武文勇是半路投靠的，并没有这块令牌。
　　“先伯父是集亭，先父乃是李阿才，将军可还记得他们？
　　当年如果不是我父亲与伯父鼎力相助，阮氏三兄弟能有此声势吗？
　　可最后如何？而且现在他们又是如何对待您的？一个杂号将军就把您打发了！
　　武文勇将军宁愿诈死也不想再给阮惠卖命，将军难道觉得阮惠值得您如此效忠吗？”
　　集亭，李阿才！
　　阮文训点了点头，他知道是谁了，也知道他们经历了什么，思虑了半晌，阮文训叹了口气。
　　“我乃越人，此地乃是我之家乡，实难投靠清国。”
　　李复拱了拱手，“不需要将军投靠清国，但请将军不要遵从吴文楚之命烧了升龙城，只要留得此城在，日后必有福报！”
　　阮文训脸色终于不那么凝重了，他同样拱了拱手回应李复。
　　“升龙城中二十万众，乃我之家乡故老，阮某绝不想伤害他们，还请回去回复武大哥和平顺郡公，阮文训当引军回北河暂住。”
　　。。。。
　　清化，汴山，这里是红河三角洲最重要的入河口，叶开统带着西式战舰六艘，12-20门舰炮福船十五艘，各类运输船只两百多艘正在修整。
　　他这次只留了三级战列舰美杜莎号，和三桅快速战舰勇敢号守护南洋与平顺，其余战舰全部开到了红河河口外。
　　两百多艘运输船中，装载着一万四千大军及辎重物资。
　　其中复兴公司主力第一团和第二团共计五千五百人。
　　从警察军中拣选出来的三千人。
　　征发的土著仆从军两千五百人。
　　由梁文英、黄忠仝带领的三千化山堂精锐。
　　除开留了一些守护平顺府外，叶开能掌控的军队已经是精锐尽出了，北越之地他势在必得！
　　“总长！阿水回来了，他被西山军追杀了一路累坏了正在休息，他让我来向您禀告，阮文训已经表态绝不会烧毁升龙城，并且会引军回北河观望！”
　　叶开还在观察地势，叶振武就跑过来报告说。
　　去劝说阮文训是叶开的意思，历史上吴文楚撤离升龙的时候，一把火将整个升龙烧了个干干净净，大火连烧了七八天，连清军都不敢进城，后来阮惠突袭时，孙士毅守不住升龙也与这把大火有关。
　　所以叶开的第一要务，就是避免像历史上一样，升龙城被吴文楚烧个干净。
　　一是因为升龙乃是千年古城，人口十余万，墙高城坚，商业发达，库藏丰厚，烧了实在可惜了！
　　虽然目前还没得到北越，但叶开已经把升龙看做他的囊中之物了，自然不想被吴文楚烧掉。
　　二是如果有了完好的升龙城，清军就没有理由撤退了，到时候阮惠率八万大军进攻，清军一万余人守城，必然会打出一场惨烈的攻防战，正好把他们双方的实力都消耗个干净，叶开再在升龙城下把他们来个包圆。
　　岂不美哉！

第305章 送上门的大礼包
　　汴山海口，这里差不多就是后世越南清化省岑山附近，后世这里可是旅游胜地，拥有九公里长的沙滩。
　　汴山附近的长泪山脉沿着海岸线往海里延伸，山脉顶端有一大块平地，平地之上有一个仙姑庙，吴时壬的大军营帐就摆在这里。
　　沿着伸出去的长泪山脉，西山军在这里修建了三座炮台，共计有大炮超过二十五门，西山军的战舰也大多摆在这个宽阔的海湾里面。
　　但这可是海军的大忌啊！
　　把战舰摆在海湾不是等着被人关门打狗吗？
　　正确的方案应该是把战舰放出去机动，利用熟悉附近水文的优势，配合炮台进行防守。
　　但作为水师统带的工部侍郎吴时壬不懂啊，从他的官职你就能看的出来这位是什么人了。
　　这位和他的父亲吴时仕，儿子吴时典一样，都是文人！
　　这三吴是越南历史上著名的历史学家、文学家、儒学学者，吴家文派在越南文史上是有重要地位的，但这恰恰表明了他不懂军事，更何况还是海军这种专业性很高的军种！
　　吴时壬本人是1775年的乙未科进士，担任过北郑东阁校书，工部右侍郎，还担任过郑主世子郑楷的侍讲。
　　这特么就是个纯纯粹粹的文官啊！
　　吴文楚竟然来让他担任水军统带，简直就是昏了头了。
　　历史上清朝广东水师腐败不堪用，清越之战根本就没有出动水师，所以吴时壬竟然还得了个知兵的名头。
　　但现在，吴时壬即将面对的，是叶开包含了深海鲨鱼号三级战列舰在内的几十艘战舰，他还把自己舰船摆在了港口里面，简直就是上天送给叶开的大礼包！
　　“轰！轰！”1788年腊月初三，天才刚刚放亮，叶开的舰队就利用涨潮的时机猛的冲了进来！
　　叶开的舰队拥有超过六百们舰炮，仙姑庙上吴时壬的三座炮台还没来得及开炮，就被这强大的火力给犁了一遍。
　　一个西山军该队跌跌撞撞的在炮台的巷道中奔跑着，由于是涨水，叶开舰队来的很快，不过短短的十几分钟，就把位于前面的两个炮台给基本摧毁了，只剩下靠内靠左的这个炮台还有几门大炮能开火。
　　跌跌撞撞的该队一跑到位，就怒吼着士兵们赶紧装填，剩下的这座炮台群还剩下了四门大炮能用，其中的主炮是当年郑主从荷兰人那里得到的，被西山军称为万斤大将军炮，但实际上仍然是老式的点火滑膛炮。
　　不过这门在叶开眼中老旧的火炮，在奔跑的该队眼中的仍然是威力巨大的，他不相信有任何的船只能经受的住这样一炮。
　　“麻子，你玛德赶紧装填，阿蟹准备点火索，歪头你快点瞄准！”
　　该队看着如同海中怪兽般的战舰正在进入港口，急的浑身毛发都是竖起来了。
　　港口中的战舰不但被固定在码头附近，连弹药都还没配齐，这要被对面的大船冲了进去，那简直就是单方面的屠杀啊！
　　“好了！瞄准了！”歪头突然一拍炮管，大声的喝道。
　　“点火！”迫不及待的该队赶紧下了命令。
　　负责点火的阿蟹吹亮了手中的火镰。
　　轰！震天的炸雷声响起！
　　不过不是阿蟹点燃了火炮的导火索，而是正在往港口里面冲的一艘大船发出的，橘红色的火光不停的闪烁，这一下最少就是二十门大炮开火了。
　　精准的线膛炮准确的命中了这个躲过了第一波炮火的炮台群，乱石飞溅、尘土飞扬，连山石都在颤抖！
　　一颗旋转的石头利刃般的划过了阿蟹的脖子，阿蟹摇晃了两下在满天的血雾中栽倒了。
　　掉落的一大堆山石，也将睁大眼睛等着看对方大船被命中的麻子掩埋了。
　　和麻子一起装填完的其他炮兵则直接被震下炮台，惨嚎着翻滚着掉向了海中。
　　大炮附近，只有负责瞄准的歪头和该队还能动。
　　但歪头的头更歪了，他被飞来的一块石头击中，血流满面，大腿被掉下的一块巨石砸断，扭曲成了一个奇异的角度。
　　除了惨叫，歪头什么也干不了了！
　　该队挣扎着爬了起来，他捡起阿蟹丢掉的，还在发亮的火镰，挣扎着点燃了导火索！
　　“轰！”带着该队无限希望的万斤大炮开火了，硕大弹丸在橘红色的光芒中流星般的射向了海湾，射向了那艘大船。
　　“射中了！射中了！”该队忍住疼痛欢呼了起来。
　　“咚！”炮弹顺利的击中了深海鲨鱼号的船头，不过，虽然这门万斤大炮说起来威风，但实际上，它只是一门18磅的前装滑膛加农炮。
　　而深海鲨鱼号这种三级战列舰，就算是被24乃至32磅的加农炮击中，也不会造成太致命的杀伤，最少能挨了五到八炮才会失去战斗力，更别提这种18磅的老式炮了。
　　深海鲨鱼号晃动了一下，船头被打出了一个小坑，黑黑的炮弹弹跳了一下，还是掉入了海里。
　　“怎么会呢？怎么会呢？这可是万斤大炮啊！不该一炮既出，糜烂十里吗？”
　　该队失魂落魄的站了起来，无意识的嘟囔着，随后他就看见了无双的橘红色火光，那是从那艘大船上射来的。
　　二十几艘抢先冲进港湾的战舰将船身横了过来，两层三层甲板的炮衣全部被拿开了，无数黑洞洞的大炮一起开火，吴文楚精心打造的，由二十几艘广式红单船和越南式桨帆船组成的舰队，瞬间就成了燃烧的火把。
　　炮轰西山军舰船的时候，复兴军第一团，忠勇军也就是征发的马来半岛各地土著人组成的仆从军立即出动，直接往吴时壬的大营扑过去！
　　叶开站在拦截号的甲板上，志得意满的看着他面前两个一身清朝人打扮的男子。
　　“郑泊主，你看这西洋大帆船比之陈添保、莫观扶如何？”
　　所谓泊主，实际上是从明朝就传下来的称呼，海盗船上一般有泊主，船主，财副等职位。
　　船主好理解，财副则一般是二当家或者三当家，主管财物和贸易线的。
　　泊主就更了不起了，一般是拥有小型港口，可以从大陆上收来货物，又可以帮其他海盗销赃，同时手下还有许多海船的大海盗。
　　到了现在，泊主的功能基本就被以叶家隆盛号为首的南洋华人半海盗半商号给取代了，但泊主这个称呼仍然保留了下来，郑七这种大海盗，就可以被称为泊主。
　　郑七是个矮壮的汉子，皮肤黑红色，一双手上全是裂口，浑身肌肉虬结，他双手一拱。
　　“叶堂主有这三十条大船，谈何莫观扶，就是吕宋岛上的大佛郎机人与荷兰人都不能相比，陈添保、莫观扶等人的船队比起叶堂主来，如同土鸡瓦狗一般！”
　　叶堂主这个称呼，是指叶开按照洪门规矩开山立堂的洪门复兴堂，郑七不是复兴公司的人，也不是越南人，所以就称叶开为叶堂主。
　　“郑泊主，你我之祖辈，皆是延平武王与文王之拥趸，俱是反清复明之好汉，今吾欲举大事，泊主能来助我吗？”叶开看着一脸追忆的看着郑七。
　　“新安郑茂森，参见总长，五日内郑某将带大福船三艘，红单船五艘，其余大小船十五艘，海上健儿七百并家属三千七百来投，请总长接纳！”
　　“好！”叶开赶紧俯下身去扶起单膝下跪的郑七。
　　“从今日起，郑泊主就是我复兴公司之海军第一次长，授准将军衔，我这十五艘大福船也一并由你管代！”
　　刚刚站起身的郑七又是一愣，十五艘装备了12-20门西式线膛加农炮的大福船，就是莫观扶也没有这等身家啊，叶开眼都不眨就交给了刚刚口头投靠的他来管理。
　　想到这里，郑七又跪下了，而且还是双膝下跪。
　　“郑茂森定然不负总长所托，继承祖辈遗志，复我大明江山！”
　　叶开又赶忙将郑七拉了起来，顺便对着船那头招了招手。
　　“此乃大鲤鱼何和仔，郑将军当有所耳闻，我今任命何和仔为复兴公司海军第二次长，授上校军衔，以后两位和衷共济，与我一起，恢复河山！”

第306章 清鹿未失，奈何逐之？
　　马师爷一阵头晕，他感觉自己的命运，就像这汴山海口起伏不定的波涛一样。
　　眼前的这个，被他视作将要升官发财可以依靠的人，竟然是他娘的反贼，还是可以称为海上巨寇的大反贼。
　　这下完了！自己还被他抓住了把柄，荣华富贵官帽子捞不到，还很可能要被坑的全家死翘翘了！
　　想到这里，马师爷已经忍不住颤抖了起来，怎么办？怎么办？他还知道了人家这样的大秘密，加入全家完蛋，不加入说不定现在就会被扔进海里喂鱼。
　　他还不想死啊！他才三十三，虽然只是一个小小的秀才，但经史子集、医卜星象、兵书战策，无一不精，不然孙士毅这样位高权重的两广总督，怎么也不会聘请他一个秀才来当幕僚的，苦读了这么多年，尚未一展抱负就死了，马师爷实在不甘心。
　　他又想到了家乡那个倚门而盼，期望他能光大门楣的母亲，那个经常调笑他，说想做一回官太太的妻子，那一对可爱的儿女。
　　叶开还没问呢，马师爷就已经眼含热泪抖成一团了。
　　“喝一口吧！”叶开递过去一杯老母狗，呃，不对，朗姆酒。
　　加了糖浆、薄荷、一点点柠檬汁的朗姆酒一下肚，马师爷就舒服的打了个寒颤，已经模糊的视线也清晰了不少。
　　“听说先生是浙省青田人？”叶开没说其他的，而是和颜瑞色的问道。
　　“是的，浙省人，与孙大人算是同乡！”马师爷不知道叶开为什么这么问，轻轻的点了点头。
　　“不知道先生家中还有什么人在？”叶开开启了闲聊模式。
　　“家父早逝，家中尚有老母在堂，内人操持家务，还有一双儿女！”
　　不知道怎么的，马师爷这会想到自己的家人，就总是有些泪目。
　　“我观先生，求学之路似乎并不顺畅，家中也颇为清贫？”
　　叶开早就注意到了这个马师爷，相貌堂堂，眉间总有不平之意，穿着打扮在孙士毅的所有师爷中，也是极为简朴的。
　　身在广州时，叶开也了解了一下，孙士毅的幕僚团队其实捞钱的机会并不多。
　　广东虽然钱多，但赋税也重，除了赋税，孙士毅每年还要给乾隆上交一大笔额外金花银，以供乾隆四处挥霍和各地战事所用。
　　这乾隆拿得多了，其他人自然就拿的少了，而且孙士毅的其他幕僚要么出身官宦世家，最少也有举人功名，要么是积年老手，自有捞钱的门路。
　　而马师爷偏偏是个参赞军务的清水幕僚，本身又只是个秀才，家里也没人当过官，没人指点他怎么去收贿甚至索贿。
　　以至于马师爷过的总是有点惨兮兮的，好不容易遇到了李文新这样的大羊牯，以为能捞一笔，还被叶开给搅黄了。
　　听到叶开说他清贫，马师爷干脆一屁股坐倒在甲板上，随即又猛灌了一口酒。
　　“家父离世之前，欠下了大笔药钱，下葬之时又欠了不少，发卖了田产也没还清。
　　马某五岁发蒙，十一岁就上了考场，结果屡试不第，直到二十有五，才得一生员，此后再无寸进。
　　现在三十余岁了，肩不能挑手不能提，上不能考取功名为国牧民，下不能使妻儿老母享用富贵，现今还被叶郡公被捏住把柄，生死皆不由己，此乃天数，请公速杀我，勿害我家人！”
　　“哈哈哈哈！”叶开仰天大笑了起来。
　　“我本以为马师爷胸有韬略，乃是一位人杰，不料却被困死与科举小道，以至于要窝囊求死，以先生这样的大才，何不效仿刘文成公，干出一番事业？”
　　刘文成公就是著名刘基刘伯温，正好是眼前这位马先生的青田同乡。
　　马先生惨笑一声，“原来叶郡公想做洪武太祖，可现今之天下可不是元末那等乱世，当今圣上也不是元顺帝那等昏聩之主，郡公就不要妄想了！”
　　“无胆废物！”叶开走上前去，一把将马师爷提了起来。
　　“这天下还不乱吗？自从乾隆老儿登基以来，行文字狱一百二十七，天下读书人就差道路以目了。
　　六下江南、四巡山东，耗费钱粮远胜隋炀帝，所到之处官吏搜刮民财，铺张逢迎，不知几家恸哭，几家破亡！
　　其又好大喜功，与准格尔战事延绵，三攻缅甸，强攻大小金川，用兵之多，征发之繁，徭役之频，远胜桀纣！
　　天下苦满清久矣，只不过多是尔等这种无胆之人忍气吞声，才让满人骑在头上作威作福罢了！”
　　马师爷想了一想，实在无法反驳，就乾隆这搞法，挪到任何一个汉家帝王身上，早就被喷的千疮百孔了！
　　可在文字狱大行，读书人脊梁都被打断的满清，没有一个人敢说半个不字。
　　好大喜功、铺张浪费的乾隆南巡，留给后人的印象，竟然是大明湖畔的夏雨荷，还有赵雅芝饰演的那个漕帮帮主咿咿呀呀的唱着‘山川载不动太多愁！’
　　只有那些因为乾隆六下江南，被官吏催缴逼迫的家破人亡升斗小民，那些死在服徭役中的穷苦汉子，累累白骨上，还泛着讥讽的光芒。
　　马师爷只能尴尬的闭着眼睛不回答，叶开也只能放开了他的衣襟。
　　这时候仙姑庙顶传来了激昂的欢呼声，一个旗语兵双手挥舞着旗帜向叶开报告，已然擒住敌方主帅了。
　　马师爷也被欢呼声给弄的睁开了眼睛，叶开大笑着看着他。
　　“马师爷，你也是知兵的，你看我麾下这两万大军如何？可比得上粤省之八旗、绿营？”
　　马师爷缓缓的摇了摇头，半晌还是忍不住出言说道：“粤省绿营早就腐败不堪用，除了督标、抚标、提标等几千人马，根本上不得战场。
　　驻防八旗也已经如同市井小民，广州将军不过空有将军名号，没有可用的兵卒了！
　　郡公之精兵，一个时辰就能擒拿拥兵数千之吴时壬，粤省能与之相比的兵丁，不会超过一千。”
　　“那你看我之水师，可是广东水师可比？”
　　“比不上！广东水师还不如陆营，船不得行，炮不能发，连艇匪都打不过，何能与郡公的西洋大船相比？”
　　“既然我陆师强过满清，水师更是远胜，为何我就做不成洪武大帝那样的事业？”叶开瞪着眼睛说道。
　　马师爷摇了摇头，“因为天下人心不在郡公这！
　　如那元末，民不聊生，蒙元贵人欺压汉民，连名字都不让起，天下民怨沸腾，先有白莲教徒挑事，后有蒙元贵族自相残杀，元顺帝甚至都掌控不了局势，闹事的多了，自然天下景从！
　　而今上虽然好大喜功，铺张浪费，但并未伤及国家根本，满洲亲贵皆是皇室的奴仆，内部铁板一块。
　　升斗小民虽然过得苦，但目前还能勉强得食，天下读书人也还有条科举之路可以走，想造反的不多！
　　郡公若想夺取粤省沿海，饱掠一番并不难，可要长久占领，根本就不可能！
　　您现在兵不过万余，分散到两广之地，一城能有几人？
　　若是只占住沿海，则早晚必败！
　　秦失其鹿，天下才能逐之，但若鹿在围圈之中，奈何逐之？”

第307章 我欲与士大夫共天下啊！
　　叶开眉毛一挑，他果然没看错，这马师爷确实是孙士毅幕僚中最有才学的！
　　上一次在广州时，叶开就仔细观察过，孙士毅的幕僚中，王贞仪的哥哥王师爷是个官宦子弟，迎来送往的做个办公室主任是合格的，叶开现在用不上。
　　起草文书的温师爷也是个合格的秘书，叶开也用不上。
　　刘师爷是个搜刮钱财的老油子，太油滑了，清客张师爷叶开更是用不着。
　　只有这个马师爷，胸有才华还过的不如意，是他用得着的，也有可能真正招揽的，现在一看果然如此。
　　“马师爷说的没错，但你着眼的是这两江和粤省繁华之地，你不知道的是，其余地界早就民不聊生了！
　　就如在明末，江南仍然是一等一好地方，但在陕甘早已经是千里无人烟。
　　叶某精心准备了数年，岂不知天时？
　　我早在川陕鄂豫四省联络了大批白莲教徒，其中最大的已经有信众三十万，小的也有一两万，只等一个天灾之年就可起事！
　　闽粤桂三省也早就是洪门天地会的天下，只要我打进广州，振臂一呼，他们就会响应。
　　我还结了英吉利、法兰西人为外援，随时可得枪炮无数，更在南洋经营五年，兼有北越之地，再有五年生聚，可得户口千万，兵精粮足，马师爷还认为我不能逐其鹿吗？”
　　马师爷听着叶开的话，慢慢的放下手中的酒杯站了起来。
　　“可郡公要是以洪门天地会党徒和白莲教徒为根基，那天下的士绅读书人怎么办？
　　这天下的言论之权可全在他们手里，升斗小民很多一辈子都没出过村，士绅老爷说什么，他们就信什么。
　　士绅老爷们说郡公是吃人的魔鬼，您就会是吃人的魔鬼，他们说您是瘟神，您就会是瘟神，到时候朝廷万一准许各地大办团练，您这点洪门子弟，何能对抗天下之民？”
　　哟！不错啊！还知道办团练这个招！叶开又对马先生高看了一眼。
　　这其实是他孤陋寡闻了，中国古代的王朝中，依靠民间团练稳定政权的可不少，虽然团练对封建王朝来说，是一剂慢性毒药，但那也比立刻死亡好得多啊！
　　“说得好！吾欲寻马先生这样的英才，正是因为此事，想我汉家天下，不管是大宋还是大明，都是与士大夫共天下的啊！天下之利十分，士大夫最少得了六分。
　　而观之满清，天下十分利，满人亲贵拿走了八分，剩下两分残羹冷炙才是士大夫读书人的。
　　他们把朝中紧要的官职都拿去了，还可以不经科举就能有官可当，旗人就算是个奶娃娃也有俸禄可吃，以百余万人占尽天下之利！
　　可要是在大明，马师爷这样的高才，早就进士及第，为国牧民，光宗耀祖去了，哪会沦落至此！
　　叶某不才，如果能恢复大明，当以大明为例，与士大夫共天下！”
　　这话可算是说道马师爷心坎里去了，他就不止一次想过，如果不是满人占据了那么多的官位，他怎么可能连个举人都中不了，说不定早就得了官身了。
　　当下他眼中亮光一闪，“郡公真有恢复前明，与士大夫共天下之心？”
　　叶开‘真挚’的握住马师爷的手，“当然了，我等天地会党徒，都是以反清复明为己任的，当然要恢复大明旧制了！
　　马师爷可知，前明之官员可是敢拒不奉中旨的！
　　可是敢以天下为己任的！
　　可是敢痛打阉竖的！
　　可是敢在金水桥畔发出‘国家养士百五十年，仗义死节正在此时’的。
　　比之如今的道路以目可不止好了万倍，天地会的市井之徒都敢出来反抗，先生这样的读书人，两江湖广的读书人，难道就懦弱至此吗？”
　　一席话只把马师爷说的满面通红，他紧紧握着拳头，嘴巴蠕动了好几下，却总也说不出一句话，最后忽的往下一蹲，双手捂住脸颊放声痛哭！
　　“马先生这样哭，难道就能哭死满清吗？何不跟我一起反抗，我叶束武早在南洋形同王侯，都敢抛家舍业，马先生连长衫都快洗的发白了，还想庸庸碌碌的苟活？
　　先生若能替我唤醒两江湖广的读书人，到时候天地会在反抗，白莲教徒在反抗，读书人在反抗，全天下的人都在反抗！
　　满清才有几人，何能阻挡天下大势？
　　待到那时，你我指挥方遒，光复河山，青史留名，何等威风，大丈夫当如是也！”
　　叶开立在船头，言如风雷，语似刀剑，如果现在给叶大穿越者贴上一抹小胡子的话，简直犹如元首在世！
　　而且他现在说的话只有三分真，这会当然要与士大夫共天下了，但日后枪杆子到手，怎么个共天下法，那就得由我说了算了！
　　再说，士大夫也是可以转化的嘛，有钱，有知识，是很好的武勋和资产阶级来源嘛！
　　马师爷有猛地站了起来，他眼中射出炽热的光芒，突然又微微的叹了口气。
　　“只可惜，郡王出身莠民，又是从蛮夷之地进入中土的，名声不显啊！
　　何况您打着反清复明的旗帜，要是遇到前明宗室后裔可不好办，满清要是推出几个前明宗室来与您唱反调，那就更难办了，难！难！”
　　尼娘的的怂包，老子都说到这份上了，你还在瞻前顾后的！
　　人说满清的读书人都没有脊梁，虽然打击面太广了，但却不算夸张。
　　当然叶开还得继续哄着他，叶开一直是我朝太祖金句，“团结一切能团结力量”之拥趸，只要有利于他打击满清的，狗屎叶开都不想放过。
　　“哈哈哈哈！”叶开笑得极为得意，直到把马师爷笑的心头发毛才开口说话。
　　“我之祖母，乃是前明绍武天子从孙女，也是绍武天子唯一的血脉，所谓前明宗室，近支早被满清绞杀一空，剩下的无非是些远支亲王后人，甚至是些郡王后人，他们早就屈膝满清，有什么脸面来与我唱反调？”
　　马师爷精神一振，赶紧凑了上来，“也就是说，郡公之外曾祖父，乃是邵武天子之亲孙子，还是唯一的孙子？”
　　“然也！”叶开微笑着点了点头，随后小心的拿出那方绍武天子的印玺。
　　“大事成矣！”马师爷忘形的一拍手！
　　“郡公这就不是海外莠民了，乃是不食周粟之义士，不屈敌国之英豪，恢复前明，名正言顺了！”
　　喊完之后，马师爷也愣住了，自己这是在干什么呢？怎么替反贼欢呼上了？
　　我是大清的良民啊！
　　不过，呃，这种图谋造反的感觉，还真是很刺激呢！
　　“马先生！”叶家也不喊马师爷了，“如今我这麾下，精兵强将如云，但就缺一儒门弟子！
　　我虽有与士绅们共天下之心，士绅们却不知晓，如果马先生能够助我一臂之力，造福天下，事成之后，你就是我的刘文成啊！
　　而且就算事不成，马先生还可以与我一起退往安南，甚至南洋，仍然可以富贵一生，此等好事，错过可就没了！”
　　马师爷的脸上浮现出了极度挣扎的神色，他紧张的咽了口唾沫，欲言又止，叶开赶紧又加了把火。
　　“我即刻派人前往浙江，将马先生的家小接到北越安置，等到打下北越，马先生就是我的升龙知府了！”
　　知府！马先生一阵头晕，他做梦的就是想有个官身，哪怕是主薄也行啊！
　　可从未想过自己还有能做知府的一天，升龙乃是安南首都，人口十余万，这不是知府而是京兆尹啊！
　　“学生马骥，字法来，参见叶郡公！”马师爷双手一合，长揖到地。
　　叶开赶紧上前一下扶住了马先生，“我得先生，如汉高祖遇留侯，洪武太祖得刘文成公！”
　　虽然是场面话，但也有些真情在里面，不说和马先生还有点才学，就说叶开现在的情况，他各方面的人才都有。
　　练兵的、干工业化的、搞兵工厂的、正规的海军、海盗、开商号赚钱的、赋税司的能吏，但就是没有一个读书人。
　　但生在这个时代，读书人或者说是士绅，确实一个绕不过去的坎。
　　虽然在后世，叶开也很看不起这些把天下都治亡了两次，又对满清卑躬屈膝的家伙，但事实是，他们掌握了整个国家的话语权和动员能力
　　满清为什么要搞文字狱？
　　并不是多怕反清复明，到乾隆朝满清立国已经百年，根基早就稳了，天地会实际上翻不起什么大浪！
　　满清搞文字狱其实就是要用白色恐怖控制乡间舆论，把读书人吓到不敢乱说哪怕一个字的地步，是为了用钳制思想的手段，控制汉人士绅对于舆论权的把控！
　　而叶开日后是要北上伐清的，如果没有一个和士绅沟通的桥梁，那他面对的困难将是无比之大的！
　　就算他的军队再精锐，再能打，能对付蜂拥而起的民团吗？
　　就算能对付，那需要多少时间？要死多少人？要把中国打得稀巴烂吧？
　　要是这样，对于西方日渐强大，急需跟上世界潮流的叶开来说，没有一点好处。
　　而马骥马师爷，就是叶开的千金买的马骨，就是一个沟通的桥梁！
　　他不相信，与士大夫共天下这个口号，还拉不过来一大票野心家！
　　马师爷也颇为感动，他自负一身才学，从来无人赏识，蹉跎到三十有三，才有人慧眼识珠。
　　“愿为郡公效死！”
　　两人相视大笑。
　　突然马师爷像想起来似的，面色一肃！
　　“郡公！孙士毅那老贼想要杀你！”马师爷把孙士毅的想法，一五一十的告诉了叶开！
　　尼玛的！
　　叶开气得咬牙切齿的，这老帮菜，想杀老子，老子先让你死在升龙城下吧！

第308章 本督胜过马伏波呀！
　　升龙，独柱寺，孙士毅的总督营帐就摆在这个地方。
　　轰隆的一声炮响，就像是信号一般，刚刚复国的安南国王黎维祁，带着穿明制官服的黎朝文武宗室，呼啦啦的就赶到总督帐外拜见。
　　是的，拜见，黎维祁虽然面子上是安南国王，但还是要天天按时来拜见孙士毅的。
　　而此时的孙士毅，鼻孔都翘到天上去了，整个人都像是踩在棉花上的一样。
　　从十月初五出镇南关，到现在不过区区两个月，他孙大总督带着一万士兵加四万多民夫，一路势如破竹，连破越南人三道防线。
　　北越之地的西山朝官员望风而降，所谓的富良江天险，两日就告破，坚城升龙更是兵不血刃。
　　更让孙总督满意的是，明明西山军已经在升龙城堆满了引火之物，但就是没焚城，看样子是没想到他进兵如此迅速，根本没来得及。
　　征伐敌国，吊民伐罪，一鼓而下，乌大经的云南绿营才出白马关，他孙士毅已经把仗都打完了。
　　如此赫赫战功，几人可以比拟？马伏波也没有这样的战绩啊！
　　孙总督高抬头颅，斜眼看天的乐不可支，直到脖子酸楚为止。
　　想来一个一等公爵位，应该是跑不掉了！
　　一想到自己可以在两广总督任上带着一个一等公的爵位告老还乡，更还有千里平安南的美名，真是美啊！
　　与孙士毅的美滋滋相比，自黎维祁以下，黎朝所有的大臣宗室，都是极为不满意的。
　　孙士毅不但要让黎维祁每天来这总督大营外拜见，还不准黎维祁回他在升龙城的皇宫，相当于是把黎维祁给扣押在了独柱寺内。
　　这还不说，黎维祁每天天刚亮就得来拜见孙士毅，这算什么？儿子给老子请安？
　　“总督大人到！”几个耀武扬威的总督戈什哈走了过来，看都没看黎维祁及黎朝宗室大臣一眼。
　　“谢过上差！”黎维祁憋屈的想吐血，他虽然一直是傀儡，可郑家也不敢这么羞辱他的吧，几个侍卫就敢在他面前趾高气扬的！
　　而且这些侍卫嘴里喊着总督大人到，孙士毅却没有现身，那意思是总督大人在营帐内等他，要黎维祁进去参见。
　　这国王，当的可真憋屈！
　　只不过黎维祁没想到，更憋屈的还在后面，他抬脚刚往营帐里面一挪，领头的戈什哈干咳一声，把脚往前面伸出来了那么一点。
　　黎维祁脸上一片愕然，不过他身后的亲弟弟黎维衹倒是很懂这个，他赶紧弯着腰把一挺方形的十两银锭塞了过去。
　　戈什哈头子掂了掂，仿佛还有点不满意，不过最后还是挥了挥手让黎维祁进去了，搞得黎维祁脸上一片铁青。
　　在黎维衹身后，十几个黎朝的官员，脸上黑的都快滴出水来了，特别是曾在水口河上为黎维祁推门板的阮辉宿，以及被黎维祁招降的原西山军将领潘启德，两人眼中的怒火怎么也藏不住了，潘启德将手按在腰间的剑柄上，就等着黎维祁一声令下。
　　黎维祁轻轻的叹了口气，轻轻的摇了摇头，径直往孙士毅的大帐走去。
　　与此同时，升龙城黎朝皇宫中，黎家几百年的库藏，包括阮惠从郑家府库掠夺来的珍宝古玩，金银器皿，正装在马车上，一车一车的往升龙城外运，押送的是孙士毅的督标，运送的是跟着到安南来的广西民夫。
　　温师爷和刘师爷两人对望了一眼，眼中竟然都有些压制不住的喜悦和兴奋。
　　“明日车队可到何处？”仿佛是闲聊一样，刘师爷略微压低声音说道。
　　“市俅江畔，午时前到，正好可以让兵士们吃顿饱饭！”
　　温师爷心有灵犀，他冲着刘师爷颇有深意的点了点头。
　　人说资本家为了百分之三百的利润敢于践踏人世间一切的法律，其实把资本家改为温、刘两位师爷也是说得通的。
　　这两个家伙，为了配合叶开，硬是把五日前就该启行的运宝车队拖到了现在。
　　为的就是等叶开到位，然后把这些从黎朝皇宫里面挖出来的宝物给劫了，当然他们可以得到总共百分之十的分成。
　　叶开现在早就到了升龙城附近了，就在武文勇的老家海阳，大军在此修整，并在武文勇亲族的帮助下招募一些民间义勇。
　　武文勇则陪着叶振武一起去往北河，联络驻扎在那里的阮文训。
　　由于这些地头蛇的掩护，叶开一万四千大军加上十五艘战舰（有些军舰进不来）以及两千五百水手，已经到了离河内不到六十公里的海阳。
　　而不管是清军还是黎朝拥趸，甚至是阮惠都一无所知，阮惠甚至还不知道吴时壬已经全军覆没了。
　　叶开现在就等着阮惠和孙士毅爆发激烈的河内攻防战！
　　而且得到马师爷马骥的提醒之后，叶开就下定决心一定要杀死孙士毅了，他将安南内附的大好处，也将送给他的新合作对象，渴望着能够升任两广总督的广西巡抚孙永清。
　　孙永清作为把黎维祁救起的第一人，又是第一个向乾隆上书的地方大员，结果他在这场安南之战中毛都没捞到，好处全被孙士毅和广西提督许世亨给吃了。
　　这位又气又怒，还被孙士毅几次敲打的孙永清孙巡抚，盛怒之下做了一个胆大包天的决定，利欲熏心的他和叶开一拍而和。
　　当然，这个一拍而和的前提，是孙士毅大败亏输灰溜溜的逃回广东，但孙永清不知道，叶开更狠，他要孙士毅的命！
　　1788年腊月二十九，这是今年的最后一天，整个独柱寺内外欢声震天。
　　就在三日前，乾隆皇帝的圣旨终于用快马送到了升龙城，两广总督孙士毅根据乾隆皇帝的旨意，举行了册封仪式。
　　他代表清廷正式册封黎维祁为安南国王，并知会广西巡抚孙永清，将黎维祁母妻眷属送回安南，后黎朝第二次得以复国。
　　同时就册封大典的两日后的昨天，安南逆贼阮惠‘惧’于天朝大军的威慑，派人投书于大清军营，言辞卑微的乞求上国天兵，接受他的投降。
　　更表示绝不敢再为难黎朝国王，只求天兵让他能继续领有中圻之地，为此阮惠愿意献上金银百万两。
　　到此，乾隆皇帝战前立下的为黎氏复国的战略目标，被孙士毅轻易的达成了，云南提督乌大经的队伍甚至都不用到升龙来了。
　　感觉大涨面子的乾隆皇帝封孙士毅一等谋勇公，许世亨一等子，出征安南的士兵不论大小皆有封赏。
　　腊月二十九，已经目空一切，得意到不知道自己姓什么的孙士毅宣布犒赏三军，清军把总以上的军官，都得到了总督大人的召见。
　　猪羊牛，鸡鸭鱼，白米白面，不要钱似的一车一车的拉到了独柱寺中。
　　征发来的安南厨子，正在为大军烹调，黎维祁送来的安南宫女，则在总督大帐内翩翩起舞。
　　人生致乐，莫过如此！

第309章 玉洄营
　　涧山，这个小镇位于越南宁平省与河南省的交界处，往北去不到一百公里就是升龙了。
　　涧山本来驻扎着黎朝的一支军队，但现在，整个涧山已经被西山军占领了，四处都是打着红底黄日旗帜，身穿扎甲，头戴笠盔的西山军士兵。
　　黄冯义，黎朝的山南镇守，统帅涧山这两千士兵的主帅，现在正满脸是血的跪在地上。
　　他的面前坐着一个穿着山纹甲，头戴凤翅盔的瘦高男子，正是光中皇帝阮惠。
　　“汝本越人，为何为虎作伥，你真当那北寇是来保黎朝天子的？
　　我听闻北寇总督将那黎维祁视为奴仆，要他日日前去参拜，此等丢尽我大越颜面之人，如何做得我大越之皇帝？”
　　阮惠叹了口气，从座位上走了下来，他轻轻的将黄冯义从地上扶起来，和颜瑞色的劝道。
　　黄冯义一想起升龙城传来的消息脸色就是一黯，堂堂越人天子，在北朝总督面前形同奴仆，所有的黎朝宗室大臣都觉得面上无光。
　　“我欲重兴大越，公肯助我否？”眼看火候差不多了，阮惠拉着黄冯义的双手，‘真切’的看着他说道。
　　“败军之将，愿听陛下之调遣！”黄冯义只是稍微的犹豫了一下，立即就对着阮惠双膝跪下口称陛下。
　　本来他这种跟西山军争来斗去七八年的北越人，是不会这么快投降出身南越之阮惠的。
　　但只怪孙士毅做的太狠了，把北越人领袖黎维祁的威信都快灭光了，两下对比之下，黄冯义当然会选择靠向同为越人阮惠。
　　“北寇在升龙城外设河洄、玉洄两营，与升龙城互成犄角之势，河洄人少，仅有清兵千五，玉洄人多尚有寇六千，民夫两万余，陛下若要与北寇决战，当先拔掉河洄、玉洄两营垒。
　　河洄营越人镇守官乃是在下从弟，我先去晓以大义，其必然来归，待到事成，请陛下立即引军突袭，里应外合，当可迫降河洄之北寇，随后猛攻玉洄，旦夕可下，如此那孙士毅就只能困守升龙了。”
　　才擦干脸上的血迹，刚投降的黄冯义就献上了一条毒计。
　　孙士毅现在手下的一万八千人是分三个地方驻扎的，主力一万人左右，包括刚到的云南绿营，驻扎在升龙城。
　　升龙城左的河洄营由一员副将统带，六千人中，清军只有一千五百，其余全是越南人。
　　升龙城右的玉洄营全是清军，全军六千人，由广西右江镇总兵尚维昇统带。
　　河洄与玉洄两营是清军在升龙城外最重要的营垒，一旦被攻陷，升龙城的清军就是瓮中之鳖了。
　　阮惠当下大喜，随即眉头又一皱，“此去河洄，路上必定有不少北寇之斥候，我军人多，恐怕不能保密！”
　　黄冯义双手一拱，“北寇以为陛下已然胆寒，早晚必去升龙请降，故而防守松懈，就算有三五斥候，在下请为大军先锋，为陛下清除之！”
　　阮惠丝毫不摆皇帝的架势，对着黄冯义一拱手。
　　“如此就拜托将军了，请驱逐北寇，救民于水火中！”
　　身后的阮文雪上前一步，正要开口，阮惠把手一伸，拦住了阮文雪。
　　“用人不疑，疑人不用，我相信黄将军乃是一位真正的越人，必不负我！”
　　黄冯义有些感动了看了阮惠一眼，如此信任一个刚投降的降将，足见心胸之广阔，当下也不说话，只是双膝下跪，大礼参拜了阮惠一下，转身就出门了。
　　看着黄冯义走远，阮惠立即挥手让身边的內官，把帐外的军将都叫进来。
　　等到军将到齐后，阮惠大声喝道：“诸位将军，吩咐下去，杀猪宰羊，咱们今天就把年过了！
　　明日寅时开拔，此地偏僻，饭食粗陋，告诉士兵们，我们开春节（越南节日，正月初七）就在升龙城内过，到时候双倍犒赏于他们！”
　　身后的阮文雪脸色一怔，因为阮惠刚才与黄冯义约定的是两日后出发，等黄冯义与其从弟商议好后，再去迫降河洄营清军的。
　　1789年，农历乙酉年正月初五，独柱寺的清军正在狂吃海喝，连两广总督孙士毅以六十八岁的高龄，都喝了两大碗酒，就更别提其他人了。
　　而在升龙左近的河洄营，一千五百清军被收缴了武器，仅着单衣捆在营地中哭嚎。
　　因为大小军官都去升龙城吃喝去了，营中的最高军官仅仅是几个把总，当营中的黎朝士兵突然翻脸，配合着西山军将他们围在营垒中的时候，竟然没有一个人组织起了有效的反抗。
　　离着河洄营三十里的玉洄营中，守营的左右江镇左营都司梁春，正骂骂咧咧的就着点炒黄豆喝闷酒。
　　这几日总督大人宴请诸将，把总以上的军官都有资格去，但大营总得有人留守吧，偏偏梁都司手气背，抓阄抓到他留守营地。
　　一想到自己的同僚们在暖和和的大厅中，吃着山珍海味，喝着琼浆玉液，人人身边还有黎朝王宫的宫女作陪，梁都司就恨不得把桌子上的浊酒和黄豆，全扔到营垒旁边的河里去。
　　军官们都不在，连他这唯一的都司也在生闷气不想管事，底下的士兵那就更是放飞自我了，喝酒的，搏戏的，玉洄营周围的越南人被他们抢光了，于是很多兵丁三五成群的跑到十几里外去抢掠。
　　“砰！”梁都司觉得自己好像听见了炮声？
　　有些不胜酒力的他摇摇晃晃的站起来，刚要招呼门口的亲兵去问。
　　“砰！砰！砰！”更加密集的炮火声就响起了，一颗刚好落到离他不远的士兵营帐，顿时惨嚎声四起！
　　“贼兵到了！贼兵到了！”不知道多少人在凄厉的呼喊。
　　玉洄营的营地比河洄营的要坚固不少，依山傍水，还有十几门大炮守护。
　　不过阮惠的火炮也不少，他调集了一百多头大象，将大炮安放在大象身上，从而实现了火炮的快速机动，刚开始这几炮只是在调试射距，真正的万炮齐发马上就要开始了！
　　梁都司虽然满腹怨气，又喝了不少酒，但他可是打过乾隆四十一年再平大小金川之役的军中宿将。
　　于是被炮火吓的酒醒不少的梁都司，安排自己的亲兵大声呼喊，招呼着还能听命令的清军赶往左营。
　　河洄营的右营靠近河边，左营则在山腰位置，那里还有六门大将军炮，说不定可以固守。

第310章 悲剧的安南国王
　　清晨微亮的天空中，橘红色的火光闪成一片，玉洄营还能动的清军，都跑到位于半山的左营去了，左营的六门大将军炮，也在不停的开火。
　　但双方只炮击了十来分钟，梁春梁都司就知道完蛋了，因为对面的大炮起码三倍于他，人数更最少是他的二十倍以上。
　　看着身边面带惊惶，好多只穿了单衣，连武器都没有的兵丁，梁都司叹了口气，尽人事听天命吧！恐怕完蛋的不止是他，还有升龙城的总督大人。
　　阮惠坐在一头战象上，眼角也忍不住抽了抽，这个场景又让他想起了大半年前的分水梁。
　　那时候也跟目前差不多，他督军去进攻半山上的清国人，结果却遭到了他无法接受的惨败，差点都把他的信心给打没了。
　　“大司马！”阮惠在战象上大喝一声。
　　“臣在！”仓皇撤出升龙，还因为没有烧掉升龙城，而丢了大人的吴文楚大声的回答道。
　　“你可想洗刷耻辱？”阮惠将手中的一杆红色小旗帜丢给他。
　　“日思夜想，不洗刷北寇给臣带来的耻辱，臣吃不下，睡不香！”吴文楚接过令旗，单膝下跪。
　　“那就给朕拿下半山之北寇，不要让人觉得我阮光平用亲不用贤！”阮惠的声音仿佛是从天上飘来的一样。
　　吴文楚的脸色一下就变得通红了，他咬着牙齿用右手重重的拍了一下胸口的护心镜，随后拿着令旗带着身边的亲卫往战场走去。
　　“老子带头冲锋！你们跟着，谁他娘后退老子就杀了谁，老子要是退了，你们就直接砍了老子！”
　　升龙城中，年事已高，又喝了点酒的孙士毅还未醒，一个他从老家带来的亲族戈什哈，一下就闯了进来。
　　“制台大人，有玉洄营的溃兵来报，河洄、玉洄两营突遭安南人大兵袭击，来寇无边无际，还打着金龙旗，据说叛主逆上的恶贼阮惠，已然僭越称帝，正向升龙进军！”
　　“什么！”孙士毅大惊失色，一下就把床那边正为他暖脚的两个安南女子，给蹬到地上去了，他猛的爬起来，看着惊慌失措的戈什哈。
　　“河洄，玉洄两营情况如何？可还守得住？”
　　哐当！戈什哈还没回答，马师爷又跌跌撞撞的跑了进来。
　　“制台大人，河洄、玉洄两营都被越人给打破了，都司梁春以下，大小将官几十人战死，黎朝的山南镇守使黄冯义投贼了，他们还带人把我们运宝的车队给劫了！”
　　嗯，马师爷跑进来说的最重要的一句话，就是最后这一句，运宝车队没了！
　　“天啦！”孙士毅惨嚎一声，噗通一声就摔下床来，没等戈什哈和马师爷来扶他，孙士毅又挣扎着爬了起来。
　　“快传许军门，乌军门，张总兵、尚总兵！”
　　“嗻！”戈什哈打了个千。
　　“还有，快把黎维祁给老夫也找来，可不能让他丢了！”
　　。。。。
　　玉洄营，随着梁都司被十几杆长矛捅成了蜂窝，整个玉洄营的抵抗完全瓦解了，吴文楚拿着浸满鲜血的令旗，把它交还给了阮惠。
　　阮惠终于长出了一口气，心中的那点忐忑消失的无影无踪了，万丈的豪情又回到了他的身上。
　　玉洄营的北寇虽然战力并不弱，但并不是分水梁上的那种可怕的军队，看来不是所有的清国人都那么让人害怕的。
　　“勇士们，朕的勇士们，跟朕一起，拿下升龙！”阮惠坐在大象背上，双手一挥。
　　。。。。
　　是弃城而走，还是留下坚守？
　　独柱寺的清军分成了两种意见，不，不是清军分成了两种意见，而是清军和黎维祁形成了两种意见。
　　黎维祁觉得升龙城高墙厚，城中饮水无虞，把城内居民赶出城，城内粮草足可坚持三个月甚至更久。
　　只要守住了升龙城，乾隆必然还会发兵来救，到时候阮惠久攻不下师老兵疲就死定了。
　　但护送着黎维祁回到升龙的清军将官都明白，他们就是我大清在两广云贵的所有武力了。
　　援兵？
　　呵呵！
　　除非乾隆皇帝派他的满洲健锐营南下，不然根本没有多少可用之兵，那些已经成了普通市民的绿营兵别说打仗了，就是把他们带到安南来都难。
　　所以我大清的将官，从两广总督孙士毅到广西提督许世亨，乃至下面的参将、都司，意见是一致的。
　　那就是舍了升龙城赶紧退，烧了辎重粮草一路跑回镇南关去，等着满洲大兵南下后，再做他图！
　　“制台大人！制台大人！我等越人盼天兵如同婴孩盼父母，升龙坚城足可守御，如果今次不战而走，恐失了绅民之心啊，日后再想夺回此地，那就难了！”
　　事情紧急，黎维祁顾不得体面，直接奔出去拉着孙士毅的衣角苦苦哀求。
　　孙士毅等人可以走，因为阮惠总不至于敢去进攻清朝，他们跑到镇南关就安全了，可他黎维祁怎么办？
　　黎家做了上百年的傀儡，本身的实力就不强，能使唤得动的，能拉拢得过来的，基本就都在这了，就算他黎维祁能跟着孙士毅等人跑到清国，但这些支持者总不可能全部带走吧？
　　所以他要是跟着孙士毅等人跑了，日后再想回安南就困难了！
　　不得不说这位黎朝末代国王，心里还是很有笔数的，历史上他跟着孙士毅撤退后没过几月，乾隆皇帝就和阮惠眉来眼去了。
　　之后随便扔给他一个三品官衔，归入汉军旗就不管了，他再也没回到过越南。
　　悲剧的黎维祁于1793年十月病逝于北京，乾隆帝令以公爵礼葬于东直门外。
　　最后还是阮小强干翻西山朝后，把他迁回了越南，安葬在他祖父黎朝显宗的磐石陵，还给上了个闵帝的谥号。
　　孙士毅看着在场军官渴望的眼神，又看了看涕泪横流的黎维祁，颇有些为难。
　　倒不是他多可怜黎维祁，官做到他这个份上，可怜、同情这种东西，一般都不会出现的。
　　让孙士毅为难的是，乾隆皇帝刚赐他一等公的爵位，估计正在向左右吹牛呢！
　　结果才过十来天，他孙士毅就狼狈逃回广西，你这不是抽我十全武功大乾隆的脸吗？
　　抽了皇帝陛下的脸，你还能有好果子吃？
　　正在孙士毅难以下决断的时候，那个贴身的老家人戈什哈，又跌跌撞撞的跑了过来。
　　“制台大人，阮惠军已经到二十里外了，那个投靠咱们的潘启德已经把部队收拢起来，占住了东门，看样子是又反水了啊！”
　　“撤！快撤！”孙士毅一把打掉黎维祁抓着他衣角的手，随即嚎叫了起来。

第311章 富良江畔古与今
　　富良江畔，又是喊杀声响彻四野，不过这次攻守之势倒转了，两个多月前是西山军哭喊着逃命，清兵喊打喊杀的追，现在是清军没命的逃跑，西山军衔尾而至。
　　原本的富良江上，还有着叶开给孙士毅找来的一些船只可供渡河，但现在全被西山军给打沉了（实际上是叶开干的），不得已的清军只能启用了备用的浮桥。
　　孙士毅仓皇的看着眼前的一切，戈什哈得到的消失是有误的，阮惠军不是离他们二十里，而是只有十五里不到了。
　　孙士毅刚刚下令烧毁带不走的辎重物资，结果殿后的人马还没点火呢，阮惠的大军就到了，随后直接衔尾追击，前锋已经来到富良江左近了。
　　仓皇渡河的清军什么都不顾了，总共也就四条浮桥，要一下度过三万多人（加上民夫）怎么可能？
　　整个浮桥边，已经挤得水泄不通了，随时都有被挤进富良江的人畜惨叫着被江水冲走。
　　“走脱不得了，诸位军门总镇，跟老夫一起和逆贼阮惠拼了吧！”
　　孙士毅倒是显得很有血性，他跺着脚对着身边的军官大声呼喊着。
　　只是孙大人这副还需要两个戈什哈搀扶的虚弱模样，怎么看也不像是准备上去拼命的，到像是上去送人头的。
　　空气仿佛都停滞了一样，孙士毅有点恼羞成怒了，难道真要他这一品大员文官上去拼命殿后？
　　还好，没等他说第二句话，广西提督许世亨拱了拱手。
　　“制台大人是封疆重臣，事关国家体面，怎能前去冲锋陷阵呢，还是末将带人断后吧！”
　　许世亨话里有话，有些怨气，他早就提议孙士毅按照乾隆的旨意早日搬师，但孙士毅却贪图这种千里平定藩国的爽感，甚至还要去进攻广南，压根不提搬师的事，要是他早听自己的，何至于此？
　　不过孙士毅的脸皮可不是一般的厚，对于这种程度的小小讥讽，他的内心毫无波澜，完全起不到任何作用，他刚想说了两句什么，刺耳的惊呼和惨叫响起。
　　原来兵丁不断拥挤争抢，把一座浮桥给弄塌了，不知道多少人掉进了富良江，身边的戈什哈急了，架起孙士毅就开始往还能用的浮桥跑去。
　　许世亨失望的看着跑远的孙士毅，随后对着周围的军官拱了拱手。
　　“诸位，报效陛下的时候到了，我辈军人，等的就是这一刻！”
　　。。。。
　　富良江下游，七八艘内河桨帆船正逆流而上，河南岸，上万身着西式军服的军队正在急行军。
　　他们哪怕在行军中，都还保持着整齐的队形，显得十分精锐，大队大队的步兵队列中，还夹杂着用跑车拉着的新式青铜加农炮。
　　叶开有些紧张的看了看手中的怀表，这条富良江对于中国人来说，也是有着很多特殊记忆的。
　　当年交趾第一次脱离中原王朝，就是五代十国军阀，越南吴朝的开创者吴权，他在此击败了前来平叛的南汉万王刘洪操，从此静海军节度使地盘，第一次变成了独立的王国。
　　到了宋朝的熙宁九年，宋神宗以郭逵为安南行营马步军都总管、本道经略招讨使，赵卨为副，率兵10万征讨杀戮大宋臣民的越南李朝。
　　宋军在此大败李朝军队，击毙李朝宗室，大将李洪真，俘左郎将阮根，李朝死伤超过三万，李朝国王李乾德被迫求和。
　　宋军由于冒暑涉瘴，粮草不济，战死及疫亡者接近一半，本想攻入河内灭亡李朝的郭逵无奈搬师。
　　最近的一次则是在大明永乐九年，英国公征伐安南，就在富良江大败越南胡朝，俘虏胡季犛（li二声）父子，重新设立了交趾布政使司。
　　再就是后世的自卫反击战中，共和国的战士们也曾兵临富良江畔，炮击河内城。
　　而今天，叶开就将要效仿英国公张辅，一战将脱离中土几百年的越南，重新拉回到华夏的怀抱中。
　　富良江南岸，这里有一片长长的滩涂，人马行动不便，许世亨等人就在此迎击阮惠，清军六千人背靠富良江，组成了互为依靠的两个大阵。
　　西山军是轻装追击，所以没有携带大炮等，追来的三万人前锋甚至连燧发枪都不多。
　　而清军更惨，仓皇撤退的他们哪来的大炮，别说燧发枪，就连火绳枪都不多，双方就在这富良江边打了一场惨烈的肉搏。
　　富良江中的浮桥又断了一条，只剩下两条了，清军可以说是没有退路，只能背水一战，西山军则在陈光耀的带领下士气更盛。
　　鲜血染红了滩涂，陈光耀亲自率军猛攻，双方就用腰刀藤牌，长矛铁锤一命换一命。
　　战斗从清晨打到了中午，人数上是清军五倍的西山军渐渐占到了上风，清军督标副将吴胜，南澳镇总兵张朝龙等二三品大员接连战死。
　　许世亨刚用一柄大斧砍死了一个穿着铁扎甲的西山军该队，又有两个西山军士兵拿着长矛，踩着泥泞的滩涂地向他冲了过来。
　　仗打到这个份上，什么阵型，什么号令都不管作用了，滩涂上清越双方战成一团，你中有我，我中有你，全凭着本能在战斗。
　　在身边戈什哈的帮助下，许世亨好不容易解决了这两个西山军从长枪手，就听着左侧一声怒吼，一个身穿暗金色盔甲，手拿铁锤的高壮将官朝他冲了过来。
　　来人正是陈光耀，他等了半天，就是在等许世亨力竭，他知道只要自己杀了这个北寇的提督，富良江畔的战事就结束了。
　　没有什么花哨，陈光耀蛮牛般的撞了过去，一锤就把许世亨的戈什哈锤成了泄气的气球，许世亨则趁机一斧头砍向了陈光耀的脖子。
　　陈光耀赶紧一偏，许世亨的斧头擦着他的头盔划过，随后险险躲过这一击的陈光耀顺手就是一锤。
　　“咚！”许世亨被砸了一阵趔趄，还是没力气了，不然刚才这一斧，至少要把这个安南大将的半个头削掉。
　　侥幸躲过一劫的陈光耀则是头冒冷汗，刚才许世亨的大斧再来快点，他就必死无疑，不过现在，许世亨连续战斗两三个时辰了，打不过他了！
　　想到这里，陈光耀拎着铁锤一锤紧似一锤，全身乏力的许世亨脚陷在小腿深的滩涂泥泞中，费劲左躲右闪，最后还是躲不过了。
　　陈光耀一锤锤在了他的心口，这位从镇压甘肃回乱崭露头角的悍将喷出一口鲜血，无力的向地上倒去。
　　但在他倒下的瞬间，许世亨看见了一支庞大的船队，正从富良江的下游驶来，黑洞洞的炮口正对着滩涂地上拼命厮杀的清越双方。
　　陈光耀也愣住了，这支船队是哪来的？吴时壬还是邓文真？不应该啊！他们应该不可能这么快就到了啊？
　　不过陈光耀的疑惑没有持续多久，这些装备着十几门大炮的内河桨帆船冉冉升起了一面面蓝底金日月旗！
　　“是唐寇！是唐寇！”一些参加过分水梁之战的西山军士兵凄厉的嚎叫了起来。
　　他们丢下正在追杀的清军就要逃跑，清军则愣住了，有懂安南话的面面相觑。
　　唐寇是什么？
　　这是哪来的军队？能把这些西山军矮子吓成这样？
　　但没有人回答他们了，回答他们的，是如雷的轰鸣和闪烁的橘红色火光！

第312章 炮决
　　几千上万枚霰弹轰击移动不便的步兵阵地会是个什么境况？
　　富良江畔滩涂上的清军和西山军会告诉你的。
　　八艘装备了八到十二门火炮不等的内河桨帆船，在富良江上一字排开，随后这超过七十门大炮就分两拨开火了。
　　由于是滩涂地，实心弹的效果并不好，敌人也没有火炮，所以英国人吉恩.威尔逊就做出了一个极为大胆的决定！
　　他让桨帆船尽量靠近河边战斗的双方，换上霰弹，然后抵近猛轰！
　　一二两重的，上万枚弹丸发出了让人头皮发麻的呜呜声，仿佛是鬼差的勾魂之音！
　　这可不是什么弓箭射出的箭矢，而是火炮射出来的炮弹，只要挨着，不管你穿什么甲，必然骨断筋折。
　　一时间滩涂上的刚刚还在搏杀的士兵们，仿佛一袋袋放置好的，装满了红色液体的水袋，一个个的爆裂开来了，鲜红的血液和其它什么洒满了河边的滩涂。
　　一个西山军的双脚还插在滩涂的淤泥中，但上身已经完全不见了，被密集的霰弹给打成了肉沫。
　　而且这个霰弹击中完前面的人后，甚至还有余力穿透人体继续撞击后面的人。
　　差不多三万人密集搏杀的滩涂上，富良江上的舰队只炮击了三四轮，差不多就伤亡了三分之一的人。
　　几乎所有的西山军和清军，当场就崩溃了，无数人无意识的嚎哭着，满滩涂没命的奔逃。
　　还有些像是土拨鼠般，不停的用手在滩涂上挖了起来，好像是想挖个洞让自己躲起来。
　　死了的，没死的，各种奇形怪状的人体摆的到处都是，血液流淌成了河流，碎肉飞的满地都是，各种非人的惨叫此起彼伏！
　　一个清军和西山军，两人刚刚还在以命相搏，现在只剩下了对望着充满恐惧的嚎哭，清军没了一只手，西山军大腿根以下都没了。
　　人间地狱都没有这里恐怖，连船上的炮手都露出了于心不忍的神色。
　　倒是叶开，他的心已经坚硬如铁石，他也知道这个机会不容错过。
　　必须要迅速吃下陈光耀带着的，在滩涂这的三万人，如果吃下了，那么阮惠的可用之兵就只有四万多了。
　　因为虽然他有十万人的军队，但不可能全部带过来的，至少后勤补给就跟不上，阮惠能带着八万人北上，就算很了不起了，甚至还有可能更少。
　　吃掉了这三万人，再回师猛攻毫无准备的阮惠，加上自己在北河招募的义勇，还有拉拢过来的阮文训手中三千人，那就是差不多两万一二对阵阮惠的三万三四，兵力相差不大，阮惠一定会在自己手中栽一个大跟头的。
　　浑厚的哱罗声，还有各级军官指挥士兵的声音传得老远，路易.加斯顿带着第一团出现了！
　　当先的就是黄老四的第四营，他们从远处饶了个圈，向着滩涂上等的西山军围了过来。
　　胆子比英国人吉恩.威尔逊还大的黄老四，只排了薄薄的两列横队，赌的就是西山军早已没有多少战斗意志。
　　步兵还没上来，十几门青铜炮就开火了！
　　河中有战舰射来霰弹，河边有青铜炮轰击，惶恐的西山军在几个高级军官的带领下向着岸边发足狂奔。
　　他们现在最好的出路就是冲破黄老四带领的步兵防线，往升龙城方向逃跑。
　　“轰！”升腾的烟雾遮蔽了视线，排枪发出响声甚至比大炮还响，隔着六七十米，西山军就像是割麦子一样的倒下了一大片，黄老四现在围攻的，是陈光耀留在最后面以防万一的后军。
　　不过虽说是以防万一，到他们根本就没想过叶开的军队会出现在这里，作为后备的后军完全没有心理准备。
　　他们先挨了一顿轻步兵点射，刚组织起冲锋又挨了一轮排枪，随后就是掷弹兵扔出的满天炸弹。
　　两千多西山军后军一下就崩溃了，溃退的他们正好又遇到了从滩涂边向这边冲过来的陈光耀等人，一下就撞了到了一起，四处都显得混乱不堪。
　　在这种密集的人群里，一颗苦味酸炸弹最少就能带走两三条人命，基本两颗铅弹就能收走一条生命。
　　这就算是近代的民族军队，也承受不住这样的损失啊，何况西山军还是一支封建军队。
　　顿时，还有些指挥的西山军就彻底的混乱了，哪怕陈光耀让亲兵连杀七八人，都无法让陷入恐惧的士兵们听从指挥。
　　最后这位西山军的主将也干脆脱掉身上惹眼的铠甲，和几个本家的亲卫一起混在混乱的人群中，仓皇逃命。
　　他们先是退回到了滩涂边，竟然想去抢清军的浮桥，被大炮轰散后，又往滩涂尽头，原先架有大炮的山坡跑去。
　　不过这样也无济于事，山坡上的大炮早被清军拆毁了，哪怕他们居高临下，也扛不住士气正盛的叶开军队攻击。
　　无数的西山军哀嚎着四处奔逃，从山上坠落的，淹死在富良江中的，不计其数！
　　这场单方面的屠杀式进攻，持续了差不多一个半小时，直到斥候来报告，以为陈光耀还没拿下清军的阮惠，亲自督率三万大军已经快到富良江边的时候，叶开才开始收缩兵力，陈光耀等人也才从滩涂尽头的山坡处，找到一个缺口突围出去。
　　是时候让翼骑兵和哥萨克大展身手了！
　　叶开没去管仓皇逃命的陈光耀等人，而是对着瓦连京.罗斯甘洛夫和西蒙.柯斯丘什科下达了命令，这两位现在正在争夺骑兵营的营长位置，所以非常听指挥。
　　叶开现在手下有一百七十人左右的翼骑兵，两百四十人左右哥萨克，还有一百多让这两位帮助训练的叶家子弟，当然叶家子弟的骑术和战斗力，目前还没法跟这些长在马背上的家伙比。
　　越南地处热带，用到骑兵的时候并不多，因为马儿本质上来说是一种比较娇贵的动物，远比不得人类皮实。
　　所以哪怕叶开手中有了一支高质量的骑兵，但一般也只是在春冬两季使用，夏季的话想都别想，估计没跑上几步，马儿就要中暑了，不过刚好现在是冬季，骑兵还可以用一用。
　　。。。。
　　大象背上的阮惠正在心急火燎的赶路，他身后的几十头大象，同样背着几百甚至上千斤的炮筒。
　　这些对于人类来说极不好运输的东西，对于体型硕大的大象来说，并不算有多么的重。
　　熟知兵事的阮惠早就知道了战象的弱点，那就是在热兵器逐渐增多的今天，胆小的大象很容易受到惊吓，但是用来运输关键物资，比如说大炮，那就再合适不过了。
　　陈光耀到现在也没派传令兵前来报告，甚至远处还传来了轰隆的炮声，这让本来准备坐镇升龙，安抚原本支持黎朝之北越土豪的阮惠坐不住了。
　　也顾不上去追击逃跑的黎维祁弟弟黎维衹，只留了五千人守城，他带着剩下的三万人左右，就心急火燎的往富良江边赶。
　　至于遭到袭击，阮惠是不太担心的，北越之地的土豪们虽然不太喜欢他这个南圻人，但是直接出兵来攻打他的胆子还是没有的。
　　有这个想法的北越人，早在他攻灭北郑、阮文整以及武文壬的战争中就被清理的干干净净了，他现在唯一担心的就是陈光耀吃不掉富良江畔的清军。
　　从越南人的心里上来说，‘北寇’的战斗力还是十分强大的，每次惹到了他们，哪怕是前期站了便宜，后期也会被打的头破血流。
　　纵观几千年历史，除了兴道王陈国峻外，就没有其他越南人在与中原王朝的战争中，占到多大的便宜。
　　而从孙士毅的清军出镇南关之后的几次表现来看，这支清军虽然人数不多，当年战斗力还是不错了，阮惠有点担心轻装追击的陈光耀吃亏！

第313章 骑兵的妙用
　　其实骑兵在战场上的真正的作用，并不是在于他们结阵冲击步兵。
　　而是在于掩护主力军队行走，同时遮蔽战场，把敌军变成聋子瞎子，战时压缩对方步兵的结阵机动能力，以及击溃敌人后扩大战果。
　　真正能够冲击结阵步兵的骑兵，必须要是人马俱甲的重骑兵才行。
　　不论是在中国古代还是西方中世纪，这种重骑兵都是很少的，一是不好训练，二是造价太高。
　　所以当年拥有一支这样骑兵的金国，才会有女真满万不可敌的称呼，才会打出护步达冈之战那样的辉煌战绩。
　　只有千余铁鹞子的西夏，才能以偏远之地对抗宋、辽两个大国之外，还有余力痛打西域诸胡。
　　这种骑兵还有一个特点，那就是只会出现在北方，而不会出现在长江以南，就更别说岭南了。
　　所以阮惠手中的那一支一两千人的骑兵，就完完全全的是属于遮蔽战场的轻骑兵。
　　在他以往的征战生涯中，他的对手基本都没有可以遮蔽战场的骑兵，所以往往会被阮惠抓住破绽狠打！
　　但叶开可不一样了，骑兵嘛，在这个玩骑兵高手蒙古人日渐衰落的年代，翼骑兵和哥萨克算是最好的骑兵队伍了，而这两样，他都有。
　　阮惠的大军刚出升龙城不久，就习惯性的把骑兵散出来了，等到离富良江还有六七公里的时候，一队背着弓箭，手拿马刀的西山军骑兵就来到了富良江边，而眼前的一幕，让这些骑兵惊呆了。
　　无数穿着西式或蓝，或白军服的人正在整队，河边滩涂上到处人体残肢，间或还有枪声和炮声（苦味酸炸弹）传来，整个江边，没有了多少清军，也不见了陈光耀带领的西山军。
　　“唐寇！是平顺那边来的唐寇！”一个瘦小的额头有道疤的矮个子骑兵，倒抽了一口凉气，边说话，边转身就往马背上爬去。
　　“必须要把唐寇来了的消失告诉陛下！”这是小个子脑海里唯一的想法。
　　“公爵阁下的雄鹰们，不要走漏了哪怕一个人！”
　　瓦连京抽出马刀低声怒吼着，轻轻一夹马腹，带着几个哥萨克就冲了出去。
　　西蒙.柯斯丘什科鄙夷的看了一眼瓦连京，呸！野蛮的俄国农奴，他拿出一杆长枪，也招呼着身边的波兰同袍开始行动。
　　宽阔的战场上，五百多骑兵犹如芝麻一般的被洒了出去，他们先会把阮惠弄成瞎子和聋子，再把他往预设好的地方驱赶。
　　十八世纪前的翼骑兵，其实是一种贵族兵种，每一个翼骑兵最少需要配两个及以上的扈从，带的武器也很多，拿长枪时是冲击的重骑兵，拿着阔剑和手铳时就是缠斗的黑骑兵，甚至他们还能下马作为重步兵使用。
　　但到了现在，大波波都被瓜分两次了，翼骑兵也从一种贵族兵种，变成了一种多功能的骑兵。
　　总的来说，他们逐渐失去了作为重骑兵和胸甲骑兵的能力，从而变成了一种使用马枪、马刀、转轮燧发火铳的狗斗型骑兵，与他们的死对头和同行哥萨克，越来越同质化。
　　到了南洋之后，叶开还为他们配备了贝克线膛枪，极大提升了狗斗的能力，在特殊的时候，他们甚至还可以作为龙骑兵使用。
　　小个子骑兵阮冒在跑，后面几个在他看来长得如同山魈的哥萨克在对他紧追不舍。
　　从身高来说，两边的骑士都是矮子，因为只有矮子才是战马最好的伴侣，特别是在长时间追逐和狗斗的情况下。
　　不过对方的装备比阮冒好得多，他们有一种射程很远，精度很高的火铳，自己的弓箭完全不是对手。
　　刚他的同伴就是企图把他们引到灌木丛中，用弓箭解决这些家伙，结果被一顿火枪送去见了佛祖。
　　但是，阮冒不知道自己还能逃多久，因为身后这些白鬼的战马比他胯下的要好得多，不但比他的马冲刺快，耐力也要好得多。
　　他摸着腰间的燧发火铳，这是他最后保命的手段，是在他击毙了一个北郑该奇后，北平大王，不，广中皇帝赏赐给他的。
　　越来越近了，阮冒悄悄侧过身体，猛的一个转身，扣响了手中的火铳！
　　“轰！”火光一闪，他身后一直追着他的那个白鬼也极为机灵，就在那么一瞬间，白鬼猛的缩到了马腹下面，躲过了阮冒的火铳。
　　不过由于白鬼猛的一偏，连人带马栽倒在了一片水田中。
　　安全了！阮冒喜上眉梢，要是自己把这个消息报告给陛下，不知道陛下会给自己什么奖赏呢？
　　这个念头才闪过，道路旁边的灌木丛中，一个穿着奇怪盔甲的骑兵就突然出现了，大惊失色的阮冒还没来得及去摸自己的马刀，一杆长枪就捅到了他的胸口。
　　两马交错，穿着奇怪盔甲的骑兵，在最合适的时间松开了拿着长枪的手，时间、力度拿捏的刚刚好。
　　一阵剧痛和寒意猛的传来，胸口的长枪好像一杆可以抽走生命力的水管，阮冒只觉得一阵天旋地转，随后就栽倒了！
　　“哥萨克不需要你的援助，波兰人！”水田中，一声有点恼火的蹩脚法语响起。
　　围绕着富良江周围五公里半径左右的地区，这样的追逐和狗斗到处在上演着。
　　阮惠一脸的凝重，他也感觉到了很不对劲，散出去骑兵多，但回来复命的少，四周有时还能远远听到火铳击发的声响。
　　最可怕的是，领军三万的陈光耀从两个时辰前，就再也没派人前来传递消息了，作为一个常年征战的统帅，危险的感觉像是潮水一样，一波波的向着他袭来。
　　但是阮惠想破了脑袋，也不知道意外出在何处？
　　陈光耀是他手下第一悍将，带领的三万人也是精锐，是什么人有把陈光耀三万人困住的能力？
　　难道北朝又派了大军来援？不至于啊！北朝皇帝一定以为战事都结束了，怎么还会派大兵来？
　　哗啦啦的一阵枪声，打断了阮惠的思绪，一个背插令旗的传令兵奔了过来。
　　“陛下，大军左翼发现了骑兵，正在与我们的骑兵缠斗！”
　　“骑兵？”阮惠心中一紧，一定是北寇来了，整个天南之地没有哪个国家或者势力有骑兵，除非北寇把他们的满洲马队调过来，北寇定然增兵了，陈光耀危险！
　　“命令广顺镇守李文宝出击，一定要抓住北寇之骑兵，问出情报！”阮惠扔下一面令旗，大声的命令道。
　　“不如我们就在这里阻击一下，怎么样？波兰佬，你有那个胆子吗？”
　　身上有点湿漉漉的瓦连京，恶声恶气的嘲讽着一丝不苟保持着自己风度的西蒙.柯斯丘什科。
　　“我当然有那个胆子，但我怕你这湿漉漉的农奴尿裤子！”
　　西蒙一边取下贝克线膛枪一边也不忘记还嘴。
　　六十五人的骑兵全部下马，将战马交由五个人牵走，其余人组成两列横阵，就堵在了一个山口处。
　　同为西山七虎将之一的李文宝沉着脸大手一挥，一个奇差不多四百人就奔着瓦连京等人的山包来了。
　　这些西山军拿着崭新的燧发枪，这是前些日子阮惠砸锅卖铁，从澳门的葡萄牙人手中买的。
　　不过他们遇上了刚刚发明出来的贝克燧发枪，这可是叶开基本确定搭上了一个同父异母妹妹才换来的宝贝。
　　双方还隔着二百一二十米，还远没进入滑膛燧发枪的的射程，六十多杆贝克线膛枪就开火了，由于射程和精度上的击打优势，他们根本用不着打排枪。
　　西山军才蒙头往前冲了十几米就倒下了二三十人，剩下的大惊失色之下，赶紧一窝蜂的往回退，这只挨打不能还手的滋味，谁受得了？
　　大怒的李文宝又一挥手，干脆出动了两个奇七百多人，也不拿燧发枪了，直接腰刀藤牌的冲。
　　结果又被放倒了三十几人，等到西山军冲近了，瓦连京他们干脆的上马跑远了，等到西山军一回去他们又来骚扰。
　　来来去去，只不过五公里左右的路程，西山军走的极为艰难，类似的袭击到处发生着。
　　虽然并没有造成多少损伤，但太烦人了，而且骑兵不敢放出去后，阮惠完全不知道前面是什么情况了。

第314章 这天下是老子打下来的
　　吴文楚骑着马跑到了阮惠所在的大象身边。
　　“陛下，很不对劲，那些骑兵好像在不停的压缩我们行进的空间，他们在有意识的把我们往东边驱赶，这绝不是一般的骑兵能拥有的能力，北寇的满洲八旗早就腐朽了，应该打不出来这样的配合！”
　　阮惠深有同感的点了点头，他也有这种感觉，能以几百骑不断骚扰大军前进的骑兵绝对是精锐。
　　而且他手下的骑兵已经被打到不敢出去了，广州城的八旗马队绝对没有这份能力，难道是清国乾隆皇帝从草原上调来的精锐？
　　现在摆在阮惠面前的有两条路可走，一是急行军，就这么几公里干脆不管骚扰的骑兵，迅速赶到富良江边。
　　二是稳扎稳打，一边应付骚扰的骑兵，一边慢慢赶往富良江边，但是这样虽然稳当，但是也有个坏处，那就是陈光耀很可能支持不住！
　　阮惠只思考了几分钟就做出了决断，清国就算再派大军南下，也最多就跟他人数相当，而且由于是刚到北圻，一定人困马乏。
　　因为要是清国大军来的久的话，黄冯义和潘启德肯定会知道的，而他们不知道，清国的援军一定是刚刚到的。
　　本来陈光耀有三万人，没那么容易被清军吃掉，但他是轻装去追击清军的，没带足够的粮草，也没有重武器，如果清军大炮多，日夜不停的攻打，阮惠估计陈光耀很可能撑不了多久。
　　现在对方的骑兵来的如此凶猛，拼命的迟滞自己的行动，就一定是攻打陈光耀部甚急，自己必须要在清国军队击垮陈光耀前去与他汇合。
　　就在阮惠下令全军不管敌人骑兵，全速前进的时候，瓦连京和西蒙两人打的更起劲了。
　　他们就像两只烦人的鬣狗，时不时的从西山军这条硕大的野牛身上咬下一块皮肉。
　　几公里的路程对于急行军来说真的不远，升龙到富良江的路又全是开阔的平原水田，不过一个小时多，西山军就赶到了叶开选定好的战场。
　　“不对！不对！这是？”
　　翻过一个山坡，愣住的吴文楚大惊失色，脸上满是见鬼了的表情。
　　他发现对面出现了列阵好的上万军队，他们大部分穿着欧式的蓝白军服，小部分穿着扎甲，几乎是清一色的燧发枪，更有无数刺刀在太阳下闪闪发亮。
　　咚！咚！咚！的三声鼓响，对面军队中升起了一面红底金日月旗，一面叶字旗，还有一面蓝底金色刀剑相交的奇怪旗帜。
　　“唐寇！是唐寇！”阮惠身边的李金宝忍不住喊出了声，对于这些在分水梁上让他们印象深刻的复兴公司士兵，西山军的官兵们都记忆犹新。
　　“好大的手笔，竟然通过大海船把军队运到这里来了！”
　　就连阮惠也不由自主的惊讶出声，不过他看着身边将官和士兵的紧张神色立即眼睛一转，故意大笑了三声。
　　“唐寇之精锐，不过数千人，对面这些人中，定然有很多新招募的乌合之众！
　　而且他们这么点军队，肯定不可能击败了陈将军，定然是将陈将军困住，随后抽出主力来攻击我等。”
　　经过阮惠这么一说，他身边的西山军将领顿时神色就轻松了不少，一定是跟陛下说的一样。
　　“李镇守，我把骑兵都交给你，你带他们突围到前面去，去找到陈将军，让他跟我们内外夹击，大破唐寇，这到省了我们去打他们平顺府的那些刺猬堡垒了！”
　　阮惠跟一如既往的镇定，这给了周围的西山军以极大的鼓励，毕竟光中皇帝十几年未曾一败，与战神无异！
　　李文宝单膝下跪，大声的领命汇集骑兵去了！
　　叶开也骑在一匹五花马身上，对面的西山军显得有些急匆匆和疲惫，看起来骑兵的骚扰和迟滞效果达到了！
　　象征着阮惠的金龙旗仍然在高高的飘扬着，虽然看起来还是那么的镇定，但叶开知道阮惠这次麻烦了。
　　只要正面战斗阮惠占不到便宜，他就死定了，因为自己手中是有几百精锐骑兵，衔尾追击可不是闹着玩的。
　　叶开心中升起无限的豪情，天时地利人和都在，打完这一仗，北越之地这个王霸之基，就是他的了，想到这里，他纵马开始在各个方阵前奔跑着。
　　“复兴公司的勇士们，这是最关键的一战，只要打赢了这一战，你们脚下的三熟良田，这一等一的鱼米之乡就是我们的了，北越临近故乡，占据了这里，岂不就等于回家了嘛！
　　今日请跟着我一起冲锋，不为别的，就为诸君年老之后，当子孙们问你来人世一遭，有何功业时？你可以自豪指着脚下的土地说，尔等所立之地，尔等口中之食，都是老子当年血战得来的！
　　阿水，把死战旗给我插过来，向前者生，过此旗者死！”
　　“有死无生！有死无生！”当阿水把象征着死战不退，有死无生的死战旗，插到叶开身前土地上的时候，狂热的欢呼声响起了。
　　谁都知道，这将是决定北越归属，决定这天南之地属于谁的关键之战！
　　“康拉德！不留弹药，轰击西山军的步兵队伍！
　　向瓦连京和柯斯丘什科打旗语，让他们压缩西山军步兵的移动！
　　叶振武，李复，带领少年近卫军和第五来复枪营作为轻步兵出击！
　　叶欢、黄老四、陈文淇，指挥各方阵徐徐而进，靠近再打！
　　乌迪诺，请集合一百名掷弹兵，作为攻坚连队！
　　黄忠仝、梁文英拣选死兵，准备肉搏！
　　加斯顿，这里交给你指挥，我将和化山堂的勇士们一起出击，让咱们一战定乾坤！”
　　“万岁！万岁！”狂热的欢呼声中，轻快的掷弹兵进行曲响起了，趁着西山军刚到，复兴公司的一万四千军队，排着整齐的队列缓缓向着西山军靠近了，他们的鞋子踩在土地上，发出了轰隆轰隆的声音，士气高涨的他们向着两倍之敌主动出击了！
　　西山军这边则是人喊象鸣，炮兵忙着把火炮从大象背上弄下来，火铳兵，肉搏兵则忙着列阵，阮惠对付火器的秘密武器，湿稻草、棉被、大门板也开始组装了。
　　这是一片开阔的平地，四处除了处于干涸状态的水田外，还有一个小小的山包。
　　这个地方是叶开特意选的，因为够宽阔，可以最大限度的发挥叶开手下基本全火器装备的特点。
　　一百杆燧发枪对上一百杆火绳枪、大刀和藤牌的优势并不算太大！
　　但是一万杆燧发枪对上一万杆火绳枪、大刀、藤牌的优势那就太大了！
　　而且这个地方还有一个小山包，阮惠一定会忍不住占据地利优势的。
　　但他没有了骑兵，所谓居高临下的优势就要打个大大的折扣，叶开可还有十五门臼炮的，阮惠一旦占据山包，那就中了叶开的算计。
　　十五门大口径臼炮，会把山包上的西山军打出屎来，到时候他们不得不冲下山包来主动求战，这一来一去，两相对比差距那就大了去了！
　　更何况有了哥萨克和翼骑兵的骚扰，叶开的军队已经在这里休息快两个小时了，他们吃饱喝足，精神饱满，心中充满了建功立业的渴望。
　　而福对面的西山军刚刚急行军人困马乏，面对突然出现的叶开军队，他们一定会惊疑不定的，这是人性！
　　精心的准备，精心的算计，就为了这一刻！

第315章 烦人的提莫队长
　　大战开始，最先开火的当然会是炮兵，八十几个奥地利炮兵，加上两百多华人炮兵学徒，进入了最快速的装填状态，四十几门线膛炮就算是在欧洲，也是很不错的火力支持了。
　　西山军中惨叫连连，一面面的旗帜倒下，无数的步兵惨叫着满地翻滚。
　　阮惠面上一片铁青，他回头看了一下，自己炮兵仍然还没有组装完毕，就算组装完毕了，也没有对面唐寇炮兵那么好的机动性和精准。
　　实际上在一般的战斗中，炮兵是不太容易对步兵造成太大伤害的，因为结阵的步兵，机动性是很强的，他们可不是站着挨炮击的木桩子。
　　越是精锐的士兵，越是结阵的机动性就越强，正处于上升期的西山军，无疑就是这样的精锐。
　　但他们现在遇到了极大的麻烦，那就是尾随在他们身后的五百多唐寇白鬼骑兵。
　　这些骑兵都装备一种射程极远的火铳，如果你不管他，他们就会下马射击列阵的西山军，几百杆火铳不断的偷袭，造成的伤亡可不算小。
　　要是分出队伍去管，人少了打不过，人多了他们上马就跑了，你一退他们又追了过来。
　　要是干脆专门分出一队人马去对付他们也不行，人家可是骑马的，眼看在这边占不到便宜，他们就会饶到另一个方向去，去袭击另外的步兵。
　　这可把阮惠给恶心坏了，他第一次发现骑兵还能这么用！
　　打过撸啊撸的都知道，迅捷斥候这种玩意有多恶心，好多人看见他就想吐，跑得快不说，还来的隐蔽。
　　不管吧，打的还挺疼，人去少了很可能打不过，人去多了团战怎么办？
　　同理，玩风暴英雄和守望先锋的，一定也很讨厌猎空这种角色，biubiubiu的到处闪，专门找你的薄弱环节打。
　　而现在，瓦连京手下哥萨克和西蒙.柯斯丘什科手下的翼骑兵，担任的就是这种角色。
　　他们就像两只鬣狗，口水滴答的围着西山军这只大野牛转，虽然牛角和牛蹄子很厉害，挨了一下就可能会要命，但野牛不可能全身都长着牛角和蹄子吧，总会有照顾不到的地方。
　　在他们的威胁下，西山军后军步兵的移动能力，受到了极大的限制，康拉德指挥的炮兵当然也是老手，他们专门轰击移动不便的西山军后军步兵，打的阮惠焦躁无比。
　　同时戴着船形帽的复兴公司少年近卫军，和叶振武带着的轻步兵，已经移动到了离着西山军步兵一百七八十米的位置。
　　威力强大，射程远又精准的贝克线膛枪顿时就把同样缓步靠近的西山军打翻了一大片。
　　阮惠大声说了两句，身边的一个传令兵一阵风般的跑到前面去了，不一会裹着湿稻杆和湿棉被的大门板，被装在一种独轮小推车上推了出来，轻步兵的伤害一下就少了不少。
　　而这时候西山军的火炮终于组装完毕了，虽然都是老式的点火滑膛炮，但毕竟是大炮，一两斤重的实心弹呼啸着射过来的时候，复兴军也开始有了伤亡。
　　陈文淇所在的第三营连续被炮弹击中，一个四百人的方阵吃亏最大，最少没了三十几个。
　　叶振武吹响了口中的铜哨，轻步兵开始缓缓后退，西山军中也有一阵鼓响，门板后面出现一队在安南人中少见的弓箭手，他们用着明朝制式的开元弓，搭上重箭开始抛射。
　　离着轻步兵不远，猫着腰的掷弹兵好点，他们身上都穿着锁子甲，而没有什么甲胄的轻步兵损失就有点大了，正面的一百多轻步兵最少损失了十几个。
　　阮惠也算是天生的统帅了，竟然想出了用门板配合着弓箭手的方式来应对轻步兵的骚扰。
　　站在山包上看的清清楚楚的路易加斯顿，挥舞着手中的令旗，轻步兵再次后退了一点。十几门臼炮被推上了前线。
　　“轰！轰！”门板可以挡住轻步兵的射击，也能挡住小口径弹跳过来的实心弹，但可防不住不玩实心弹的臼炮。
　　顿时就被炸的人仰马翻，一门臼炮准确的命中一辆独轮推车，推车上的门板顿时就四分五裂，几个西山军惨叫着在地上四处翻滚。
　　由于这个时候的臼炮射程并不远，西山军中一阵怒吼，两三百个西山军士兵拿着燧发枪涌了出来，就要来射击操作臼炮的炮兵。
　　但他们忘了，叶开这边可是有轻步兵的，没了门板的掩护，没有完全退到后面的轻步兵又开火了，这两三百西山军士兵还没跑到射击位置，就倒下了快一半。
　　远处大象上看的清清楚楚的阮惠脸颊忍不住一抽，火炮多的军队他见过，当年沥涔吹蔑之战的暹罗军队火炮就不少。
　　但是能把炮打的这么准，把大炮的威力发挥到这么极致的，他还真没见过。
　　这样的战斗，在其他方阵也在上演着，只不过左右两边的复兴军没有那么多的臼炮，其他方阵的西山军受到的伤害，没有正面的主力这多。
　　西山军中响起了急促的鼓声，双方还没靠近呢，西山军就倒下了五百多人，叶开的复兴军还不到七十人，再这么打下去，等到走到七十米左右的排枪距离，西山军还得搭上几百条人命才行。
　　所以阮惠忍不了了，急促的鼓声中，上千个本来准备肉搏的肉搏兵从方阵中冲了出来。
　　肉搏兵这么直接的冲击线列步兵的方阵，根本就是来送死的，但阮惠要的就是这个结果。
　　因为他知道这些肉搏兵，肯定不可能对复兴军的轻步兵和线列步兵造成多大的伤害，但却可以把轻步兵以及臼炮给逼回去，西山军的火铳兵就可以趁机快速靠近。
　　只要没有轻步兵和臼炮的骚扰，对射的话，西山军还是有一定优势的，毕竟他们人多，也有足够的燧发枪。
　　叶开和黄忠仝以及梁文英等人一起紧跟在线列步兵身后，自从叶开占据了南洋的北、兰、彭、嘉四州以及南越的平顺府后，何喜文就刻意的不去管军事上的事了。
　　他现在实际上是叶开的平顺府镇守，刚刚得到平顺郡公爵位的小团子才开始上学，自然不可能去平顺府坐镇。
　　没生出儿子，没捞到平顺府的阮氏玉琬也兴趣缺缺，她现在留在北府帮着叶开治理南洋四州。
　　所以坐镇平顺府的就只有何喜文了，也只有他最合适。
　　而现在何喜文化山堂的武力基本被拆分了，统带着几艘福船，有千把海盗的周远权已经加入了复兴公司海军，当了第四次长。
　　剩下的擅长步战的黄忠仝和他的小舅子梁文英，已经基本成了叶开的下属。
　　以前对叶开有所不服的梁文英，早已变成了叶开的迷弟，黄忠仝甚至还担任了叶开的私人保镖。
　　叶开也决定这一战过后，就会把黄忠仝和梁文英纳入复兴公司的体系中来。

第316章 排队枪毙原来是打烂仗的
　　一千多西山军肉搏兵死伤过半后，西山军的火铳兵终于移动到，可以射击复兴军的地方了。
　　可不要以为西山军不会打排枪，这又不是什么高科技，而且不管是西山军还是以前北越的郑主，手下都是有荷兰人教官或者葡萄牙人教官的，对于排枪他们并不陌生！
　　七十米，首先开火的是西山军，他们的排枪并不整齐，但还是击倒了一大片的复兴军士兵。
　　紧接着复兴军的线列步兵也开火了，人家不是弱鸡，想要让复兴军的士兵顶着这么强大的火力，走到三十米去打排枪，那是不现实的！
　　前几次可以，那是因为对手确实弱鸡，造成的伤亡在士兵心里可以承受的范围之内。
　　而西山军不管是战斗力还是战斗意志，都要比武吉斯人高的多。
　　所以黄老四没有脑残到非要抵近排枪的地步，他手下的复兴军士兵只是在南洋这块显得异常精锐而已，但可不是精锐龙虾兵和拿皇上近卫军那样的变态战争机器。
　　不过，虽然还是对射，复兴军的排枪比西山军整齐的多，而且西山军只能打出三轮击，高强度训练的复兴军士兵可以打出夸张六轮击，火力延绵不断！
　　升腾的烟雾如同妖气一般的遮蔽了整个战场，到处都只有火枪开火时闪过的火光，还有密密麻麻的枪声。
　　对射的双方只隔着不到六十米，但早已看不清楚对面的人影了！
　　当然还有时不时划过的炮弹，狠狠的砸到了双方的方阵中，带走那么几个特别倒霉的倒霉蛋。
　　双方的射击速度越来越快，因为哪怕是训练更胜一筹的复兴军士兵也会慌乱，都想着快点完成射击退到后面去装弹，轮到上前射击的人，则简直就像上刑场一般。
　　这不同于肉搏，肉搏是视觉上的冲击极为强烈，排队枪毙则是对于未知的恐惧，因为你不知道什么时候对面就会射过来一枚铅弹，然后把你送上西天。
　　想想一下，两拨人就算排着队，互相扔石头就很恐怖了，更别说排着队互相用燧发枪射击，这是极为考验士兵的纪律和勇气的。
　　随着战斗的白热化，燧发枪造成的伤害越来越低，最开始复兴军一个横排的一百名士兵会在射击时会被打十几人，打到后来基本就只会倒下五六人。
　　是的你没看错，越战斗，伤亡率就会直线下降！
　　因为慌乱中的士兵，会出现许多训练中不会出现的错误。
　　比如击发槽内的火药没有引然主装药。
　　火石用旧却忘记更换。
　　枪口残留物淤积过多。
　　或者把通条直接给射出去了，只能干看着。
　　当然还有各种火药袋找不到的，铅弹找不到的。
　　击发成功率同时也在慌乱中急速的下降着，一百人上前开火，起码有十个是在做样子。
　　而被满天的烟雾和枪声所遮掩，指挥近乎瘫痪，一位法军骑乘炮兵上尉墨瑟，曾在自己的滑铁卢日记中写道。
　　“在我的发射阵地两侧经过的那些部队，对于我来说，就像月球人一样的神秘！”
　　一个上尉连自己身边经过的是谁都不知道，就更别提让在极度紧张中的士兵听到来自军官的命令了。
　　排队枪毙就是这样，只要不能迅速的击垮对面敌人，就会进入效率极其低下的打烂仗过程，上百颗铅弹可能才会带走一个敌人。
　　但复兴军这边要好得多，他们不但有线列步兵，还有掷弹兵，对面的西山军不但要挨枪打，还要挨炸弹。
　　以至于很多西山军士兵，以为对面的敌人已经把大炮拉倒自己面前来了。
　　嗅觉敏锐的黄老四感觉到了对面射来的铅弹越来越少，闪烁的火光也越来越少，他适时的下达了前进的命令。
　　所有的士兵肩并肩，用上一个人对着下一个人耳边狂吼的方式传递着命令，同时方阵间的军乐队也拼尽全力的敲响了手中军鼓。
　　“向前！”
　　“向前！”
　　“向前！”
　　每个复兴公司的士兵都在高喊着前进，随即停下射击，排队向前走去。
　　一个士兵被铅弹击倒，另一个士兵就会上前补上，前进的士兵们发现，对方射来的铅弹并不多，这极大的加强了他们的信心。
　　穿过呛人的烟雾，复兴军士兵的眼前豁然开朗，他们惊讶的发现，自己竟然已经走到了西山军士兵眼前，双方隔着不会超过二十米。
　　正在机械装弹的西山军士兵也懵逼了，他们还在像前几次一样准备射击，当年没想到别人已经走到他们面前了。
　　“举枪！”黄老四大声的喊着，超过一千杆燧发枪顿时就举了起来，黑洞洞的枪口散发着死亡的幽光。
　　不知道谁嗷的一声大叫，西山军的士兵们如同被捅翻了窝的白蚁，他们干什么的都有，抓紧时间射击的，连滚带爬往后面跑的，扔下手中的燧发枪拔出腰刀想要冲过来的。
　　“放！”
　　随着黄老四一声令下，二十步内，一千杆燧发枪最少击发了七百杆，就算滑膛枪的弹道再诡异，但这么近的距离，命中率还是很恐怖的。
　　“轰！”
　　排山倒海的轰鸣声响起，西山军一下就扑倒了两百多人！
　　“有刺刀的！出击！”
　　前排的一千人队形一变，三百多有刺刀的组成了一个锥形阵，猛地往西山军的方阵中猛冲过去，猝不及防的西山军，一下就被扎穿了。
　　击穿西山军阵地的士兵们并未停歇，他们赶紧往左边靠去，前边一百人持刺刀与跟过来的西山军士兵肉搏，其他人则赶紧装弹。
　　同时黄老四这边，后排的士兵赶紧就补了上来，又是差不多八百杆燧发枪举了起来。
　　这一次的齐射伤害其实没有上一次的高，只击倒了不到一百人，但是正面对黄老四的这一个道的西山军却崩溃了。
　　他们五千多人差不多没了两千人，还在这种恐怖的排枪威慑下，惊慌的他们无法再战斗下去了，不知道谁带的头，还剩下的的西山军如同退潮般的没命逃跑。
　　在另外几个方阵上，陈文淇也击溃了正面一个道的西山军，叶欢由于指挥的是警察军中拣选出来的士兵，不能跟复兴军相比，战况进入了胶着的状态。
　　但当乌迪诺指挥着七八十个掷弹兵赶到的时候，形势马上就变了。
　　无数的苦味酸炸弹，直接把还能支撑的阮文雪亲自指挥的这一个道给炸垮了。
　　“该我们上了！砍死他娘的西山猴子！”
　　叶开提起一杆长枪，第一个从一队线列步兵左侧冲了出去。
　　“砍他娘的！”
　　“上啊！”
　　黄忠仝和梁文英也大吼一声冲了出去，他们身后跟着差不多两千余肉搏兵，都是穿着铁扎甲，带着铁盔的壮士，他们等了这么久，等的就是这一刻！
　　叶开带着的两千人，如果出笼的野狗一般，奔跑的速度非常快，他们的目标就是刚被乌迪诺的掷弹兵击退的阮文雪。
　　这个西山七虎将之一带领的两个道七千多人，是除了黄老四正面面对的中军五千人外最精锐的。
　　其中更有超过了三千人的肉搏兵，现在己方的燧发枪手开始冲上去白刃战了，可不能让他们靠近自己的燧发枪手，因为刺刀肯定打不过铁甲和长矛。

第317章 九宫山投闯王的潘启德
　　“呀！”狂飙中的叶开大吼一声，奋力把手中的长枪扔了出去，一个正在装填的西山军火铳手惨叫一声，直接被扎穿了躯体，钉在了地上。
　　扔完长枪的叶开从腰间拔出了两把短柄斧头，一个纵身飞跃，砸进了西山军的人群中。
　　左手一斧砍断了一个西山军的胳膊，右手猛的一挥，就把一个带铁盔的家伙砸的头破血流。
　　慌乱中的西山军肉搏兵迅速的挤到了一起，长矛手举矛朝外，火铳手在内组成了一个圆形的刺猬阵。
　　果然是精锐，叶开不由得赞叹了一声，被苦味酸炸成这样了，他们竟然不是没命的逃跑，而是几乎本能的就组成了一个圆阵。
　　不过也是宿命，他们遇到了叶开，圆阵刚刚组成，内部的火枪手还没来得及装填完毕，紧跟着的复兴军掷弹兵就上来了。
　　疯狂的乌迪诺和叶阿弟狂吼着冲到了二十多米处，抬手就是一堆苦味酸炸弹招呼。
　　火光闪烁，烟雾升腾，西山军的圆阵中猛的一阵哭嚎，再是精锐的士兵也扛不住这炸弹乱飞啊，更何况他们人群还这么密集。
　　惨嚎声未落，西山军士兵只能舍了圆阵，开始逃命，缓了一下力气的叶开带着黄忠仝和梁文英等蒙头追了上去，刀砍斧劈，杀的这些家伙鬼哭狼嚎的。
　　特别是黄忠仝，他和叶开两人配合，黄忠仝拿着长矛捅远处的，叶开拿着短柄斧劈砍近处的。
　　本来还有几个同样穿着铁扎甲的西山军小军官想要过来拼杀一二，结果连三分钟都没撑到，就被两人砍成了毫无生气的肉块。
　　突然，就在叶开杀的起劲的时候，几个铁甲西山军簇拥着一个穿着山纹甲的将官，从叶开身前跑过。
　　“此人就是阮文雪！”一个化山堂的心腹（刑副）大喝一声，他以前跟西山军战斗过很多次，竟然认得阮文雪。
　　你娘的傻货！叶开咧开嘴无声的笑了一下，这都什么时代了，上战场还要穿着拉风的山纹甲，嫌自己不够显眼吗？
　　他运足力气将手中短柄斧扔了过去，旋转的飞斧一下就劈倒了一个狂奔的阮文雪侍卫，而阮文雪本人竟然连回头看了一下的动作都没有，只是夺命狂奔！
　　叶开杀得兴起，这种阵斩敌方大将的感觉，让他觉得好像是在玩骑马与砍杀。
　　捡起一杆不知道谁的越式大砍刀，看了身边的黄忠仝和心腹一眼，三人同时大喝一声，追赶了过去。
　　越追越近，心腹手中竟然不知道什么时候拿着一颗苦味酸炸弹，他用尽全力的一下扔了出去！
　　“轰！”剧烈的爆炸声响起，阮文雪和两个卫兵被震的跌倒在地。
　　叶开早在心腹扔炸弹的时候，就赶紧抱着头扑倒在了地上，旁边的黄忠仝也赶紧有样学样。
　　只有扔炸弹的心腹还站着，当场就被震的鼻孔来血，不过他脸上露出了一张诡异而疯狂的笑容，甚至无视了身边的叶开，狂叫朝软文雪追了过去。
　　“哈哈！阮文雪是老子的了，老子要加官封侯了！”
　　尼玛的，比老子还疯！
　　叶开吐出一口带着大量泥沙的口水，捡起大砍刀也追了过去！
　　阮文雪呻吟一声，就赶紧爬了起来，他都不知道自己怎么败的，七千多人啊，连一个时辰都没坚持到，就被一顿炸弹给炸散了，然后挨了一顿排枪，就稀里糊涂的只剩逃命了。
　　“当！”一声清脆的响声，一柄钢刀扎到了阮文雪的后腰位置，顿时把他顶的往前一扑，还好，他穿的是防护力极好的山纹甲，刀尖没有扎透铠甲。
　　他刚拔出钢刀，那个袭击他的人就闷哼一声，被他的一个亲卫给捅翻了，不过亲卫也没能捅穿这个家伙的扎甲，只是把他给弄倒了。
　　“将军快走！自有我等断后！”
　　阮文雪感激的看了一眼自己的亲卫，正要转身再逃！
　　“谁也别想走！”叶开高高跃起，双手把大砍刀举过头顶，对着刚捅翻心腹的阮文雪亲卫就劈了下去。
　　亲卫猝不及防，惨叫一声，叶开直接一刀劈断了亲卫肩部的锁子甲，刀刃全部入肉，亲卫的左胳膊几乎都只剩一张皮还连在身上了，叶开自己也被震得双手发麻。
　　旁边的黄忠仝也赶到了，他枪出如龙，先捅没有着甲的大腿，后捅破绽已露的咽喉，迅速击杀了阮文雪另一个亲卫。
　　这时被捅翻的心腹也爬了起来，叶开又捡起了一把钢刀，三人围着阮文雪就开打。
　　眼见走不掉，阮文雪只能狂吼一声，也拿着一柄钢刀跟三人对打了起来。
　　叶开总算是理解为什么古代那些所谓的悍将，动不动就是一个人独杀多少多少人了。
　　这特么的上等山纹甲一穿，全身就跟一乌龟壳一般，长枪扎不透，钢刀捅不穿，阮文雪不知道多少次被刺中要害，竟然都撑下来了。
　　而且他还抽空把心腹一刀砍的鲜血淋漓，若非心腹也穿了铁扎甲，这下就该嗝屁了。
　　最后还是黄忠仝去远处找来个一柄大铁锤，活活用铁锤把阮文雪给锤了个口吐鲜血，瘫倒在地。
　　鲜血淋漓的心腹看着阮文雪倒下，也支撑不住了，只剩下坐在地上喘气，他用希冀的眼神看着叶开，又看了看地上还在口吐血沫的阮文雪。
　　叶开知道他是什么意思，这个阮文雪是他们三人合力杀死的，致命的攻击也不是心腹造成的，按照军规，他分到的战功就会大大降低。
　　叶开轻笑了一声，将脚边的一柄刀踢到了心腹面前。
　　“砍了他的脑袋！这个军功是你的了！”
　　地上的心腹立马就有力气了，他甚至还跪下给叶开磕了一个头，随后欢天喜地的往阮文雪扑去，仿佛那就是他的良田大屋、高官厚禄一般。
　　叶开忽然有点感慨，两千年前威震六国的秦兵，就是如此对战功极度渴望的吧！
　　西山军在退，复兴军在追，不过西山军退而不溃，还是有一定组织的。
　　他们果然按照叶开事先的估计，哗啦啦的退到了那个小山包处！
　　复兴公司的军队追到这个地方，就遭到了劈头盖脸的炮击，和没有上战场之阮惠禁卫的阻击。
　　想要一鼓作气的陈文淇都被流弹打飞了半边耳朵，只能围住山包，退到了西山军火炮的射程之外。
　　天色渐晚，刚才这一战打了差不多三个小时，西山军最少损失了超过三千人，还有超过四千人被分割在了其他地方，丢失了无数的军械。
　　更重要的是，士气遭到了极大的打击，阮惠只能把军队收缩到这个远离水源的山包上，两万三四的西山军如丧考妣，败局已定。
　　与此同时，陈光耀的溃兵，翻山越岭退回到了升龙城附近，三万大军最后走脱的只有一万六七，极为凄惨。
　　而且这一万六七千人中，跟随陈光耀逃回的只有几千人，还有几千人不是受伤掉队，就是不知道自己跑哪去了。
　　接到消息的清华防御使、大都督阮文禄大惊失色，他本来是按照阮惠的安排，率水军汇合吴时壬一同前去进攻谅江、安世（越南北江省地名，是清军逃回镇南关的必经之路）的。
　　结果一到汴山，没找到吴时壬不说，还正巧碰到巡逻的拦截号三桅快速战舰，差点没跑脱。
　　于是他只能带着两千余人弃船往升龙赶，没想到刚到升龙，就碰到了陈光耀和他的败兵！
　　“陈太尉，你败退回来了，可是陛下却亲率大军去接应及了啊！”
　　阮文禄颤抖着语气，心惊胆战的向着陈光耀问道，他简直不敢想象，阮惠一头扎进叶开包围圈的情形。
　　刚刚又投降一次原西山军将领潘启德急的一跺脚。
　　“那还等什么，尽起升龙城的守军，赶快救援吧！”
　　这老潘也真是倒霉！
　　孙士毅来了，他以为阮惠必败，投降了，结果。。。！
　　阮惠来了，他以为阮惠必胜，于是又反正，结果。。。！
　　尽搞了些九宫山投闯王，四九年投果军，七九年宝安居民游过深圳河的‘壮举！’

第318章 半路杀出个武咬金
　　掘长壕，堆胸墙，鼓噪骚扰，叶开指挥着复兴军将西山军团团围在了山包附近。
　　当然这些体力活不用复兴军的士兵们动手，自有征发来的海阳、北河等地的‘义民’处理。
　　刚开始战斗的时候，这些所谓的义民压根就不敢上战场，在他们眼中，阮惠那就是九天上的神仙下凡了，拳头比人头还大，身高八尺，眼如铜铃，一顿饭要吃一头牛，五只羊，还有一斗米饭，是不可能被打败的。
　　但现在，眼见西山军兵败如山倒，这些义民和他们背后的北越土豪干劲一下就上来了！
　　不等叶开吩咐，他们就主动开始掘长壕，甚至还有热汤、热饭和咸鱼从各地源源不断的送了过来，甚是贴心！
　　阮惠站在山包上观察着远处，眼睛都快望穿了，他实在不敢相信，叶家唐寇的战斗力涨得这么快，他是怎么训练出这么多精兵的？
　　是从哪弄的钱来搞这么多火铳的？
　　为什么那些泰西白鬼如此听他的命令？
　　那些精锐的炮兵是何处请来的？
　　当然他望着等着的不是这个，而是率着仅剩的几百骑兵出去寻找陈光耀的李文宝。
　　陈光耀就算被困住了，就算没带重武器，总不至于三万多军队就这么没了吧？
　　只要陈光耀还在，只要他能拼死突围过来，就算只来一万多人，两相夹击之下，阮惠觉得自己还有反败为胜的机会。
　　可要是陈光耀真完蛋了，或者唐寇和北寇勾结起来了，饶是阮惠是个心智异常坚强的人，也忍不住打了个寒颤。
　　升龙城，七拼八凑起来的一支军队正在急匆匆的赶路，其中阮文禄有两千五百人，陈光耀勉强选了点还敢上战场的一千人，潘启德麾下的四千五百人，黄冯义极其从弟黄冯信四千人，共计一万二千人左右，他们要前往富良江畔去救援阮惠。
　　不过刚出城不久，远处烟尘四起，一支三千人左右的军队，打着西山军的红底黄日和武、阮等几面大旗挡住了他们的去路。
　　阮文禄等人打马上前，抬眼一看，顿时被目瞪口呆，阮文禄指着端坐于马上的武文勇，惊讶的说不出话来。
　　“武领兵，你不是。。。，你不是！”阮文禄连说了几个你不是，因为在西山朝的宣传中，武文勇在分水梁之战中，格杀几十个唐寇后英勇牺牲，甚至还得了一个忠愍的谥号，现在竟然好好的出现在了众人面前，这太魔幻了吧？
　　武文勇脸涨的通红，不过既然走到这条路上来了，而且眼看阮惠败亡在即，觉得自己赌对了的他，很干脆的一拱手，也不答阮文禄的话，而是反问起了他们。
　　“诸位提大军出升龙，意欲何往啊？”
　　“当然是。。。。！”阮文禄说到一半忽然愣住了，因为他看见了一个人，原先防守升龙的护驾将军、副领兵官、东城防御使阮文训，这个不但不听吴文楚的命令烧掉升龙城，还奇怪消失了的人。
　　“镇守使大人一定是想去救援阮惠，但真是可惜，阮惠败局已定，救不得了！”
　　阮文训不阴不阳的来了一句，他跟西山朝卖命了十来年，到头来得了一个搞笑的护驾将军，竟然连一个吴时壬这样的文人都不如。
　　以前是没的选择，现在突然有选择后，心中的不满的怨恨如同潮水一样迸发出来了。
　　叶开许了他河南镇守使之位，北河县侯之爵，还赐了五百杆燧发枪，两相对比之下，阮惠给的什么可笑的护驾将军，更像是一份侮辱！
　　“逆贼大胆！竟敢直呼陛下之名！”阮文禄气得须发皆张，伸手就要去拔腰刀。
　　“镇守使还是不要妄动的好！”阮文训迅速从马侧抽出了一杆贝克线膛枪瞄准了阮文禄。
　　远处的将官士兵们一看两边动刀动枪的了，顿时鼓噪着就要上前来，武文勇赶紧拍马来到两人中间。
　　“快把兵器放下，武某有一句话要说给诸位听，都是昔日同袍，不要伤了众人和气！”
　　阮文训闻言放下了手中的线膛枪，阮文禄也停下了去拔刀的手，双方正在靠近的士兵也退了回去，武文勇仰天长叹了一口气。
　　“我本北圻人，与潘将军、黄将军一样，都是前郑之旧将，晏都王（北郑末代领袖郑㦀）无能，我等遂从了光中皇帝。
　　但皇帝陛下乃是南圻人，自古大南，北圻人管北圻事，南圻人管南圻事，陛下却尽用吴文楚等南人管北事，可是视我等如无物？
　　天只一帝，地分南北，今日之境地，皆光中陛下自取也，所以武某才追随明主，为北圻之人张目！”
　　“原来你也是个叛贼，什么地分南北，那唐寇连越人都不是，乃是北寇唐人，你等非为北圻之人张目，乃是贪图富贵，叛君叛国，引贼入我大越也！”
　　阮文禄咬牙切齿的说道，但他现在不敢去摸刀了，因为在场的除了他和陈光耀，其余的潘文德与黄冯义兄弟都是北人，也早就对阮惠以南人管北事甚有言语，不然也不会反叛，这会可不能再刺激他们了。
　　“什么唐人？什么越人？吾之祖先乃是大唐则天大圣天后之同族，潘将军之祖乃粤西人士，堂堂正正的华族，尚有族谱宗祠在证。
　　你阮文禄祖辈本姓张，张氏乃中国之姓，越人何有？
　　你我都是衣冠华族，为何要称自己乃是蛮夷越人？莫非镇守使与上人、占人混居久了，已成蛮夷？”
　　武文勇嘴炮起来，也不是盖的，一顿话把阮文禄说的哑口无言。
　　这个时候的越南人，特别是北越人，那是绝不会认为他们是越人的，个个都认为自己是汉人。
　　越南的潘、武等姓到后世还有宗祠在，特别是北越的潘姓，千禧年后还曾到广东雷州和广西钦州等地重修族谱，序过派行。
　　当年韩国人潘基文到访北越，还特意到河内潘家的宗祠去祭拜过，后世网上传说潘基文是越南人，就是从这里说起的，（真有点不要脸了，这两货也不想想潘姓出自哪里，爸爸在哪？）
　　越南人不把自己的华族身份挂在嘴边，那还得从我大清洋相百出、颜面丧尽，连法租界的越南警察，都可以在上海滩耀武扬威的时候开始。
　　而现在，这个时候的越南人如果自认是越人的话，那可是一件非常丢脸的事情。
　　被武文勇噎了一下，阮文禄很明智不从种族上下手，而是转口说起了忠君爱国等伦理道德。
　　“不管武领兵如何说，陛下乃是我等之君，君上有难，我等定然要去解救，二位如果不想与我等开战，还请速速让开！”
　　武文勇点了点头，“阮镇守深受光中皇帝厚恩，以区区一个放牛童一跃成为从一品的镇守使，当然要为他尽忠，但旁人是否值得，那就未可知了！”
　　这句话一出，阮文禄脸色一变，他和陈光耀深受阮惠大恩，但是旁边的潘启德和黄冯义兄弟就不是了。
　　潘启德本就因为不满阮惠南人治北而反叛过一次，黄冯义兄弟干脆就是最顽固反对南人治北的典型，是不得已投降的降将。
　　果然，阮文禄还没说话，潘启德与黄冯义兄弟就悄悄离阮文禄远了一点。
　　“你们！”陈光耀强压着怒气，眼中满是怒火，要是时间倒退个几天，他一定要这三人好看！
　　但是现在，他跟阮文禄加起来只有三千人，对面这三却有兵九千余，更别说旁边还有不怀好意的武文勇、阮文训三千多人。
　　“这倒好，吾快成三姓家奴了！”潘启德轻轻的嘀咕了一句，他倒不是怕当什么三姓家奴，人家脸皮厚着呢，说这句话是因为这位大哥已经对自己的站队能力感到深深怀疑了。
　　武文勇看穿了潘启德和黄冯义兄弟的迟疑，阮惠毕竟过去十几年都是无敌的战神，要不要他们救还不一定呢，要是他们现在就反叛，阮惠干翻了叶开，他们可就悬了，阮惠绝对不会再接受他们。
　　“光中皇帝勇武，平顺郡公不过一万余人，光中皇帝三倍于他，还用我等去救么？
　　陛下如能轻松击退郡公，我等就认了这南人治北之策就是了！”
　　潘启德等眉头一扬，脸色舒展开了，对啊！光中皇帝要是三打一都打不过平顺郡公，他们去了又有什么用？又何必还跟着光中皇帝去送死？
　　光中皇帝要是打赢了，那他们就磕头请罪，只要支持了他的南人治北之策，不再捣乱，应该还是可以丢掉官职回家吃老米的，总比现在稀里糊涂去救，然后被那个强横的平顺郡公杀了的好！
　　“武领兵高见，我等佩服！”想明白了，三人勒马退到了一边，意思已经很明白了。
　　陈光耀和阮文禄顿时脸色雪白，只有刚被叶开打的抱头鼠窜的这两位才知道，唐寇的军队有多可怕，光中皇帝三打一还真不一定打得过！
　　一想到那可怕的炮火，陈光耀就悲从心来，出城时一万二变成了三千，就这三千人起得了什么作用？
　　当下两人也不敢再说什么，生怕这些北圻人会翻脸的两人痛哭了几声，领着三千多人去救阮惠了。
　　主将都如此了，士兵就可想而知，这三千人犹如去送葬，士气全无！

第319章 卖外甥咯
　　天刚微亮，阮惠就穿了一套不太显眼的盔甲，做着突围的准备了。
　　两万多人，加上几十头大象一起挤在这个直径一公里左右的山包上，可不是一件好受的事情。
　　而且粮食消耗也不是一件小事，更重要的是快没有水了，一天不喝还差不多，两天、三天可没人受得了。
　　等了一夜，还是没见陈光耀大军来的消息，别说陈光耀了，就是去寻陈光耀的李文宝也没有了踪迹，阮惠的心只望下沉，一种极不好的感觉在他心头萦绕。
　　一定是北寇和唐寇勾结起来了，只有这样才解释得通，不然单是北寇或者唐寇的话，不可能这么快就吃掉了陈光耀部三万人的。
　　轰隆！轰隆！急促炮声响了起来，阮惠现在才知道这个世界上有种叫做臼炮的玩意。
　　其实东方也是有臼炮的，比如我麻二十九年制造的威远将军炮就是一种臼炮，但叶开手中这种已经接近迫击炮的臼炮，阮惠还没见过。
　　这种火炮移动方便，打的又快又狠，爆炸开来威力还很强，搞得他不像是占据了地利，反倒像是掉进了陷阱。
　　山包中间，接近阮惠营帐旁的象奴，正在尽力安抚越来越不安的战象，这些胆小的大家伙已经被吓坏了。
　　如果不是这些战象是象奴从小养到大的，对他极为信任的话，恐怕早就吓得发狂了。
　　阮惠也居高临下看着这些战象，眼中闪烁着别样的光芒！
　　吴文楚小心翼翼的走过来，正要大礼参拜，阮惠一把搀住了他，都这情形了，不是讲究皇帝威仪的时候。
　　“陛下，我们必须要走了，李将军到现在都没回来，说不定陈领兵使。。。！”
　　吴文楚没说完，但意思已经很明白了，陈光耀要是真只是被困住，现在早就该出现了。
　　“唐寇炮火犀利，又有此等擅长仰射的大炮，时间越久，对我们就越不利，益早作打算啊！”停顿了一下，吴文楚接着往下说。
　　阮惠长叹了一声，他有点不明白，明明正是他阮惠纵横天南，将各方打的哭爹喊娘，一时间英雄无双的节奏，可这个叫做叶开的唐寇是从哪来的？
　　他一出现，短短的一年，就把自己逼到要舍了大军突围的地步了！
　　“如今四面合围，唐寇又有凶狠之白鬼骑兵在侧，恐脱不得身。”
　　长叹短嘘完毕，阮惠提出了最现实的问题，山包下唐寇用一万人围着他两万多，兵法云十倍围之，唐寇却只有他的一半，兵少围兵多，一定围不严，突围是很轻松的。
　　但那唐寇首领叶开既然如此阴险狠毒，万万不会留下这么大的一个破绽，说不定人家就在等他突围。
　　因为阮惠要是不突围，唐寇要想吃掉他，起码也要把自己的牙啃烂，而自己一突围，唐寇就可以衔尾追击，难度大大的降低。
　　更重要的是，唐寇手中有一支精锐的白鬼骑兵，自己则是要靠两条腿逃跑的，怎么可能逃得过？到时候恐怕不是突围，而是送死了。
　　吴文楚沉吟了一下，“四面合围好解，唐寇人少，我等只需要集中突破一点，必然不难，但要从白鬼骑兵的追捕中逃脱，确实很难，恐怕需要用到范郡公了！”
　　范郡公就是范公治，他是阮惠的外甥，他大姐阮氏雁的儿子。
　　俗语说外甥多朝舅，不管是从容貌还是身材甚至气质上来说，范公治与阮惠，就长得非常相似。
　　历史上范公治就曾作为阮惠的替身，前往北京欺骗乾隆皇帝，大喜的乾隆皇帝不知是假，还让人画了《新封安南国王阮光平像图》藏于中南海紫光阁。
　　吴文楚提到这个，就是要让范公治假冒阮惠，来个金蝉脱壳。
　　但范公治对于阮惠来说，就像暹罗的三王阿鲁特拉韦对于拉玛一世来说一样，都是长姐早逝，外甥自小就带在身边，甚至比儿子都亲的存在。
　　而且拉玛一世的长姐子女多，而阮惠的长姐阮氏雁可就这么一个独子，还不是唯一的儿子，是唯一的孩子。
　　“陛下，如今新朝初创，可离不得你呀，中圻、南圻还有数万大军，唐寇以外人治北圻，没有数年必不能平定，陛下还有时间励精图治，以求卷土重来。
　　而陛下存则范郡公存，日后厚赐郡公子孙就是了，要是陛下不存，那郡公何存呢？”
　　（关于范公治，有阮惠部下，女婿，外甥，弟弟四种说法，这里采用阮朝编纂的《大南正编列传初集》之外甥说法）
　　说完之后，等了一会，吴文楚见阮惠还是没什么动静，于是直接拱了拱手出去了。
　　既然上次分水梁撤军，是他吴文楚擅作主张，那这次卖了外甥，肯定也是他吴文楚的锅。
　　英明神武的光中皇帝陛下，怎么可能做出这等事体，都是他这小人作祟！
　　阮惠猜的没错，叶开根本不可能把阮惠困死，因为他的兵力是在太少了，这可是直径一公里的山包呢，怎么困都不可能困牢的，只能重点防御。
　　他也确实是在等着阮惠突围，然后衔尾追击，甚至阮惠的大致画像，已经由武文勇口述，画师描绘，然后再让武文勇确认了的。
　　这样的画像，瓦连京和西蒙这些骑兵一人一张，从这里到升龙还有几公里呢，只要阮惠敢突围，就一定逃不脱搜检！
　　“咚咚咚咚！”就在叶开等着阮惠突围的时候，靠近升龙的方向突然传来了激烈的鼓声和震天的呐喊，叶开赶紧爬到一个刚搭建起来的瞭望塔上，用望远镜望去。
　　就在离着包围圈不远的地方，不知道什么时候出现了一支军队，除了咚咚的打鼓声外，还有满天的彩旗，在不断的挥舞着。
　　这是谁？升龙城开出来的军队吗？难道阮文训爽约了，或者武文勇没有说动潘启德？
　　这个时代就是这样，传信全靠传令兵，信息很不通畅，很多时候，信息的真假只能靠人来判断，所以在古代，那些逻辑好，洞察人心的谋士，才会被吹得神乎其神。
　　叶开浮想联翩的时候，山包上的阮惠动了，他只看旗帜就知道是阮文禄来了，而且肯定人少，要是人多，早就直接攻过来了，只有人少才忽这样虚张声势。
　　但这也是难得的机会，外面有人接应，突围的成功率大大增加了。
　　“阿姆！阿姆！”听着像是什么洪荒猛兽的叫声的大象叫声响起，以七十头战象为前导，西山军并未像叶开想的那样往升龙方向突围，而是对着富良江变冲了过来。
　　一个身穿暗金色的铠甲的高瘦身影，出现在一头大象背上，他挥舞着手中的长剑，大声呼喝着冲锋。
　　叶开细细观察了片刻，还是有些看不清，他不确定是不是阮惠，但是有点像，这位西山朝的皇帝这么肛的吗？
　　这是要干什么？
　　冲到富良江边去跳河？
　　叶开也有点慌了，靠近富良江的这一侧，他部署的兵力可不多啊，别真让阮惠给跑了！
　　一个占人象奴泪流满面的坐在头象身上，他们这种世代培育战象的家族还是有些手段的。
　　他们有一种秘药，可以极大的刺激大象的心神，让大象变得烦躁好斗，但代价就是吃了这种药的大象，一般都活不长。
　　这些大象与象奴长期生活在一起，宛如家人一样，失去了象奴的战象一般都会被弄死，因为很少有人可以再指挥它们。
　　没了战象的象奴一般也不会再训练大象了，甚至有跟战象一起赴死的传统。
　　但不管是战象还是象奴，都不可能拒绝光中皇帝的命令，特别是光中皇帝就在他身后。
　　发狂的战象可不好对付，如果没发狂，枪炮声就能吓跑它们，但是发狂了，那在这个刚进入热兵器的时代，战象就是所向无敌的坦克，一般的枪弹根本击不穿大象的颅骨，轻易杀不死他们。
　　壕沟边的海阳、北河义民很快就被战象追的满地乱滚，很多人直接就被战象给踩成了肉泥。
　　胸墙后的第三营士兵们连续施放了两轮齐射，才堪堪打倒了前面的几头大象，随后他们就不得不撤退了，要是没有胸墙的掩护，死伤一定不小。
　　“康拉德！换霰弹！”路易.加斯顿大吼一声，这位叶开的首席泰西臣子，终于找到了回归本行的感觉。
　　这位炮兵上尉被叶开强行提拔到了第一团团长的位置后，虽然他尽力学习，但终究天赋有限，基本快沦为叶开的传令兵了，但现在，轮到用大炮的时候，他的炮兵专业还是得到了体现。
　　三百米处的大象就仿佛是推土机一般，已经跨过了两条壕沟，推翻了两座胸墙。
　　大象身后跟着无边无际的西山军，正在发起决死冲锋，看起来好像处于优势地位的是他们一样！

第320章 真正的天下第一强军
　　路易.加斯顿在等待着，他紧张的手心都已经是湿漉漉的了。
　　对付大象这种生物，燧发枪没什么多大的用处，只有一个东西，那就是霰弹。
　　二两多重的炮弹铺天盖地的高速射出，就是大象再皮糙肉厚也不可能挡得住！
　　一头接近五吨的成年公象朝着加斯顿猛冲了过来，它屁股一甩，就把一堵胸强给推到了。
　　一个北河义民刚想用长矛去捅它的菊花，象背身上长矛手一下就把他捅翻了。
　　战象身后，跟着的西山军肉搏兵立马就冲了上来，他们拿着利于近战的长刀大斧，不一会就把正在射击的复兴军线列步兵给杀散了。
　　无甲的火铳手被有甲的肉搏兵冲到近前，基本就失去了反抗的能力，就算有刺刀也不行，刺刀怎么比得过大刀、斧头，也不能轻易捅穿敌人的扎甲。
　　叶开没想到，西山军真正有威胁的一波进攻，竟然是用战象做坦克，肉搏兵为步兵的进攻，这特么算不算动物版的步坦协同啊？
　　一时间，靠近富良江畔的这五百多米宽的防线，顿时就陷入了混乱，西山军则越杀越勇，仿佛要把火铳对射时受的窝囊气，全都发泄出来一样。
　　不过叶开倒不是很紧张，因为他看到路易.加斯顿把青铜炮给调过去了。
　　他现在最紧要的事情，就是盯着象背上的阮惠，或者叫疑似阮惠的人。
　　要是能阵斩甚至抓住阮惠，则越南就指日可下了，其他的，不管是阮福映还是中央皇帝阮岳，都不足为虑。
　　“轰！呜！”狂风暴雨般的霰弹从炮口激射而出，刚刚还耀武扬威、横冲直撞的战象顿时就委顿下去了。
　　那头快五吨重的公象被一门6磅炮直接射中，密集而狂暴的弹丸迅速击破了它的身体，五脏六腑、五颜六色，青黑色的还未消化完全的食糜，飞溅的到处都是。
　　公象竟然也还未死去，它瞪着硕大的眼睛，拼命回头去看自己背上的象奴，嘴里发出了轻轻的呜咽声，而象奴，早就被打成了一滩肉泥。
　　战象一倒，身后的西山军肉搏兵就失去了掩护，而且他们也有不少被霰弹扫中，横七竖八、血肉模糊的躺了一地。
　　军乐队奏起了激昂的音乐，刚刚被打的有点狼狈的复兴军士兵们缓过神来了，他们一个连队为结成一个小方阵，线列步兵与掷弹兵互相配合，迅速就把战场的局面给搬回来了。
　　死在霰弹下的战象起码有二十头，而且是冲在前面，杀伤力最强的公象。
　　没了这些公象，象群的战斗力立马就下去了一个档次。加上复兴军的士兵已经开始结阵而战，西山军好不容易鼓起的血勇又渐渐冷却，战场上开始出现了一边倒的情势。
　　大量的西山军士兵因为失去了指挥而四处乱跑，拼命的少，逃命的多。
　　叶开甚至有点不理解阮惠这个举动的意义所在，花了这么大的力气突围，选的方向不对不说，还搞得虎头蛇尾的。
　　虽然战象背上的疑似阮惠已经换上了不知道哪弄来的马匹，正在卫兵的护卫下想要脱离战场，但这怎么可能跑得掉呢？
　　四处寻找目标的瓦连京等人，也注意到了那个显眼的目标，马背上的‘阮惠’就像是黑夜里指路的明灯，无数人向着他逃走的方向追去，抓住了阮惠，该是多大的功劳？
　　战场西南，大约三十几个穿着与普通士兵无异的人，正在清晨的微光下迅逃走。
　　但要是仔细观察的话，还是能看出端倪来，因为这群人的身材都要高大些，面色也要白皙和红润许多，不似普通士兵那么黑乎乎的。
　　他们虽然看着是在蒙头逃命，但都隐隐以人群中间的一个高瘦男子为首。
　　不过这会，太阳还未升起，天边只有几丝亮光，混乱的战场上，双方四万多人跑的到处都是。
　　而哥萨克和翼骑兵又被‘阮惠’吸引了过去，没人在意这个需要用心分辨，才能看出端倪的人群。
　　他们只碰到了十几个失去编制的复兴军士兵，被打死、炸死七八人后，就顺利的脱离了战场！
　　“紫袍者，就是阮惠吗？”叶开把望远镜递给一个身穿扎甲的人，这个人是武文勇的族兄，见过阮惠的次数不算少。
　　他接过望远镜细细的观察了好一会才一拍大腿，兴奋的对叶开拱了拱手。
　　“恭喜郡公，此人正是阮惠！”
　　“传我军令！围住此山！勿使此贼走脱，生死不论，得阮惠者赏白银五千两，封侯爵！”
　　叶开也是大喜，多方确认这家伙就是阮惠了！
　　只是。。。！
　　叶开心里还是有点疑惑，这个阮惠专门站在显眼处指挥战斗，好像生怕别人不知道他似的。
　　“咚！”一听叶开开出的赏号，旁边武文勇的族兄，一把将手中的望远镜丢到地上，拿了一杆长矛，没命的朝着阮惠所在的山坡跑去。
　　呃。。。！至于嘛！
　　“得阮惠者！赏白银五千两，封侯爵！”
　　“得阮惠者！赏白银五千两，封侯爵！”
　　几个背插令旗的传令兵四处奔驰着大声的呼喊，他们的喊声就仿佛给热油锅中添了一碗水似的，整个战场上一下就沸腾起来了！
　　不管是白人还是华人，或者是北河、海阳等地的越南义民，纷纷嚎叫着往山坡冲过去，叶开甚至看见好几个奥地利炮兵拿着手铳、阔剑混在人群里。
　　和‘阮惠’呆在一起的西山军大约有四千人左右，他又退回到了小山包上，满脸绝望的在据守。
　　他们是阮惠的禁卫，人人都在西山朝得了大好处的，很多看起来三十多、四十岁的人，甚至是阮岳、阮惠从西山邑起兵时就参加了的，属于绝对不会投降的西山军老兄弟。
　　“父亲！伯父！你们在天之灵保佑，阿水今日为你们报仇了！”
　　已经马上满十六岁的李阿水身材快跟叶开差不多高了，他极度仇恨的看着山包上的阮惠。
　　幼年丧父，颠沛流离，吃顿饱饭都是奢望，连母亲都被自己的家奴霸占。
　　这些极端的刺激让李阿水的性情有些阴沉，或许是痛苦压抑的太久了的缘故！
　　而他这些苦难，都是拜山包上的阮惠所赐，阮家兄弟出卖盟友，背信弃义才导致了李才的战死，导致了李阿集被当时的两广总督李侍尧砍头，当然还有嘉定城的那一万余亡魂！
　　不知道什么时候，天上飘起了丝丝细雨，并且越下越大，叶开走到李阿水身边，轻轻拍了拍他的肩膀，让李阿水的心情平复了些。
　　大雨之下燧发枪肯定就没用了，要吃掉山包上这四千人，只能用原始的肉搏，这对于惯用火铳优势的复兴军士兵来说，是个不小挑战。
　　但只有在这雨战用白刃战击溃了最坚定的西山军士兵，才能赋予复兴军士兵无上的荣光和自信！
　　这以后，他们就是自信的，当之无愧的，天下第一强军，才会可以被称为天南之地的主人！
　　叶开扯掉套在枪头上的布罩，枪口处的红缨，血红血红的引人注目。
　　不断有人汇集到了叶开身边，有拿着马枪下了马的翼骑兵。
　　有持着双刃斧还保持着一点射击军遗风的瓦连京。
　　拿着阔剑的奥地利炮兵。
　　化山堂的精锐们一手腰刀，一手藤牌，背上背着短短的标枪。
　　复兴公司的士兵端着闪亮的刺刀。
　　北河、海阳等地的义民拿着各式五花八门的兵器。
　　“杀光他们！”
　　叶开一声怒吼，仿佛是冲锋号角一样，黑压压的人群在雨中撞到了一起。
　　叶开一枪捅翻了一个西山军，枪头还没收回，一个带着笠盔，穿着扎甲的西山军该队，就翻滚了过来，手中的长刀对着叶开的腿砍了过去。
　　叶开身边的瓦连京一声怒吼，举起双刃斧就猛劈了下去，一下就把这个西山军的该队齐腰砍成了快两截，肠肠肚肚哗啦啦的一下就流了一地，该队并未立即死去，而是发出了渗人的惨嚎！
　　李阿水手中的长矛一下捅到了一个半蹲着的西山军眼睛上！
　　“妈妈呀！”这个西山军士兵立马捂着血如泉涌的眼眶满地乱滚。
　　李阿水刚把长矛收回来，旁边一个身材矮壮的西山军，一棍就打在了他的头盔上，顿时鲜血就从李阿水的额头上流了出来！
　　远处，一个西山军被梁文英扔出的标枪插在了地上，他拼命的伸出手，想要把插在肚子上的长枪拔出来。
　　在他旁边，一个嘴巴都被铁锤锤烂了的西山军士兵，在地上扭动的如同一条蚯蚓。
　　他青筋暴起的双手在稀泥地上，抓出了一条条的爪印，只抓得指甲脱落也不能缓解他的痛苦，想要嚎哭两声，但连嘴巴都已没有了。
　　惨烈的搏杀在四处上演着，直到叶开看到了穿着紫袍站在帐篷边的阮惠。
　　他还没动，身边无数的人影，如同看到了鲜肉的豺狼，几乎是飞着扑了过去，一群瞬间就把阮惠淹没了，紫色的衣袍四处飞扬。
　　“尼玛的！别杀了他啊！别弄死了啊！”李阿水哭嚎着拼命的往里面钻。
　　或许是他的呼喊起了一点作用，不一会，一个全身赤裸，鼻青脸肿，连耻毛都被抓掉不少的阮惠，被不知道多少双手扭着，押到了到了叶开面前。
　　李阿水哭嚎着不停扇他的耳光，叶开则在仰天大笑。
　　“万岁！万岁！”
　　狂热的欢呼，似乎连升龙城都能听得到。

第321章 昭统帝没了
　　“我曰你仙人！”升龙城中，黎朝皇宫，叶开被气的一句川渝国骂脱口而出。
　　来了这个世界快五年了，叶开说白话，说客家话，说越南话，但很少再说起他本身的语言川渝话了。
　　这会说，是因为叶开确实被气得不行了，他现在才知道被阮惠被骗了，中了他的金蝉脱壳之计。
　　一声低低的呻吟，洗刷干净重新换了一件衣裳的范公治被拖了过来，叶开本来是想把他打扮好，然后在升龙城游街，来展示自己威风的。
　　什么英雄惜英雄，狗屁！他一个穿越者和一个越南人讲什么英雄惜英雄。
　　可游街的道具都准备好了，武文勇过去一看，是个毛的阮惠啊，是特么阮惠外甥范公治。
　　“叶氏唐寇，饶是你奸诈似鬼，也还是中了我舅父之计了，他此去走脱，如游龙入海，待到日后，必定会回来为我报仇的！”
　　范公治倒是死鸭子嘴要，他瘫坐之地上，眼睛里闪烁着讥讽的光芒。
　　“我去你XX！”感觉丢了大脸的叶开冲上去一个飞踹，就把范公治踹了个滚地葫芦。
　　“父亲，请允许孩儿将他剖腹剜心祭奠亡父！”李阿水走到气坏了的叶开身边，大声的请求着。
　　“准了！再把他的狗头给我挂到城门上去！”叶开也是气红了眼，手一挥就同意了。
　　“郡公何须动怒，阮惠纵横天南所向无敌，但遇上郡公，犹如寒鸦碰到了鸾凤，谁才是真正的天下之主，众人一目了然！
　　就算阮惠遁去了中圻，不过冢中枯骨，早晚必为郡公所擒，眼下之大事，应该是早正名号，修订制度，以及应付上国之怒啊！”
　　说话的人身材修长，面容清瘦，正是在汴山被擒的西山军工部侍郎吴时壬。
　　像他这种儒生投降起叶开来，那是相当痛快的，因为他们本来就不喜欢阮惠，认为阮惠是叛贼逆臣，是李闯式的人物。
　　所以根本就不用叶开大言相劝，或者把刀架在他们脖子上，只需一句愿降否就可以了。
　　而且这个吴时壬，也是个汉人，越南吴氏都是自吴权开始的，吴权就是越南吴朝开国先主，但他还有另一个身份，这个人在中国的历史上，是被归于唐末五代军阀行列中的。
　　他本是南汉静海军节度使杨廷艺的女婿，公元937年，杨廷艺为牙将矫公羡所杀，翌年吴权从爱州（今清化）出兵击杀矫公羡，自任节度使。
　　随后在939年，吴权于白藤江（富良江）击败了前来征讨他的南汉军队，随后自立称王，这就是静海军节度使的自立，也是越南脱离中土独立的开始。
　　所以越南吴家，也一直是以汉人自居的，他们家族还世代研习儒学，是越南国内著名的诗书世家。
　　在他们眼中，叶开这个隔了好几代的前明宗室外家，可比阮惠那个泥腿子高贵的多。
　　更也因为越南国内，特别是河内附近，有大量的明乡人存在，他们不愿剃发易服，大部分的家庙中还供奉着崇祯的画像。
　　很多人和如今在位的朝鲜正祖大王李祘一样，记载中国发生事情的时候，还是用的崇祯年号，极少有用清朝纪年的，这些人天生就亲近叶开。
　　而叶开在等待孙士毅和阮惠开片的时候，除了招揽义民以外，就是派吴时壬去联络北越之地的明乡人和读书人去了。
　　所以叶开战胜阮惠的消息一传出，他一进入黎朝的皇宫，数不清的明乡人士绅，就纷纷前来投靠，颇有一种箪食壶浆以迎王师的味道。
　　“达轩先生（吴时壬号）所言甚至是，我既然能将阮惠击败一次，我就能再击败他两次、三次！
　　如今有先生这样的北圻文士，又有潘将军、二位黄将军这样的武将助我，阮惠岂是我等的对手！
　　只是我虽是广南阮家之婿，也是汉人，但终究是个外人，如今该行何制度？还请先生教我！”
　　叶开也冷静了点，阮惠跑了就跑了，他这次带来六万五千大军，最少丢了五万多，最精锐的五千禁卫也差不多打光，可以说基本上已经把老本输光了。
　　而叶开这边，不算北河、海阳的义民，复兴军自己的伤亡才不到四千人，其中阵亡了四百多，不治的有两百多，总共牺牲的士兵还不到七百。
　　以一万六千人（算上水手）攻击西山军六万五千人，打得对方仅剩一万余人走脱。
　　虽然可能还会陆陆续续有很多人逃回中圻去寻阮惠，但更多的则会选择悄悄的跑回家去，阮惠最后能收拢两万人就算不错了。
　　如此大胜，世所罕见，更重要的是，这一战，极大的摧毁了西山军从上到下的信心，以中圻的狭窄土地和相对稀少的人口，想对抗手握北越的叶开，基本不可能了。
　　现在最重要的，确实是以什么名号统治北越，行什么制度，以及跟清朝的战争如何善后。
　　按照北越人的想法，与清朝的战争肯定是打不下去的，他们也不想打。
　　其实叶开也不想打，现在赶紧发展工业化才是正道理，满清又不会自己长脚跑了，他们也不会突然搞什么明治维新，不足为虑！
　　所以现在没必要现在急着进攻满清，积蓄力量，稳定在南洋四州的统治，将兰芳国纳入自己的体系中。
　　乃至趁着英国人还没来，占据整个加里曼丹岛，最后一统越南，才是最重要的。
　　满清这边，应该是外交和吸血为主，一面通过走私倾销工业品摧毁传统的男耕女织，一面资助马上就要爆发起义白莲教徒搞乱满清的统治。
　　这两手下去，一定可以让满清感受到切骨之痛的，等到中土大乱，才是叶开北上的最佳时期。
　　叶开心中琢磨的时候，吴时壬则得意的捋了捋颌下的几缕山羊胡子。
　　叶开的姿态让他极为满意，这才是明君对名臣该有的态度嘛，阮惠那种表情阴狠的呼来喝去，真贼寇也！
　　“郡公之爵位，来自广南阮氏，虽说阮氏也是百年世家，郡公更是阮氏之婿，但北圻之地历来不属于阮家，再用这平顺郡公就不合适了！
　　我大南不似天朝常以开国之君的封地命名新朝，乃是以开国之君的之姓氏做新朝之名。
　　郡公之叶姓，出自楚国王族芈姓，乃是五帝之一颛顼的后人，当可以叶为号，称叶朝，郡公又是大明绍武天子之血脉，行大明旧制可也！”
　　叶开点了点头，“达轩先生，某有一个想法，不知道诸位高贤以为如何？”
　　“郡公请讲！”屋子里站着的武文勇、阮文训、潘启德、黄冯义、黄冯信、吴时壬。
　　以及他父亲吴时仕（这位实际上已经去世了，这里需要一个角，就让老先生多活几年吧）都拱手弯腰施礼，很满意叶开目前对他们的态度。
　　“阮惠无礼，逼迫黎朝天子，又招来了北朝大兵，如今虽然北朝大兵于富良江畔死伤无数，威胁暂去，但这个仇就结的更大了，北朝乾隆皇帝必然不会干休。
　　虽然我等如今驱逐阮惠，但北朝会不会将我们与阮惠区分开来，还是未知！
　　如果处置不当，引起战事延绵，那就不好了，诸位不似阮惠那等南圻人呢，北圻乃是我们家乡，战火延绵，吃亏的是咱们啊！”
　　叶开的话说完，屋中的北圻越人都是一面心有戚戚焉的点头赞同。
　　这就是他们厌恶阮惠的第二个原因，阮惠跑来搞风搞雨，一旦事有不谐，他拍拍屁股就跑到南圻去了，吃亏的终究是在座的北圻人。
　　“我今思之，黎朝天子跟随北朝孙总督慌忙逃遁，如果北朝仍旧以昭统天子（黎维祁年号）为大南国王，那就不好办了！”
　　“郡公，我大南之事，当由我们自己说了算，黎维祁卑躬屈膝于北朝总督，黎家又早就失了权柄，末将等只认郡公，认不得什么昭统帝！”
　　武文勇站出来大声的说道，其他几个文臣武将也赶紧大声的表着忠心。
　　叶开挥了挥手，“我当然知道诸位的忠心，但要是因为此事惹起兵灾，总是不妙！
　　我有一个想法，不如我上书一封，舍了这个安南国王，请封一个交趾郡王，诸位以为如何？”
　　“啊！”屋子中一票越南人立马就炸了锅。
　　“郡公，万万不可啊！我大南自唐末五代，就不属于中土管辖了，这交趾乃是汉唐旧称，交趾郡王无异于内附，此乃自降身份，何以服天下之民啊！”
　　“是啊！郡公，莫登庸前车不远，定要鉴之啊！北朝大兵到来，我等一起抗敌就是，万不可自降身份！”
　　叶开一点也不意外，他当然知道这些越南人会反对，这些家伙，虽然自称汉人，但早已分家几百年了，生怕北边的大哥来吃了本该他们的好处。
　　正要继续说服这些家伙的时候，门外一个带着船形帽的少年近卫连滚带爬的跑了进来。
　　“总长，大事不妙，昭统王和大清的孙总督，被谅江的山贼给截杀了！”

第322章 要飚演技吗？
　　这可真是一道炸雷，虽然黎朝国王早就是傀儡了，但他毕竟是目前越南的正牌国王啊！
　　“陛下！”吴时壬猛地把眼睛用力一瞪，两行热泪就留了下来，他噗通一声跪了下来。
　　“都是臣子无能啊，不想陛下竟遭此劫，岂非天数？”
　　老阴阳师了，他生怕哭嚎昭统帝引来叶开的不满，赶紧加了一句岂非天数。
　　啥是天数？儒家讲究天人感应，你一个国王天数让你嗝屁，让你遭劫难，不就是说你这统治已经到头了嘛！
　　吴时壬的父亲吴时仕那就更绝了，这老头子匍匐在地上哭成了一滩烂泥，嘴巴里却在扯着。
　　“国朝虽然衰弱，但何至于德薄至此，竟不能护得陛下安全，何至于此啊！”
　　都是特么的高手，反倒是黄冯义、黄冯信兄弟虽然只是流泪，但哭的还是真切些。
　　他们才是真正的黎维祁的臣子，虽然不满黎维祁向孙士毅卑躬屈膝，又被形式所逼投靠了阮惠，但对黎维祁还是有些感情的。
　　至于武文勇、潘启德、阮文训三人，这三是西山朝反正过来的，本来就是造黎朝反的，黎朝的大臣宗室他们可没少杀，又是武将，平时没有经过演技的训练，哭的那叫一个假啊！叶开都看不过去了！
　　特别是阮文训，或许是用力过猛，还不小心把自己的两通鼻涕给甩出来了。
　　而且武文勇和阮文训两人脸上还闪着尴尬的光芒，因为黎维祁和孙士毅的死，就是叶开安排他们干的。
　　孙士毅带着黎维祁引了败军三千多仓皇往镇南关跑，刚走到谅山就遇到了乘大海船来的西山海匪，人家不但人多势众，还熟悉道路，一个小时候不到就把孙士毅的头给砍了。
　　这场惨剧，就是阮文训派人提前截住孙士毅，武文勇派人盯梢和带路，引着郑七假装西山军招揽的华南海盗过来截杀，叶开安排化山堂的周远权具体负责，几方合力干的。
　　周远权出身艇匪，全村都被官府杀了，深恨满清，他哪会留手，孙士毅就是被他亲手砍了头颅的！
　　至于黎维祁，则是在周远权的监督下，郑七、阮文训的儿子，武文勇的亲弟，一人一刀捅死的，也算是他们交的投名状了，以后他们跟叶开，就是一条绳上的蚂蚱了。
　　至于孙士毅的督标士兵，他们是不管的，因为本来这些人反正前都是阮惠的部下或者招揽的海盗，正好让他们回去大肆传播，坐实阮惠截杀黎维祁和孙士毅的叛逆举动。
　　将众人的表演收入眼底，叶开安心的点了点头，作为北越衣冠氏族的代表，吴氏父子的表现让他安心了不少。
　　果然，这天下的读书人，硬骨头的少，软弱的多，交趾郡王这个策略，应该可以推行下去。
　　想到这里，叶开悄悄的一转身，从袖子里掏出两片切好的老姜往眼睛上一抹，顿时眼泪夺眶而出。
　　“陛下啊！”正在哭嚎的吴氏父子被这惨嚎吓了一大跳，抬头一看，叶开跌跌撞撞的从主座上噗通一声跌了下来！
　　扑倒在地后，还时不时的以头抢地，眼中泪水如同洪水决堤般滚滚而下，夹杂着哀嚎阵阵，极为悲痛。
　　一时间，连老奸巨猾的吴时仕都呆住了，死了爹妈都没这么悲痛的吧！
　　这份演技，绝了！
　　绝对甩自己几条街啊！难怪别人可以一统天下，自己只能做个臣子。
　　“呜呼陛下，怪我来迟一步啊！我单知道那阮惠是贼寇，欲加害陛下，我不知道北圻之地，陛下治下，也有狼子野心的叛民啊，早知如此，我就不攻阮惠，先行护卫陛下，绝不至有此事发生，陛下今已然山崩，叫我等何如啊？”
　　叶开积蓄已久，今天超常发挥，只哭到吴氏父子实在挤不出来泪水了，逼得几个家伙只能过来搀扶她。
　　不就是比演技嘛，你们这些老书虫比得上老子？
　　老子虽然没演过戏，但影帝的表演见识过几十上百位了，信不信老子能哭出一百种花样？
　　“午峰先生，昭统天子可还有后人在，吾要奉他为主，我为郑氏，足矣！”叶开拉着吴时仕的手问道。
　　吴时仕实在流不出泪了，只能长叹一声表达自己的哀痛。
　　“陛下元子维诠，养子维康皆在陛下左右，恐已遇害！”
　　当然遇害了，不遇害留着跟叶开唱反调吗？
　　不但黎维祁唯一的儿子黎维诠死了，养子黎维康，包括黎维祁的王妃阮氏金，母亲阮氏玉素，还有黎朝的阮宿辉等左右大臣，全部都死了，他们认识武文勇和阮文训的人，怎么能留？
　　“那吾欲将阑郡公迎回为帝，可否？”叶开又问道。
　　阑郡公黎维衹是黎维祁的三弟，也是他唯一的弟弟了，这家伙倒是机灵，孙士毅从升龙城撤退时，黎维衹没有跟着孙士毅一起跑，而是向西逃往了北越西部的宣光等省。
　　“郡公！黎家早已失德，若是昭统帝还在，吾等认他为帝也就算了，黎维衹黄口小儿并无寸功，何以居天子之位！”武文勇适时的走了过来，大声的劝道。
　　叶开在众人的搀扶下，慢慢坐到了主位上，他连眼泪都不擦，看着屋内的一票越南人说道：“可要是我等不奉黎朝宗室为王，北朝又兴兵该怎么办？
　　他们战死了一员提督，三员总兵，副将、参将更是无算，如今连两广总督这样的大员和敕封的安南国王都死了，北朝怎么肯罢休？
　　我在南洋尚有基业，民众数百万，带甲数万，又有大海船千艘，大不了一走了之，北朝奈何不了我的，可是诸位怎么办？等着被押解到北京城，挨上一刀吗？”
　　屋子里的越南人都沉默了，事实摆在他们眼前的，北朝虽然逐渐腐朽，但治下有四万万民，人口百倍与北越，钱粮军械更是几百倍与北越，如果不肯甘休，倾巢而动，北越必然不能抵抗。
　　而且叶郡公也说的很明白了，北朝大军南下，他抵抗不了，也不想去抵抗，因为他南洋自有基业，反正都是为王，何必冒这个与北朝为敌的险。
　　“唉！”叶开看着他们默然无语，长叹了一口气。
　　“自从前朝山河倾覆，汉家衣冠只存北圻与李氏朝鲜，但李氏朝鲜的汉家血脉早已稀薄，也只有北圻尚存明乡人，我实不忍故国衣冠再也不见！
　　可要我力抗北朝，某麾下就这几万儿郎，南洋又有家业尚要守护，实在有心无力啊！”
　　叶开的话一出，吴时仕等人这才是慌了，要是叶开不肯顶这个雷，哪谁来顶？
　　总不能把阮惠再找回来吧？阮惠来了还能饶的了他们？退一万步说能饶了他们，阮惠军队都丢光了，他顶的住？
　　投降清朝也不行，因为他们中很多是明乡人，所谓明乡人，实际上应该叫明香人，是延续明朝汉家香火之意。
　　满清来了，上面没了黎朝国王顶着，能饶了他们这些不食周粟的前朝遗民？最少也要他们剃发易服吧？
　　“郡公！郡公！郡公犹我等之父母，这北圻也是郡公麾下儿郎血战得来，怎能轻弃？我等愿捐输米粮钱财，求郡公不要做那南撤之想啊！”
　　已经没了眼泪的吴时仕，眼泪又下来了，这才是真哭了，他突然发现，不是叶开要当这北圻之主，而是他们必须求着叶开当这个北圻之主。
　　沉默了几分钟，叶开又叹了口气，“若是如此，午峰先生，这交趾郡王之议，咱们还得议下去，没有这样的好处，北朝怎么肯罢兵？”
　　“那。。。，那若是北朝任不肯罢兵呢？”
　　吴时仕叹了口气，看样子叶开是一定要推动内附做交趾郡王的。
　　但他实在不知道，做一个交趾郡王，怎么比的了做一个安南国王，不过叶开一力坚持，在这种情形下，他也只能让一让步了。
　　“北朝如果还不肯罢兵，那我就战至最后一兵一卒！”
　　叶开斩钉截铁的说道，满清怎么可能不答应嘛，他们也是外强中干，连阮惠都打不过，更别提叶开了，只要低个头，给了我十全老头足足的面子，绝对可以罢兵的。
　　“好！但兹事体大，不是我等可以一言而决的，还请郡公开廷议，广纳北圻士绅武者之言！”吴时壬重重的说道。
　　叶开也明白，光是吴时壬父子，肯定推不动这个事，于是点头同意。
　　“那就定在后日，我当在敬天殿中大会北圻英豪！”

第323章 南北明乡人（两章合一，今天一更）
　　耻作北朝臣，纲常郑重。
　　宁为南国客，竹帛昭垂。
　　明王永治南天，天光化日。
　　乡里安居越地，地利人和。
　　叶开看着这两副对联默然无语，这是身居南圻嘉定的明乡人，共推吴仁静千里到北圻升龙来递给叶开的。
　　越南目前的明乡人可以分成南北两派，两派的处境也因为当年北郑南阮对明乡人的不同态度，而有所区别。
　　南圻的明乡人由于阮家优待明乡人而大多出仕，阮家的基层官员，很多都是明乡人或者跟明乡人有牵扯的人担任的。
　　比如眼前的吴仁静，历史上他就做到了工部尚书、嘉定协镇（类似汉代州牧的官职），死后还进入了中兴功臣庙。
　　他之后的著名明乡人潘清简，更是做到了机密院大臣、户、兵、刑三部尚书，被称为越南的李鸿章。
　　但在北圻，由于临近清朝，郑家害怕满清干涉，而对明乡人多有限制，北圻的明乡人所以多是耕读传家，在乡间活动，他们间接影响的汉人儒士或者学生，才大多活跃于官场之上。
　　吴仁静带给他的这两幅对联，历史上是挂于越南胡志明市明乡嘉盛会馆的，上世纪六十年代，常校长和陈诚等人还亲手书写匾额相赠。
　　而现在，本应该在今年修建的嘉盛会馆，恐怕是建不成了，因为由于叶开的强势崛起，导致了阮福映的猜忌，兴建嘉盛会馆起主导作用的吴仁静都把官给丢了。
　　“汝山，你的官职丢了？”轻轻的把手中的对联放下，叶开笑着问吴仁静。
　　还没娶阮氏玉琬的时候，叶开就认识这个字汝山的吴仁静了，或者说阮福映麾下的明乡人，叶开都注意过。
　　“郡公做的好大事业，那阮福映外宽内忌，怎么还容得下我等明乡人，不只是我，就连鄚公都已经归家闲住，只能读一读书打发时间了。”吴仁静嘴边露出一丝苦笑。
　　“那汝山就留在我这，侍郎以下你随便选吧！”
　　既是明乡人，吴仁静又是个擅长搞内政和外交的人才，叶开当然要重用他了。
　　吴仁静摇了摇头，“郡公以为我是为何要来这里？我可不是来求官的，郡公应该放在下南归，以待天时，更要显示你没有勾连明乡人的意图，勿使阮王生疑也！”
　　叶开摸了摸开始长了一点胡子的下巴，“汝山说的是，我本来就没有勾连明乡人的意图，这北圻之地就够头疼的了，哪还顾得了这许多！”
　　“真没有？”叶开说没有，吴仁静好像竟然还有点不满意似的。
　　“真没有！”叶开坚定的摇了摇头，他有点搞不清这个吴仁静的路数了。
　　叶开可没自大到，认为凡是明乡人都会向他聚拢的地步，人心难测，这些明乡人在越南已经安家上百年了，心里的感情更倾向谁，难说的很！
　　“那郡公就把这两副对联，还给在下吧，就当吴某没有来过。”吴仁静拱了拱手说道。
　　叶开一点没有迟疑，直接把这两副对联递给了吴仁静，吴仁静顿时就楞了一下，随后接过对联开始慢慢的往外走。
　　快走到门口的时候，实在忍不住了，他长叹一声，又回头看着叶开。
　　“郡公真有没此心？”
　　“哈哈！”叶开乐了，跟我搞什么欲擒故纵的心理战术嘛，他对着吴仁静招了招手。
　　“汝山，你要说什么就直说吧，何必拐弯抹角的。”
　　吴仁静没法，只能有点尴尬的走了回来。
　　“郡公可知我等明乡人之心？”
　　说罢他又怕叶开说什么不知道，直接继续说了起来。
　　“我等之心，皆在这两副对联之中，耻为北朝臣，宁为南国客，可这南国客却不好当，一百多年了，仍尚有寄人篱下的感觉。
　　但天不弃我等远乡之人，幸得郡公天纵英才，我等如今正翘首以盼！”
　　一席话说完，吴仁静眼看叶开仍然还是没开口，只能淡淡的说道：“我北上之事，鄚公是知道的！”
　　看来这吴仁静确实是知道些什么，叶开脸上露出了为难的神色。
　　“我是广南阮家的女婿，本来是来帮人复国的，现在反要夺人家业，有些不好办呐！”
　　吴仁静郑重的施了一礼，“郡公有心就行，其他事，吴某等自会谋划，必然要让郡公之兵，兴的堂堂正正！”
　　叶开看了几眼吴仁静，只见他脸色肃然，显得胸有成竹，想了一会，也猜不透这个吴仁静要用什么办法。
　　阮福映现在对于叶开来说，确实有点不好操作，在外人看来，阮福映出兵相助叶开打赢了甘马昔之战，北上时，又供给粮米金银和民夫，叶开手下的一半泰西军人，本来也该是阮福映的，阮福映也大方的让给了叶开。
　　综上，在大多数人看来，阮福映不但是叶开的大（舅）哥，还对叶开是有恩的，人家都如此大度了，还要无端去夺人基业，确实有点说不过去。
　　但要是不夺，阮福映始终是个威胁，谁知道这打不死的阮小强，会不会在什么给他来一下？
　　而且嘉定和九龙江平原如此富饶，该能容纳多少移民，该可以出产多少大米，实在让人垂涎啊！
　　所以听到吴仁静说有办法，叶开也很高兴。
　　“若是如此，我当设立嘉定巡抚一职，统管南圻之事，汝山当为此巡抚！”
　　吴仁静听着叶开给出的条件，脸上露出了满意的笑容，拱了拱手，嘴上却说着：“我非为高官厚禄而来，乃是为天南之地的汉儿计！”
　　“我知汝山乃高洁之士，嘉定巡抚虽然高官厚禄，但更是责任，非汝山何人能当？我送一送你！”
　　叶开走下座位，亲自把吴仁静送到门口，不管这家伙用什么办法，只要能然他名正言顺的拿下南越，一个嘉定巡抚该给！
　　。。。。
　　敬天殿，这是升龙皇宫的正殿，升龙皇宫除了是黎朝的皇宫，同时也是越南历史上李、陈、等朝的皇宫。
　　这座皇宫历史上在法国殖民时期，受到了抢掠和摧毁，只有皇城北门的被保存了一点。
　　而现在，升龙皇宫正是他最辉煌美丽的时候，占地虽然比紫禁城要小，可又比李氏朝鲜的景福宫要大的多了。
　　从正门端门到敬天殿就有差不多接近五百米，要知道紫禁城也就是南北长一千米左右，所有的建筑算上的话，升龙皇宫大约有五分之二个紫禁城大小。
　　而今天，就是叶开大会北越土豪们的日子，这些天，叶开还没确立政权，他的军队只占据了升龙左近，其他地方的基层行政，都还在这些北越土豪们的统治下。
　　今天能来到敬天殿的，人数并不多，只有差不多二十来人，但都是北越之地非常有影响力的土豪，也是愿意跟叶开混的土豪。
　　不肯跟叶开混的，比如太原、宣光、富平等地的土豪士绅，现在都在深沟高垒，做着土大王的美梦呢。
　　敬天殿中，虽然还不是安南国王，但叶开还是坐在一个小号的龙椅上，享受了一把群臣朝拜的皇帝瘾。
　　这升龙皇城从太监、宫女、到小官吏一应俱全，叶开只需要把皇城守卫换成自己的人就行了。
　　不过升龙的中枢机构经过几场兵灾已经不全了，现在是要重新任命的时候了。
　　敬天殿中，一票的北越土豪士绅，除了吴氏父子以外，最重要是士绅代表就是潘辉益、邓陈常、阮理等人了。
　　而其中潘辉益还是吴时壬父亲吴时仕的学生，跟吴时壬是同窗，还娶了吴时壬的亲妹妹，算是他们一家子的。
　　潘辉益左侧的邓陈常就是隶属于升龙的彰德县人，西山朝几次征辟他，他都坚辞不出，历史上最后投靠了阮福映。
　　这个人能文能武，在阮朝灭亡西山朝的战斗中屡立战功，是个典型的书生为将之儒将。
　　不过后来在顺化担任兵部尚书其间，被大臣黎质告发其在北城兵曹任内，隐匿税收等不法之事，阮福映将其下狱论罪。
　　结果这老兄也是头铁的厉害，或者叫犟的厉害，属于那种发起脾气来什么也不顾的犟驴。
　　他在狱中作《韩王孙赋》一首，自比为汉朝的韩信，暗讽阮福映如汉高祖一样杀害功臣。
　　阮福映大怒，赐其自尽，他还不从，于是更加愤怒的阮福映，派人将其缢死。
　　叶开摸着下巴想了想，这阮福映有什么好怒的？
　　你一个天南之地的小角色，能被人比成汉高祖了，你还发怒？
　　发怒的该是汉高祖吧？
　　而邓陈常这个人，属于那种才能非凡，但人品不太行，既贪财又好色，而且还自视甚高，犟得不行的一类。
　　这种人，如果在能容人的明主手中，如唐太宗、宋仁宗，或者明孝宗这种老好人君主手里，那绝对是可以大放异彩的能臣。
　　偏偏阮福映是个外边看着像是明主，内里其实小肚鸡肠、报复心强的伪明主，结果就只能扑街了。
　　阮理则是为著名学者范贵适的门生，乙卯年，即1783年的黎朝进士榜首，现任越南山西、海阳的督学。
　　但由于越南科举舞弊严重，进士前三名也不用状元、榜眼和探花称呼，阮理的这个进士榜首并不吃香，混了五六年还是个督学。
　　但他在北越之地的名声却非常响，他和他老师范贵适名满北越，徒弟门生遍布各地，手里虽然没有兵权，把却握有舆论权。
　　阮惠也曾几次征辟他，但因为阮惠想把喃字推到跟汉字一样的地位，而被阮理等人抵触。
　　他宁愿做个督学官糊口，也不去升龙任职，属于一个极端的汉文化或者应该说是儒家文化的维护者。
　　而且在原本历史上，阮理的女儿清关夫人，还是越南历史上最著名的女诗人。
　　只是有点搞笑的是，阮理一辈子在维护汉字和汉学的地位，他的女儿却是以擅用喃字作唐律诗，而名留后世的。
　　而阮理的座师范贵适那就更不得了了，这家伙虽然是阮理的座师，但实际上比阮理还小五岁。
　　他十八岁就考中进士，历任黎朝的东阁校书、翰林院校讨、京北道监察御史、添差知工番等职。
　　后来阮福映时期最著名的学者、大臣阮文理、阮文超、何宗权、武宗璠、朱允致、范会等人，都出自范贵适门下。
　　当然，做为这样的北越儒家大牛，现在是肯定不会来朝拜叶开的，他是北越的清流文官之望，叶开如果能拉拢到他，北越就稳了。
　　但现在他肯派得意门生阮理前来，其实就表明了自己的态度了，要知道阮惠三次入主升龙，三次征辟范贵适他们，人家可都是不理睬的。
　　他们要是理睬的话，阮惠第二次击破阮有整的时候，就可以定都升龙，绝对不会几次占据升龙又退走的，究其原因，就是因为阮惠得不到北越土豪士绅的支持。
　　除了这些文人，剩下的大多是北越大家族的首领和握有兵权的原黎朝故将。
　　叶开思量了半晌，本来在他预料中，是没有这么多越南人来投靠他的！
　　他还以为这些人会用对付阮惠的态度来对他，还准备下狠手清理一批，为日后招募两广的客家人腾出地方呢。
　　可这特么的，现在竟然是投靠的多，摆谱的有，但不投靠不合作的少！
　　咋办呢？总不能人家都投靠你了，还要大开杀戒吧？
　　说不过去啊！
　　可要是不杀掉一批，继续让这些家伙把持北越，他的工业化怎么搞得下去？
　　那他和黎朝那个傀儡国王又有什么区别？
　　还有孙士毅和黎维祁死在了谅江，这锅总得有人去背吧？
　　逃回去的清兵不少，肯定有人看见过武文勇和阮文训的族人，知道有越南土著参与其中。
　　光把锅甩给西山朝招募的华南海盗，肯定是不行的，起码也要用几个北越土豪的人头，来给我十全老头当台阶下。
　　而且不弄死几个不开眼的，谁又知道他叶束武杀伐之果断，兵戈之锋利呢？
　　现在的叶开，两脚还是悬空的，虽有万余精锐，但只能控制升龙左近。
　　不杀人以立威，不弄几只下场凄惨的猴子做榜样，恐怕还震慑不了他们！
　　更可虑的是，除了这些地方，他现在治下实际一个民都没有。
　　叶开的根基在南洋四州和已经跟他绑在一起的平顺诸土豪，但他总不能把这些人给带到北越来吧，人家过得好好的，为什么要千里迢迢的来遭这个罪？
　　看来还是只有从两广吸引足够的客家人到北越来，如果麾下能有三十万客家人，再拉拢明乡人和祖籍中国的汉人，他的王座也才能坐得安稳。
　　他娘的！叶开脸颊一抽，一个破北越，十几万平方公里，三四百万人口而已，怎么就要这么劳心费神的？
　　他总算知道明末的崇祯怎么二十几岁就白头了，本身能力一般，还管着几百万平方公里的烂摊子，手下尽是刁滑的老油子文臣，不白头才怪。

第324章 可不能让他们再用喃字了
　　敬天殿，大礼参拜完毕，叶开笑呵呵的站起身来。
　　“我曾听人言，说这御座又硬又冰，果不其然！”
　　一票北越土豪默然无语，悄悄的你看看我，我看看你，不知道该怎么接话了。
　　谁没事去讨论御座坐上去什么滋味啊？嫌命长了吗？这平顺郡公从哪听来的这些话？
　　“诸位文武高士，我也还不是大南之王，不要这么拘束，今日请诸位来，就是要平平等等的共商国是，这北圻不是我一个人的，而是我们大家的，诸位请随我到同合殿，咱们坐下喝杯热茶，吃些糕点再慢慢商议。”
　　叶开说完，就带头往左边走去，这敬天殿是大朝会时用的，又冷又大，四处透风。
　　往上一坐，下边人说什么都听不清楚，风一吹，能让人起一身鸡皮疙瘩，冷得很，根本不是商量事的地方，旁边的同合殿，才是原本黎朝国王真正议事的地方。
　　一票越南人对望了一眼，虽然叶开搞得好像朋友聚会似的，但他们可不敢大大咧咧的。
　　门外的士兵才在富良江边，把阮惠的六七万人和一万北朝士兵杀了个干干净净，想想就让人毛骨悚然。
　　稍微谦让了一会，众人都示意让吴时壬的父亲吴时仕和武文勇走最前面。
　　这两人一个是德高望重的大儒长者，一个是第一个投靠叶开的北越武将，一文一武，可以作为他们的代表了。
　　武文勇装模作样的谦让了两下，抬腿就随着叶开的背影而去，吴时仕刚想跟着，没想到旁边一个身影冷哼一声，就走到他前面去了。
　　众人抬头一看，正是一副老子天下第一，老子就是张良韩信诸葛亮，快来崇拜我表情的邓陈常。
　　吴时仕和吴时壬顿时气得七窍生烟，其他人也面面相觑！
　　吴时壬游学时和邓陈常因为言语结过仇，两人一直不合，没想到这种场合，邓陈常竟然也敢放肆！
　　其实他们不知道，历史上邓陈常还更放肆过，历史上吴时壬是阮惠这一方的，阮福映击破阮惠后，命人把西山朝的文臣，都拉倒河内文庙施以鞭刑。
　　而同时十几个文臣被鞭打，只死了吴时壬一个，死因就是已经在阮朝当了大官邓陈常，故意叫人下黑手，活活把吴时壬给打死了！
　　吴时仕拉住想要上去讲理的吴时壬，“此是何地？安敢放肆？且容他小人之举！”
　　吴时壬只能双眼喷火的看着邓陈常，走在了父亲吴时仕的前面。
　　。。。。。
　　“岂非义安潘谦寿呼？”刚到同合殿，宫女们连热茶糕点都还没上，叶开看着吴时壬身边的潘辉益忽然想到了什么，于是站起身来问道。
　　潘辉益顿时脸上一喜，无限欢喜的下拜，“贱名何足挂齿，竟然连郡公都听过！”
　　听过，何止听过，叶开在心里叹息了一声，这位老兄和他儿子潘辉注，都是越南历史上的大文人。
　　他两最大的功绩，就是把喃字在越南发扬光大了，在他们以前，越南的公文、圣旨等一切，都是用汉字的。
　　到了这两位手里，他两把喃字加以改进、推广，在阮福映和儿子明命帝阮福胆的支持下，把圣旨、公文中的汉字换成了喃字，这是越南人离心离德的开始。
　　喃字这玩意，据说是三国时士燮所创，有假借、形声、会意、义读、特制五种用法。
　　在五类喃字中，形声字则是用的最多，也最具有代表性的，它由两个汉字共同构成，一个汉字表音，另一个表义。
　　比如年字，在喃字中就是一个南加一个年字组成的，其中左边的南表音（越南人年读音接近南），右边的年则表示这个字的意思。
　　这还是其中最简单的喃字了，很多喃字的复杂程度，远超一般人想象，更别提还特么有五种不同的用法，你要认这个喃字，还得知道它是什么用法！
　　这……………！
　　王德发？作孽呀！
　　不是从小学，不是有人手把手的教，绝对学不会（老虎尝试学过一个星期的喃字，最后直接进入了阿巴阿巴的状态）！
　　这也是越南后来的文字会迅速拉丁化的原因之一，因为喃字太难、太生僻、太复杂了！
　　拉丁文字多简单，就那么几个字母打乱顺序就行，比起喃字来说，利于推广太多了。
　　而且喃字拉丁化，其实现在就已经开始了，因为喃字这玩意，越南人自己学着费劲不说，也把欧洲来的传教士给恶心坏了，于是他们当中有的人开始尝试把喃字拉丁化。
　　早在一百年前，法籍传教士亚历山大·罗德，就用他自己创制的越南罗马字出版了《越葡拉字典》。
　　这标志着越南语罗马字记音系统修改整合的极大成功，以及越南国语字的诞生。
　　后世法国人成功把喃字改成拉丁字母，实际是法国传教士两百年努力的结果，绝不是一朝一夕能成功的。
　　更奇葩的是，目前的正在用的喃字，复杂程度还要比日后的喃字复杂的多，因为后世的喃字，正是经过了潘氏父子改进过的。
　　想到这里，叶开立即就把潘辉益给扶了起来，你老哥这辈子可别在搞什么简化喃字了，那多复杂啊，直接用汉字多好！
　　而且你要是嫌喃字和汉字不好推广，哥们把拼音给你弄出来嘛，这就简单多了。
　　说起拼音，实际上现在汉字也是一种极为难学的文字，一是发音难，没有拼音系统，除了死记硬背没有别的出路！
　　二是满清统治者不知道出于什么目的，大力推行繁体字。
　　在这种风气的影响下，此时有些脑残的儒生，能用繁体字的绝对不用简体字，能用生僻字的，绝对不用常见字，而且越生僻越好，显得他有学问！
　　这导致了小时候没有上过学的人，年长后要来学认字的话，往往一个字都学了好几天还不知道该怎么写。
　　当着升龙城主，操着全天下心的叶大穿越者叹了口气，回到了自己的座位上。
　　这时候热茶、糕点被宫女们端了上来，众人吃了点东西，喝了点热茶面色都好多了，气氛也热烈起来了。
　　坐着的阮理和吴时壬、潘辉益等人交换了一个颜色，都对叶开刚才的表现很满意，其实他们不从阮惠，却主动靠近叶开的原因很简单。
　　缘由就在于吴时壬，他被叶开俘虏后，其实也在细心的观察着叶开，他很快就发现了一个事情，叶开跟其他打进升龙的人不一样，吴时壬从叶开身上嗅到了属于同类的气味。
　　为什么呢？
　　很简单，因为叶开身上有一股书卷气，或者叫做文气！
　　后世的人，只要有个高中毕业，关心一点时事，遇到事能讲出一点一二三，这样的人要是穿越到古代，那就是一个标准的乡野贤士了。
　　后世之人从幼儿园到大学，所经过的都是专业的，科学的，系统性的教育，而这种教育模式，实际上正是儒家所推崇的。
　　所谓知书、明理、达义，正是隐含在后世教育体系中的规矩！
　　如果你能接触到一些从未上过学的人，你就会忽然发现，哪怕就是一个职高、高中文凭的人，都与没读过书的人，有一种天然的差别，你几乎一瞬间，就能感觉到两者之间的区别。
　　而吴时壬正是因此迅速的锁定了叶开，他从这位神秘的平顺郡公身上，闻到了属于同类的味道。
　　儒生文士最喜欢什么样的君主？
　　其实他们不怕君主残暴，也不怕君主昏庸，他们最怕不讲理、不讲规矩的君主！
　　只要这个君主是讲道理的，讲规矩的，对于儒生来说，就是明君了。
　　因为他们就是握着笔杆子和道德标准的人群，你讲理怎么可能讲的过他们？
　　君主残暴点、昏庸点，倒霉的不过某些儒生，但只要讲理，讲规矩，绝大部分儒生都是能从中得利的。
　　于是，没怎么读过书的阮惠，也没怎么受过规矩管束的阮惠，就会被儒生们避之不及！
　　而叶开哪怕只在北越呆了几天，只跟吴时壬呆了个把月，顿时就被打上了自己人的标签。
　　加上这几天，他对于吴时仕父子和刚才对潘辉益的态度，更加增加了他们的判断。
　　就比如现在，叶开这个已经确定要当（越南）天子的人，不但给他们这些在新朝来说还没一官半职的人赐座，还赐宴（热茶、糕点），更没有摆谱的和他们一起商议国是，这不是明主是什么？
　　可以说，后世的人，只要读过点书，性格不属于偏执疯狂那一类型的，都达到了这个时代士的标准，也能装模作样的摆出一个明君的架势。
　　叶开也正是得益于此！

第325章 请封宋王
　　“郡公！”
　　吃了点东西，潘辉益站起来对着叶开拱了拱手。
　　“快坐下，欲庵先生坐下说就好！”叶开赶紧招呼着潘辉益坐下，表现得非常尊重这些读书人，简直就是儒家明君的翻版，平白又刷了一波声望。
　　极为满意的潘辉益坐了下来，眼中甚至都有几分感激的色彩了。
　　“在下听闻郡公欲向北朝请封交趾郡王，并有内附之意？”
　　“是啊！个中缘由，我也跟午峰先生（吴时仕）父子明言了，如今之势，想要避免一场刀兵之难，唯有如此来消解北朝皇帝的怒火了！”
　　潘辉益点了点头，算是认可了叶开的说法。
　　“郡公为我等北圻之人，不惜自降身份，在下等甚为感激！
　　但若只请封郡王，会不会让北朝认为我等太过软弱？如果太示弱了，谨防北朝提出更加难堪之要求，到时候郡公又作何应对呢？”
　　叶开也点了点头，这话不能说没有道理，因为请封交趾郡王就算大补老头觉得很满意了。
　　但架不住万一下边的人觉得可以再压一压叶开，想要攫取额外的好处呢？
　　历史上中原王朝的边境官员为了立功或者留名，故意欺辱压榨藩国君臣，让其反叛，后再行剿灭之事，可是有先例的。
　　“欲庵先生定然已是胸有成竹了，但请畅所欲言！”
　　叶开知道，潘辉益这种人，说这些话肯定还是有下文的。
　　“北越之地，原为中土之交趾，升龙乃是交趾之中心，也有古称为宋平，郡公可上奏北朝乾隆皇帝陛下，请封宋王。
　　宋国乃是中原古国，请封宋王，也就表明有内附之意，宋王亦是亲王爵位，与安南国王同级，如北朝实在不肯，可再请封交趾郡王也不迟！”
　　潘辉益说话的时候，叶开就小心的打量起了周围北越土豪的脸色，他们脸上并未出现一丝一毫的诧异或者不同意的表情，一看就是已经提前商量好了的结果。
　　连那些有兵权的原黎朝旧将也是如此，唯一露出了有些不安表情的，只有武文勇、阮文训和潘启德这三个原西山朝的将官。
　　果然铁板一块啊！
　　他娘的，看起来他们虽然投靠自己了，但实际上应该是想把自己弄成一个升龙皇城的圣君明主，然后把自己高高的供起来。
　　想得倒是挺美！
　　只是这个突破口，该从哪打开呢？
　　“潘公所言，甚合我意，那向北朝请封之事，就以此为准吧！先请封宋王，不行再请交趾郡王！”
　　一码归一码，人家这个建议还是很不错的，有进退的空间，叶开爽快的点头同意了。
　　解决了这件事，那就剩下谁来背锅了，黄冯义站了起来。
　　“郡公，臣下近日侦知，西山贼的贼将李文宝引了几百败兵，潜回了其故乡北宁省慈山府之桂阳县图谋不轨，想来昭统天子与北朝总督遇害，定然与此贼脱不了干系，臣敢情郡公发大兵，剿了此贼！”
　　嗯，叶开点了点头，原来李文宝带着那支西山军骑兵，跑到北宁躲起来了。
　　北宁过去就是谅江，谅江再过去就是广西的凭祥，西山军到这里截杀孙士毅和黎维祁，这也说得通了。
　　而且北宁省就在河内的东北方，正在红河三角洲，属于北越的膏腴之地，地方并不小，起码也有一万多两万平方公里，而今天在座的，也没有代表北宁省土豪的人，刚才黄冯义也说请他起大兵剿灭李文宝。
　　几百惊弓之鸟，何用叶开的复兴军去剿灭？
　　看来这个北宁省，以及北宁省的当地土豪，就是整个北越土豪推出来的替罪羊，也是上供给叶开的享头，言下之意，有了北宁，那其他也就照旧吧！
　　行吧，有一个总比没有好，还是一个相当富庶的省份，饭一口一口的吃，利益也要一点一点的拿。
　　先把屁股下面的座位稳住，把这宋王或者交趾郡王搞到手再说。
　　眼看叶开同意了他们的分配，在场的北越土豪士绅们满意了，或许是良心发现，也或许是觉得叶开够意思，这些人都报效了换算过来差不多七八千吨的大米，折合银两三十几万两的各种物资。
　　叶开也投桃报李，直接照搬明朝制度设了六部，但是没有九卿，因为没有这么多人来当官。
　　设了四个大学士，首辅是吴时壬的老爹，已经六十三岁的吴时仕。
　　这位年龄虽然在后世不算大，但在这个时代也不小了，加上身体不算很好，根本干不了多少事，也不是叶开的心腹，首辅是象征性的，没什么权力。
　　次辅是叶开制定的警察军统帅叶欢，这才是真正管事的，剩下一个次辅肯定是要留给阮理的座师，大儒范贵适的。
　　还有一个次辅则给了武文勇，这位第一个投靠叶开的远西山朝武将，是个非常合适的和稀泥人物。
　　他虽然是武将，但手里并没有多少兵权，还被叶开握着一堆的把柄，所以叶开也比较放心他，他和吴时壬等文士的关系也算可以，当个次辅正合适。
　　六部的兵、吏两部留给了叶开自己安排，其他几部都分给了在场的土豪们，这几部的侍郎以下官职，也有他们推荐，报叶开批准。
　　各地镇守（省一级官员，类比巡抚）、知府、知县也基本照旧。
　　当然还有一大批的黎朝和西山朝的官员要被替换，但要等到叶开的请封下来后，再开一个恩科，重新选拔。
　　但越南的科举舞弊严重，会试的名额甚至能用钱买的到，这些北越人也肯定以为叶开会因循旧制。
　　不过他们是做梦了，这次恩科，叶开已经决定要从底下选一批有学问的良家子起来。
　　而且北越的明乡人以前不太方便出仕，但叶开来了以后，肯定有大量的明乡人官员登上舞台。
　　历史上阮福映和他儿子阮福胆，就是大胆启用北越的明乡人，从而打破了北越土豪对整个北越把控的，叶开怎能不学习一二呢？
　　至于黎朝旧将个人拥有的兵将，则暂时没有军饷，但各地的税赋也暂时只上缴黎朝时期的一半，留一半给他们养兵。
　　当然手里没兵吴时壬等人地盘，那就得全额缴纳了，爵位则要等到叶开从清朝请封完成，才会加封。
　　就这样，一个软弱的，妥协的协议就诞生了，方方面面都俱到了，标标准的分赃方案，北越的土豪们当然是满意了。
　　他们也以为总共就一万多兵，又是外人的叶开也满意了，但实际上叶开是不可能满意的。
　　北越可是他发展工业化的王霸之基，就搞成这么一个周朝式的分封模式怎么行？
　　所谓温水煮青蛙，慢慢把火加热，慢慢的把北越土豪攫取的国家权力，一点一点的收回来！
　　当然叶开也不是要把他们消灭，只要他们实心任事，官还是有的做的，但要像现在这样如同封臣一般，那就别妄想了！

第326章 尚可喜子孙
　　分赃大会一弄完毕，整个升龙城的市面，以肉眼可见的速度繁华了起来。
　　原来已经跑了的升龙市民，又哗啦啦的不知道从哪回来了，虽然跟清朝的战争还没结束，但这些普通民人们，还是感觉到了和平的味道。
　　叶开设了几个营帐作为征召点在升龙城的四门，凡是认为自己有才能的，都可以前来应征。
　　应征者唯一要做的，就是完成叶开设计的一张考卷。
　　题目在叶开看来，简直是简单到爆炸，几道小学数学题，一点基础的汉语考试，一道可以畅所欲言，说什么都行的策论题。
　　满分三百分，能考到一百五十分的，叶开就会亲自面试，然后视能力给予官职。
　　这个举动受到了升龙城及其京畿几个县民众的极大欢迎，不管是自诩饱学之士的底层读书人，还是有身材高壮，精通武艺的武人，都潮水般的涌向了叶开设立的应征点。
　　短短三天，通过升龙面试点的人才，有五百多人，以升龙城附近总人口四十几万的规模来说，很不错了，这北越膏腴之地的文教，还真不能小看。
　　随后叶开又从这五百多人中，选了三百人给予了官职，但大多都是些农学水利官、劝课官，较书郎。
　　前两个主要是用来恢复升龙周围的农业生产，修复被战争中破坏的水利，晓谕害怕兵灾躲到山上去的农人下山耕种。
　　较书郎则是用来整理历朝历代书籍，勘察各地田亩、人口数量、探查河道、车道情况，理清黎朝现用的法律条文。
　　当然更重要的是，主要由明乡人组成的较书郎还有一个最重要的任务，就是将整个北越的明乡人家族，悄悄的记录起来。
　　北越人在他们手中，将被分为明乡人、有宗祠族谱的汉人、自称的或者叫没了证据的汉人，土生的越人这四类。
　　这样叶开就能很容易的弄清楚，手下臣子官员的出身，还可以用来甄选国族。
　　剩下的二百人，叶开仿照明朝的五城兵马司，设立了一个升龙四门兵马司，将整个升龙城的治安、侦查等职责抓到了手里。
　　四门兵马司作为叶开伸入升龙城的一只手，有了他们，叶开才能掌控住整个北越的精华所在。
　　升龙皇宫，天牢之中，这里的囚犯在孙士毅进入升龙城之后曾经人满为患，但很快就空无一人了。
　　原来这里关着的，是投靠了阮惠的远黎朝臣子，黎维祁屁股没稳，就迫不及待的把他们杀的干干净净的了，甚至还包括了几个黎维祁的堂叔。
　　现在这个天牢中，也不能说空无一人，因为牢子还是不少的。
　　但里面关着的囚犯，只有一个膀大腰圆，但是精神都快被折磨垮的家伙，正是我大清左右江镇总兵尚维昇。
　　这位尚总镇还有个大名鼎鼎的祖先，平南王尚可喜，尚维昇就是尚可喜的四世孙。
　　狭窄但又因为少人而显得很空旷的天牢中，响起了清脆的脚步声。
　　本来一副虚弱模样的尚维昇猛的爬了起来，他嚎叫一声冲到了铁栏边。
　　“不知是哪位大人将我囚禁在这里，请出来一见，我乃是汉军旗人，平南敬王子孙，某家中家资丰厚，愿求一活命之法！”
　　十天前断后的时候，尚维昇是想着以身殉国来着，可这过了几天，热血冷却，想的就是如何活命了。
　　关了快十天，这牢里只有牢子，并无任何外人进来，尚维昇都快急疯了！
　　当下听见动静，什么也不顾的大喊了起来，也不顾这越南人听不听得懂北方官话。
　　叶开施施然走了过去，示意天牢中的越南牢子把门打开，尚维昇猛的一动，好像要夺门而出，随后又看着手上的镣铐，生生的止住了。
　　“你们这是干什么？难道不知道尚总镇乃是北朝贵人？快快松开镣铐！”叶开假意嗔怒的吼道。
　　尚维昇大喜，顾不得全身的疼痛，立刻就对着叶开一拱手。
　　“不知道哪位大人当面，可要放了尚某？”
　　“尚总镇勿惊，我乃广南阮氏之平顺郡公，非是西山贼寇，今日就是来释放尚总镇的。”
　　叶开一口流利的北方官话，让在北京城长大的尚维昇，觉得极为亲切，又听说自己即将被释放，他浑身上下每个细胞都充满了喜悦。
　　广南阮氏尚维昇也还是知道一点点的，对于别人来说，地处南越的广南显得太过遥远。
　　但对于就在中越边境之左右江地区当总兵的尚维昇来说，还是知道一二的。
　　边扶着尚维昇的胳膊往外走，叶开就边解释道：“天朝讨伐之不臣者阮惠，实乃我广南之叛贼也！
　　他原是广南国主帐下的西山寨寨主，其后在西山邑妖言惑众，聚众造反，我等不能敌，连宗庙都被毁弃。
　　幸得近来习得西洋战法，才反败为胜，我兄听闻天朝将发大兵以罚不臣，即派我率军北上，不想还是来迟一步，让尚总镇受苦了！”
　　“那阮惠逆贼呢？郡公可曾擒住他？”尚维昇赶紧问道。
　　“唉！”叶开长叹一声，“阮惠那贼奸猾如狐，我虽将之击败，但未能生擒他。”
　　尚维昇点了点头，对于阮惠的厉害，他是深有体会的。
　　“郡公所言不差，那阮惠用兵狠辣，更善于奇袭，确实不好对付，不过郡公既然能将之击败，可见郡公之才，远胜那阮惠！”
　　两人说着，已经走出了天牢，尚维昇多日未见阳光，一时眼睛都睁不开。
　　叶开唤过一个皇宫中跟来的老太监，“将尚总镇送入我安排好的府邸安顿，不得怠慢！”
　　“谨遵大王令！”老太监拖在了声音下拜领命。
　　“尚总镇，你先去歇息些许日子，修养修养身体，等到我禀报天朝皇帝陛下，寻得章程就送总镇归国！”叶开松开尚维昇的手，弯了弯腰说道。
　　尚维昇也知道不可能这么快就可以回国，又听见有人称这个说得一口流利北方官话的越南人为大王，心里更是忐忑。
　　不过虽然如此，他还是闭着眼睛弯了弯腰，“如此就打扰郡公了，等到尚某归国，自有厚报！”
　　看着尚维昇被一抬软轿抬走，叶开嘴角溢出了一丝阴狠的笑意。
　　尚可喜是庚寅之劫广州大屠杀的元凶，嘉应州长房叶家被杀者数百人，尚维昇作为尚可喜的四世孙，叶开怎么可能放过他？
　　要是放过了他，广州城那七十万亡灵何以告慰？
　　而叶开之所以不会现在杀他，因为他还用得着尚维昇。
　　本来他叶开的计划是跟孙士毅搭上线，但孙士毅这老东西竟然想杀他，所以他只能先下手为强，顺便也铲除了黎维祁这个隐患。
　　可孙士毅死了，他的后续计划就不好实施了，虽然让马师爷等联络了广西巡抚孙永清，但这孙永清是个庸才，叶开不知道他是不是能靠得住。
　　而且叶开现在弄死了孙士毅，会不会把孙永清给吓得缩回去？这都未可知。
　　进一步来说，叶开为何要把宝都押在孙永清一个人身上呢？何不多押一个？
　　而作为大汉奸家族的尚家，得益于尚可喜老东西，在三藩之乱时的表现，尚家不但没在三藩之乱后倒下，还更进了一步！
　　尚之隆娶了顺治的哥哥，裕亲王硕塞的次女，官至领侍卫大臣，尚之隆则是尚维昇的堂祖父。
　　这种汉军旗的汉奸家族，对比起区区一个广西巡抚，更加能得到乾隆的看中，毕竟他们是自己人！
　　叶开就是要把请内附的大功，分一大半给尚家。
　　尚维昇的堂哥，尚家的家主尚玉德，虽然已经老得不能理事了，但有这样的大功，肯定是不愿意让出去的。
　　等到他们把这个安南国王内附的大功顶在了头上，日后叶开打出反清复明的旗帜，再挟裹几个尚家人，声称他们一同造反！
　　那个极好面子的大补老头，会怎么对待尚家，完全可以想象得到，不坑就不坑，坑就坑他全家族！
　　“都安排妥当了？”叶开淡淡的问道。
　　“回禀大王，一切安排妥当！”送了尚维昇后又回来的老太监附和着叶开，一起阴险的笑了起来。

第327章 你感不感动？
　　升龙城，还剑湖畔，原本属于阮文训的宅子，现在属于叶开了。
　　因为阮文训的这座宅子十分幽静，地势也高，离皇宫的北门也近，非常适合叶开作为居所。
　　至于阮文训，叶开赐了他一套更大的还剑湖畔宅院作为交换。
　　虽然已经成了事实上的北越之主，但叶开还是没住在黎朝的皇宫中。
　　一来是因为太惹眼了，二是因为叶开对于皇宫中的太监、宫女还有些不太放心，毕竟这些人，一直是服侍黎朝国王的，说不定当中就有几个‘忠臣’。
　　当然叶开不是怕他们下毒，因为叶开轻易不吃他们提供的饭菜，吃之前也有人试吃验毒。
　　而是怕他们给自己的饭菜和茶水中加点‘料’，饭菜中来些许口水，茶水中加点别的什么颜色相近的东西你能知道？
　　想想就恶心！
　　所以他还是住到了还剑湖畔，护卫的人是复兴军的，下人是从平顺郡公府邸带来的，大厨则是南洋北府来的叶家族人，要放心的多。
　　“父亲，外面有个叫邓陈常的汉人求见！”
　　略微洗漱了一下，带着少年近卫负责宅邸护卫工作的李阿水，就匆匆赶来报告。
　　邓陈常，叶开想起来了，这不是那天那个鼻孔朝天，看起来跟别的北越土豪都不怎么合群的人吗？
　　其实叶开早就注意到他了，因为如今北越土豪士绅抱成一团，凡是不合群的，那都是叶开可以拉拢，可以利用的突破口啊，怎么可能不注意到？
　　“快请到书房！我马上就到。”顾不得疲惫，叶开赶紧让李阿水去请人。
　　他没有私下召见邓陈常，就是搞不清楚这家伙是假装的不合群，还是真的不合群，现在正好验证一下。
　　。。。。。。
　　“臣，邓陈常，参见大王！”书房中，叶开刚进门就看见了背着手，一副忧国忧民大贤模样的邓陈常。
　　邓陈常也看见了叶开，竟然意外的没摆出，叶开想象中白衣傲王侯的架势，而是恭恭敬敬的行了一个稽首大礼，连郡公都不称了，而是直接称大王！
　　“懋德先生快快请起，我还不是什么大王，如何受得先生如此大礼！”
　　这种话，叶开是说的越来越熟练了，配合着一脸感动的表情，仿佛刘玄德附身一般。
　　稽首礼是臣下参见君主的大礼，叶开现在还没有自称宋王或者交趾郡王，所以说受不得这样的大礼，也是可以的。
　　邓陈常无视了叶开的搀扶，仍然恭恭敬敬的把这套大礼参拜的动作进行完毕，随后才站了起来。
　　“我非参拜大王之爵，乃是参拜大王之德，我大南动乱百年，自黎氏衰微，莫氏、武氏、郑氏、阮氏群雄次第而起，已然百五十年矣，臣夜观天象，又观大王所为，正是天降明主于北圻，大南可兴啊！”
　　呃。。！这是什么路数？
　　叶开现在都想找一面镜子来了，他要看看自己头上是不是顶着主角光环。
　　这邓陈常不说是个孤傲无礼，藐视天下俊才之人吗？怎么吹捧起自己来了？
　　“大王可是不信邓某所言？”邓陈常看见叶开一脸犹疑的表情，脾气顿时就上来了，他把眼一瞪，声音也提高了八度！
　　这才是熟悉的味道嘛，邓陈常这牛脾气一上来，叶开反倒觉得合理了些，这才符合他心中邓陈常的人设嘛。
　　“非是不信，实乃我自知自家事，叶某虽有小成，但离圣君明主，还差得远呐！”还是略微有些得意的叶开，故意含蓄的说道。
　　结果邓陈常下一句话就把他给噎坏了，此人双眼一翻。
　　“那是自然，我言大王乃明主，乃是说大王有为明主之资，并非大王现在就是明主！”
　　你特么！叶开现在就有种想掐死邓陈常的冲动，刚刚一副小弟纳头就拜的样子，这会就像一头专门嘲讽人的倔驴，难怪历史上阮福映要派人去把他缢死，不但脾气不好，说话还冲！
　　好吧！老子忍！
　　想到目前的局势，叶开就在心里吐槽了那么几秒钟，当然面上还是一副笑呵呵的表情。
　　“懋德先生说的是，那就借先生吉言，我一定努力当一个明主！”
　　叶开的话刚落地，邓陈常翻着白眼的表情，突然就变柔和起来了，他拱手一揖几乎弯腰下地。
　　“大王赎罪，臣下言语冲撞了，刚特相试尔，大王果真胸怀大度，可为明主！”
　　卧槽！叶开真是差点就翻白眼了，亏得自己早有心理准备没被气坏！
　　这家伙到底是哪来的奇葩？就你这么个未献一策，无有寸功的家伙，在别的君王面前这么搞，大概率轻者被逐出去，重者挨一顿板子，甚至性命不保！
　　老兄，三国演义读多了吧？历史上可没那么多礼贤下士的君王好吗？
　　不过叶开嘛，既然都演到这了，那就继续演下去吧，不然刚才的气不就白受了吗？
　　“懋德先生乃北圻俊才，我见先生就十分欢喜，咱们先不论明主与否，叶某正好还未进食，先生如若不弃，一起吃顿便饭吧！”
　　邓陈常的眼睛亮了起来，“久闻大王家宴颇为美味，远行法兰西时，就名动泰西，今幸得大王相邀，某就不推辞了！”
　　哟！还是个知道欧洲的，还知道自己也去过欧洲的，叶开心里有了一点小小的期待，这个时代的儒家读书人，能愿意去了解欧洲的，基本都是很有才学的。
　　。。。。
　　酒过三巡、菜过五味，还有歌舞助兴，虽然这种连后世三流景区表演的所谓民族风情舞都不如的舞蹈，叶开兴趣缺缺，但邓陈常却看得津津有味。
　　叶开端起一杯酒，对着邓陈常举了举，“懋德先生，我这府中饭菜，可还入得了先生之口。”
　　坐在叶开左下方的邓陈常赶紧端起酒杯跪下，在这个时代，君王向臣下进酒，那可是了不得的恩遇，越南虽然是小国，但也是儒家信徒，很在意这个的。
　　“谢过大王赐酒，此间饭食，虽龙肝凤髓不能比也，惜乎邓某家中老母甚爱牛肉，只是平日里吃不得也！”
　　跪着把酒喝完了，邓陈常指着一盘红焖牛腩说道。
　　牛肉嘛，这可不是一般能吃的玩意，特别是在水田多的南方，普通农家，家里牛的地位甚至要高于家中的孩童。
　　而且一般人家根本买不起牛，基本都是几家乃至十几家买一头，平时轮流照顾，到了农忙的时候轮流使用，农忙时更要让牛吃的比人还好，照料得比自己的父母都还精细。
　　可叶开在后世就是好吃牛肉的，昨天刚说了这么一嘴，巧了，今天早上李阿水就来报告，说他发现了一头不小心摔死的牛，你说巧不巧？
　　“复儿！去吩咐厨房，再做一份红焖牛腩，送到懋德先生府上！”
　　陪同着做客的李阿水点了点头，正要起身去吩咐，叶开又忽然叫住了他。
　　“彰德离此不近，送过去恐就凉了，你让人带着厨子到懋德先生府上现做！”
　　“大王！”叶开的话音刚落，邓陈常就离座，一个顿首大礼就跪拜在了地上，声音都哽咽了。
　　“大王对臣何其厚也，请大王屏退左右，臣有肺腑之言，上奏于大王！”
　　什么是明君？
　　这就是明君啊！
　　宴请自己，频频请肉进酒不说，自己一句话就连老母都有份，还怕凉遣厨子上门去做！
　　不是明君安能如此？
　　终于遇到欣赏自己才华的明君了，邓陈常泪流满面。

第328章 明主是怎么炼成的
　　什么是明主？你要是问一个现代人，哪怕没怎么读过书也知道一二。
　　什么周公吐哺呀！
　　什么解衣衣之推食食之！
　　什么倒履相迎呀！
　　当然还有令人叫绝的，‘为汝这竖子，几损我一员大将！’
　　这样的场景，后世的电视上、电影中、历史文章中屡见不鲜，多到现代人都认为不算什么了。
　　可在古代，在这个信息闭塞的时代，这个时代的人，没有那么多的机会接受天文数字般的讯息。
　　很多人一辈子的交际圈，不会超过五十人，见过的人不过一两百，他们想破脑袋都想不到这些招数的。
　　你以为怒摔阿斗是个人都能想的出来？
　　刘玄德于败亡之际，想出这个绝地返生，凝聚人心的大杀招，绝对是古代帝王的巅峰之作！
　　还比如今天邓陈常的这些骚操作，换个人，他绝对是讨不到好，但为什么叶开能忍了？
　　就因为在后世，他从各种途径，看到了太多君王不能容人，最后生死国灭的教训。
　　也明白只要对自己有益的人，你让他三分又能怎么样？因为你只是付出了一点演技和气度，人家可是要为你卖一辈子命的！
　　后世那些在员工心中口碑好得不得了的大老板，哪个不擅长此道？
　　不近人情的、被员工恨得咬牙切齿的，永远是那些中层管理人员，老板永远都是好的！
　　这不就是帝王之术吗？是不是后世人人都能说出个一二三？
　　而叶开受益于后世的知识大爆炸，这些笼络人心的招数做起来那更是得心应手。
　　所以邓陈常的这点摆谱与倨傲，在叶开这根本不算什么，只要他有才能，摆谱摆的更厉害些，叶开都能受得了！
　　这也就是邓陈常说叶开有明君之资的道理所在，一个明君，就是容人、知人、擅用人而已。
　　又回到了书房之中，叶开让李阿水守在了门口，他倒要听听这邓陈常有何惊人之言？
　　“大王可是为如何平定北圻而心忧？”邓陈常拱了拱手问道。
　　“平定北圻？”叶开装作奇怪的问了一句。
　　“懋德先生以为现在北圻还未平定吗？虽然太原、富平等地尚有人效忠黎朝，但只要升龙这膏腴之地的士绅支持我，不过一封敕令就能平定的！”
　　“大王就不要跟臣下戏言了！”邓陈常明显不信。
　　“大王如果觉得北圻已然平定，为何非要请封交趾郡王以求内附呢？
　　不就是因为北圻之人，还皆非大王之民，大王不得已想要迅速从天朝求得法理，挟天朝以自重吗？”
　　叶开迟疑了一下，轻轻的点了点头，他非要请封交趾郡王，除了想把越南拉回中原王朝的体系中，和方便从清朝吸血，吸收移民外，也有这方面的因素。
　　拉上清朝这柄压在北圻人头顶的利剑，方便他慢慢瓦解这些顽固的本地势力。
　　“大王所想，固然有理，可北圻之地，从蒙元时之陈朝起，权力就不在国王手里，而是分散在本地土豪士绅手中了，以黎利赶走大明的大功业，也不过人死政消，一切如旧！
　　大王以为以北圻弹丸之地，为何还要分为镇、省、府、县四级？
　　这其中县一级之土地、人口，尚不如天朝之一区、一甲，把地盘分到如此细小的地步，其实就是为了限制本地土豪士绅之权力！
　　如果北圻如同天朝一样，以升龙为一省，下面只设府、县二级，必然会出现势大难制之权臣，这升龙城中的天子之位，还坐得稳吗？
　　所以北圻弹丸之地，才设了镇、省、府、县四级，以求让地方土豪互相牵制、互相争斗。
　　而一有跨县连省之人出现，升龙城就出兵干涉，使其保持小而多的局面。”
　　咦？不管是穿越前还是穿越后，叶开一直也不理解越南这行政区划的意义所在。
　　划得太散碎、太多了！
　　比如后世越南，一共有五个直辖市，五十八个省，特么全国就中国一个省的规模，结果省一级的行政区，比中国多得多！
　　邓陈常这么一解释，叶开觉得还真有些道理。
　　联想到越南历史上，农民起义的很少，成功夺权的更是没有，基本改朝换代就是以下克上，权臣篡位为主的情况，看来这个越南国内的行政模式还真是这么回事！
　　国王是大土豪，下面是一堆小土豪，大土豪领着小土豪弄成了一个国家。
　　国王是明君的时候国力还行，国家也算安宁，甚至还有余力到处惹事，一旦国王能力不行，则随时就有改朝换代的可能。
　　这北圻，水深啊！
　　这边叶开思考的时候，邓陈常继续说话了。
　　“大王如今这些举措，当一个黎利那样的国王，子孙后人有一份富贵那是可以的，可大王要是想要做一个真正的天子，还远远不够！”
　　这人还真有些才学，叶开兴趣来了，虽然他心里已经有一个大概的计划，来如何整治北越这些存在了几百上千年，或许从越南立国就存在的顽疾，但多听听别人的意见总是没错的吧！
　　于是他清了清嗓子，郑重的一拱手，“懋德先生既然知道这顽疾所在，定然就有消解之法，还请先生教我！”
　　邓陈常也还了一礼，“邓某一介书生，得过一些微末官职，虽说有些名气，但本事未显，大王真信我有消解之法？”
　　又来了，你妹的，叶开只能做出一副情真意切的表情。
　　“我即刻任命先生为吏部侍郎，日后就是尚书、次辅、首辅也是先生囊中之物！”
　　吏、兵两部是‘分赃大会’上叶开的自留地，现在他并没有吏部尚书的人选，侍郎也没有，邓陈常只要一当上这个吏部侍郎，那就是吏部第一人了。
　　而且当上了吏部侍郎，那就表示叶开把他看成自己人了，跟吴时壬、阮理等北越土豪士绅，是不一样的。
　　邓陈常没想到叶开出手如此大方，又要准备下拜，叶开赶紧拉住了他。
　　整天跪跪跪！搞得太繁琐了。
　　“懋德先生无需讲究俗礼，还是快快往下说吧！”
　　邓陈常站了起来，沉吟了一下，“大王要想打破此顽疾，只有一个办法，那就是让北圻的人动起来，要让他们没有多少闲情逸致蹲在北越休养生息，互相勾连！”
　　“动起来？怎么动起来？”叶开还真有点迷糊了。
　　“我大南，南北分治已经数百年，之前阮惠欲用南人治北，把南圻人弄到北圻来当官，大王何不来个北人治南？
　　中圻、南圻甚至真腊、水舍、火舍之地，大王不想征服吗？
　　不如就驱北圻土豪为官为将，民间豪杰之士为精兵，带着他们南下征讨天下！
　　事成则把他们分在各地为官，这当了官，自然就要把亲族故友带上沾沾好处，到时候北圻豪杰之士都去往了各地为官，余下之碌碌者，还不好料理吗？”
　　说完，邓陈常喝了一口水，随后接着说道：“可要驱使北圻人，就凭大王麾下万余儿郎可不行，大王必须要有自己的国族。”
　　信息太大了，叶开还没能完全消化，但听到国族两字，立刻就问了起来。
　　“先生所言我之国族，从何而来？”
　　邓陈常右手手指往上指了指，“大王本是天朝客家人，如今天朝两广人多地少，土客械斗一年比一年惨烈，就是临近的粤东、八桂之地，就有无数居住在贫瘠之地的客家人，他们不但要跟本地人争斗，拥有的土地也贫瘠的很。
　　大王请封完成后，当从此地多多吸引客家人南下，北越富庶多水田，与粤东、八桂之地相比，无异于天府之国。
　　这些客家人是大王同族，又得大王赐田，还不为大王效死？
　　如能得三十万众，则大王之位就稳如磐石了！
　　当然这还不够，我听闻缅北果敢有桂家人，阿瓦河东、勐腊之地又有敏家人，其后人多为跟随大明永历陛下之遗民。
　　还有李晋王逝世后，虽然次子嗣兴降清，但三子润兴，养子李远皆在清缅之交，族人居于高山之上。
　　北圻西北虽然贫瘠，但比彼人居住之地好的太多了，听闻大王有邵武天子血统，何不遣使召此三处明之遗民前来？
　　正好北圻西北之莱州、合江、高平、太原等地不服王化，大王自升龙出兵讨伐，此三家从西北入境，事成之后，他们居于北圻西北，可为大王臣民！
　　有此两国族在，北圻之吴时壬、范贵适等文人何以相抗？
　　到时大王就可以驱动他们南下了，不出两年，北圻入大王手中，天下亦入大王手中矣！”

第329章 走一走阮爱国同志走过的路
　　叶开脑子里嗡嗡作响，这邓陈常所言，很多东西与他不谋而合，有些东西又比他这外人看得更透彻。
　　他在书房里走来走去，心里则如同翻江倒海一般，通过邓陈常的一番话，叶开看到了一个更大的可能性。
　　原本他觉得自己一个外人，虽然有阮家女婿这个身份可以被越南人视为半个自己人，但他没想过自己能永久的占据这里。
　　因为他要走的路，并不是传统越南王朝走的路，随着时间的推移，他的手下汉人的数量，必然会急剧增多，而已经有了民族意识的越南人，肯定会逐渐的反感他，甚至反抗他，
　　而越南人，特别是北越人生性凶残，如果出了几个雄杰之士出来挑头反抗，必然就会让叶开进入无休止的烂战泥潭，极大的分散他的精力，一如后世的越战。
　　所以叶开原本的想法就是占据北圻，而把南圻、中圻封给他和阮氏玉琬的儿子。
　　让他这个有越人血统的儿子，去统治除北圻以外的地方，自己能把北越拉回中原怀抱，就算成功。
　　但现在如果邓陈常的计策能成，好像直接统治全越南也不是难事吧？
　　“哎呀！”叶开突然懊恼的一拍头。
　　“我怎么把这个给忘了，阮爱国当年不就是用这个办法一统越南，成就伟业的吗？”
　　叶开突然想到了一个人，那个长着山羊胡子，名字多的能写满两张纸的阮教师，他当年所行的策略，不就是跟这个如出一辙？
　　先拜毛熊为师，后认兔子为大哥，左右逢源，得了大量的人马器械，就跟他现在要拉着满清的虎皮，去吓唬北越土豪一样！
　　随后顺利平定北越，但北越之内派系繁杂，带头大哥也不少，于是阮爱国同志灵机一动，把北越人给鼓动起来了。
　　他们先打法鸡，再依靠老师和大哥，将白头鹰搞得灰头土脸，以至于西贡铁拳举世闻名，逼得白头鹰也只能含恨而退。
　　最后四方出击，到处惹事，一是为就成世界第三强国之势，二是为了消解体系内其他声音的精力。
　　虽然最后玩过头了，引火烧身，被烧成了一级残废，但这条路是行得通的啊！
　　因为叶开的条件比阮爱国好啊！
　　他既没有毛熊那样的粗暴老师压在上头，也没有腹黑兔那样的大哥‘殷切期望’之，外边更没有江湖第一高手，懂王之王白头鹰的不怀好意。
　　这阮爱国同志未竟之伟业，叶开是能做到的！
　　北越之人大多是中国之后，能征善战，又有强烈改变自身处境的愿望和建功立业之心。
　　把他们鼓动起来，别说真腊人、占人、高棉人，就是暹罗人、缅人，也打不过他们。
　　等到北圻的土豪士绅们被弄到四处当官当老爷去了，他们为了维护自己的地位，又反过来会从扯叶开后腿的，变成叶开的最坚定的支持者。
　　蛋糕太小，众人争抢，何不把别人的蛋糕抢过来，把蛋糕做大，让所有人都有的吃呢？
　　一旁的邓陈常眯着眼睛，捋着胡须，等着叶开大呼‘卿乃吾之子房’呢，结果等了半晌，也没等到叶大明主的称赞。
　　邓陈常于是睁开眼一看，他心中的明主竟然在一会挥手，一会握拳，嘴里还嘟囔着。
　　‘阮爱国能做到的，我肯定能做到，阮爱国做不到的，我也肯定能做到。’
　　这阮爱国是谁？
　　能让大王如此看重？
　　邓陈常细细在脑海里搜罗了一遍，这不管是安南历史上或者现在，还是中原历史上，没有叫阮爱国的君王或者才俊啊？
　　邓陈常迷糊了，不过没等他问，叶开自己就清醒过来了，他拉着邓陈常的胳膊说道：“懋德先生真国士也，可此等大事，必然会遭致北越士绅之反对，如之奈何？”
　　邓陈常稍微缓了一缓，才跟上叶开的节奏，他双眼一翻。
　　“此等大事，大王怎可犹豫？吴氏父子不过故纸书虫，只有知县之才尔，不足为虑！
　　潘氏父子钻研学问倒是不错，但也无甚计谋，范贵适乃是大儒，传道受业解惑可也，举兵对抗大王，他没那个胆子！
　　其余黎朝旧将，阮惠遣一偏师就可定之，大王天兵在侧，他们安敢乱动？”
　　“可我是外人，不知底细，估计此事，还得请懋德先生出马！”叶开继续亲热的拉着邓陈常的胳膊说道。
　　这事情说起来好像很轻松，可是却是件极为不好搞的事情，比如外来的客家移民如何安置？
　　到什么地方安置？
　　怎样才能不遭到北越土豪的强烈反抗？
　　没有一个有才能又心狠手黑不怕得罪人的本地人，根本办不到！
　　邓陈常也一时间呆住了，在他心里，他其实是只想献计，而不想自己去搞这事的！
　　因为他哪怕是一副犟驴性子，看谁都不满意，结的仇也不少，但把客家移民引到北越这个事的坑，实在太大了！
　　搞不好是要用他邓陈常的命去填的，前汉晁错旧事他还是知道的。
　　可对于叶开来说，献了计就想拍拍屁股走人？
　　呵呵！不享受几年997，不被压干了油水就想走人？
　　真当叶大王的礼遇那么好受？
　　他脑子里那么一转，把汉景帝、汉武帝、则天大圣几位的神级操作那么一回忆，眼前这个邓陈常不就正是酷吏的不二人选吗？
　　先用他来搅动北越土豪士绅，把这引客家人南下的一等一难事做好，邓陈常既贪，心肠又狠，办事必然徇私又下黑手，但却可以把北越的土豪们整的毫无办法。
　　到时候必然怨声载道，但北越土豪们都不会去恨他叶开，至少表面上不会，他们会去恨邓陈常。
　　等到天怒人怨的那一天，叶大王在众人的哀求之下潘然悔悟，随后大手一挥，刽子手手起刀落，邓陈常人头落地！
　　随后土豪士绅们的气顺了，但事实已成，只能紧跟叶大王的脚步继续走。
　　而叶大王又会在某天夜里回忆起与邓陈常从相识到相知的点点滴滴，不禁潸然泪下，从天牢中提走邓陈常的家人，泣而言之。
　　“懋德虽然负我，但我与他君臣一场，安能见其绝嗣？”
　　于是把邓陈常的儿子带到身边悉心教养，等到长大又是叶大王身边干将一员，多好的大王啊！
　　多好的圣君明主啊！
　　看懂的掌声！
　　“懋德先生，某在北圻，只识得先生一位忠臣，等我从清国请封完毕，即刻加封先生为彰德县侯、吏部尚书，北圻镇守使，总览民事！”
　　计议已定，叶开开出了邓陈常绝对无法拒绝的条件，如此好的挡箭牌、黑锅使者，别说县侯，郡公都不亏！
　　邓陈常双眼圆睁，这吏部尚书好说，北圻就这么大点，人事任命叶开肯定要抓到手里的，估计权利不会太大。
　　但不管是彰德县侯，还是北圻镇守使，这可就了不得了！
　　一个是传世勋位，一个是事实上的北圻民事一把手。
　　历史上邓陈常在阮朝做到的最高位，不过才是北镇兵曹，也就是个北圻镇守府的兵曹，从三品官而已（越南兵曹的职位，不等同唐代的从八位上兵曹）。
　　而现在，直接就是从一品的北圻镇守使，爵位、官职，权力，一个兵曹根本无法与之相比！
　　虽然邓陈常肯定不知道历史上他做过北镇兵曹，但目前，对于他这么个白身之人来说，绝对是一步登天了！
　　今天他为什么要故意说老母爱吃牛肉？
　　就是因为他虽然得了些小官，但得罪的人更多，家中送他苦读二十年，可是期望着他能振兴郑家，成为郑家之顶梁柱的。
　　他一阶农人出身，从未下过地，而家中自有白米鲜鱼可食，那是因为有彰德邓家家族在供养他，为的就是他当官之后反哺邓家。
　　可今年三十有七了，邓陈常官没当大，仇还结的不少，家族之中已经开始怨声载道了！
　　今天他求得叶开送牛肉去他家，就是为了缓解家族内部的怨气。
　　因为他想让族人知道，新来的大王是看重他的，这样就算暂时还没当到大官，也可以堵一堵族人的口，免得他们总去老母面前说些不阴不阳的话。
　　而自己那个最好面子的老母，一定已经在向四邻、族人夸耀了，如果要是他恶了叶开，得不到官职，有何颜面再回彰德邓家。
　　可是。。。。！
　　这官一当，说不定就会要命啊！
　　眼见邓陈常脸上浮现出挣扎的神色，叶开大手一挥，加大了筹码。
　　“懋德先生只要应下此事，我还另赐黄金百两，白银三千两，以作先生供养老母之资！”
　　“啊！”邓陈常忍不住咽了一口口水！
　　“升龙皇城中，有绝色宫女数名，是原黎维祁为自己挑选的，我赐两名与先生，红袖添香夜读书，岂不美哉！”
　　这下邓陈常的口水真下来了，他邓家只是彰德县农户，哪怕就是全族供邓陈常读书，也就只能供他脱产学习，偶尔能出门访友而已，什么红袖添香？做梦！
　　他为什么和吴时壬结仇，就是他眼馋吴时壬的婢女貌美，想要索取，最后被吴时壬讥讽所致！
　　男人嘛，不爱美女的没有，太监都爱，邓陈常更是如此！
　　他就是我们后世说的那种闷骚货，家里没钱，出身低，长得又不怎么样，早不知道看着高门大户的绝色女子，暗地里流了多少口水了，叶开这一下正中要害！
　　“大王厚恩，臣愿以死相报！哪怕如晁错那般身首异处，臣也甘愿！”
　　不是我不怕死，呜呜，实在他给的太多了！
　　邓陈常豁出去了！
　　“懋德先生放心，不管此事成与不成，只要先生尽力而为，我必定不负先生！”叶开明白邓陈常的担忧，斩钉截铁的说道。
　　呵呵，不负是不可能的，事情要是搞砸了，那定然人头不保！
　　可要是事情办成了，叶开决定了，就算以后邓陈常爬到他头上拉了一泡翔，也定要饶他一次。
　　如果他徇私的时候收敛一点，说不定能有机会到南洋四州得个善终！
　　“大王，臣听闻显宗之女，公主黎氏玉忻不仅是绝色，更是精通诗文，乃是不可不多得的才女，若能得之一见，足矣！”
　　你娘的，色胚，我都没来得及去见一见呢，你倒是惦记上了！
　　叶大王面不改色的吐槽着，这邓陈常，这品行，估计以后要保住人头，难咯！

第310章 淑女姐姐和萝莉妹妹
　　升龙皇城，长乐宫，一个上身穿明制碧蓝镶金色袄子，下穿黄绿色素裙的女子盈盈下拜。
　　女子身后跟着一个躲在她背后，显得有些害怕，但目光中又露出几分好奇神色的小女孩，女子则一直低着头，也不说话。
　　“抬起头来！”叶开大马金刀的坐在一张圆凳子上喝了一声！
　　他对面下拜的女子，就是黎氏玉忻，黎显宗的小女儿，但不是最小的，最小的应该就是那个在黎氏玉忻身后，才四五岁的小女孩。
　　当然黎氏玉忻的身份不只是黎显宗的女儿这么简单，她还是越南历史上著名的女诗人，幼聪慧，喜诗文，是个标准的才女。
　　而她最让叶开有兴趣的身份，则是今年还未满十九岁的黎氏玉忻，还是阮惠的右宫皇后！
　　当然这皇后的意思跟中原的皇后不一样，越南这边，正宫皇后才是真正的皇后，其他的所谓左、右、北、南宫皇后都不是皇后，只能约等于中原的贵妃这一级。
　　原本阮惠把黎氏玉忻带在身边当然不是为了暖床，而是他以为这次可以定鼎北越，想要用黎氏玉忻的身份，来招降原黎朝的军将大臣和北越的士绅土豪。
　　结果却悲剧了，他自己被叶开打的只能仅以身免，出城去救他的阮文禄和陈光耀也没想起来将黎氏玉忻给带上，于是毫无办法的黎氏玉忻，就只能作为叶开的俘虏，呆在升龙皇宫中了。
　　话音刚落，黎氏玉忻慢慢的把头抬起来，眼神也没敢直视叶开，而是看到了他胸口的位置，这是标准的参拜帝王的视线。
　　在古代直视帝王的脸甚至是眼睛，那可是大罪，连我们洪大教主都知道这个道理，还曾写打油诗规定。
　　‘看主单准看到肩，最好道理看胸前，
　　一个大胆看眼上，怠慢尔王怠慢天！’
　　但黎氏玉忻这副样子怯怯的样子，却更让叶开觉得心痒难耐，他可不知道这些讲究，还以为黎氏玉忻是害怕呢。
　　“抬起头来，我又不吃人，怕什么？”
　　又喊了一声，黎氏玉忻只能把头抬高了些，勉强正视着叶开的下巴。
　　大爷的！叶开在心里感慨了一句，阮惠这老小子艳福不浅啊！
　　眼前的黎氏玉忻眼神清澈，琼鼻樱口，鹅蛋小脸上泛着青春的光泽，身体略微前倾，穿着袄子的她，颤颤巍巍的。
　　从叶开的角度看去，小腹和腰肢都看不见，被遮住了，浑圆的臀部由于是跪坐的姿势，也显得异常的丰盈。
　　越南人竟然中也有这样的绝色！
　　叶开惊了，这黎氏玉忻，比之阮氏玉琬和他自己的那几个越南侍女，高出了好几个档次啊！
　　叶大穿越者也不想想，黎家怎么也是两百多年的王室，他们既不像越南陈朝那样搞近亲结婚，也不像满人那样搞圈内繁殖，皇后、妃子的质量能差了？
　　这一代一代的改良下来，后代的颜值怎么可能差得了！
　　“吸溜！”并不大的房间中，两声吸口水的声音显得特别响亮。
　　叶大穿越者脸厚心黑，只尴尬了那么一秒钟就跟没事人一样。
　　但他身后的邓陈常哪见过这种质量的绝色女子，结果又在叶开身边露了丑，一张脸涨得通红。
　　黎氏玉忻突然露出了震惊的神色，他用袖子遮住半张脸。
　　“此是何人？为何立于大王身后？”
　　叶开笑呵呵的回头看了一眼，“此乃升龙名士邓懋德先生，仰慕公主才华，特邀见上一面！”
　　黎氏玉忻的半张脸上露出了凄然的神色，“我是公主，亦是光中皇帝右宫皇后，今光中皇帝南奔，我为大王之俘虏，自然任由大王处置，但何以如此轻贱？
　　此人曾为我黎家臣民，受我黎家恩惠，不思如何保全黎氏血脉，致使昭统天子蒙难，大义有亏，而就算救之不得，也该居家自悔，今竟敢到此窥视，是何道理？”
　　这下邓陈常更加脸红了，他其实也没做什么别的想法，他一介白身，就算叶开把黎氏玉忻赐给他，他敢接吗？
　　而且叶开也不会赐啊，阮惠再怎么说也是有皇帝称号的，黎家再落魄也是几百年的安南国王，远不是邓陈常这一类人可攀比的，这种王女皇妃，是不可能下赐给他这种人的。
　　他只是早就听闻黎氏玉忻的才名、艳名，刚又得了彰德县侯、吏部尚书、北圻镇守使这样的高官爵位，一时间得意忘形而已。
　　黎氏玉忻一顿训斥，邓陈常只得跪了下来，恭恭敬敬的给叶开行了个顿首大礼请罪。
　　“大王，臣孟浪无状，冒犯公主，请大王责罚！”
　　“非是懋德先生孟浪，是我失礼了，没成想冒犯了公主，与先生无关！”
　　叶开摆了摆手，把过错都揽到了自己身上，他正要叫地上这两起来，邓陈常又说话了。
　　“臣敢情大王纳了此女，公主乃是先王显宗之女，昭统天子亲姑，才名远播北圻！
　　大王纳之，一来可收北圻士人之心，显示陛下将以北圻为本，二来可羞煞阮光中，右宫皇后都不能保，有何颜面争天下！”
　　“奸贼！佞臣！”黎氏玉忻脸色惨白，泪水夺眶而出，邓陈常的脸上则闪过了一丝快意。
　　轻轻用手擦了擦袖子，叶开面上古井无波，内里却异常的兴奋。
　　铁木真说的人间致乐之事，不就是如此吗？难怪曹孟德同学最好这一口，原来远比娶妻纳妾来的刺激！
　　“所谓醒掌天下权、醉卧美人膝，公主，可愿意否？”
　　叶开声音不徐不疾，听着是问，但却充满了不容抗拒的意味。
　　跪在地上的邓陈常也不阴不阳的来了句，“公主难道觉得大王不如阮光中？我主风华正茂乃天下雄主，还比不得那不惑之年的西山贼寇？”
　　这话可就太诛心了！要是不答应，那就是觉得叶开比不了阮惠？基本上的话，不从就只有一席白绫伺候了。
　　“坏人！欺负我姐姐！”叮咚，一个小女孩玩的，拳头大小的布娃娃，砸到了邓陈常的头上，顿时吓得他一抖。
　　叶开抬眼看去，原来是一直躲在黎氏玉忻身后的小女孩，她扔完布娃娃，还气鼓鼓的双手叉腰，怒视着跪着的邓陈常。
　　叶开眉毛一挑，忽然想起了一个人，他笑呵呵的像是一只大灰狼一般。
　　“可是令妹？小姑凉，你是不是叫黎氏玉评呀？”
　　“回禀大王，正是黎氏玉评！”
　　小姑娘没想到还挺懂规矩，像模像样的跪下回禀道，小手还拱了拱，跟一个小大人一样。
　　这个1785年生，今年刚满四岁的小姑娘可不得了，他是日后西山朝末代皇帝景盛帝阮光缵（zuan三声）的正宫皇后，也就是阮惠的儿媳妇。
　　嗯，可以的，阮惠的小姨妹成了他的儿媳妇，阮光缵娶了他的小姨妈，虽然没有血缘关系，这可特么的太混乱了。
　　不过关键点不在这里，而是黎氏玉评据说艳光四射，乃是越南第一美人！
　　历史上阮福映攻灭西山朝，处死阮光缵后，已经三十九岁的阮福映不顾群臣的反对，坚持将黎氏玉评纳为妃，还是皇后宋氏兰、次妃陈氏珰之后的三妃，可见其美貌。
　　而黎氏玉评为阮福映生的两个女儿，安义公主阮氏玉琂和美溪公主阮氏玉珪，也是越南史书上记载过的，相当美貌的公主。
　　就阮福映那张鞋拔子脸，黎氏玉评给他生的女儿，还能被称为美貌，这基因得多强大！
　　而这边，看见叶开笑呵呵的盯着自己的妹妹，黎氏玉忻顿时就紧张起来了，生怕妹妹童言无忌，说出什么不好听的话触怒了叶开。
　　她为什么走到哪都把妹妹黎氏玉评带在身边，就是怕她出什么意外，这个妹妹自小跟在她身边就如同女儿一般。
　　这会已经在叶开示意下站起身来的邓陈常，完全发挥出了一个睚眦必报的奸臣本色，他昂着头眼睛一翻。
　　“公主默不作声，可是不同意？”
　　凄风、凄雨、凄凉人！
　　黎氏玉忻只能附身下地，“大王雄姿英发，贱妾残花败柳，能入大王之目，不甚荣幸！”

第331章 到底谁睡了谁
　　又经过省略了一万字左右的事情，叶开神清气爽的靠在床头，回味的砸吧了下嘴巴。
　　身边的黎氏玉忻正蜷缩着靠着他睡的正香，吃了三个多月素了，今天终于开荤了。
　　不对！
　　叶大穿越者突然不自在的动了动，他回想了下黎氏玉忻参见他时的举动。
　　先是做出一副羞羞怯怯的表情，再是身体前倾，露出了硕大的本钱，最后故意用跪坐的方式，显出了完美美好的臀部。
　　而且一直不曾站起身，遮掩住了她身高只有大约一米五的缺陷。
　　奶奶的，这是老子睡了她？
　　还是被人她睡了？
　　叶开慢慢回过味来的时候，已经年近五旬的尚维昇尚总镇也正在发呆。
　　因为他身边也有一个正海棠春睡的女子，而且看样子，绝不是最近一直在这个不大的府邸中伺候他的侍女。
　　回想了下自己昨天晚上的经历，因为心里苦闷，而且发现了一些不对劲的尚维昇，喝了不少的酒。
　　晃晃悠悠的被人扶到卧室的时候，发现被窝里竟然躺了一个温温软软的美人，哪还忍得住？
　　而这会酒醒了，尚维昇毕竟是皇城根下长大的，政治警觉性还是很高的，本能的感到有些不对劲了。
　　他静悄悄的下床开门往外走去，结果没走几步，就看见了那个称平顺郡公为大王的老太监。
　　老太监对着尚维昇恭敬的点了点头，但尚维昇的心里，却生出了极大的警觉！
　　这个老太监并不是伺候他的人，现在天刚微微亮，为什么会出现在他的卧房之外。
　　而且，尚维昇四处看了看，这不是他住过的那间院子，而是一个看起来透露出几分威严的。。。宫殿！
　　对！宫殿，尚维昇悚然一惊，这里房屋的格式与格局，竟然跟紫禁城有那么几分相似。
　　“总镇大人可知道这里是哪吗？”老太监一口流利的白话，声音很轻，仿佛毒蛇在静悄悄的吐着自己的信子一般。
　　“正要请教！”尚维昇紧了紧身上的衣服，沉声闻道。
　　“此处乃是升龙皇城，建于前李朝太宗李德政乾符有道三年（1041庆历初年）。
　　历三朝扩建而成，迄今已有八百年矣，虽然比不得天朝皇城，但在这天南之地，还算可以了，总镇大人，住的可满意？”
　　糟糕！
　　尚维昇一阵天旋地转，他一个尚家庶出，兵败之人，怎么住得这安南的皇宫？有人要陷害他！
　　眼前尚维昇反过味来了，老太监满是皱纹的修长白脸上，绽放出了一朵菊花般的笑意。
　　“好叫尚总镇得知，此殿也名为交泰殿，取阴阳交泰之意，我听闻天朝皇城中也有此殿？”
　　“啊！”尚维昇心胆俱裂，惨叫一声瘫倒在地。
　　交泰殿是干什么的？听阴阳交泰这四个字就明白了啊！
　　在紫禁城，这是是皇帝和后妃们起居生活的地方，有时候也作为皇后庆贺生日和过节收贺礼的地方，总的来说是后妃们生活的重要场所。
　　“那名女子，乃是已故前黎昭统帝最为宠爱的后妃之一，尚总镇真是好艳福啊，羡煞咱家这个无根之人了！
　　只是，如果天朝乾隆皇帝陛下知晓尚总镇淫乱安南皇宫，夜寝贵妃，不知会作何想？”
　　所谓黎维祁最宠爱的后妃当然是胡扯，黎维祁最宠爱的后妃哪轮得到他尚维昇，叶大王都还没抽出时间去照顾呢！
　　这不过是个不太受宠的普通嫔妃，但就算如此，也绝不是尚维昇能享用的。
　　尚大总镇此刻已经瘫倒在了地上，他勉力的坐起身，指着老太监凄厉的吼叫了起来。
　　“我与你无冤无仇，为何害我？”
　　“害你？总镇大人说话毫无道理，是你酒后乱性，仗着乃是上国贵人的身份强闯皇城奸污后妃，为何说我害你？
　　总镇大人还说紫禁城我都敢闯，何况尔这小小安南皇城，这可有十数人亲耳听见的呢？”
　　“啊！别说了，别说了！”尚维昇又是惨叫一声。
　　安南之役两广精兵一扫而空，两广总督孙士毅，广西提督许世亨，福建南澳镇总兵张朝龙这等一二三品大员纷纷战死，副将、参将一下更是无数，敕封的安南国王也被截杀。
　　现在还活着的，官最大的，就是他尚维昇了，活着并不是什么罪过，因为至少他尚维昇是血战力竭被俘的，并不是投敌。
　　可是要传出他在安南强闯皇城，奸污黎维祁妃子，十全老头本来就愤怒至极，一准会把他大卸八块的。
　　“总镇大人若还是能动，还请跟咱家走一趟吧！”等着尚维昇冷静了些，老太监慢悠悠的说道。
　　“要去何处？”
　　“去何处？总镇大人做得这样好事，难道不跟我去向大王请罪吗？真当我大南无人吗？”老太监的声音忽然阴冷了起来。
　　。。。。
　　同合殿中，叶开坐在一张软塌上，老太监竖立在身边，尚维昇则已经顾不得体面，如同犯错的学生一般站着。
　　“尚总镇，我好心好意待你，缘何做出这等禽兽之事呢？有何颜面再来见我？”
　　叶开眯着眼睛，看着眼前一把大胡子的尚维昇喝道。
　　“大王饶命啊！”尚维昇也不说别的，噗通一声就跪下了。
　　“饶命？尚总镇是天朝贵人，我这小邦之主，怎敢害你性命？”叶开假装惊讶的问道。
　　不敢？你有什么不敢的，富良江边一炮打来，死的还少了？
　　尚维昇已经知道是谁害的他了，除了面前的这个广南人大王还有谁？
　　他也知道这个广南大王为何要害他了，因为按照这位大王所说，他是来助拳，帮助攻打阮惠的，又是从海路北上，那富良江边的那些打出霰弹的巨舰，应该就是他的，被这大船打死的两广绿营，可不比西山军杀的少。
　　而且尚维昇也想起来了，俘虏他的，并不是戴着笠盔，拿着藤牌一副前明军队打扮的西山军，而是穿着怪异的军服，拿着上好火铳的奇怪军队。
　　想来就是习得了西洋战法的广南军队，更可怕的是，这么多天了，他只知道自己一人被俘，而那么多没渡过河，又没死的绿营兵去哪了？
　　叶开紧紧的盯着尚维昇，眼见他的脸色越来越灰白，于是喝了一口茶开口了。
　　“看来总镇大人明白过来了，虽然我是迫不得已，但也杀伤了不少天朝士兵，这可如何是好啊？”
　　“大王要在下做什么？只要不是悖逆当今圣上的，就请吩咐吧！”
　　慢慢回过味来的尚维昇拱了拱手答道，人家要是想杀他，早就直接下手了，绝不会费这些功夫，还搭上了一个黎维祁的妃子。
　　“总镇大人就是爽快，那就请总镇大人把昨晚之事详细记录下来并签字画押，随后叶某有一件大功，要送与总镇！”

第332章 大王何须如此
　　“大王真要内附？”尚维昇的心扑通扑通的狂跳！
　　不同于孙士毅和孙永清，尚维昇是八旗贵人，跟十全老头是真真正正的自己人，所以他是知道十全老头性子的。
　　当今皇帝虽然治国只能算中人之姿，但治人那可就厉害了，这么大的帝国，这么多的牛鬼蛇神，都被他治的服服帖帖的。
　　前明正德皇帝带几十百把人出游一趟，就闹的满天下风雨，你看我十全，六下江南舟车延绵千里，路过之处地方官搜刮的天高三尺来逢迎，可有一个不开眼的敢说一个字？
　　这样的皇帝陛下，必然会觉得自己功过秦皇汉武，治世之盛远过贞观。
　　但这几位千古一帝，可都有开疆扩土的大功，乾隆呢？也就彻底击败准格尔还能拿出来说一说，而且还是祖孙三代之功劳，更没拓土多少。
　　所以乾隆虽然在心里自认是只比他爷爷康熙差那么一丢丢的千古一帝，但实际上却没有什么拿得出手的开疆扩土之功，未免会让人觉得名不副实。
　　他为什么到了晚年狂热的追求所谓十全武功，就是想在这方面比肩一下古来帝王，特别是汉武帝、唐太宗这两位。
　　所以要是在征安南失败的境况下，得到安南愿意内附的消息，那还得乐疯了？
　　而他尚维昇如能把这样的大事牵线搭桥弄成了，什么汉军旗？估计要破例把他抬到满八旗去吧？
　　什么一等公，那还不是不快到碗里来？
　　“难道我还戏耍尚总镇不成，我本广南人，乃是广南国主阮福映之妹夫，如今想要染指这北越之地，也当一当大王，虽有强兵，但人心不附。
　　若能等到天朝册封，稳固我这安南之王的地位，区区内附又算得了什么？
　　反正天朝皇帝陛下也不会真的就派流官来此，说是内附，也不过就是个名义，每年上贡若干而已！”
　　“好！”尚维昇兴奋的不顾礼仪在叶开身前走来走去。
　　这叶大王说的十分有理，他想当安南之王，最快速妥当的方法，就是借天朝的势，而当今圣上正想要开疆拓土之功业，这事能成！
　　他转了几圈，随后又露出一副哭笑不得的样子，“如此好事，大王直接跟尚某说不就行了，何必要把尚某吓到几乎昏死？
　　从今日起大王就是尚某的再生父母了，日后但有差遣，万死不辞！”
　　“孤原本不知总镇为人，是孤王孟浪了，诚如尚总镇所言，此事对于你我两方都大有益处，只要办好了，尚总镇加官进爵指日可待，孤王也可以坐稳安南之王的位子。
　　只是富良江边恐仍有只言片语传回天朝，总镇可有良策？”戏精上身的叶开，赶忙把尚维昇给扶了起来。
　　“大王勿忧，不过是些一钱汉而已，尚某倒要看看有哪些不开眼的，敢因为此等微末小事，坏了陛下大事！”
　　尚维昇一脸的无所谓，因为他知道，这大清向来是瞒上不瞒下，这样给乾隆涨脸的事，谁还敢来往上乱说，不要命了？
　　“大王如果还有所担心，我当为大王联络和中堂与福康安总督大人，有此两位大人出面，万事无忧！”也许是看着叶开黑着一张脸，尚维昇又加了加码。
　　但他不知道，叶开黑着脸是因为这货一句一钱汉，你娘的，你面前坐着的，就是一个超大一号的一钱汉！
　　喝了一口茶，压下了心中的怒火，叶开装作惊讶的问道。
　　“尚总镇能走通这两位的路子？”
　　整个乾隆朝，谁都能绕的过去，只有两个人绕不过去，那就是万千宠爱于一身的十全老头私生子福康安和钱袋子和珅。
　　“自然！”尚维昇的脸上露出了得意的神色。
　　“尚某是汉军旗人，也曾在闽浙总督福康安大人麾下为官，我之伯父与福总督之兄福长安大人，还有通家之好！
　　此时若由福总督大人出面，报与和中堂知晓，再上奏于天，谁还敢乱言？”
　　“那好！总镇大人且就在这升龙城修整几日，既有美人相伴，当要多多享受一番，等我派人去给广西巡抚孙永清大人通报一声，即刻就送总镇大人北上！”叶开若有深意的提了一句。
　　“那孙大人？”孙永清嘛，作为在广西左右江当总兵的尚维昇，对广西巡抚肯定是陌生的。
　　“孙大人自然也知道，也有意玉成此事，不过我与总镇大人一见如故，都是武人，当然要支持大人的！”
　　叶开不轻不慢的说着，意思就是也别以为我就指望你了，干不好的话，老子还有孙永清的路子可走。
　　。。。。。
　　眼见着尚维昇走了，同合殿的屏风后面走出一人，正是马骥马师爷。
　　“大王做得好！孙永清年事以高，做事瞻前顾后，前年他弹劾新宁知州金垍（ji四声）等人逃脱税赋，致使按察使杜琮、盐道周延俊等全部受到此事牵连被夺官，广西官场上人人深恨之。
　　又有去年藤县大狱的大盗梁美焕，在墙上挖掘空穴逃走，乾隆还专门下旨申斥，他已然失了圣心，不是个能共谋大事的人！
　　内附之事的大功，他也吃不下，只有能送到和中堂和闽浙总督手上才算稳妥！”
　　叶开点了点头，“来法，虽说如此，但还是要想办法把孙永清推到两广总督的位置上，他越不受人待见，越是无能，对于我们来说，就更有利！”
　　“谨遵大王之命！”马骥弯腰点头回答道，孙士毅已经死了，他的五个师爷，叶开只用了三个。
　　那就是负责公文温师爷、曾上门去逼迫叶开舅舅的刘先生，以及马骥马师爷。
　　其余的王贞仪的哥哥叶开已经放他归乡了，他是南直隶的官宦子弟，用就要用到刀刃上！
　　清客张师爷则更倒霉，他是一直跟着孙士毅的，结果很不幸的在孙士毅被杀的时候，也一起死在了乱军之中。
　　剩下的温师爷和马骥则‘仓皇’的逃回了广西，不但他们自己逃回，还尽力带回了几百人的败军，博得了两广官场上的一致好评。
　　现在按照叶开的指示，已经进入了孙永清的幕僚团队中。
　　而没跟着到越南来的刘师爷，不久也将去到孙永清的幕僚中，这是叶开把内附大功分给孙士毅一部分的条件。
　　其实也不是条件，因为孙永清根本不知道这几人已经投靠了叶开，还以为是叶开专门放他们回广西来与自己搭上线的。
　　同时马骥马师爷，因为全家已经在来北越的路上了，所以被叶开引为心腹，与孙永清的合作，乃至两广之内的所有事，都将由他去安排！
　　。。。。。
　　热河行宫，烟波致爽殿，统治中国已经五十四年的十全老头我乾隆，正靠坐在一张长椅上。
　　他面上古井无波，但不停起伏的胸口和冰冷的眼神，显示出这位已经七十九岁的满洲皇帝，正处于极大的愤怒之中。
　　征安南在乾隆皇帝看来，其实是手到擒来的，因为安南不同于缅甸有十万大山阻隔，也不同于准格尔和西域回部，那里满人和汉人都不多，虽然说是在疆域内，却如同域外一般。
　　这安南不但紧挨着两广之地，还是已经开发了千年的熟地，既无丛山峻岭，也没有瘴疫之害，更有黎朝国王为向导，不至于两眼一抹黑。
　　起大兵罚不臣则更是顺天应人之举，正是天朝作为越南宗主国的天然权力，是以乾隆皇帝连健锐营等八旗精锐也未征发，直接下令两广绿营和云贵绿营出兵。
　　战事的前期进展也确实如同乾隆的估计，整个安南望风而降，三破西山军防线，连天险富良江也是一鼓而下，升龙城更是兵不血刃。
　　可结果呢，他这边敕封黎维祁为安南国王，晋封孙士毅为一等公的圣旨才到安南，紧接着败报就到了！
　　进入安南的一万八千大军，除了云南提督乌大经的八千人，在黎朝忠臣的引导下没受多少损失安全退回，两广的一万绿营精锐回到镇南关的不足一千人。
　　两广总督孙士毅以下，战死五品以上将官多达七十八人，更让乾隆愤怒的是，连他敕封的安南国王黎维祁都被人追上捅死了，这简直就是抡圆了往他脸上使劲扇耳光啊！
　　更为可怕的是，两广的绿营精锐一朝丧尽，要是这安南的西山贼寇乘机攻入两广该怎么办？
　　虽然最终肯定能收复，可这脸还要不要了？有千古一帝被人这样吊打的吗？
　　再说影响了广东十三行的生意怎么办？如今四处征战，国库可就等着十三行的报效呢？
　　“孙士毅！丧师辱国，该死！”
　　乾隆皇帝恨恨的低骂了一句，他早就谕令搬师，结果孙士毅贪图彻底覆灭阮惠的大功，竟然还准备去进攻广南，才被人打了突袭，实在可恨！
　　发完了脾气，乾隆轻轻哼了一声，“传旨，让阿桂，和珅等人都来参详参详吧，这安南的事，他们军机处，也该有个章程了！”
　　一直站在门外的传旨太监胡世杰如蒙大赦，连滚带爬的就跑了出去！

第333章 以理服人
　　杨维兴如同猿猴般敏捷的在山间攀登，虽然今年已经四十一岁了，但这个兴达户土目在山间穿梭的本事，仍然不输年轻人！
　　他回头看着跟在他身后的杨家儿郎，眼睛里露出了欣赏的光芒。
　　就是这些后生，拿着劣质的刀剑，用着软趴趴的猎弓，将拿着上好火铳的缅甸人几次打败，保住了他们这些桂家人最后赖以生存的地盘。
　　而现在，整个兴达户经过父亲杨献才和他的精心治理，逐渐成为了科干山脉左近最大的土目之一，说不定很快就能成为朝廷的册封土知县，升级为依附着中原王朝的正式土司了。
　　而想到朝廷，杨维兴深深地叹了口气，根据杨家族谱记载，他们原籍应天上元县柳树湾大石板，先祖杨高学在大明初年，跟随黔宁王沐英沐王爷平定云贵，随后落户昆明的。
　　大明天倾后，杨家后人跟永历皇帝入缅始终忠心随扈，后来永历皇帝被吴三桂绞死在篦子坡，李晋王悲痛而死之后，他们就落户果敢兴达户的火烧寨，经过几十年的发展，杨家在雍正年间成了果敢地区的望族。
　　雍正八年，在大家的推举下，他父亲杨献才，取代了原先土司陈姓大伙头，去木邦宣慰司述职，并缴纳了当年的门赋和烟课，从此杨家取代了陈家成为了兴达户的土目。
　　但其实在杨维兴的心里，他是很不愿意成为满清册封之土知县的。
　　他们杨家是大明几百年的卫所军官，他的阿爷每到永历皇帝殉国的日子，都还要摆上猪头、果品痛哭一番，所以自小受到阿爷影响的杨维兴，对于满清是没什么好感的。
　　想到这里，杨维兴打了个招呼，让后生们停下歇息片刻，他也掏出水烟袋吸一吸解解乏。
　　一块小小的银判，随着杨维兴掏水烟的动作掉了出来，他极为珍惜的把这块银判捡了起来。
　　银判不大，最多也就五两左右，它的背面刻着黔国公府藏五个小字。
　　这是杨家作为跟随黔宁昭靖王沐英沐王爷入滇的功勋之家，每年都能从黔国公那里得到的赏赐。
　　算起来，杨家离开昆明的祖宅已经百五十年了，这块银判，也成了杨维兴唯一的精神寄托。
　　他也曾在脑海里想过，想过老辈子们给他讲过的，繁华的昆明城和杨家往日的辉光！
　　但现在，杨维兴叹了口气，老辈子们抗了一辈子的清，他现在却就要去给满清当狗了！
　　可不当怎么办？
　　兴达户包括木邦在内，一直是缅人贡榜王朝的眼中钉，如果没有中原王朝的支撑，整个木邦早就被缅人一口吞了！
　　哪怕自大明万历年间，缅人就把木邦纳入了势力范围，但整个木邦仍然靠着与中原王朝的千丝万缕联系对抗着缅甸人。
　　于是二十七年的清缅战争，整个木邦、蛮莫、就站在了满清这一边，共同对抗贡榜王朝，杨家作为木邦土司的一员，也出力甚多。
　　不出力怎么办？
　　难道去给缅人当狗吗？
　　于是哪怕与满清有血海深仇，在满清和缅甸之间，居住在清缅之交的桂家人、敏家人，还是选择了满清，但这种选择，对于杨维兴来说，是有些痛苦的。
　　“阿爹！你说吴家少爷为什么要请我们去吃肉喝酒？他吴家的钱真的用不完吗？”
　　一个身材雄壮，但是肤色稍黑的年轻人如同猿猴般的在树林间穿梭，人还没到，声音就到了。
　　杨维兴的脸上浮现出了慈爱的神色，这个年轻人就是他的长子杨有根，虽然今年还未满十九岁，但已然是科干山有名的好少年了，一把弯刀，一张硬弓，在山林里就算十个人也敌不过他。
　　“吃吃吃！就记得吃！肉吃不够，酒喝不够的嘛？”
　　杨维兴咕嘟咕嘟的吸了一口烟，随后笑骂了起来。
　　只是脸上虽然是在笑，但杨维兴的内心是苦涩的，兴达户土地贫瘠，哪来的多余粮食去酿酒，也就能偶尔弄些猴儿酒（野果酿酒）解解馋，上好的高粱酒甚至米酒，要等过年才能喝上一点。
　　这要是还在昆明城。。。！
　　唉！
　　想着，想着，杨维兴的眼神就黯下去了，昆明是回不去了，就连心里还想着大明的，也只有他了。
　　比如面前他的长子杨有根，就对大明已经没了什么感觉，也不知道昆明到底有多繁华了，他已经成了一个真正的兴达户人。
　　而不像杨维兴这样，还把自己当做外乡人，没有把兴达户当做自己的家。
　　“少操心，不管吴家少爷要说什么，咱们就只管吃肉喝酒，其他的一概不听就行！”慢悠悠抽完了水烟，杨维兴开口说道。
　　一听自己老爹这么说，杨有根顿时就高兴坏了，在兴达户吃肉不难，山上野物多，顺便整点也有肉吃，可野味腥味都大，兴达户连盐都金贵呢，就更别提其他的调料了。
　　而没有调料压味，啃一口肉，那个腥臊味道，别提多冲了！
　　还是家养的猪羊好吃，吴家少爷那么有钱，煮的肉必然是盐巴、花椒、八角、陈皮都有，可要好好吃一顿。
　　“木娃子，你带着狗娃子他们就在城外，老子我在城内立着咱们的大旗，旗不倒我就没事，要是旗倒了，你们就冲进来杀他娘的！”
　　杨维兴有对着一个穿着黑衣服的男子说道。
　　木娃子顿时就不乐意了，他嘟着嘴看着杨维兴。
　　“杨大伯你们去吃肉喝酒，我们可就吹冷风了！”
　　杨维兴正要发怒，一旁的杨有根赶紧走过去拍了拍木娃子的肩膀。
　　“放心吧！大哥记着你呢，到时候给你带个大蹄髈，再给你灌一壶好酒！”
　　“真的？”木娃子眼睛都亮了，他看着杨有根咽了一口口水。
　　“大哥，那你可一定要记得，千万不能忘记了！”
　　。。。。。
　　琅南塔，这个靠近中国云南勐腊地区的边境小城，今天突然出现了一群身穿奇怪军服的军人。
　　带队的一个从安南来的汉人。不但要求统治琅南塔的琅勃拉邦王苏林亚翁，提供饭食和饮水，要要求苏林亚翁王同意他们在此驻扎，方便他们接一些人去安南。
　　这可太气人了！
　　苏林亚翁二世王给气坏了，暹罗却克里王朝天天来欺负人就算了，至少人家还是派了上万大军前来，你这五百人也想来骑到老子脖子上当爷？
　　气坏了的苏林亚翁二世王点起了三千军马，浩浩荡荡的就出城去了！
　　他要去给这些狂妄的，不知道是安南人还是汉人的无礼家伙们讲讲道理！
　　讲道理的时间大约持续了快一个小时，而现在去讲道理的苏林亚翁二世王，正跪在叶振武的面前哭丧着脸。
　　没办法，人家的道理比他大的多，特别是那一门三磅的青铜大道理，轰的琅勃拉人鬼哭狼嚎的！
　　他们个个都承认了，人家要饭要水要驻扎，是非常正当的道理，没道理的是自己！

第334章 幺老西，西老吴
　　“我要你的金佛干什么？金佛不要，其他的都送来！”叶振武咽了口口水后喝道。
　　金佛啊，一听就很值钱，但走之前叶开吩咐过他，他此行的唯一使命，就是占据琅南塔，打通从北圻莱州到缅北的通路，其他的不要额外生事。
　　琅勃拉，万象，占巴塞三个小国，都是由原本元朝的老挝宣慰使分裂而来的，连琅南塔原本也是属于中原王朝的地方。
　　但近些年来琅勃拉国以南掌国的名义向清朝朝贡后，为了躲避暹罗的进攻，已经开始逐渐占据了琅南塔这个边界不太清楚，清朝也不怎么在乎的小地方。
　　而这三个小国都是虔诚的佛国，献出佛寺中的金佛就是表示诚服的意思，但也容易带来当地人的仇视。
　　所以叶振武没有要苏林亚翁的金佛，因为就这穷地方，没必要占据，所谓的臣服也并不牢靠，先完成叶开的任务才是最重要的。
　　一听对面这些奇怪的汉人不要金佛，苏林亚翁二世松了口气，他回头吩咐了几句。
　　没过多久，一群跟他一样灰头土脸的残兵败将，吹吹打打的送来了十来头猪，几只羊，几大车的白米和蔬菜，还有几十个穿着彩衣筒裙的老龙族年轻女子。
　　咕咚！
　　叶振武忍不住咽了口唾沫，他不自觉的摸了摸屁股，上个月他看上了一个安南小官的女儿，天天去人家门口堵人。
　　结果把这个安南小官吓得跑到还剑湖畔叶开的驻地去哭诉，叶开先是赏了那个小官一个县令，赐了些金银作为聘礼，再把那个安南女子赐给了叶振武当妾，然后狠狠的打了他三十军棍，现在屁股上才刚结疤呢。
　　刚想开口拒绝，结果周围围着的军官们，还有更后面的士兵们，都目光灼灼的看着他，眼神里充满了期盼，叶振武摸了摸鼻子，沉默了半晌还是点了点头。
　　周围的气氛一下就热烈起来了！
　　。。。。
　　缅北孟毛，这个地方就在今天的云南沧源附近，被人称作吴家少爷的壮汉，正在陪着一个穿着佤人纱笼裤的男子喝茶。
　　但这个男子一看就不是当地的佤族人，浑身举手投足间，处处露出了军人的风范，虽然左手小拇指少了半截，但显得极为精悍。
　　他的几个随从都穿着金贵的扎甲，带着锋利的短刀还有万金难买的燧发手铳！
　　吴启盛虽然被称为吴家少爷，但实际上他已经四十多岁了，至于为什么被称为少爷，那是因为他的父亲，茂隆银厂主吴尚贤，被缅北的汉、佤族人称为西老吴、吴大爷，他则就被汉佤人称为了吴少爷。
　　而茂隆银厂主吴尚贤，则是缅北华人历史上，一个绕不过去的人物。
　　在后世，关于吴尚贤身世的猜测很多，但比较可信的是，他是李晋王部将的后裔。
　　1743年，穷困潦倒的吴尚贤来到了沧源县班老、班洪一带。
　　不久，衣食无着的他来到已经十分萧条的茂隆银厂做工，由于吴尚贤拥有较高的冶炼技术，加之为人正直豪爽，很有组织能力，因此很快就取得了广大矿工的信任，进而被拥为矿主。
　　吴尚贤任矿主后，他由于深受李晋王在清缅交界尊重当地人，不把佤人视为蛮夷等行事风格影响。
　　吴尚贤也比较注意与本地佤族人的交往，待到银厂逐渐壮大、恢复生产后，吴尚贤于当年六月十二日与班老的佤族之王峰筑会盟。
　　他们剖一圆木刻字盟誓，共同开矿，此木刻一分为二，由吴尚贤和峰筑各持一半，吴尚贤任厂长称‘大爷’，这也就是汉佤族人叫他吴大爷的由来，峰筑称二爷，负责银厂的保护工作。
　　吴尚贤治厂有方，他不仅善于管理厂务，而且努力促使汉佤两族的融洽，与当地少数民族搞好关系。
　　短短8年时间，茂隆银厂民工已超过4 万人，还组织了一支两万人的“保厂队”，日夜操练。
　　他还让矿工们把内地的先进技术传授给当地人，积极帮助少数民族发展生产，一时间班洪、班老一带人来人往，商贸繁荣，百姓丰衣足食。
　　阿佤人民感谢吴尚贤带来了财富，亲切地称他为“吴财星”、“西老吴”。
　　然而就在这时，茂隆银厂的繁荣兴旺引起了清廷的注意，虽然茂隆银厂已经发展为著名的大银矿，产银量在国内银厂中曲指可数，一年光是贡税就有一万多两白银。
　　但是几万人马聚集边地，使清廷云南总督十分戒备，更可虑的是吴尚贤桂家人的身份，这使得清政府十分害怕，怕他在边境勾连各地土司造反作乱。
　　于是满清政府开始密谋以求谋害吴尚贤，搞垮银厂，但银厂不但有两万多丁壮的护矿队，还有当地土司的支持，没有正当的理由，就算是云贵总督也不敢贸然生事。
　　但机会很快就来了，1750年，吴尚贤带着护矿队击退了一些缅人的进攻。
　　被打败的缅人土酋长玛哈祖，本来是眼馋茂隆银厂的财富，但被教育后，他灵机一动，表示愿意臣服满清，以此换取他的族人也能进入茂隆银厂采银的资格。
　　吴尚贤此时也有些飘了，手握几万丁壮，还能打的缅人土酋俯首称臣，自己很强大嘛！
　　于是他把玛哈祖包装成缅甸王四处宣扬，以彰显自己的战绩。
　　昆明城中，正愁找不到机会的云贵总督遏必达当即下令，让吴尚贤带着缅王进京朝贡，并进京交纳本年的银课。
　　而吴尚贤虽然已经感觉到了不对劲，但要是不从命的话，必然会让银矿遭灾，思考再三后，吴尚贤还是同意了。
　　于是1751年，乾隆十六年，抱着侥幸心理的吴尚贤带人陪同他包装的缅王玛哈祖赴京进贡。
　　在返回途经昆明时，被蓄谋已久云贵总督遏必达以“侵肥入私”、“于途生事”的罪名囚禁入狱，并不许随从送食，数日后活活的饿死在了昆明城的大牢中。
　　吴尚贤一死，清廷立即开始分化茂隆银矿，同年峰筑被清廷支持的篡位者杀死，吴尚贤之子，也就是现在吴少爷只能南走孟毛。
　　盛极一时的茂隆银厂虽然现在还存在，但已经气息奄奄了，十一年后的1800年，它就会被清政府下令关闭。
　　不过银厂虽然衰败了，但沧源、孟毛、孟连等地的汉、佤、傣人还是念着吴尚贤的好。
　　一直到了二十一世纪，在沧源等部分佤族村寨中，每到谷魂节和招魂祭祀活动，都要念到“幺老李、西老吴”，要怀念他们对佤人的好。
　　“幺老李”即晋王李定国，“西老吴”即吴尚贤。
　　而吴少爷也正得益于此，还能带着千把手下，结盟佤人，占据了孟毛小城。
　　虽然坐吃山空，日子不好过，但尚且有一个容身之处，孟毛附近的佤族人、傣族人、桂家人、敏家人也都还卖他几分面子。
　　这也正是刘崇礼选择他的原因，吴少爷是一个非常合适的中间人。

第335章 对忠臣的感谢
　　孟毛城中，酒宴已经到了最热烈的时候了，皮红肉亮二指膘的上好腊肉、香料齐全的大碗羊肉、菠萝爆新鲜肉片、各种菜蔬果品、管够的香竹糯米饭，还用清亮香甜的高粱酒。
　　“我看吴少爷这日子，是不打算过了！”杨维兴还算是文雅点的，还有心情调侃两句。
　　他身边的儿子杨有根，以及其他的各山各寨的摆水夷（掸族）、傈僳人、傣人、山头（野人）等，吃的汁水横流，只听得见咀嚼和吞咽声。
　　“啪啪啪！”酒喝得差不多了，菜也快吃光了，大名吴启盛的吴少爷拍了拍手。
　　被请来的十几桌各山各寨头人抬起头一看，几十个吴家的家丁，挑着几十挑担子，走到了宴席上方搭好的木台子上。
　　矮壮的吴启盛也喝了不少酒，他脸孔红红的将担子上盖着的红纸揭开，一时间‘哇’‘呀’的惊叹声此起彼伏。
　　“阿爹，盐，好多精盐！还有好棉布！”
　　连大吃大喝的杨有根都瞪大了眼睛，他放下手中的大羊腿朝杨维兴喊了起来。
　　盐这个东西，在任何朝代都是极为金贵的东西，一是产量不算高，二是他容易控制来源，可以作为一种战略物资，也可以作为变相的人头税。
　　在云南就更是如此，整个滇省，产盐多的地方就是滇东的安宁州，其他的地方都只能少量的井盐，聊胜于无。
　　这就导致了在云南越往西去，盐就越金贵，到了这滇西南和缅北，粗盐都比银子好使，更别说这种白花花的精盐。
　　“吴少爷可是要给大家发盐？你要是卖的话，那我就买不起咯！”
　　一个摆水夷的小头人笑嘻嘻的开起了玩笑，其他也开始跟着起哄，要吴少爷发盐。
　　但杨维兴的神色却凝重了起来，他看向身后，一杆象征着他们杨家的暗红色大旗正在飘扬，旗杆下守着的杨家儿郎，也正机警的观察着四面八方。
　　杨维兴的心里稍微安定了一点，但他知道今天这宴肯定是有问题的！
　　吴大爷被冤杀后，传说吴少爷带走了一座银山，但杨维兴知道那是不可能的，整个茂隆银厂的银子都被昆明城的大官们夺走了，吴少爷能逃得一条命就不错了，还想带走一座银山，做梦！
　　可吴少爷要是没带走一座银山的话，那今天不年不节的置办这么丰盛的酒宴，还抬出这么多盐和布是想干什么？
　　难道是要做盐贩子？马贩子？但盐贩子没有贩卖精盐的道理啊！因为没有消路，粗盐掺些泥土和沙子才是盐贩子的最爱。
　　结果出乎杨维兴意料的是，吴少爷竟然真的开始发盐、发布了。
　　一个吴家的账房拿着一个小本大声念着，有的头人得的多，有的少一些。
　　比如一个曾经是孟定土司后人的摆水夷头目，就拿走了整整一担的精盐，还有两箩筐的好棉布。
　　杨维兴跟这个叫做罕马儿的家伙很熟悉，因为他的祖辈曾和杨家祖辈一起追随过李晋王，罕马儿的祖宗还在磨盘山立下过战功。
　　他刚想拉着罕马儿问问这是什么情况，一个看着就不像是吴家人的汉子，引起了杨维兴的注意。
　　这个少了一点耳朵，左手小拇指缺了一截的汉子身上，有一种杨维兴似曾相识的气质。
　　汉子走到乐得眼睛都眯成一条线的罕马儿身边，倒了满满一葫芦瓢酒，轻轻喝了一口，随后把葫芦瓢递给了罕马儿。
　　罕马儿楞了一下，更高兴了，他端着葫芦瓢，一口气就喝了个精光。
　　这是摆水夷的礼节，遇到贵客将行的时候，主人就会这么做，这表示将要走的客人，是主人最尊敬的贵客！
　　喝完酒，汉子还把一杆褐色的火铳送给了罕马儿，杨维兴仔细看了看，还是一杆自发火铳！
　　一杆燧发枪，这在缅北可是好东西啊，一向大大咧咧的罕马儿终于有点手足无措了。
　　他想了半天，突然要把脖子上的银饰摘下来送给这个给他精盐、棉布，还送他火枪的汉人。
　　汉子阻止了罕马儿，还对他说了些什么，最后还鞠了一个躬，更是乐的罕马儿飘乎乎的。
　　杨维兴赶紧走上前去，拦住了走回酒席上的罕马儿。
　　已经处于马上就要被醉翻边缘的罕马儿喷着刺鼻的酒甜味，看了半天才认出来的杨维兴，他对着杨维兴竖起了大拇指。
　　“你们汉人，是好样的，知道我们罕家是真心对你们的，这么多年了，还知道来给我送礼，还说大王感谢我罕家祖宗的忠诚！”
　　送礼？忠诚？
　　杨维兴更疑惑了，还想再细问，但罕马儿是在醉的太厉害了，嘴里只是颠三倒四的说着什么祖先挣来的，什么大王赐的之类的话。
　　至于到底是他祖先怎么挣得，是哪个大王赐的，还没问呢，罕马儿就栽倒在地上睡着了。
　　酒宴持续了一整天，以至于快到天黑了，各山各寨的头人才让族人们挑着自己的礼物醉醺醺的往回赶。
　　杨维兴坐在一片狼藉的酒席上黑着脸，他身边的儿子杨有根以及杨家的儿郎们，已经气得想要冲上去找吴少爷麻烦了。
　　布分完了，盐更是没有了，基本所有人都得到了礼物，但只有包括杨维兴在内的几家桂家人头人。
　　还有居住在阿瓦河东岸，已经快变成白克伦人的敏家人，什么也没有得到，这些身上打着汉人烙印的头人们，都憋着一肚子的火。
　　这吴少爷家就是出自桂家人，他是想干什么？
　　那些外人都有礼物，可以说作为自家人的桂家人和敏家人反倒没有。
　　正在众人满腔怒火的时候，吴少爷肚子一人走了出来，他面色凝重，丝毫没有了酒宴时那副醉醺醺的样子。
　　杨维兴和残存的敏家人首领温雍保对望了一眼，心中的怒火顿时消失的无影无踪，只剩下了疑惑。
　　吴少爷对着他们拱了拱手，“几位叔父，莫怪小侄怠慢，实在有天大的事情，要与几位叔父商议，所以才把您几位留到现在。
　　杨叔叔，把城外的人都叫进来吧，我真要害您，早就害了，不至于还等到现在。”
　　杨维兴看着一脸苦笑的吴少爷，分辨了好一会，确实没看出什么不对劲！
　　而且他也想不出吴少爷有什么理由要害他，而且现在天快黑了，城外的木娃子和狗娃子他们还水米未进呢！
　　想到这，杨维兴点了点头，让儿子杨有根出城去招呼人了，敏家人头人温雍保，则恶形恶状的看着吴少爷。
　　“不管你娃子要说什么事？没有两杆自发火铳给我，叔叔我今天肯定要找你扯皮！”
　　吴少爷鞠了个躬，“两位叔叔请进，有大好事，只要你们同意，别说两杆，两百杆也有！”

第336章 桂家人、敏家人
　　杨维兴如遭雷击，他楞楞的站在门口，眼泪顺着脸颊肆意的往下流。
　　因为他看见了几个他做梦也没想过能见到的人，倒不是这几个人他熟悉，而是他们身上的衣服，杨维兴很熟悉。
　　大红飞鱼服，细长绣春刀，无翅乌纱帽，还有一人穿着大红色曳撒，这是大明锦衣卫的打扮啊！
　　曾经自己的阿公就有这么一套，那是护卫永历天子有功，而恩荫的锦衣卫千户赐服，阿公走的时候，什么都不要，就要了那一套已经有了破洞的飞鱼服下葬。
　　杨维兴身后的温雍保也觉得全身一阵发麻，所谓的桂家人、敏家人实际上应该叫桂王府遗民、和岷王府遗民。
　　因为桂家人是原封桂王的永历帝从人后裔，敏家人就是追随末代岷王世子逃往暹罗的部署后裔。
　　杨维兴的五世祖是从昆明跟着永历帝流落到缅北的，而温雍保的五世祖，则是护卫岷王世子入暹罗避难的原广西副将温如珍。
　　与桂家人在果敢兴达户找到了一块立足之地不同，敏家人的遭遇更惨。
　　他们几次被缅甸贡榜王朝攻击，不得以开始与同样遭受贡榜王朝袭击的白克伦人抱团取暖。
　　后世更是直接融入了缅甸的克伦族，不像桂家人最终还拥有了果敢这个最后的家园，而且还保留了汉人的文化。
　　克伦族就是那个女性喜欢在脖子上套铜圈，把脖子认为抻长，并以此为美的民族。
　　后世网上搜索克伦人图片的时候，偶尔会看到几个克伦人的长相，跟土生的东南亚人有很大的区别，他们不像是克伦人，更像是中国人的，那些就是混了敏家人血脉的后裔。
　　而现在，他们可以避免在这个世界消失，最后成为克伦人的命运了，因为叶开来了！
　　“杨大人，温大人，请这边来！”刘崇礼指着一张八仙桌邀请道。
　　八仙桌上，汽锅鸡、宜良烧鸭、冷切牛肉等著名的昆明菜式摆的满满当当的。
　　刚刚吃得饱饱的杨有根，又忍不住咽了口口水，父亲在哭什么，他是一点也不懂的。
　　杨维兴泪流满面的往前走了几步，“不知道大人从何而来？为何会穿这一身衣服？你可知这一身衣服有何名目？”
　　“在下当然知道！”刘崇礼拱手回答道。
　　“这是大明锦衣卫所穿的赏飞鱼服，在下这一套，那是仿照锦衣卫南镇抚司浙江千户赏飞鱼服做的，故国已去百年，差点都找不到实物可以仿制了！”
　　一句故国已去百年，又把杨维兴弄的长叹短嘘。
　　“大人还未说是从何而来？难道。。。。？”
　　杨维兴颤抖了起来，他想到了一个如在梦中的可能。
　　“难道大明已经复国了吗？”
　　“大明尚未复国，正等大人与在下等同舟共济！”
　　刘崇礼笑着摇了摇头，他以为自己这一句话，肯定可以打动面前这个桂家人首领的。
　　不过他估计错了，杨维兴楞了一下，露出了落寞的神色，随后向后一闪，控制住了门口，唰的一声，腰刀已经抽刀了手里。
　　“有根，快退！”杨维兴招呼了自己儿子一声。
　　随后看着刘崇礼喝道：“你是何处来的叛贼？意欲何为？想到挟裹我们吗？
　　你以为说一声大明，穿一身飞鱼服，就能让我们这些桂家人、敏家人卖命吗？”
　　几乎是一瞬间，杨维兴在脑海里就自动脑补一段情节，失了茂隆银厂的吴少爷想给父亲吴尚贤报仇，不知道和哪的人搭上了线，想要挟裹他们造反！
　　也不怪杨维兴如此想，在我大清，打着反清复明旗号造反的太多太多了！
　　朱三太子从顺治年间一直闹到了民国，尤其在这清缅之交，真造反的，假造反的多如牛毛，不得不防啊！
　　刘崇礼没想到自己一句话，对面竟然有这么大的反应，眼见杨家人已经开始往外退，温家人也抽出了刀剑，他不得不从怀里掏出了叶开的‘宝贝’。
　　一方四四方方的印玺，摆在了将要出门杨维兴面前。
　　“杨大人家学渊源，不妨帮在下看看，这一方印玺是真是假？”
　　“绍武天子？
　　绍武天子的印玺？
　　怎么可能？绍武天子比昭宗匡皇帝（永历皇帝）还早牺牲十几年！
　　广州城都被尚可喜那个贼子纵兵屠了，怎么还会有绍武天子的印玺流传到现在？”
　　杨维兴眼睛一鼓，印玺上的篆文别人不认识，但他是认识的，而且古代刻印玺可不像后世那么随便，后世到处都可以刻到‘萝卜章’。
　　但这个时代，私刻印章可是大罪，更别提私刻帝王印玺，这样满门抄斩的大罪。
　　不提仿制的难度，就冲全家掉脑袋，就没几个人敢干。
　　“我主叶氏大王，乃是邵武天子五世外孙，今为南洋唐人大总长，辖南洋四州千里沃野，麾下带甲十万，又新占安南之地，威震天南。
　　我主听闻清缅之交有大明忠臣桂家人、敏家人正在受苦，特遣在下前来搭救。
　　欲用安南膏腴之地，酬谢诸位忠于故国的忠心，可今日一看，杨大人，你们的忠心可有限的很呐！”
　　所谓五世外孙这称呼，多少显得有些滑稽，但在这个明朝近支宗室，几乎被斩杀殆尽，特别是挑头反抗过满清的这几家宗室，几乎没有后人存世的现在，一个五世外孙，也还是有一定号召力的。
　　杨维兴和温雍保面面相觑，如同在听天书一般，一个绍武天子的五世外孙，如今在天南之地，打下了一片大大的江山，还邀请他们去享福。
　　说是酬功，可他们这追随昭宗匡皇帝的功劳，怎么也轮不到绍武天子的外孙来酬吧？
　　不提真假，当年永历天子和绍武天子可不是一路人，两家还兵戎相见过。
　　“两位叔父，这还有什么怀疑的？今日的宴席，还有送出去的精盐和上好棉布，都是这位刘大人带来的叶大王之赏赐，两位叔父不会觉得我吴启盛，还有钱来置办这些吧？
　　而且您两位没发现吗？今天请来参加宴席的，都是当年跟随李晋王他老神仙打过满清的，出力多的就多送了些东西，拿的少的就是祖辈出力少的。
　　叶大王还说了，以后复了大明，还要为此地的忠臣加官进爵，这一出手就是几千两银子，还有刘大人等的官服，寻常人做得了这个假？
　　就算作假，您两位过的比小侄还不如，呆在科干山上苦捱，一年到头连顿精白米饭都吃不上，骗你们，能骗出几个油水？”
　　吴少爷的话刚说完，刘崇礼双手一拍，七八个吴家族丁，抬着两个长条形的箱子进来了。
　　“天竺产褐贝斯燧发枪三百杆，南洋北府产复兴（贝克）燧发线膛枪二十杆，两位大人，你可以说别的能作假，这个做不了吧？”
　　早就按捺不住杨有根走上前去，他从箱子里拿出一杆复兴燧发线膛枪，眼睛都冒着光！
　　他如同抚摸着心爱女人的肌肤般，抚摸着这一杆被改名为复兴的燧发线膛枪。
　　“好铳！真是好铳啊！阿爸，这比缅人的火铳都要好得多，还是有膛线的自发火铳，百五十步外弹无虚发，有了这个，就算来二十个缅人，都不是我的对手！”
　　“杨兄弟少说了，这铳，两百步外照样可以弹无虚发，只是一般人办不到罢了，但杨兄弟一定可以！”
　　两百步也就是两百六十米左右，用线膛枪的高手完全可以做到有效杀伤。
　　“两百步？”杨有根直接把枪背到了背上。
　　“刘大哥，这铳是送给我们的？真有个什么叶大王威震天南？”
　　“杨兄弟请上座，为兄来细细为你解释，只要兄弟你有本事，何必还呆在这兴达户吃苦！
　　出山去跟着我们大王，大鱼大肉、醇酒美人还少得了？”一看有突破口，刘崇礼立刻打蛇随棍上。
　　“走吧！阿爸！来都来了，真要害我们还能等到这时候，我看刘大哥是条汉子，咱们去听他说说外面的事也行啊！”
　　有了儿子的连拉带劝，加上本来就有点希望这事是真的，杨维兴犹豫了一下就往酒桌上走去。
　　这什么叶大王？是真的吗？

第337章 这就是权力啊（两章合一）
　　升龙府、彰德县，邓陈常刚回到家，就被眼前的一幕惊呆了。
　　他家所在的巷子，已经被各种车马挤得满满当当的，他还正摸不着头脑的时候，一个看着像是谁家仆人的青帽小厮眼睛一亮，直接跪下就给他磕了一个头。
　　“邓爵爷！敢请邓爵爷驻足片刻，我家老爷马上就来拜见！”
　　小厮说话的时候，他身边的另一个小厮风风火火的往一辆马车跑去，不一会，一个略胖的绿衣小官，气喘吁吁的跑了过来。
　　“下官太原省通化府白通州训导王致才，拜见邓爵爷！”
　　胖子的话音刚落地，呼啦啦的，一群等在邓家巷子里，穿着各色官袍的家伙就围了过来。
　　胖子自来熟的把肚子一挺，“邓爵爷，请让下官为您引路！”
　　说完脸色一变，对着围过来的各色官吏就呼喝开了。
　　“尔等乱跑什么？仔细你们的官仪，冲撞了邓爵爷你们可担当得起？都把拜帖交给我，邓爵爷自会召见！”
　　邓陈常还在晕乎乎的，胖子就直接转换成了邓陈常的管家了，他呵开一群围过来的官吏，簇拥着邓陈常就往他家中走去。
　　家中不大的客厅中，不知道哪来的礼品堆得满满当当的的，从绸布到上好的糕点、果脯、海产都有。
　　他那个有些好显摆的老娘，正在两个穿着袄裙的宫装女子奉承下，从一个精致的首饰盒中挑选首饰。
　　一见邓陈常回来，也不像往常那种有些脸色发冷，而是我儿我儿的，叫的邓陈常一阵发腻。
　　有些憨实的大哥正在门后看着他憨笑，旁边侄子手里，拿着原本家里基本吃不到的绿豆糕在啃，那个有些势利的嫂子，则陪在母亲身后，正朝他谄媚的笑着。
　　他把母亲扶着坐下，两个堪称绝色的女子正盈盈下拜，他知道这是叶开赐给他的两个宫女到了。
　　一个宫中内使站在两个大箱子旁，他随手打开，闪着暗金色的金锭和有些发暗的银锭，堆得满箱子都是。
　　在他身后，自来熟的胖子正指挥着他带来的人，帮邓陈常收捡礼物。
　　大门外，一个粗豪的声音响起，“嫂子，嫂子，听说懋德得了大王的青睐，马上就是侯爷了，我带了族人来，看看你有什么要帮忙的？
　　懋德现在要当大官了，这宅子不合适了，你们搬到东街的祖宅去吧！”
　　邓陈常只听声音就知道，这是他们彰德县邓家的族长，前些日还说他不会处事，迟早害了邓家，送他进学实在失策云云。
　　他刚转身，就看见了族长那张兴奋得通红的脸。
　　“懋德我侄，彰德邓家，自我曾祖父曾任知州后，就再未出过从六品上的官职了，快快让人画一张官服像，我要挂到宗祠里面去！”
　　邓陈常终于有点晕乎乎的了，各种脸色在他眼前走马灯的晃过，无一例外，全部写着讨好，就连自己的母亲都是如此。
　　这就是权力啊！
　　值了！
　　。。。。
　　打发走了乱哄哄的，来拜见的各路人马，送走了前来祝贺的亲朋好友。
　　一个多时辰全在假笑，连那两个赐下的宫装丽人，都还没时间去照顾，邓陈常刚想喝杯水，绿袍胖子又窜到眼前。
　　“爵爷，下官要告发！”胖子汗津津的脸上露出了神秘的表情。
　　“告发？告发谁啊？”邓陈常眯着眼睛，漫不经心的问道。
　　“下官的长官，太原省通化州白通州知州阮方！”
　　“下告上，你知道是个什么章程吗？有理无理都要笞二十的！”
　　绿衣胖子是个训导官，品秩正八品，与一州的从六品知州差了好几级，按照安南的惯例，这可是要脱了衣服，用荆条抽二十下后背的。
　　胖子脸颊抽了一下，露出了几分比哭还难看的笑容。
　　“爵爷，下官可是有天大的事要告发的！”
　　邓陈常笑了笑，“天大的事？如今大王数万天兵就在升龙，能有什么天大的事？”
　　“阑郡公，哦！不！前黎阑郡公黎维衹溜到白通州去了！
　　小官探查到他们正在联络太原、宣光、山西、富平等地的贼官们，想要拥黎维衹串联自保，还说要去天朝告发，说是叶大王杀了北朝孙总督和。。。和。。。！”
　　胖子看了一眼邓陈常，见他已经有了几分不满之意后，才继续说。
　　“他们说，前黎昭统帝，也是叶大王派人杀的，有好些个从北宁逃出来的西山军说，派人截杀昭统帝的，是已经投靠了叶大王的阮文训！”
　　“什么？”邓陈常怒喝一声，一跃而起，他扭住胖子的领子怒吼道：“这么重要的事，你刚才为什么不说？”
　　吼完，没等胖子回答，邓陈常拉起胖子油腻腻的手就往门外飞奔。
　　“快跟我去升龙禀告大王！”
　　邓陈常急的心胆欲裂，这要是传到了北朝去了，肯定会坏了大王的大事，因为这胖子说的一切都对得上，黎维衹确实在太原一带活动。
　　西山军的李文宝也刚被叶大王派大军攻灭，李文宝的脑袋都已经被挂在城门口好几天了。
　　但李文宝麾下的西山军确实走脱了不少，毕竟他们中很多人是李文宝的亲族，都是北宁本地人，想逃跑还是很容易的。
　　升龙皇城，叶开也是一脸的凝重，没想到逃回北宁的西山军溃兵中，竟然有人把阮文训的人给认出来了，要是真捅到清朝那边去了，确实还有点麻烦。
　　“黄大哥！”叶开招呼着身边的黄忠仝。
　　“你立即去联络那边的洪门兄弟，封锁各山各河，注意一切形迹可疑的安南人，宁杀错不放过！”
　　“赵真人！”一脸仙风道骨的赵真人也过来了，自从叶开上了位，他就不被阮福映所信任了，不过也好，赵真人对到叶开身边混饭吃，也还是挺愿意的。
　　“那边的白莲藕师兄、师姐，那就要你去联络了！”
　　有邓陈常在场，赵真人很装逼的摆了个POSS，吟唱了一声法号就走出去了！
　　越南和广西边界，玩跳大神的白莲教徒，占山为王的洪门兄弟多如牛毛，这么好的资源，叶开当然要用。
　　“此乃何人？”吩咐完毕，叶开指着站在邓陈常身边强装镇定，但满头大汗的绿衣胖子问道。
　　呃，邓陈常楞了那么一下，他只记得胖子好像姓王，其他的什么都不记得了！
　　目视了胖子一眼，胖子非常上道的出列跪下回答道：“回大王，小人是太原省通化府白通州训导王致才！”
　　“你可熟悉谅山之山川地理图形？”
　　“熟悉，熟悉，小人就是谅山人，熟悉的很！”
　　胖子喜出望外的边磕头边说道，大王这么问，这定然是要升官了啊！
　　“孤王即刻任命你为正五品兵部员外郎、谅山副管道，我给你拨一百人的骑兵随行，谅山的奇兵、衙役都归你统制！
　　给我堵住太原到谅山的所有大道，所有从太原往谅山去的一律不准放行！你做得到吗？”
　　从正八品的小小训导，一下升到了正五品的员外郎、副管道，胖子王致才把头磕的梆梆作响，终于也有资格称一句臣了。
　　“臣一定不负大王所托，一只鸟也别想从太原飞到谅山。”
　　“大王，依臣来看，跟着黎维衹的那些人并没有坐实这事，要是坐实了，恐怕早就派人去北朝哭告了，现在还在商议，而且行事并不机密，恐怕他们也没那么确定！”
　　邓陈常思索着说出了自己的猜测，“而且，臣还觉得，这些人行事如此不机密，恐怕其中并没有多少人，敢下定决心跟大王对着干。
　　毕竟大王天兵之骁勇，人所共知，只要不傻就不会相信他们能对抗得了大王，他们中很多人可能还在待价而沽！”
　　嗯。。！有点道理！叶开点了点头。
　　“那依你看，我们该怎么办？”
　　“这就要请玉忻公主手书一封了！”
　　嗯？
　　叶开皱眉看向了邓陈常，要黎氏玉忻的手书干什么？招降黎维衹吗？
　　现在黎维衹对于叶开来说，死了比活着要好得多，把黎维衹召回升龙倒是不难，但如何处置那就难了，邓陈常怎么会出这样的馊点子？
　　邓陈常见叶开疑惑的看着他，露出了一脸诸葛亮式，智珠在握的微笑。
　　“臣自幼习得一绝技，那就是模仿旁人的笔迹，只需玉忻公主手书一封，臣就可模仿他的笔迹与语气，另写一封书信予黎维衹。
　　信上就说大王已经点起兵将，马上就要来进攻，我这奸臣已向大王进言，要将他秘密除掉。
　　惶恐之下，黎维衹与跟着他的北地野心勃勃之辈，必然心惊，说不定会提前举事，往北朝哭告之事定然也会立即实施！
　　到时候我们堵住大路小路，四处搜查，远比现在这种千日防贼要好的多，而且他们惊惶之下，破绽也会露的更多，也方便了大王讨伐！”
　　“最好还有人拿了黎维衹的人头，来换一场富贵是吧？”
　　叶开的眉头舒展来了，看着邓陈常来了一句。
　　“不然！大王对黎维衹不可逼迫过甚，这黎维衹逃到哪里，大王之兵马就可以追到哪里，要是他死早了，各地土豪士绅就有借口纷纷来投，大王还能把投降之人杀了？
　　而要是他不死，大王就可以借口追缴叛贼，将北圻各地不服王化者统统剿灭，不然哪来的土地安排大王之国族呢？
　　大王，此时可不是心软的时候，当借着黎维衹之势拿下镇边、山西、临洮、宣光等省！”
　　你果然是个奸臣！心肠歹毒啊！
　　叶开乐了，这样的奸臣，不就是他这样鸠占鹊巢者最喜欢的人嘛！
　　这下黎维衹想死都没得死了，叶大王北圻没搞定之前，他就得活着。
　　。。。。。
　　琅南塔，叶振武优哉游哉当太上皇的日子结束了。
　　经过几天的试探，刘崇礼终于让杨维兴和温雍保勉强相信了他，杨维兴亲自跟着刘崇礼到琅南塔走了一趟，见到了叶振武带领的无敌天兵，顿时就来了精神。
　　而现在，超过四万的桂家人和超过两万的敏家人正拖家带口的往琅南塔赶。
　　吴少爷也利用吴尚贤残存的影响力，招揽了两千矿工和两千多摆水夷、佤、傣等族的人。
　　接近七万人的吃喝拉撒，对于地方贫瘠的琅南塔来说，是个不小的负担。
　　不过好在桂家人和敏家人都还自备了不少粮食，他们在琅南塔预备停留半个月。
　　将从七万人中甄选出五千丁壮，严格训练之后，只等叶开的命令一到，就会进入北越的莱州等地。
　　而莱州这个地方，对面就是后世云南的红河州金平县，这个地方原本就是明朝的宁远州所在，宣宗从交趾撤军的时候，被黎利顺势占领了而已。
　　现在整个莱州住的基本没有越人，全是苗人和傣人加上一部分汉人。
　　而这些汉、苗、傣族的头人族长，早在叶振武上次路过的时候，基本就表示了臣服，可以说，从勃朗拉邦进入北越的道路已经打通了！
　　。。。。
　　紫禁城，重华宫，这原本是乾隆做太子时的居所，乾清宫西二所，乾隆登基后就大加修整，现在成了乾隆最喜欢去的休息和娱乐场所。
　　为了显示亲近，乾隆就在重华宫召见了匆匆赶回来的嘉勇侯、闽浙总督福康安。
　　你要说这福康安不是乾隆的种，一旁陪着的和珅和大人是不信的。
　　这两位，几乎一模一样的鞋拔子长白脸，长白脸上长了些细小的麻子，不仔细看是看不出来的，还有那标志性的细长小眼睛。
　　看着正上演君臣相得，实际上应该叫父慈子孝的两人，和大人的思维突然散发开来了。
　　当年圣祖爷是不是也看当今圣上如他一般的麻子脸很亲切，才喜欢当今圣上的，就如同今上宠爱福总督一样，都是麻子喜欢麻子！
　　“瑶琳啊！你密信中所说之事，是否属实，定要详加查探，切不可被下面的人蒙骗了！”
　　冷火秋烟的赐宴快结束了，因为乾隆已经把筷子放在了碗边，这就表示他已经吃饱了。
　　而不管是赐宴的正主福康安，还是陪同的和珅，吃没吃饱都不能再吃了，两人跪下谢过赐宴后，就跟在乾隆身后，往偏殿走去，早有太监宫女摆好了茶点再等候。
　　“回禀皇上，尚维昇乃是平南敬王子孙，属于汉军镶蓝旗人，去年跟随臣平逆贼林爽文，也还算忠勇，他所奏之事，应属可靠。
　　臣也遣人细细打听过，广南国主阮福映，确实已经离开暹罗回到广南了。
　　他也确实有个善用泰西夷兵的妹夫，也确有封爵，不过有说西贡县侯与平顺郡公两种的。
　　以臣看来，也还是可靠的，可能刚由县侯晋封为郡公，外人不知罢了！”
　　“皇上，广西巡抚孙永清也遣人来报，那孙士毅丧师辱国后，有孙士毅幕僚两人带回败军数百，颇有才干。
　　孙永清着两人再去打探，传回消息说，西山逆贼阮惠，确实被浮海而来的广南人打败，已经退回安南之中圻去了。”
　　和珅也在后面轻轻附和了几句。
　　听到两边的消息都有印证，乾隆的脸色也好了起来，安南之役先胜后败，他自觉脸上无光。
　　但若在败军之后，还能有安南内附，不正说明他乃是千古一帝啊！纵有小败，但蛮夷自附嘛！
　　“听闻黎维祁全族被害，但有一弟尚在，可使人去寻一寻，尽力保全吧，黎维祁天不佑之，但总算是心向天朝，不可使其绝嗣！”
　　乾隆皇帝又忽然想起了还在逃命的黎维衹，轻声说道。
　　和珅和福康安小心翼翼的对望了一眼，这些事，叶开并未瞒着尚维昇和孙永清，是以这两位是都知道的，他们知道这种鸠占鹊巢之事，怎么可能还留个尾巴？黎维衹恐怕早就被害了。
　　“安南大战刚停，据闻请封之平顺郡公也只是占据了升龙左近，还未平定四方，这安南国王之弟只带了十几从人，臣恐他已经遇害了，要寻人，着实有些难！”
　　斟酌了一下语气，还是和珅开口回禀道，也就他敢在乾隆前面诉诉苦，叫叫难了。
　　“嗯。。！”乾隆沉吟了一下，他其实不是关心什么黎维祁绝不绝嗣，他是担心被下面的人给哄骗了，谁知道这请封的安南人是真是假？
　　“若是如此，彼请内附，为何不亲自来朝贡，若来朝贡，当准其所请！”
　　需得自己看看了才能当真，当了几十年的天子，乾隆是深深知道这个九五之尊的天子，并不是圣明烛照的，反而是非常容易被欺骗的。
　　不过，说完后，他又迟疑了一下，这内附的大功业，可不能因为这个安南人不肯进京而搅黄了。
　　“瑶林，你立刻转任两广总督，不管用什么办法，一定要把这安南之平顺郡公请到京师来！”

第338章 我大南岂无忠义之士
　　叶开龇了龇牙，看着孙永清和尚维昇送来的密信，也觉得有点棘手了。
　　这十全老头是脑子抽了吗？干嘛非要老子去北京？
　　卧槽，这要是去了，汉人或者海外莠民的身份还好说，可要是邵武天子后人的身份被捅出去了，这还能有命在？
　　而且如同历史上的阮惠那样，用范公治去欺骗乾隆也不太可行了。
　　历史上谁也没见过阮惠，虽然心里都隐约知道是假的，但谁也没敢戳穿！
　　可现在，尚维昇是见过自己的，别的事好说，让他跟自己一起去欺骗乾隆，恐怕没有那个胆子吧？
　　要不？就不请内附了？
　　虽然不请内附日后进攻两广很可能被当做侵略者，也不方便从满清吸血，更别提吸引客家人南下了，可这总不会要命吧？
　　想了半天，叶开还是烦的不行，虽然北越有煤有铁，很多还是品质高的富矿，可特么的穷啊！
　　叶开这些天让手下的明乡人较书郎，统计了一下整个北越的手工业从业者和生产钢铁的能力。
　　结果让叶开大跌眼镜，四百多万北越人中，手工业从业人数只有可怜的千把人！
　　铁加起来的一年产量估计还不如佛山一个月，而且没有足够的客家人，难道要培养越人来搞工业？
　　他烦的不行的时候，黎维衹却在跑路，十天前，亲姑姑黎氏玉忻的一封密信，直接把黎维衹吓得魂飞魄散。
　　其实他是真没有想再回升龙当大王的意思，他原本也不是大王。
　　但他知道，叶开一定是容不下他的，所以他只想抓住叶开的把柄让自己有点价值，好到清朝去流亡，或者像莫家那样占据高平苟延残喘。
　　可谁知道，升龙城的叶开，竟然一点活路也不给他，邓陈常那个奸佞，竟然说要把他抓住施以象刑。
　　象刑是啥？就是把人放在一块坚硬的大石板上，然后让大象踩成肉饼。
　　奸佞啊！还是中过黎家进士的，不知道报恩不说，还要变本加厉的加害！
　　脑子里嗡嗡作响的黎维衹，带着几个随从刚过一个山口，就看见了一个有十几个乡兵和衙役守着的三岔口。
　　“糟糕！”黎维衹亡魂大冒，这里是太原省富平府的司农县地界，只要过了这个路口就是谅山省了。
　　谅山不像太原这么一马平川，山地多更好隐藏，只要到了谅山就更容易逃脱，而且谅山对面就是广西，也方便跑去北朝。
　　可谁也没想到，马上就要进入谅山了，竟然有人守！
　　远处守着的乡兵和衙役们，也看见黎维衹几人，持枪拿弓的呼喝着就奔了过来。
　　“吾命休矣！”黎维衹泪流满面的嘶吼一声，他们跑了一天一夜，又没有武器，怎么可能跑得过对面的兵丁？
　　一想到象刑的可怕之处，黎维衹几乎都要昏倒了，几个随从也是一片惨然。
　　就在这时，一个穿着蓑衣，头戴斗笠的汉子，带着几人从一个山坳里闪了出来。
　　“郡公快走，永祥府的武大人是忠臣，郡公可速速前往，我等断后！”
　　黎维衹一下就傻住了，他傻，手下随从可不傻，他们牵过蓑衣汉子身后的矮马，骑上马簇拥着黎维衹就往永祥府的方向跑去。
　　黎维衹拼命的回过头，视线都模糊了。
　　“壮士是何人？”他大声的喊道。
　　“郡公休问，大南岂无忠义之士哉？”
　　蓑衣汉子拱了拱手，抽出腰间的兵刃带着五六个人，就冲着追来的十几个乡兵冲去。
　　“真义士啊！”黎维衹嚎哭一声，看来黎家几百年施恩于大南，还是有几个忠臣义士的。
　　几个随从面面相觑的看了一眼，除了他们这些上了叶大王黑名单，不得不跟黎维衹一条路走到黑的，真还有忠于黎家的义士？还来得这么巧？
　　不过，这个疑问等到他们后边接二连三遇到义士之后，就完全消解了。
　　‘忠臣义士’还真不少，而且每次都在最合适的时间出现！
　　。。。。
　　北宁省，慈山府，仙游县，东望区，趾高气昂的张有才领着新换棉衣的家人，在一众越人土著的羡慕的眼神中，搬进了原本属于正总阮有知阮老爷的大宅子。
　　作为一个祖先从粤西来的明乡人，稍稍读了点书的张有才，原本是靠替阮有知老爷种地过日子的。
　　当然他也只是略略读了点书，你听他的名字就知道，才学肯定有限。
　　曾经的张有才也认为自己一辈子就这么过了，他做梦都没想到，能搬进阮老爷的宅子自己来当老爷的一天。
　　他做的最缥缈的梦，也就做到了给自己那个已经十七的儿子找个媳妇。
　　至于什么明乡人，张有才基本已经遗忘了，都快连半饱都吃不上了，还管得了什么明乡人不明乡人？
　　只不过几十年养成的习惯，他还偶尔到明乡人的香社里去拜拜祖先，听着那些属于明乡人的‘大人物’吹嘘一下见闻。
　　可谁也没想到，这好日子来的就是这么快，明乡人中竟然还出了个大英雄，不但赶跑了被越人吹成天神下凡的光中皇帝，还入了升龙城，不久就要成大王了。
　　而还记得偶尔去去明香社的张有才也沾了光，北宁的逆贼李文宝被剿灭后，阮有知老爷因为附逆，被抄家问罪，全家等着发配去清化一带。
　　而张有才被从升龙来的，一个姓叶的老爷看中，把阮有知的从九品正总赏给了他，还让他和十来家明乡人，分了阮老爷的土地宅院。
　　以后这些原本他一辈子都挣不来的土地和宅院，就是他的了，左摸摸右看看，张有才觉得怎么也看不够。
　　午饭时间到了，媳妇蒸了一笼白米饭，弄了一个滴了点香油的咸菜不说，竟然还有炒鸡蛋和鲜鱼汤。
　　张有才正想大骂这个败家女人，可嘴才张开，他忽然想起来了，他已经不是那个面朝黄土背朝天的张有才了。
　　他现在是仙游县的正九品正总张老爷，附近几个区、坊的农事、探奸、乡兵，都由他们几个明乡人老爷来管了，正九品的老爷吃顿精白米饭还叫事？
　　“我看那阮老爷家的二妹就还行，那大屁股大胸的，一准能生养，能给我儿做媳妇就好了！”吃饭的时候，媳妇轻轻的说道。
　　张老爷回忆了一下，砸吧着嘴点了下头，那妹子确实要得，张老爷去阮有知老爷家送柴火的时候，偷偷看见过一次，回去做了好几宿的梦！
　　“娘你说什么呢？我张振方大好男儿，怎么能娶她？
　　这阮有知家根本就没法证明他们是汉人，说不定还是以前的蛮人后裔，我大汉儿郎，怎么能娶一个越人女子？”
　　张有才还在回味，上了十几天县里小武学的儿子一下就怒了。
　　这小子，自从进了什么小武学后，回来就是一嘴让人听不懂的东西，正想教训几句这没大没小的货，门外就传来了高喊声。
　　“振方哥，今日早点走吧，可别迟到了，迟到了是要挨板子的！”
　　“好！好！振新你等等我，今日是要去早点，不过不要叫李家那小子了，他们家还不知道是不是汉家儿郎呢！”
　　饭没吃完，张振方就不准备吃了，他丢下筷子，拎起一个准备好的棉布大包，拿着一把不知道哪来的腰刀，就要出门去，外面等着他的，也都是附近几家明乡人的孩子。
　　“什么振方、振新，反了他们了！
　　爹妈起的名字都不要了，偏要什么破先生给起的名字？
　　一天天的农活不学着做，就知道练什么武，从什么军？殊不知好铁。。。。”
　　张有才嘟囔的话还没说完，身边一直有点怕他的媳妇，破天荒的把碗重重一磕。
　　“老爷这话好没道理，咱家原来是个什么光景？叶大王对咱这么好，你怎么还敢说三道四的？
　　我个妇道人家都知道，得了人家的恩典，就要报答人家，没有叶大王，你能吃的上精白米、炒鸡蛋？别说是改个名字，就是要你的命，你也得给！”
　　张有才惊讶的看着怒火万丈的媳妇，门外的儿子和同伴唱着他听不懂的什么汉终军走远了，他呐呐的看着媳妇，又看了看碗里的精白米饭和鸡蛋。
　　“是咧！就算要了老张的命也值咧！这世道，要变了！”
　　只读了一点书的张有才，忽然感觉到了点什么！

第339章 越南真有土著吗？
　　张有才媳妇心中救苦救难的叶开叶大王，这会正坐在同合殿中挠头呢？
　　他翻着各地送来的呈报，又看了看一副要哭出来样子的吴时壬，彻底被惊讶了。
　　他本来是拿下北宁后，想清算一点越人富户，好安插一点自己的人，再空出一点土地来，等着分给南下的客家人。
　　可这一下子，就像是捅了马蜂窝一样，整个升龙左近的几个省，也就是现在北圻红河平原膏腴之地，一下就炸开了。
　　各地都是各种反攻倒算，叶大王还没开始分类呢，他们自己就分上了。
　　其中明乡人是第一等，有宗祠族谱的汉人是第二等，自认为是汉人的是第三等，至于第四等越人，那是一个都没有。
　　仿佛刮了一阵风般吹走了什么东西一般，几个月前还很吃香的越人身份，现在如同瘟疫一般，被所有人避之不及！
　　而原本有点格格不入的明乡人身份，瞬间就吃香起来了，凡是跟明乡人有过姻亲关系，参加过明香社活动，甚至家中有子弟去过明乡人开得私塾读过书的，个个都成了明乡人。
　　当然还是有越人的，那些大多数是跟西山朝沾上了关系，或者斗争失败的家伙，全都变成了越人。
　　而成了越人，你的土地大屋那肯定是保不住了，不但这些保不住，好多还有性命之忧。
　　这。。。。。！
　　这画风好熟悉啊！
　　如果把明乡人描述成根红苗正的贫下中农，把越人描绘成地主富农！
　　呃！太冲了！
　　果然叶大王是要走阮爱国同志老路的，没想到冥冥之中连这玩意也这么像！
　　叶大王甩了甩头，对面的吴时壬正努力的摆出一副凄苦的样子，这个家伙今天来，可不是为了越人哭诉的，而是为了汉人哭诉。
　　或者说是他想劝劝叶开把越南汉人放到跟明乡人一个地位来，毕竟越南国内的主力人群，是把中原人称唐人，自认自己才是汉人的越南汉人。
　　光靠明乡人，叶大王屁股下的宝座可坐不稳，而且要是总让明乡人爬到头上去了，他吴家还能领袖北圻士林？
　　看着吴时壬这个大地主阶级的代表，又想起了自己封建帝王的身份，叶大王把自己已经飘到外太空的思绪拉了回来。
　　这跟阮爱国同志那条路还是不一样，这不是阶级斗争，而是。。。而是特么的两广土客械斗的缩小版啊！
　　越南主体民族京族到底是什么民族？
　　在叶大王看来，这是个完全瞎搞故意弄出来的民族，因为《后汉书循吏列传任延》上明确记载着，越南这破地方，就没有什么本地土著，只有一些形同猿猴，处于原始社会，毫无道德观念的人群。
　　东汉的九真太守任延在与大魔导师秀的对话中是这么描述的，（本地土著）以射猎为业，不知牛耕，民常告籴交阯，每致困乏，延乃令铸作田器，敎之垦辟，田畴岁岁开广，百姓充给。
　　也就是说，这些家伙在丛林里面以射猎为业，不知道耕种，常常跑去大汉的交趾郡买米，还常常买不起。
　　任延去了后，教他们怎么打造农具，怎么开垦田亩，最后终于让他们吃饱饭了。
　　他又提到更南边一点的骆越之民，其无嫁娶礼法，各因淫好，无适对匹，不识父子之性，夫妇之道，延乃移书属县，各使男年二十至五十，女年十五至四十，皆以年齿相配，同时相娶者二千余人，是岁风雨顺节，谷稼丰衍，其产子者，始知种姓。
　　这段话的意思是说，这些真正的本地土著骆越人，还处于原始社会，连母系氏族都没达到，因为他们还不知道什么叫做嫁娶。
　　兴致来了，不管有无亲属关系，直接就开整，他们还没有父子的概念，也没有夫妻的概念。
　　看不下去的任延，教会了他们到什么年龄才可以结婚和婚配等观念，一年下来，结婚的有两千余人，骆越人也才有了姓。
　　看看，这就是真正的越南地区的土著，这还已经是自秦朝设交趾郡后三百多年的东汉初年了，整个越南的土著，被后世越南仔认为祖先的人群，东汉初年全九真和日南，十五到五十岁的也就两千多人。
　　这么点人，能够繁衍出后世几千万人口的京族？
　　叶开肯定是不信的，京族人，实际上就是先去的中原移民和后去的中原移民不断杂居形成的，真正的土著，在其中可能只占得到万分之一，而且早就同化的他祖宗都不认识了。
　　而现在的北圻，尤其是如此，有秦汉三国时期过去的汉人后裔，有衣冠南渡乃至侯景之乱时期过去的汉人，有南宋末天倾时过去的汉人，再加上明末的明乡人。
　　北圻的种群矛盾，远比两广的土客械斗矛盾更深，不单因为人群的成分复杂，还因为北圻的土地肥沃，一年三熟的水田啊，利益更大，矛盾也就更大！
　　而且除了土客之间的矛盾，还有越南分裂几百年的矛盾在里面。
　　这北圻人中，有支持过作乱的郑氏三府军的，有支持北郑的，有支持黎朝的，有投靠过西山朝的。
　　不管哪一派得势了，就会对其他的非本派人进行打击，上百年的恩怨，加上土客之间的矛盾积攒下来，再加上叶大王不明情况的推波助澜，整个北圻，可以说是已经到了各种矛盾爆发的火山口了。
　　历史上阮福映平定北圻之后，本来是要定都升龙的，后来还是选择了中圻的承天顺化府，就是因为他是为了把自己摘出来，然后去化解这个矛盾。
　　而叶开则不同，他不需要化解这个矛盾，他要的是祸水南引，也就是邓陈常为他出的主意，让北圻动起来。
　　所以他不但不会听从吴时壬的意见，来做一些扬汤止沸的无用功，他反而会加上一把火！
　　他刚接到消息，从缅北来的桂家人、敏家人，已经到了离河内不远的山罗、归化等地了。
　　这下好了，本身就矛盾就够大的北圻，还要加上从西北来的桂家人、敏家人、苗认、佤人，大陆还要来客家人，乐无边啊！
　　而不管是北圻的明乡人还是汉人，他们现在在叶开的眼中，实际上还有一重身份，那就是安南人。
　　叶开决定了，先让他们自己乱一段时间，然后谁该留在北越成为叶大王的国族，谁该被叶大王驱使，成为征服中圻、南圻、真腊、甚至暹罗的先锋军，谁又该被消灭，到时候就会清楚了。
　　安抚了上门哭求的吴时壬，叶开拿着一支毛笔，将写在一本书的一个名字划去。
　　李阿水抬头看了一眼，划掉的名字，正是山西省永祥府知府武文信，黎维衹，刚刚到这里！

第340章 交趾、九真与日南
　　“抓住那个越人崽子，抓住他！”就在张有才张老爷下辖的东望区，十几个拿着腰刀棍棒的农夫，正在追赶一个狼奔豚突的身影。
　　“给老子站住吧！”一个穿着灰衣的身影从斜上方猛扑了下来，一下就将这个嚎哭狂奔的身影，扑倒在了水田之中。
　　扑倒这个身影的人，正是张有才越来越看不懂的儿子张振方。
　　张有才甚至都有点怕这个儿子了，因为他身上充满了跟县城里面那些穿着奇怪军服的南洋老爷一样的气息。
　　周围的人七手八脚的按住这个乱跑的家伙，把他捆了起来，然后用敬畏的眼神看着张有才父子，比起他们这些一等汉、二等汉，人家可是堂堂正正的汉家人！
　　“我不是越人，我不是越人，我是汉人，我是汉人啊！”
　　被按住不停挣扎的，是个衣衫褴褛的半大小子，他就是那个张振方让同学不许带上一起去学校的李家小子。
　　李家到最后还是没能拿出作为汉人的证据，全家被打成了越人，失去土地到没什么，因为本来李家也没什么土地，但失去了这个身份就不妙了，据说要被押倒升龙城杀头。
　　“振方哥，我们家真的是汉人啊，我阿爸说，我们家是陇西李氏南迁到交趾的，真是汉人啊！”
　　李家小子看着扑倒他的张振方，大声的哭喊了起来。
　　“什么？你也配是陇西李氏子？你也配姓李？”
　　身边扭住李家小子的一个壮汉怒了，他一棍杵到了李家小子的嘴上，李家小子满嘴是血的惨叫一声，挣扎的更加厉害了。
　　“看清楚！老子这样的才是陇西李氏子，你肯定不是，你肯定是蛮人的种！”壮汉拿着还带血的长棍，脸上一片眉飞色舞的自豪。
　　“我不是蛮人的种，我不是越人，我要上小武学，我不是越人！”
　　李家小子不顾满嘴的鲜血在哭嚎着，一股你可以要他的命，但不能说他是越人的架势。
　　到底是从小一起玩到大的，张振方的脸上露出了不忍的神色。
　　“想当汉人，你就不要再跑了，去县城的大营里好好改造，老师说了，大王不但不会杀你们，还会给你们戴罪立功的机会的！
　　要当汉人，就要学会汉话，就要学会使刀放枪，南边的中圻、南圻，甚至真腊，还有好多的蛮夷，蛮族之王阮惠也还在顺化僭越称帝，这些都要靠我们去消灭他们。
　　我们要把这天南，打造成真正的汉家土地，你家虽然拿不出是汉人的证据，但只要你有军功，为汉家立了功，你们全家也会被大王认定为汉人的。”
　　李家小子听了张振方的话用力的点了点头。
　　“振方哥，我一定会学会汉话，学会使刀放枪的，我是汉人，我不是越人！”
　　张振方脸上露出了孺子可教的笑容，他看着周围的十几个农夫，这些人原本是他的长辈，好多小时候还教训过不听话的他。
　　但现在，都一脸羡慕和敬畏的看着他，于是张振方把声音提高了几度。
　　“当年我们祖先从中原迁徙来此，就是太善良了，没有彻底的征服和消灭本地的蛮夷越人，还让他们欺骗了我们，让我们以为越人是这个国家的主人，但恰恰不是，我们汉人，汉家儿郎才是这个国家的主人！”
　　“对！对！小老爷说的对！”附近的农人都大声的附和着，连张有才都露出了愤怒的表情，这些越人蛮夷太坏了，欺骗了自己那么久，还是叶大王好，告诉自己真相，还分了越人的土地，这天下就该是汉人的。
　　一看连父亲都同意自己的话，张振方干脆就在这湿漉漉的田坎上说开了，连被捆着的李家小子也亮着眼睛听他说话。
　　“而在中圻、南圻，还有很多的汉人不知道这个事，也还有更多可恨的越人蛮夷在欺骗他们。
　　我们要去解放中圻、南圻甚至真腊的汉人，要让中圻、南圻的越人承认他们的罪孽，交出他们强占的我们汉人的土地！
　　而这个使命就要我们这些汉儿和想当汉儿的好汉子去完成！
　　去重新建立交趾、九真、日南三郡，而不是越人蛮子称的什么北圻、中圻和南圻！”
　　张振方越说越是激昂，这些观点都是他从小武学的老师那里批发来的。
　　这种类似的言论在整个北越越来越有市场了，很多出身被划为汉家人和汉人的都相信，北圻、中圻、南圻是越人的称呼，真正的北圻应该叫交趾、中圻是九真、南圻是日南。
　　还有些信得深的，跑到义安省宜禄县宜春区的王勃墓地及祠庙，搞了一场规模相当大的祭祀活动，用祭祀王勃来宣称自己是汉人。
　　滕王阁序更是一时间洛阳纸贵，还有脑洞大开的当场表示，他祖先就是王勃父亲王福畴在交趾娶的小妾之子，就差有当场把王勃认作祖先的了。
　　真真是群魔乱舞啊！
　　有跟王勃攀亲戚的，还连蛮族之王的称呼都出来了，不知道阮惠有没有三刀破敌的功力？
　　而有认王勃的，自然那什么陇西李氏、琅琊王氏、江州义门陈等等汉人望族之后，也雨后春笋般的冒了出来！
　　这边田坎上，张振方说的口干舌燥的，但兴致不减，张有才听了儿子的话，一下就从坐着的大石头上跳了下来。
　　“对！收了他们的土地，收了那些蛮子偷的我们汉人的土地！”一提到土地，张有才一下就来精神了。
　　“还有他们的宅子！”拿着棍棒的李姓壮汉羡慕的看了一眼张有才，他也想要一套大宅子。
　　“还要抢了他们的闺女媳妇！”一个满脸疙瘩，二十三四了还没娶上媳妇的丑汉，兴奋的嚎叫了一声。
　　“哈哈哈哈！”一群已经被认定为汉家人和一等汉的农人，嘻嘻哈哈的押着李家小子往回走去。
　　而就在仅仅隔着几十公里的兴安省快州府东安县金水溪，情况就有所不同了。
　　一家被认定为明乡人的家庭，四口人全部在夜里被杀了，在他们的尸体被发现的乡兵入殓之后，一个穿着少尉军服的第二团军官走了过来，他眼神冷冽的扫过被抓来的几十个农夫。
　　“给你们半炷香的时候，自己说出是谁杀了他们全家，不然，金水溪边，鸡犬不留！”
　　这种类似的情况，正在北越的每个县，每个乡、区、坊、社发生着。
　　积累了数百年的北越民间仇恨，如同火山一样的爆发了！
　　但在这个爆发的背后，一些身影若隐若现，也还浮现出了一定的规律，那就是汉人吃香、越人遭殃。

第341章 朱洪武都没你狠
　　“山野之民范贵适，叩见大王，大王万岁！”
　　一个穿着粗麻衣，看起来年龄并不大，但略显得有点老气横秋的家伙，正在参拜叶开。
　　其实他还真不大，虽然已经是北越著名的硕儒了，但范贵适今年才二十九岁。
　　这位想要搞什么白衣傲王侯，等着叶大王去三顾茅庐的硕儒，今天是主动来升龙城参拜的。
　　不来参拜不行了，在叶开的推波助澜下，整个北越乱成了一锅粥，定身份搞得越来越过火，连农事都快被耽误了。
　　虽然时不时有人起来挑头反抗，但这种反抗简直就是叶开最喜欢的。
　　哪里有人反抗，叶开就兴致勃勃的去剿灭，顺便把地方行政和一部分土地分给当地的汉家人（明乡人）和狂热的一等汉。
　　定身份的风波搞到现在，基本成了各派打击异己、排挤他人，大搞报复的手段了！
　　比如邓陈常的彰德县邓家，那现在就是汉家人了，他们占据了彰德县快六分之一的田产，而得罪过他的其他人，好多都被整成了越人。
　　不要说一般的士绅之家，就是范贵适这样的硕儒之家，都感觉心惊肉跳的了，因为已经开始有人试探着，要定他们范家的身份。
　　更让范贵适心慌的是，他们家还真不是汉人，他们范家的祖先，是原本造反的林邑王范熊。
　　范熊到底是越人还是汉人？时代这么久了，真要论起来根本说不清，很可能就会被定为越人。
　　而要是被定为了越人，那麻烦可就大了，按照目前的搞法，他这个硕儒的地位就肯定保不住。
　　而且他是儒者并不是手握兵权武将，身份一定，不要别人，就是海阳县的汉家人和一等汉农夫，就能把他范家给灭了。
　　所以，原本还想拿捏一下，把叶大王弄成圣君明主高高的供起来的范贵适，就不得不来低头了。
　　脖子再硬能硬得过钢刀？
　　“立斋先生快快请起，你这样的士林领袖来参拜我，叶某真是受不起啊！
　　这北圻之文教，皆在先生手中，我还要请先生来当一当首辅勤政殿大学士呢？”
　　什么士林领袖，什么受不起，听着这些不阴不阳的话，刚站起来的范贵适又给跪了。
　　“前些日子，范某身体不适，只得遣弟子阮理前来拜见，实在不是为臣之道，还请大王赎罪！
　　如今这北圻已然犹如末世，非大王不能救，请大王救救这北圻百万黎庶吧，他们都是大王之子民啊？”
　　“都是我的子民？我看未必吧，这些日子中，举兵造反的可不少！
　　我可不是什么大王，不过是这升龙、北宁两个城的镇守罢了，真正的大王是你们这些衣冠士绅呐！”
　　叶开可没兴趣绕什么弯子，也没给范贵适这个大儒多少面子，想靠把持地方对抗老子？做梦呢？
　　叶开虽然不太知道怎么对付这些士大夫，但是有人知道啊！
　　嘹亮的东方红背景音乐响起，本朝太祖的高招，如同幻灯片一般的在叶开脑海里闪过。
　　北边比你们这些北越士绅强大百倍、高明百倍的中土士绅，都被收拾得如同绵羊一般，就你们还想把持地方来架空老子？
　　太祖那些高明的手段，哪怕叶开只学到了一点的皮毛，收拾几个范贵适还不是手到擒来？
　　越在这个位置上坐得越久，叶开就越佩服本朝太祖他老人家，不，不只是简单的佩服，而是五体投地的佩服！
　　太祖他老人家的手段，太厉害了，不管是开创新天地，还是治人、玩人，都是古往今来帝王中他称第二，没几个好意思称第一的，厉害！
　　范贵适的脸上露出了一片灰白的尴尬之色，他没想到自己亲自到升龙城来投降，这叶大王竟然还不满意，他还想干什么？真要把北越的衣冠氏族连根拔起吗？
　　不过范贵适猜得没错，虽然没到连根拔起的地步，但叶开也不会轻易放过他们的！
　　历史上阮福映不敢把他们连根拔起，那是因为阮福映是越南人，他还要靠着他们统治北越，阮福映也只想做个旧式的帝王。
　　但叶开不一样啊！他没想把北越当做根本，他只想把北越当做北伐满清，驱逐鞑虏的基地而已。
　　他除了北越土豪，可以依靠的人还很多，可以说，就算把北越清理干净了，他不也不怕，因为这正好让他按照自己的想法来建设，空白纸上才好作画嘛！
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”
　　叶开轻轻的哼着太祖他老人家的名句，一边用若有若无的冰寒目光看向范贵适！
　　轻轻品味着这两句诗，范贵适的脸色更加灰白了，他颤抖着抬起头。
　　“大王真要置北圻衣冠士绅于死地吗？这可不是两家、三家，而是两千家、三千家，他们身后还有十数万条人命啊！”
　　“那你这是在拿着十数万条人命威胁我吗？你觉得你们人多势众，我就要退让？就可以让我做一个黎维祁那样的傀儡？
　　立斋先生，如果你这么想，那就错了，本来我是很愿意和北越的士绅们共天下的，但你们却只想让我当个升龙城主，是不是太过分了点？
　　跟着我走的，那就是我的臣民，不愿意的，那就请立斋先生去告诉他们，让他们要么举兵反抗，要么就伸长脖子等着！”
　　话可以说是说的非常重了，叶开的态度很明确，要么大家就做一回真正的君臣，要么就手下见真章！
　　“大王恕罪，北圻士绅，怎么会有对抗大王之心，就算有这个心，也没那个能力啊！我等实在不知大王心意，还请大王示下！”
　　范贵适只能重重的磕了一头，哀戚道。
　　“金杯共汝饮，白刃不相饶！”叶开走下王座，站到了范贵适的额头前。
　　“丹诚图报国，不避圣心焦。”
　　范贵适艰难的抬起头，语气中都带着些许颤抖了，这可不是什么好话，这是当年洪武太祖霸气侧漏的对着茹太素说的。
　　丹诚图报国、不避圣心焦，则是茹太素回的原话，但没过多久，茹太素就被贬为御史，接着就跟十几个同事一起戴着脚镣办公，最后更是因为被牵扯进贪腐案中被连坐而死。
　　叶开这话也跟洪武大帝说的一样直白了，不跟着我混，那就准备等死吧！
　　不过呢，他可没有洪武大帝那样的掌控力，也不能把这一票越南士绅逼狠了，他们真要顽抗到底，也还是挺麻烦的。
　　所以演技早已臻至化境的叶大王仰天长叹一声，伸手把地上的范贵适扶了起来。
　　“不过立斋先生放心，孤王不是洪武大帝那样天子，也没有洪武大帝那样的雄才，如今这般，确实有不得已的苦衷！”
　　范贵适则不解的看着叶开，你还有毛的苦衷啊？
　　这两个多月的定身份风波，就是你搞起来的，因此丧命破家的没有五万也有三万了！
　　黎维衹想死而不可得，已经被好多士绅当成瘟疫，西北的桂家人、敏家人正在占据越人的土地房屋。
　　你这么一凶残的玩意，你还说你不如洪武大帝？
　　人洪武大帝可比你好多了，他只是喜欢整勋贵贪官，你倒好，一把火直接从底层的农夫烧到了上面士绅之家，火从最下面起，上面的人跑都没地方跑，直烧得大家在火海里哭嚎乱滚，你到还有苦衷了?

第342章 不如认祖归宗吧
　　叶大王当然有苦衷，就算没有，找也得找一个出来，他将范贵适再一次扶了起来。
　　“不知立斋先生对于常年窥视大南的富浪沙（法兰西）传教士如何看？”
　　富浪沙的传教士，范贵适认真的想了一下，法国传教士目前活动的范围大多在越南南部，中部也有，但北边的北越很少很少，所以范贵适还真没见到过几个法国传教士。
　　“彼人醉心于传教，善于蛊惑人心，当比昔日之天方教海商更可恨！
　　彼教不拜祖先、不敬先人，实属荒谬，是以虽到大南以逾百年，但始终未成气候！”
　　呵呵！
　　你还大儒，大个毛呢？
　　你连越南儒家的生死大敌都知道是谁，还把法国传教士当做十四、十五世纪在南洋传教天方教海商？
　　整个南越都被渗透的千疮百孔的，北越还处于如此的封闭自大环境中，叶开真有点知道说什么好了！
　　一本跟越南时下书籍大不相同的书，被叶开递给了范贵适。
　　范贵适赶紧接过一看，这本奇怪的书封面用喃字写着《越葡拉字典》，封面每一个喃字的上面，都有一些奇怪的泰西文字相对应。
　　“这是？”范贵适翻开看了看，这并不是一本书，看起来应该是将喃字翻译成泰西文字的词典。
　　看了半天，范贵适好像发现了点什么，但仍然还是有些摸不着头脑。
　　叶开走到范贵适身边，合上词典，简单教了他一下拉丁文字的拼读之法，然后一个字一个字的用拉丁文，将喃字越葡拉字典这五个字给拼读了出来。
　　Từ（字）điển（典）Việt（越）-Bồ（葡）-La（拉）。
　　看看吧，简直就跟后世中国学的拼音差不多，有了这玩意，有点拼音基础的中国人，都可以很快将越语入门，比起深奥的喃字，简单的不是一点半点。
　　所以叶开只拼读了这五个字，范贵适就惊恐的脸色发白，他满眼震惊的看向了叶开，不明白为什么这个泰西蝌蚪文字用来拼读喃字，会如此方便？
　　这词典是何人所做？
　　范贵适慌了，喃字的本质上，是用来拼读认汉字和规范日常交流的，而这个泰西文字如此方便，远胜喃字百倍，真要流传开来，恐怕会迅速取代喃字吧？
　　而没了喃字，依靠于汉字的儒学，怎么生存？
　　北越的衣冠士绅拿什么来把持学问？
　　这是要挖他们的根啊！
　　“早在一百四十年前，富浪沙学者、传教士亚历山大.罗德，就编纂了这本词典，一百四十年下来，这本词典越来越完善，它有多方便，就不用孤王多说了吧？
　　如今富浪沙已然把南圻、真腊等地渗透的如同筛子一样，阮福映甚至还聘请了许多的传教士为他工作。
　　连孤王，都曾经被阮福映派往泰西富浪沙联络过援助，孤王麾下的白人士兵，也多是富浪沙人，彼国有多强大，对大南的觊觎到了什么程度，孤王一清二楚！
　　我请问立斋先生，如果富浪沙大兵来袭，既有坚船利炮，又有此类词典变夏为夷，你等北圻衣冠士绅，将以何方法来守护名教？将如何拒敌于外？请先生教我吧？”
　　“这。。。。这。。。。？”范贵适急得满头大汗，作为一个擅长传道受业解惑的硕儒，范贵适是深深懂得文字的厉害之处的。
　　以现有的喃字系统，根本无法对抗这种方便的泰西文字，就是汉字也不行，都远不如这泰西文字方便！
　　虽然汉字长在释义，但拼读之法缺陷太大，所谓反切、注音，基本与喃字的难度差不多。
　　这些富浪沙的传教士，竟然在一百多年前就开始编纂词典了，对于安南的狼子野心已是昭然若揭！
　　如果富浪沙人以文字为先导，行侵略之举，这可就不是亡国了，将是亡天下、灭文字啊！
　　“大王！大王深知泰西夷人虚实，有又天兵无敌，这天南能保名教救百姓者，唯有大王了，请大王救不计前嫌救我等于水火啊！”
　　“立斋先生现在相信孤王的话了？孤王若是没有苦衷，怎么会行如此迫切之举？
　　这安南若果要保证名教的地位，要守住诸夏的身份，像目前这样各自割据是不可能的，以越人自居也是不可能的。
　　越人乃蛮夷也，那富浪沙乃是泰西文教大国，以蛮夷之文华，来对抗泰西文教大国，能有胜算吗？
　　如今这定身份之举，我看就很好，只有大南之民都以汉家华夏自居，方可御敌！”
　　没办法了，没退路了，范贵适站在厅中默然无语了良久，当一个中土外的诸夏，这本来就是他们这些北越人所追求的，现在也达到了。
　　可既然都到这一步了，现在又要把全体安南人拉回到汉人的怀抱中去，到时候击退了富浪沙人，万一北朝又来，奈之如何？
　　你都自认汉人了，北朝大军前来岂不名正言顺？
　　而北朝人多，他们一来，分肉吃的人就多起来了，他们这些北越本地人，能分到一点残羹剩饭吗？
　　前有狼后有虎，这可怎么办？
　　果然二五仔！你娘的，就怕自己碗里的东西被爸爸拿走了！叶开在心里鄙视着范贵适。
　　“立斋先生以为，如今北朝还是华夏正统？那乾隆皇帝名为中土皇帝，实际上不过是一百万通古斯满洲人的酋长，立斋先生真看不出来吗？
　　安南几千年来屡次反叛，不就是怕北圻的好处，都被北朝拿走了吗？
　　可是安南以庶出之小宗偏房，想要对抗宗祠嫡出之人多势众的长房，这滋味好受吗？
　　每过几百年就在富良江边被痛打一次，不好过吧？
　　你们何不。。。。”
　　叶开目光灼灼的看着范贵适，范贵适则猛的抬起头，异常失礼的，直勾勾的看着叶开。
　　他接着叶开的话，颤抖着说道：“何不认祖归宗。。。”
　　他没说完，叶开又直接接过了话头。
　　“没错！何不认祖归宗，与孤王一起再造河山，到时候就没什么蛮夷越人，而是和粤人、闽人一样的华夏之民越人。
　　我们可先在北圻定身份，聚人心，随后大举南下，一举恢复大汉之交趾、九真、日南三郡，兼并真腊、水舍、火舍，随后挥师北上，驱逐鞑虏，再造中华。
　　北圻之民不同于南圻，南圻多有真腊、占人、上人混种，北圻之民乃是堂堂正正的汉家遗民，待我们将北圻拉回汉家金瓯之内，天下何处不是我等之家国？
　　比起龟缩于北圻，蝇营狗苟的幻想什么大越国，岂不是好上了百倍？”
　　“认祖归宗？再造中华？”范贵适仿佛痴了一样，他反复念叨着叶开得这几句话，叶开的这番话，对他的冲击实在太大了！
　　大一统这种思想，本来就是儒家的核心观念之一！
　　原本越南的儒者，将大一统曲解为占据两广，成就广（越）南、广（越）东、广（越）西三地的大越国。
　　而叶开这么一说，一下就把范贵适拎出了大越国这个范畴，简直就是拨开云雾天地开啊！
　　“此时北朝，正好被满清占据，就如同昔日蒙元时期一般，若北朝正统尚在，你等入越千年之遗民，万万不会有这样重入华夏的机会！
　　这可是千载难逢的时机，请立斋先生速速决断吧，如愿与孤王一起认祖归宗，我等就一起努力。”
　　叶开又开口了，而且还有半句话没说完，要是不愿意跟着，那就不是他叶大王的一路人，就等死吧！
　　“臣范贵适，叩见大王，愿随大王骥尾，再造河山！”
　　长时间的静寂之后，范贵适终于慢慢的跪了下来。
　　叶开表面风轻云淡，心里却是长长的松了一口气！
　　现在搅动北越有了邓陈常，统一思想有了范贵适，这安南之地，终于拿下了，接下来就是办工业，建新学，爆兵南征北伐了！

第343章 让北越的土包子们长长见识
　　升龙，以还剑湖命名的还剑湖郡，如今人满为患。
　　源源不断的难民拖家带口的，还在往这个地方汇集，这些难民都有同一个身份，那就是越人。
　　各方的消息也是混乱无比，有哭嚎着被衙役押来的南定省和兴安省越人，他们以为到升龙是来被砍头的。
　　也有海阳、广安等省的越人，是听说叶大王要给他们活路，满怀希望而来的。
　　更有受创最深之北宁省来的心如死灰的越人，最奇葩的是，还有几个拎不清的太原、宣光等地官吏，他们是来报告遭到勃朗拉邦贼寇攻击的。
　　各地被打成越人的难民一汇集，来自南定、兴安等地的到升龙来是被砍头的谣言，一下就传到了每个人的耳朵里。
　　在这种混乱的情况下，人总是愿意相信那个最悲观，最残酷的那一个。
　　很快，随行的官吏很快就压不住了，知道自己‘命不久矣’后，人心的丑恶之处，瞬间就爆发了！
　　短短三天，抢劫、强奸、杀人等恶性层出不穷，陆续到来的超过十万人规模的难民乱成了一团。
　　他们几千或者上万人形成了一个群体，如同瘟疫一般的向着四处扩散着。
　　这下轮到升龙左近的居民和农夫害怕了，整个越南的历史上，还真没出现过如此可怕的农民暴动。
　　因为越南特别是北越，一直以来的基层结构，实际上跟日本有一定的相似之处。
　　日本是有足够的武士压制这农夫，让他们没有了任何的反抗能力。
　　而北越虽然达不到日本那么风吹不透的地步，但也是被士绅豪族和有兵权的强人交替压制着。
　　跟中国动不动来个农民起义不一样，这两地方，压根就没有农民起义的土壤，因为还未萌芽，就会被摁死在田间地头。
　　所以被叶开请来‘观赏’的各地士绅豪族代表，吓得魂不附体，他们第一次发现了治下如同绵羊一般的农夫见血后，会是这样一副光景！
　　他们犹如蝗虫一般，不管你是什么千年文华家族，还是什么族丁上百，有刀有枪的豪族。
　　在这种被逼到死亡边缘，以为自己命不久矣的乱民面前，脆弱的如同春卷。
　　不！还不如春卷，春卷还要嚼两下，他们这是直接被吞下去的，嚼都没嚼。
　　看着周围惊恐地如同下地狱走了一遭的北越土豪士绅，见多识广的叶大王不屑一顾的撇了撇嘴。
　　就这？
　　这就被吓着了？
　　土包子！老子还没祭出太祖的文斗武斗，XX大XX之大旗呢？
　　“犹记唐季黄巢之乱，妇孺为军粮，被称两脚羊，乱军尤喜高门大户之女子和童男，称之为美味。
　　还有大明天倾之时，闯贼横行中原，待到满清定鼎，衣冠士绅百不存一！
　　不知道多少士绅之家男子炊骨煮肉，女子求死不得，纵然是一二品的夫人，三四品的淑人，皆不能幸免，怎一个惨字了得！”
　　土豪士绅们越是害怕，叶大王就越起劲，他还非得吓一吓他们！
　　不合作？
　　不合作老子就把泥腿子们鼓动起来，闹你个天翻地覆！
　　最坏的结果，也不过是他叶大王坐着大帆船杨帆南归，他倒要看看，谁熬得过谁？
　　“大王！请大王为天下生民计，早登大位，我等诚心拥戴，请大王勿要推辞啊！”
　　一个被吓得双腿战栗的老家伙，满眼期望的跪下给叶开叩头。
　　“定是天生大王欲救北圻，不！欲救交趾黎民于水火，老朽虽然已是风烛残年，也愿追随大王，请大王带我们认祖归宗！”
　　一个满头白发，说话都费劲老头子也跪下磕头了。
　　“请大王带我们认祖归宗！”呼啦啦的，所有人都跪下了。
　　认祖归宗后面的四个字再造华夏，叶开肯定不可能告诉所有人都知道的，但在场的各地土豪士绅们，觉得自己知道叶开想要什么了。
　　他们觉得叶开想要把所有人都弄成汉人是假，收走士绅土豪的权力才是真。
　　叶大王脸上浮现出了满意的神色，“诸位如此诚心，叶某就勉为其难吧，请诸位放心，有我在，这交趾之地，乱不起来！”
　　当然乱不起来，因为这乱子就是你特么的挑拨起来的，真狠毒啊！
　　为了大权独握，这三个月来，在定身份的风波中丧命的，最少有几万，无家可归的最少几十万。
　　这叶大王是真敢豁出去乱搞啊，真是大南国古往今来第一暴君！桀纣见了都得叫声大哥！
　　压服了一群不开眼的土豪士绅，让他们见识下不跟叶大王合作，不好好当个臣子的命运之后，叶大王满意了。
　　他大手一挥，武文勇、阮文训、黄冯义等降将所部。
　　驻扎升龙左近的第二团士兵，加上叶大王在每个县都办的小武学中明乡人和一等汉、二等汉之家儿郎组成的三万大军，在背插令旗的塘马带领下，向着各个方向驶去。
　　“告诉黄将军，由他统一指挥，三天之内，一个乱民都不许走脱，全部给我拘押到此地！
　　告诉这些乱民，跪地求饶者，孤王不但不会杀他们，还会给他们一条活路，胆敢负隅顽抗者，死！”
　　“遵命！”身边的李阿水双手一拱，急匆匆的下去传令去了。
　　“邓尚书！”
　　“臣在！”一票北越土豪士绅压低了眼皮，用极度仇恨的眼神，看着又高又瘦的邓陈常。
　　就是这个奸人！
　　就是他献的毒计！
　　定身份的风波，也是最先从彰德县搞起来的，邓家也从一个乡村小家族，一跃成为了占了彰德县快两成土地的大地主。
　　奸人！越奸啊！
　　叶开在心里给自己点了二十四个赞，自己实在太英明了！
　　这邓陈常一出来，周围的空气顿时都冷了几度，看着周围土豪士绅极力压抑的仇恨眼神，果然仇恨都被成功转移了。
　　叶开感觉自己就像是在玩山口山，明明是自己这个猎人在后面疯狂输出，但因为给宠物（邓陈常）上了误导。
　　加上这个品行不咋样的家伙，自己也在凶神恶煞、连抓带咬的不停打出一波波高仇恨技能，还不断的低吼嘲讽目标，结果仇恨都被邓陈常给拉走了。
　　叶大王虽然得了个狠毒的评价，但仇恨值并不高，难怪古来心狠手辣的君主都喜欢用酷吏，确实特么的好使啊！
　　倒是邓陈常，他对于自己所面临的处境一点也都不在乎，或者说，在强大的利益面前，风险被完全的无视了。
　　这几个月，他们彰德邓家可是一飞冲天了，连家族中娶不上媳妇的老光棍都能有人上门说媒，还是娇滴滴的小娘子。
　　甚至是只要跟彰德邓家沾亲带故的人，都跟着德了好处，到邓陈常家门外求官的人，已经快住满半个彰德县城了。
　　整个北圻，除了叶大王，连叶大王的贴身义子，也得恭恭敬敬的叫他一声懋德先生。
　　人生如此夫复何求？
　　几个毫无才能、毫无眼力劲的所谓士绅仇视算得了什么？
　　下一步，自己应该让吴时壬这个狗贼尝尝苦头了，想起吴时壬曾经给他的侮辱，邓陈常的脸颊就是一抽！

第344章 大王！我冤啊！
　　“这北圻之民，都是本王的子民，他们如今形同仇雠的互相攻击，本王实在心痛，不知卿可有解决之法？
　　叶大王的话，如同从天上飘来了的一样，邓陈常顿时就收起了心里那些乱七八糟的想法，他拱手弯腰回答道，
　　“此事皆因交趾之地，数百年之民间仇恨而起，只要大王天兵剿灭了为首作乱之人，谕告各处不准私下报复，再对冥顽不灵之越人重重处置，困局自解！”
　　“卿言之有理，那就照此执行吧！”
　　叶大王点了点头，当然有理了，因为这都是他和邓陈常商量好的。
　　邓陈常退下之后，叶开脸色一冷！
　　“孤王虽然诚心对待诸位，但诸位之中，竟然还有狼子野心之辈，他们妄图依靠阮惠那个逆贼来对抗孤王，今日被孤王擒获，诸位可引以为戒！”
　　呜呜的嚎哭声传来，差不多两百多，有男有女的人被押了过来，站在城墙上的一票土豪士绅，都瞪大了眼睛看去。
　　“那不是太原巡抚李知循李大人吗？”
　　有人认出来人是谁了，从二品的方面大员，堂堂太原省的巡抚，而今如同一条野狗般的被人用锁链锁着，拉向了城墙下面布置好的刑场。
　　“好像还有白通州知州阮方阮大人！”
　　又有人认出了一个人，那就是被原训导官，现在的兵部员外郎，谅山副管道王致才告发的阮方。
　　王致才现在是邓陈常手下的哼哈二将之一，他告发的人当然难逃一死！
　　“冤枉啊！臣冤枉啊！”一个灰扑扑的人影突然挣脱了看押的兵丁，随后扑倒在满是灰尘的地上，大声的喊起了冤枉！
　　他当然冤枉了，这家伙就是山西省永祥府的知府武文信，他是真没有反意啊，人家还想着把黎维衹抓住，送到升龙来立功呢！
　　结果黎维衹前脚刚到，他还没来得及摔杯为号命人将其捆了，就被叶开的大军团团围在永祥府。
　　随后不管他如何解释，带兵的陈文淇置若罔闻，直接枪炮齐放，一下就把永祥府给拿下了，本来是想要立功的武知府，顿时就成了乱党。
　　这个把月，他是见人就哭诉，可除了狱卒们的殴打，什么也没得到，现在都要全家被砍头了，武知府干脆当着叶大王面开始喊冤！
　　几个负责押解武知府的兵丁怒了，当着大王的面，被犯人挣脱还得了？
　　惶恐之下，几个兵丁一起冲出，挥着手里的鞭子就对着武知府一顿猛抽，直抽的武知府满地打滚，要多惨就有多惨。
　　“父亲！”一个同样带着镣铐的半大小子哀鸣一声冲了出来，直接扑到武知府的背上，用自己后背替父亲挨着来自兵丁的殴打，哪怕被打的惨叫连连也不松手！
　　还挺孝顺的，城墙上的人无不动容，连叶大王这个心已经黑的发紫的家伙也有些感动了，他手一挥，城墙下的一个骑兵策马而出，将武知府背上的半大小子，拎来了城墙上。
　　叶开看着这个满身尘土，散发着一股难闻臭味，后背一片血肉模糊的半大小子正要开口。
　　半大小子已经认出他是谁了，顾不得浑身疼痛，半大小子用尽力气将额头在地上轻轻碰了三下当做磕头，随后如杜鹃啼血般的哀嚎起来。
　　“大王，我父亲冤枉啊！请大王明察，请大王明察！”
　　叶开眉头一挑，不知道这个小子是异常聪慧还是碰巧，他要是敢说什么他父亲并不是黎维衹同党云云，叶开肯定是不会听下去的。
　　因为他不在乎这个永祥知府，是不是黎维衹同党，他只是想要永祥府的土地而已。
　　而这个小子只是喊冤，并不说其它的，让叶开有了听下去的可能。
　　而且这毕竟还是十八世纪儒家越南，对于孝这个词，儒家的门徒们是看得很重的。
　　“你说你父亲冤，那就是经办此案之人办了冤假错案了？”
　　叶开还是想看看，这小子是真聪慧还是蒙的。
　　结果人家是真聪慧，经办他父亲案子的是什么人？就是站在大王身边的北圻镇守使、吏部尚书邓陈常，还敢喊冤，那不就是死定了？
　　“家父有罪，但罪不至死，他是心向大王的，请大王开恩啊！”
　　果然聪明！叶开点了点头，他忽然觉得这个小子还真是个可塑之才，当然也还是他心里的一点点恻隐之心在起作用。
　　因为跟太原巡抚和白通州知州等人不同，这永祥知府，完全就是被他一手推入深渊的，从种种迹象来看，人家很可能还是心向他的。
　　“武文信勾连乱党，本来罪无可恕，但孤王最欣赏纯孝之人，既然他有你这样的儿子，就看见你一片孝心的份上，先将武文信押回天牢吧！”
　　“谢大王恩典！”喜出望外的武文信之子泪如雨下，把头在地上撞的邦邦响。
　　“但小人还有个请求，请大王恩准！”
　　还有请求？叶开皱起了眉头。
　　“小人虽是罪人之子，但也有报效大王之诚心，且我自小弓马娴熟，也擅使火铳，听闻大王麾下少年近卫军最是英勇善战，小人愿入少年近卫军，为大王效死！”
　　有点意思，这还他遇到的第一个想要加入少年近卫军的越南人。
　　而且少年近卫军是叶开的腹心武力，只要叶开同意他的加入了，还能继续把他父亲武文信关在天牢？
　　一个小小请求，不但可以解了父亲的罪，还能作为进身之阶，算盘打得还真是不错！
　　旁边的陈文淇靠近了叶开一点，在他耳边轻声说道：“这小崽子当时不在永祥府，而是在乡下伺候祖父，山西的奇兵去抓他的时候，被他格杀了好几人，据闻确实枪法也不错！”
　　叶开点了点头，走到扑在地上的武文信之子头前，然后又回头看着陈文淇说道。
　　“将此子带下去好生将养，只要他能通得过少年近卫军之考核，那就算他一个。
　　不过这考核，只考核白刃格斗和枪法，但标准按照三年级的来，要是他言过其实，全家流放到南洋去做苦工！”
　　叶开的少年近卫军是从十一岁就开始招募的，每两年算一个年级。
　　每个年级的标准都不一样，不管是从战阵之道，还是个人武力上来说，三年级的难度都是很不小的。
　　基本属于再待几年，就会外放出去带兵的标准了，能通过三年级考核的，即使在现在的少年近卫军中也不多。
　　虽然这个武文信之子只考核个人武力，也不是那么好通过的，但只要能通过，绝对是可用之才！
　　无意间发现了一个疑似才俊，又赦免了二十几个将要被砍头的无辜之人，叶大王竟然还感觉到了些许的愉快。
　　这种一言可决人生死的感觉，果然使人迷醉！
　　但紧接着的事，对于很多人来说，就不是那么愉快了！
　　罪官太原巡抚李知循，白通州知州阮方，及其全家八十几口男丁，除了幼童之外，全部处斩，女子鞭笞之后发配为奴。
　　这就是时下的规矩，他们跟黎维衹搅到一起，还想去满清告叶大王的状，这就是下场。

第345章 搞事就要往大了搞
　　一声令下，城墙下新搭建的刑场上杀得人头滚滚，腥味混合着臭味飘散的老远，哭嚎、乞求、叫骂声，不绝于耳！
　　城墙上的北越土豪士绅，被吓得两股战栗，伏地呕吐的也不再少数。
　　腥味未散，邓陈常出列跪下禀告道：“大王，臣与北圻镇守官各级官员拟定了一个条陈，请大王过目！”
　　叶开也有点不太舒服，他摆了摆手，示意邓陈常直接说就行！
　　邓陈常继续跪着，打开了手中的奏章读了起来。
　　“我大南自黎氏衰微以来，朝纲不正，吏治混乱，地方大族攫取、把持了原本朝廷的权力横行无忌，损公肥私，视朝廷法度为为无物，此等弊病不除，大南何日可兴？
　　是以，臣拟定了两大条陈，报与大王。”
　　“我虽未登大位，但早已下令广开言路，邓尚书乃交趾才俊，朝中重臣，必有为国为民之警世高论，今日诸位衣冠士绅都在，不如就在此说给大家听听。”
　　戏肉来了，叶开轻轻的咳嗽了一声，一脸的欣然状。
　　周围的北越土豪士绅中脑子灵活的，已经觉得不太对劲了，什么样的条陈，非要在这种情况下说？
　　早就跟叶开商量好的邓陈常，得意的扫视了一遍这些在他心中脑满肠肥的庸碌之徒。
　　这些人当中好多当年都看不起他，讥笑过他，现在，该让这些家伙知道知道厉害了。
　　“臣的第一条条陈，乃是兴文教，请大王在各县设县学，并将现行草创之小武学并入其中，着本县五十亩地以上之良家子自备衣食入学。
　　县学四年，除开学习名教经典以外，当恢复君子六艺，是以在读书明理之余，还要兼习大王麾下军将所授之西式武学。
　　各州州学废除，直接到省城设高学，县学合格者，到高学就读，高学三年合格者，入升龙城之义信大学！”
　　“准了！”这新式教育体系，是叶开和邓陈常商量好的。
　　红河平原的土地一年三熟，五十亩之家，养一个脱产的新式学生还是养得起的。
　　而且他们自备的衣食是最基础的，军服和平日吃肉什么的，肯定还是县学出。
　　不过为了尽量不刺激众多的儒学门徒，从县学到高学再到大学的人才，暂时是不会具体担任地方官的。
　　而是会到军队中去，或者作为叶开工业化的人才储备，精英更是会和叶家孩童一样，公费往欧洲留学。
　　而义信大学就是叶开将在升龙城还剑湖畔开办的第一所近代大学，学校就选在他如今居住的原阮文训的宅子，义信之名也来自于叶开的曾祖父义信公。
　　从大学到高学的教员也是齐备的，因为他刚刚接到辜礼欢和阮氏玉琬的书信，第一批从法兰西学成归来的叶家学童八十人，已经到了北府了。
　　这八十人中，超过六十人都有法国的大学文凭，其中还有七八个已经快摸到XX家门栏的，用来在升龙的大学中培养近代科学人才，正合适。
　　而能入高学和大学的，都是交趾之地的家资丰厚良家子，是叶开统治交趾的中间力量。
　　他们又将是叶氏子第教出来的学生，将会更紧密的和叶开绑在身边。
　　“其二、豪门大户之田亩占了一县土地之六七成乃至七八成，但他们利用各种手段欠缴乃至不缴农税，导致州县之税额一减再减。
　　前黎初年拟定之二十税一之农税形同虚设，郑氏幕府不得已采用统税制来收取租税，但却被豪强们强加于普通百姓之上。
　　这些往往只有十几亩甚至几亩地的贫苦农户，却要承担几乎所有的租税，早已民怨沸腾矣。
　　请大王准许臣选任能吏，重新勘定田亩数量，将交趾之地分为上中下三等，明确田亩归属，自此以后，绅民一体纳粮！”
　　“奸贼！你这奸贼！为了一己之荣华，弄出定身份这害民之举，今天又要唆使大王与民争利，你有何面目立于天地之间？”
　　邓陈常的话刚说完，城墙上就炸开了，不纳粮，这可是儒家士大夫的基本权力与象征啊！
　　不管是中原的我大清，还是半岛上的朝鲜，还有目前的越南，都是一个样。
　　绅民一体纳粮，就是心狠手辣、治人有术的雍正都搞不定。
　　不但搞不定，他死了都还要被儒家文人们泼脏水，什么被吕四娘砍头啊，暴毙啊，被雷击而死啊，把十四改为于四，儿子乾隆是换的海宁陈家的。
　　等等一盆又一盆的脏水，泼得雍正变了无头骑士不说，全身都绿油油的。
　　这还因为他是满洲皇帝，兴起文字狱杀人如麻之后的结果，要换一个明朝皇帝，这些文人们估计能把皇帝描写成养胃，太子是侍卫代劳的。
　　所以叶开和邓陈常的这些算计，无疑就是捅了马蜂窝！
　　正愤怒嚎叫的，就是一个姻亲被邓陈常打成了越人的士绅，他怒视着邓陈常，甚至还想冲过来殴打他。
　　“阮性，你家就是彰德县之大硕鼠，良田万亩，不缴一文的税，国之蠹虫，还敢咆哮于大王驾前？”
　　邓陈常怒吼完，对着叶开磕了一个头。
　　“大王此前，曾允许臣审问五品以下之官吏，臣到彰德一日，就收得此贼大罪状二十条，臣敢请收押此贼！”
　　叶开冷冷的盯了一眼，显得无比愤怒的阮性。
　　“既有二十条大罪状之多，按时下律令，该当何罪？”
　　邓陈常也抬起头冷冷的看着阮性。
　　“按律当斩！”
　　“既然罪大恶极当斩，何须收押？”
　　城墙上的土豪士绅们浑身就是一凉，这是要直接处死啊！
　　阮性所在彰德阮家，乃是广南阮家开国雄主阮淦，留在升龙的一支后人。
　　因为当年郑主的开府之主郑检，是阮家开国之主阮淦的女婿，郑检娶的阮淦之女阮文宝，就正好是阮性祖先的胞姐。
　　所以虽然后来郑检在阮淦死后，驱逐了阮淦之子阮潢自立，阮性这一支人仍然没受到什么影响，在彰德县安顿了下来。
　　要论起阮家的辈分来，阮性还是叶开的叔公呢，跟北郑南阮都有血脉关系，这样的贵人，说处死就立马处死了？
　　阮性此时也被吓得一抖，他敢出头，一来是因为邓陈常在彰德县把他们整的太过分了。
　　二来他觉得自己怎么也算是叶开的亲族，前些日子还收到了阮氏玉琬的回信。
　　阮性自认为就算讨不到好，最多也就是被叶开训斥一顿，谁能想得到会要处斩？
　　呵呵，阮老头太自信了，叶开是要准备把北越打造成北伐满清基地，建成为东亚第一工业基地的地方。
　　别说他一个不知道隔了多少代的叔公，就是阮氏玉琬的父亲阮福睔复生，老丈人就站在他面前，为了心中的大业，叶开也能下得去手！
