本书名称: 风起一九八一
本书作者: 令臣
本书简介: 林启风重生回了1981年，老娘一个人带着四个孩子，日子过得一团糟。
　　QQ群号：143738004
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015887071

第一章：再回首
　　“老二，认命吧。”刘永珍眼里含着泪，还是说出了这句话。
　　林启铭低着头没有说话，昏暗的烛光下，看不清表情，地面上一滴滴水珠滴下，消散开渗进土里。
　　窗外寒风呼啸，屋里气氛压抑。
　　床边角落里，林启风裹着被子，蜷缩成一团，愣愣的看着这一幕，怎么都不敢相信，他居然重生了。
　　前世时，他是一名大学物理老师，一辈子普普通通，没什么大的成就，教书育人三十多年，临退休终于熬到了副教授。
　　和同事们庆祝了一下，心情不错，他喝得有点多，一觉醒来就看到了眼前这一幕。
　　难以形容的错愕与震惊，让他一度以为是在做梦，牟足了劲狠狠掐了一下大腿，身体上传来的疼痛是那么清晰，又如此剧烈，嘴角因为疼痛抽搐到变形，无论他心里如何翻江倒海，可不管是屋里的环境，还是母亲明显年轻的身形，都在清楚的告诉他，眼前的一切都是真实的。
　　如果没记错的话，这应该是他19岁那年，大一寒假的第一天。
　　墙上的日历也清楚的印证了他的记忆，现在就是1981年1月16日，农历腊月十一。
　　“老二，你千万别怪娘，娘也是实在没有办法了。”刘永珍说着，已经成了泪人，没再多待，转身走了出去。
　　林启铭呆呆的站在原地，眼泪像线一样滑落，摔在地上，不大会儿就洇湿了一大片地方。
　　不知道过了多久，林启铭才吹灭了蜡烛，爬到床上将自己包裹起来。
　　屋里漆黑安静下来。
　　黑暗中，林启风睁着双眼躺在床上，记忆中关于老家的画面在脑海中一一闪过，原本已经遥远到模糊的记忆，此刻却历历在目。
　　老宅依然如记忆中一样狭**仄，一间屋子五十多平，被两堵墙隔开，中间充当客厅，母亲住在左边较小的房间，林启风兄弟四个挤在右边较大的房间。
　　老家是个矿区，不大的县城，分布着大大小小十多个矿，村子旁边就有一个。
　　俗话说靠山吃山，靠水吃水，靠着煤矿……当然不能吃煤了，吃不成那就只能挖了。
　　十里八村的壮劳力几乎都进了煤矿当了矿工，父亲林书堂也一样。
　　一个月38块钱的工资，在农村算得上是高薪了，再加上工作之余和母亲刘永珍一起下地挣工分，日子过得还算不错。
　　直到前些年，父亲下井之后，井下发了水，没有来得及上来。
　　事后矿上给了1000块的抚恤金，并且承诺可以让大哥接父亲的班，待遇跟父亲一样，只是母亲心里有了阴影，直接回绝了。
　　事情就这么了了。
　　一千块钱，在当时也算笔巨款了，可钱再多，也总有花完的时候。
　　母亲一个人拉扯四个孩子，又当爹又当妈，刚刚四十三的年纪，头上已经爬满了白发，因为常年劳作，皮肤枯黄，显出与年龄不符的苍老。
　　家里兄弟四个，林启风排老三，高考发挥出色，成功考上大学，是村里第一个也是目前唯一一个大学生。
　　大哥林启荣，今年23岁，学习不好，勉强混了个初中毕业，就下地挣起了工分，干了几年，因为踏实能干，被村里的工程队看中，做了泥瓦匠。十里八乡地给人盖房子，有时候走得远了，十天半月回不了家。
　　去年大哥经人介绍订了门亲，可老宅本来就小，总不能让新媳妇跟林启风三兄弟挤在一个屋里，只能又起了座宅子当婚房，再加上彩礼和婚礼的花费，算是把家底儿揭了个干。
　　要是大嫂人好也就算了，可偏偏是个霸道泼辣的性子，好在两人分出去单过了，眼不见心不烦。
　　二哥林启铭今年21岁，跟人学了木匠，目前还是个学徒，有个青梅竹马的女朋友，可因为家里穷，盖不起新房给不起彩礼，婚事就这么拖了下来。
　　女方也是个有情义的，顶着家里的压力，愣是没提分手，两人原本计划着等过两年攒够了钱就结婚的，可惜，天不从人愿。
　　前几天下大雪，女方父亲上房顶扫雪，脚下一滑，摔了下来，送到医院，人倒是救回来了，可一家人面对医药费发起了愁。
　　女方跟二哥同龄，都是21岁，家里三个孩子，她是老大，下面一个妹妹，一个弟弟，年纪都还小，帮不上什么忙，她妈也是个没主见的，平生头一次遇见这么大的事，顿时慌了神。
　　趁人之危，落井下石的人从来都不缺。
　　知道她家出了这种事，过去来她家说媒一直没能成功的人，第一时间找上门来，把男方天花乱坠吹了一通，最后落在了200块钱彩礼上。
　　这就像是根救命稻草，一下子就击中了她家的软肋，她妈一口就答应了下来。
　　女方再犟再倔，可面对躺在医院等着救命钱的父亲，眼睛哭的红肿，最终还是没能说出拒绝的话，算是默认了。
　　二哥没理由也不能阻止，想要改变，除非他能拿出这笔钱，可家里的情况他也知道，去年大哥结婚已经把家底掏干，亲戚朋友也都借了个遍。
　　这年头谁家都不富裕，能借一次已经是仁至义尽了，再借第二次，谁也张不开这个口。
　　可拿不出钱，就要眼睁睁看着自己心爱的人嫁给别人，这种痛苦无法言语、刻骨铭心。
　　这才有了刚才那一幕。
　　事实上，前世时二哥也确实因此分了手，从此之后，整个人变得沉默寡言了很多，直到几年后，母亲托人说媒，二哥才算成了个家，婚后过得如何，二哥从来没说，可林启风看得出来，二哥并不开心。
　　老四林启新，今年15岁，正在上初二，是家里第二个大学生，毕业后进了粮站，本以为是个铁饭碗，谁承想粮站还有倒闭的一天，老四也跟着失了业，后来靠着在粮站时赞的一点积蓄，做起了小生意，日子也还过得去。
　　夜色已深。
　　安静的屋子里传来一阵微弱低闷的哭泣，把林启风从回忆中拉回到了现实，叹了口气，为二哥的遭遇感到同情，同时心里盘算着，既然重活一世，怎么着也不能看着二哥走上前世时的老路。
　　想要改变，还是得拿钱说话。
　　现在已经是1981年，如果林启风没记错的话，今年秋天，村里已经重新分了地，开始实行大包干了。
　　他记得前世时在报纸上看到过，胆子大的农民，就靠着在地里种植棉花等经济作物，很快就成了新中国第一批万元户。
　　现在的万元户，还是相当坚挺的。
　　只是老家这边，却没有听到过有谁不种粮食，去改种其它东西的人，说到底还是被前些年的自然灾害给闹的，毕竟饿肚子的滋味可不好受，手里有粮，心里才能不慌。
　　手里虽然有了地，可林启铭的事却是迫在眉睫，现在种啥都来不及了。
　　林启风想着，还是得进城里找找门路，哪怕做个二道贩子也成，挣笔快钱，先把二哥的事解决了再说。
　　无非就是200块钱的事，二世为人的林启风对此信心满满。
　　想到这里，他心里轻松很多。
　　说来也怪，刚才心里想着事，没有觉得，现在思绪回到现实，顿时觉得浑身冰冷。
　　明明已经盖了两条被子，边角压的严实，可他还是觉得总有股邪风直往身子里钻。
　　打了个哆嗦，林启风紧了紧被子，准备睡觉。
　　“咚。”
　　一声闷响，旁边老四翻了个身，好巧不巧一脚直接命中林启风屁股。
　　林启风郁闷的撇撇嘴，怎么就能这么准，同时又有点庆幸，好在是背对着老四，这要是面对面，这一脚下来，简直不敢想象。
　　迷迷糊糊中，也不知什么时候，林启风才睡了过去。

第二章：修车
　　天还没亮，屋外就传来母亲做早饭的声音。
　　为了补贴家用，母亲在矿上找了个洗衣服的活，从早忙到晚，一个月二十块钱，挣得少不说，寒冬腊月的天，在凉水里洗衣服，对身体也不好，母亲也因此落下个风湿的病根，每逢阴天下雨，难受到不行。
　　林启风揉揉眼爬了起来，帮着母亲做起了早饭。
　　吃过早饭，天才刚蒙蒙亮，等母亲走后，林启风才推着自行车，走出家门。
　　自行车又破又旧，骑起来哐当乱响，可在此时的农村，能有辆自行车已经很不错了，这也是家里唯一值钱的物件。
　　林启风记忆中，这辆自行车还要服役好多年才能光荣退休，结束它的使命，在这之前，它一直是家里唯一的交通工具。
　　就这破车，中间还丢过一次，心疼的二哥中午饭都没吃下，下午想着去旧货市场再淘一辆，好巧不巧，刚进市场，一眼就看到了自家这辆破车，偷车的人倒也干脆，认出了正主，拍拍屁股直接走了，二哥也没追究，这种破车都偷的人，也是惨的不行，逼得紧了，指不定干出啥事呢！
　　腊月的天，寒风正紧，吹在脸上像刀割一般难受，路面上堆着还没融化的积雪，林启风缩着脖子，骑在自行车上艰难前行。
　　刚到村口矿上，就见一溜的卡车，在矿门口排着队等着拉煤，一辆接一辆排出老远，一眼望不见头。
　　林启风骑着车，从卡车旁边穿过，不紧不慢的骑着。
　　这速度是他刚才试验出来的，骑得快了，风冲的很，太冷，骑得慢了又太累，这速度正好。
　　一阵风吹过，卷起漫天尘土与煤灰，呛得他灰头土脸一阵咳嗽，脚下顿时快了许多，哪里还管他冷与不冷。
　　县城离家不算太远，十几里地的路，半小时也就到了。
　　林启风刚进县城，一条大河直接映入眼帘，河水从城中穿过，将县城一分为二，一座大桥将两岸连接。
　　河水是由许多眼泉水汇聚而成，冬天也不结冰，现在的污染还不严重，河水清澈见底，在省内也是一景。
　　时间虽然还早，河堤两岸却已经热闹起来。
　　卖菜、卖早点的小商贩，早就沿着河堤摆好了摊，叫卖开来。
　　骑车从桥上经过的时候，向河里瞟了几眼，就见到几个老大爷穿着裤衩正在河里冬泳。
　　林启风暗暗咂舌，这寒冬腊月的，也不怕冻坏了身子，裤衩被水泡的发涨，也幸好大爷上了年纪体力跟不上，要不然游得快了裤衩都跟不上老大爷的速度。
　　林启风默默地给老大爷投去一个敬佩的目光，骑着车开始在县城里乱逛。
　　此时的县城还没有发展起来，总共就那么几条街，不一会就把县城转了个遍。
　　灌了半天冷风，却是一无所获，林启风失落的蹲在路边。
　　也是他倒霉。
　　一辆卡车从他面前驶过，排气管喷出一股黑烟，事发突然，林启风躲都没时间躲，被呛了个正着，张嘴刚想骂，第二辆车就紧接着驶过，衔接的恰到好处，然后是第三辆、第四辆、一直到第七辆，才没再有车经过。
　　林启风黑着脸，也不知是被气得，还是被尾气熏得，大概二者都有，张着的嘴都忘了合上，呼吸间，似乎还有尾气吐出。
　　转身看了一眼，确认再没有车之后，这才痛痛快快的骂了出来：“你特么怎么开车的……”
　　最后那辆车晃了两下，停了下来，一个五大三粗的汉子从车上下来，黑黝黝的看着就不好惹，林启风愣是没敢将剩下的话说完。
　　汉子皱着眉头，打开车前盖，顿时冒出一股白烟，汉子脸一黑，嘴里嘟嘟囔囔就骂了起来：“他娘的，上个月刚修过，怎么又坏了。”
　　“老洪，怎么了这是？”。先前经过的车也都停了下来，六个人有前有后前来询问情况。
　　“别提了，车又坏了，真晦气。”老洪骂道。
　　“你这车上个月不是刚修过吗？咋地，这东西还跟女的一样，每个月来那么一次吗？”有人调侃道。
　　“别瞎说，估计是被坑了，修配厂名字还记得不，跟大伙说一下，都长个心眼，以后别再被坑了。”眼看汉子要急，又有人出声道。
　　这人名叫韩叶，大概四十多岁，身体结实，相貌普通，看着挺稳重，话说出口，老洪便没与那人争吵，倒是有几分威信。
　　“咋不记得，等这次回去我就砸了那家黑店。”老洪恶狠狠道。
　　“行了，把你能耐的，先看看车是哪出了问题，我们自己能修不，要是修不好就得进修配厂，那就麻烦了。”韩叶道。
　　几人点点头，围在车前，开始检修起来。
　　林启风看着前面不远处几人围着车打转，自己也鬼使神差的走了过去。
　　车是黄河JN150，1960年四月试制成功，是新中国第一辆重型卡车，载重量八吨。
　　说是八吨，可跑运输的哪有不超载的，碰上不要命的，翻着倍的超，多出来的可都是钱。
　　“估计是发动机故障，有会修发动机的吗？”查看一番后，韩叶问道。
　　几人摇摇头，动作整齐划一，脸色也变得沉重起来。
　　这年头，能开上卡车的，基本上都会点修车的技术，可修发动机还是超出了他们的能力范围。
　　这种情况只能进修配厂了，可那里态度恶劣不说，什么时候修好还得看命，运气好了两三天，运气不好拖你个六七天也不是没有可能。
　　跑运输的时间就是金钱，即便两三天修好，那也太耽误事，也耽误赚钱。
　　那汉子的脸色阴的都能滴下水来。
　　“看样子不太像是发动机的问题。”趁他们说话的功夫，林启风绕到车头处查看了下，心里有了判断，在几人身后淡淡的道。
　　“你是？”汉子刚问出口，韩叶接着问道：“你会修车？”
　　韩叶先前就已经注意到了林启风，原本只当是个路人，可现在似乎不同了。
　　仔细打量了一番林启风，还别说，他虽然看着年纪轻轻，可这灰头土脸的打扮，一身衣服被油烟熏得老黑，隔着两三米，都能闻到一股刺鼻的味道，作为跟卡车打了半辈子交道的人，韩叶哪能闻不出来这是柴油的味道。
　　这么一瞧，倒是有几分汽修工的架势，韩叶暗暗点头，心里已经信了八成。

第三章：没白吃
　　林启风确实会修车。
　　准确的说是会修桑塔纳2000.
　　他的修车之路是从修自行车开始，当时刚开始工作没几年，挣得不多，还要时不时帮衬一下家里，一分钱恨不得掰成两半花，车胎爆了也舍不得花两毛钱让人给补，都是自己动手能省就省。
　　直到老四也考上大学，有了补贴，他的压力才小了很多，家里的日子也开始慢慢好起来。
　　没有男人是不爱车的，林启风也不例外。
　　看着朋友同事一个接一个买上私家车，着实把他羡慕的心痒难耐，跟媳妇软磨硬泡半年多，抽空就在她跟前唠叨，也是被他给烦的不行，再加上家里条件还可以，算是松了口。
　　终于，在2004年，林启风斥巨资买下一辆上市四年的桑塔纳2000.
　　买下车的那天，他一个四十多岁的人，开心的像个孩子，摸摸这摸摸那，又怕碰坏了，开门都是小心翼翼的。
　　每天下班之后最大的乐趣就是擦车，端盆水站在车前，逢人就打招呼。
　　说是爱车如命有点夸张，可当年照顾儿子时，大概也就这样了。
　　车毕竟是个机器，是机器就会有故障，在去了一趟修车厂之后，林启风被刺激到了。
　　好家伙，磕了碰了补个漆都得大几百，再严重点就得上千，合着他一个月的工资就够修几次车的钱？
　　家里条件不错是不假，可这并不代表他愿意被人宰。
　　可车坏了总得修，他可是把车当儿子养的。
　　他也是不服气，既然让别人修会被宰，那自己修总不会了吧。
　　各种修车的书买了一大堆，每天下班之后就窝在房间里看书，这可是拿出了当年高考的劲头。
　　还别说，到底是当物理教授的人，电路、机械原理一看就懂，不过半个多月，他就学了个大概，先在自己车上试了试手，轻松搞定。
　　这下可把他牛坏了，跟同事朋友各种吹牛，最后更是放下豪言，以后修车的问题通通都来问他。
　　然后，就有这不见外的人让他去修车。
　　没办法，自己挖的坑，哭着也得跳啊，只能硬着头皮上了。
　　刚开始还好，毕竟当时车辆结构简单，即使遇到问题，研究一下也总能解决。
　　，随着一辆辆车被修好，他会修车的名头也在朋友间彻底传开，来找他修车的人越来越多。
　　时代在发展，科技在进步，车也越来越先进，碰到的问题越来越复杂。
　　他也是个要面子的人，自己吹的牛，决不能被打脸，只能逼着自己继续去研究新的修车技术。
　　想他堂堂大学物理老师，硬生生被自己作成了汽修工。
　　媳妇还调侃他，哪天失业了，干脆就去修车算了。
　　“会一点，具体情况还得检查之后才清楚。”林启风平静的道。
　　不是他谦虚，前世时虽然练了一手修车技术，可那修的都是汽车，重卡这还是头一次遇到，他心里有点打鼓。
　　不过，他记得好像在哪看到过，卡车是柴油发动机，跟汽车的汽油发动机不同，没有火花塞，也就没有点火系统，启动要靠高温高压自燃。
　　结构相对简单，维修起来应该也不难。
　　“那就先看看。”老洪有点急，显然是死马当成活马医了。
　　“麻烦小兄弟了。”韩叶接了一句。
　　林启风点点头，上了驾驶室。
　　黄河JN150的启动方式还是传统的白金点火，电磁开关采用直接控制方式，车突然熄火无法启动，常见原因可能是启动器搭线出现了问题。
　　打开启动器盒子，果然见到启动器搭线已经出现明显损坏，林启风心中了然。
　　下车冲着老洪点点头道：“原因找到了，不是发动机的事。”
　　“那你能修不？”老洪脸色一喜道。
　　“能。”林启风自信道。
　　“那赶紧的修啊。”老洪急忙道。
　　林启风笑笑，没有说话。
　　旁边韩叶恍然，接过话道：“小兄弟开个价吧，只要不过分，都好说。”
　　话到这份上，林启风满意的点点头，可一想到开价，马上就犯了愁。
　　开多少合适呢，现在不比后世，钱还很值钱，开的少了自己吃亏，开的多了把人吓跑咋办。
　　而且就是接根线的事，撑死了要个三五块。
　　林启风摸摸鼻子，手上传来一股刺鼻的味道，呛得他直皱眉头，想到自己先前的遭遇，心里顿时来了火：不行，不能这么便宜他们，就算把他们吓走，也得报了刚才的七口尾气之仇，一口算一块钱，加上接线的钱，凑个整，就要十块吧。
　　林启风皱着眉，伸出一根手指，还没等他说话，就听老洪夸张的道：“100块？这也太多了吧，不行，顶多给你60。”
　　林启风被惊到了，一句话憋在了嗓子眼，难受的不行，心里疯狂吐槽，现在就已经这么黑了吗，难怪后世会那么贵，原来是一脉相承。
　　以前听人说八十年代跑货运的都是发了大财的，当时他还不信，现在看来所言非虚啊，而且老洪这明显是在讨价还价，价钱还有上升空间。
　　韩叶也是皱着眉头道：“小兄弟，你这价钱有点高了吧，就是拉到修配厂，也不过就是这个价了。”
　　林启风咽了口唾沫，强自镇定道：“一口价80，一分都不能少，不成的话，你们就去找修配厂吧，提醒一下，修配厂什么情况，你们应该比我更清楚。”
　　老洪还要再还价，被韩叶拉住，笑道：“成，就当交个朋友，不过，小兄弟你得尽快把车修好，我们还赶时间，等着去拉货呢。”
　　“放心，马上就修。”林启风心里怦怦直跳，80块钱啊，相当于母亲四个月的工资了。
　　腊月的天，即使出了太阳，天气还是冷的够呛。
　　驾驶室里，林启风却是满头大汗，不是难得，而是愁的。
　　实在是太简单了，不过就是接根线的事，三两下就能接好，这让老洪他们怎么看，他们还没做好准备开始，这边就结束了，感觉你啥都没干，就要了80块钱，他们会不会起什么别的心思？
　　虽然前世被媳妇操练了半辈子，林启风自信也会点拳脚，可好虎还怕群狼，他们可是有七条大汉的。
　　怎么样才能拖点时间呢，难道把好的地方弄坏再修好？这种事情他可做不出来。
　　林启风绞尽脑汁的想，硬生生给自己急出了一身白毛汉。
　　还别说，真就给他想到了。
　　林启风不再迟疑，把启动器搭线接好，走出驾驶室，来到排气管处，低头看了看，果然，排气管里已经有了明显堵塞。
　　作为一名优秀的汽修工，凭借尾气判断车辆故障，是一项基本技能，联想到刚才排气管喷出的黑烟，明显就是混合气过浓，柴油燃烧不完全，发动机负荷过大，气缸压力不足，进气不畅通。
　　而这，也正是白金点火的缺点，易积灰。
　　林启风松了口气，可算能拖点时间了，这七口尾气，没算白吃。

第四章：生财之道
　　疏通了排气管，顺带着打磨了一下白金，这可是技术活，耗费的时间自然也多。
　　等全部弄完，已经接近半个小时了，林启风擦了一把头上的汗，也不知道是不是累的，道：“好了，上车试试吧。”
　　“好嘞。”老洪高兴的应了声，上车、启动一气呵成，发动机开始转动，发出黄河重卡独特的“呵、呵”声，启动成功。
　　车下六人脸色舒缓，笑了出来，韩叶笑着冲林启风竖起了大拇指。
　　林启风也笑了，可算糊弄过去了，真不容易啊。
　　老洪下了车，嘴巴都快咧到耳朵根了，走到林启风身边，在他肩头重重的拍了几下，高兴道：“可以呀小子，年纪轻轻的，还有这本事，不过你就不怕修好之后，我们不给钱吗？”
　　肩膀上传来火辣辣的痛，他是在报复，赤裸裸的报复，虽然生气，可脸上却是不漏声色，平静道：“不怕。”
　　“哦？为什么？”韩叶也来了精神，好奇道。
　　“排气管里的煤灰可不是一天积累的，看样子你们跑这条线应该有段时间了，只要煤矿不倒，将来你们恐怕还会再跑很长时间，有一个信得过的会修车的人，这80块钱对你们而言，不亏。”林启风淡淡的道。
　　“哈哈哈，这话实在。”老洪大笑两声道：“自我介绍一下，我叫洪强，别人都叫我老洪，这是我们车队的队长韩叶，这些人都是我们车队的，跑这条线这么久，认识的同行也多的很，你要是技术好，信誉有保障，以后我就介绍他们都来你这修车。”
　　韩叶摆摆手道：“别听他胡说，老伙计们给面子，叫着玩的，不知道小兄弟叫什么？”
　　“林启风，森林的林，启迪的启，风光的风。”林启风礼貌一笑道。
　　“来，小兄弟，把钱收好。”老洪数出八张大团结，递给林启风道。
　　林启风接过钱，心里很激动，嘴角的笑藏都藏不住，哪还有刚才的矜持。
　　“好名字。”韩叶敷衍的夸了一句，接着道：“不知道启风兄弟有没有时间，能不能帮我看看我这车究竟是什么原因，水箱开锅了，直冒热气，之前去修配厂检修过，说是水箱坏了，让换一个，我怕耽误时间，而且车还能开，就想着撑到过年的时候再去修的，没想到今天碰到小兄弟了。”
　　林启风把钱收好道：“这要检查过才知道，哪辆是你的车？”
　　“哈哈，不急，你要是不介意的话，就跟着我们先去排上队怎么样，拉煤的车这么多，耽误一分钟，就要多排好久的队。”韩叶笑着询问道。
　　“没问题，你们先走，我骑车在后面跟着。”林启风一口答应道。
　　刚才耽误了一阵，排队拉煤的车都快怼到县城边了，韩叶他们几乎是刚打着火，没走几分钟，就到地儿了。
　　韩叶他们几个下了车，脸色都不太好看。
　　“今天这队是有的排了，看这架势，轮到咱们，估计要到下午了。”老洪看着一眼望不到头的车队，郁闷道。
　　“安心排就是了，总会轮到的。”韩叶应了一句，接着转身道：“老刘，去买点饭来，先垫垫肚子。”
　　说话的功夫，林启风骑车也跟来了，车刚停稳，就见韩叶上前指着一辆卡车道：“这就是我的车，你要是觉得累的话，就先休息会，我们这一时半会儿是走不了了，时间充足的很。”
　　“没事，我先看看。”林启风走到车前检查起来。
　　不过片刻，林启风就找到了原因，自信的笑道：“小毛病，不用换水箱，20块钱，我给你修好，怎么样？”
　　“成交。”韩叶愉快的回道，本来就是随便一问，没想到还有意外之喜。
　　只是风扇被卡住了而已，同样是小问题，因为他车还能开，林启风就没开高价。
　　四分之一的价钱，时间当然也缩短了很多，这让林启风莫名感觉轻松许多，不过五六分钟，就修好了。
　　“好了，打着火试试吧。”林启风起身道。
　　“这就好了？”韩叶惊讶，将信将疑的上车打火，果然不冒热气了。
　　熄火、下车，韩叶现在满心的佩服，这是有真本事的。
　　掏钱的时候也没拖泥带水，随意问道：“小兄弟是干嘛的，方便透露一下吗？”
　　林启风接过钱，这次就平静许多，道：“今年刚考上的大学，还是个学生。”
　　“哦，大学生啊。”韩叶恍然，这年头，大学生还是很能唬人的。
　　“去的晚了，只剩下包子了，我随便买了点，等中午的时候再去看看有啥吃的吧。”老刘此时也买饭回来了，递给韩叶一个包子道。
　　“老刘你上次不是说你车上的发动机老是有异响吗，修配厂说得大修来着，正好小林在这，让他给看看，他可是个大学生呢。”韩叶接过包子突然道。
　　“大修的话，得把驾驶室吊起来才行，现在也没工具啊？”老刘迟疑道。
　　“成不成的，先看看再说。”韩叶拍板道。
　　林启风跟着老刘到他车前，检查起来。
　　问题确实挺多，气门油封老化、活塞环磨损、甚至有点卡死，不过这都是小毛病，离大修还有点远。
　　一番检查下来，林启风感触良多，本来觉得自己已经够黑了，可跟修配厂一比，还是嫩了许多。
　　林启风叹口气，还有很大的进步空间啊。
　　旁边老刘看的脸色一沉道：“问题很严重吗？”
　　“问题是有点多，但不算很严重，至少不用大修那么麻烦。”林启风回道。
　　“小林你开个价吧，我们今天大概是要跑夜车了，别坏在半道上，前不着村后不着店的，那就麻烦了。”韩叶道。
　　“100块包修好，怎么样？”林启风询问道。
　　“成吧。”老刘想了想，点头道。
　　林启风精神振奋，这可是单大生意，得打起精神来。
　　看热闹似乎是人类的天性。
　　排队本就无聊，再加上现在也没有广播电台来消磨时间，司机们一个个都闲得很，陡然听说有个大学生在修车，顿时来了精神。
　　林启风在那里修的热火朝天，周围没多大会儿就围了一群司机，看的也是津津有味。
　　“这就是大学生吗？”
　　“这车什么毛病？”
　　“说是发动机有异响，也不知道能不能修好。”
　　“现在的小年轻，读两本书就敢指点天下，真是……”
　　人群指指点点，议论纷纷，有不信的，有挑刺的，也有纯粹是看热闹的，不一而足。
　　林启风充耳不闻，只管埋头修车，时间在不知不觉中流逝。
　　“好了，你启动一下试试。”林启风直了直腰，擦了一把头上的汗道。
　　这次是真被累的。

第五章：私房钱
　　发动机启动，声音平稳、顺畅、无卡滞。
　　因为刚启动，声音还有点大，轻踩油门，发动机转速缓缓提高，整个过程没有杂音，等运转几分钟，声音也小了很多。
　　发动机运转正常，维修完毕。
　　围观的也都是老司机，听声音也知道修好了，这下人群里可炸开了锅。
　　“还真给修好了？”
　　“现在的大学生都这么牛了吗，发动机都能修了？”
　　“诶诶诶，刚才挑刺等着看笑话的人呢？”
　　人群你看看我我看看你，都坚定的摇头，没人承认。
　　有反应快的，直接上前拉住林启风，边走边道：“小兄弟，相逢就是有缘，既然都是有缘人，那就顺带着帮我也看看我那辆车呗？”
　　“呸，不要脸。”
　　围观者此时也都反应过来，懊恼于被人抢了先，恨恨的看着，咬牙切齿默默鄙视。
　　“小兄弟，先帮我看看吧，我这车排气管老冒蓝烟，晚上看可吓人了，不知道的还以为见鬼了呢。”又一人上前道。
　　“呸，一丘之貉。”
　　“小兄弟，先看我的，我给你加钱，马上就排到我拉煤了，时间紧迫，各位兄弟给个面子，老王我感激不尽。”又一人加入到抢人行列。
　　“呸，诶，等等，先修我的，我车坏在前面了，挪不了地，不修我的你们就都堵在后面排着吧。”
　　人群彻底没了秩序，一群老司机把林启风团团围住，十几只手来回拉扯，就像在蹂躏一朵小花。
　　“等等，等一等，让我说句话。”林启风艰难的喊出声。
　　人群一滞，林启风松了口气，清了清嗓子道：“我钱还没收呢，先让我把钱收了。”
　　其实，也无怪于司机们如此激动，他们开的是卡车，跑的是长途，载重大，耗损多，车当然也会经常出毛病，维修站、修配厂自然没少打交道。
　　可动辄几百上千的维修费，即便是财大气粗的卡车司机，心也会滴血的。
　　运气不好的，碰到家黑店，以换代修、虚增项目、以次充好，整套套餐下来，被坑死了都不知道。
　　现在碰到一个会修车的，看面相，稚嫩中带着一股青涩，含蓄中又朝气蓬勃，怎么看都不像是会坑人的老油条。
　　怎么能不激动。
　　寒冬腊月，正午时分，冷风中带着一丝暖意，从后勃颈吹进刚落汗的脊背上，那感觉，酸爽无比。
　　林启风缩着脖子骑在破二八上，心情却是无比舒畅，就连哐当乱响的杂音，此刻听起来都是那么动听。
　　一上午时间而已，就挣了320块钱，相当于普通工人近一年的工资，除了付出一点体力成本，全部都是净利润，搁谁谁不开心。
　　也是他运气好，能跑来拉货的车，问题再大能有多大？整个上午，连个需要更换零部件的都是寥寥无几，即便碰到一个需要更换机油滤芯的，还被他给推了。
　　走进家门，厨房里传来炒菜的声音。
　　林启风知道，这是母亲回来做午饭了，矿上中午有两个小时休息时间，离家不远就在村口，走路回来也不过十几分钟。
　　“回来了，小三儿。”厨房传来声音，刘永珍探出头来，看到林启风一身油渍，脸色立刻黑了下来：“你这孩子这么大个人了，怎么一点都不知道干净，去哪疯了弄成这样，一天到晚净给我找事。”
　　小三儿？？？
　　林启风嘴角一抽，他发誓，这要不是亲妈，他绝对骂回去。
　　“怎么着，翅膀硬了，说都说不得了？”刘永珍瞪了他一眼道：“屋里有热水，先把自己洗干净，等会就吃午饭了。”
　　“知道了。”林启风掀开帘子回了一句，脏衣服一脱，三两下把自己洗干净，进了里屋。
　　林启铭坐在床边，双眼无神的望向窗外，神情恍惚，像具行尸走肉。
　　“二哥？”林启风试探着叫了一声。
　　没有回应。
　　伸出手指在他眼前晃了晃，似无所觉。
　　厨房里，勺子在锅里翻菜的碰撞声也明显一顿。
　　林启风嘴角一勾，从里兜掏出一塌子大团结，在手上拍了拍，手指沾点唾沫，十分做作的大声数了起来：“10块、20、30、40……”
　　林启铭眼神闪了一下，身子机械般转向林启风，脸上逐渐有了光彩。
　　“小三，这钱哪来的？”林启铭终于回过神来，就像见了救命稻草，双眼发光，身体颤抖的扑了过来，一把抓住林启风的双手，急声道。
　　这是亲哥，得忍，林启风克制住自己，道：“不偷不抢，我凭本事挣来的，干净的很。”
　　“这是多少钱？”林启铭更加激动。
　　林启风数出两百，拍在他手上道：“这是两百，彩礼钱。”
　　说着，又把剩下的钱交给他：“这是120，婚礼的花费，再等我两天，婚房的钱都有了。”
　　“用不了这么多，两百就够了，先把眼前这关过了就行。”林启铭只拿了两百，紧紧攥在手里道：“小三，这钱就算二哥借你的，等哥将来挣了钱，一定还你。”
　　为情所困的可怜人，再忍，林启风道：“你是我哥，一个妈生的，提什么还不还的。”
　　“小三。”林启铭感动了，干裂的嘴角微微抖动。
　　“快走吧，免得夜长梦多。”林启风轻声道。
　　“嗯。”林启铭重重的点点头，然后冲了出去。
　　林启风看着他的背影，缓缓闭上双眼，咬牙道：“我怕你再多叫两声，我会忍不住把钱抢回来。”
　　深吸一口气，平缓一下心情，刚睁开眼就被吓了一跳。
　　一张略显苍老，皮肤暗沉，眼角爬满皱纹的脸，紧贴在他眼前，视觉冲击太过强烈，以至于他向后猛退两步，拍着胸口道：“妈，你干嘛呢，吓死我了。”
　　刘永珍皱着眉，狐疑的双眼紧盯着他道：“说吧，这钱是哪来的？”
　　“我挣得啊。”
　　“你一个毛头小子，出去疯了一上午，就挣了我一年多的工资？这话谁信。”
　　“真是我挣得，就在县城边上，给那些来拉煤的司机修车挣得。”
　　“你会修车？”
　　“当然，我可是大学生，学物理的，飞机大炮都能造，修个车还不是手到擒来。”林启风骄傲道。
　　刘永珍迟疑的点点头，似乎有点道理，到底是个淳朴的农村妇女，三两句话就被摆平。
　　林启风刚送了口气，就见母亲伸出手道：“拿来。”
　　“啥？”林启风略懵。
　　“剩下的钱，别以为我没有听到，还剩120块呢，家里有吃有喝的，你拿那么多钱干嘛，别再掉了。”刘永珍理所当然道。
　　“这是本钱，我下午还要去修车呢，买零件啥的，都得我先垫付。”
　　“糊弄鬼呢，当我老糊涂了？上午都不需要本钱，下午就要了？”
　　“不给。”
　　“真不给？”刘永珍瞪眼道。
　　“打死也不给。”林启风倔强的坚持。
　　然后就见到老娘一屁股坐在凳子上，摸着没有泪的眼睛，哭到：“老娘我一把屎又一……”
　　林启风郁闷了，老娘这杀手锏真是屡试不爽，无奈道：“知道了，知道了，您一把屎又一把屎把我们拉扯大，不容易，我们翅膀没硬，不会跟您顶嘴的，这是钱，给您总成了吧。”
　　“噗嗤。”
　　刘永珍也被逗笑了，道：“合着我就是喂屎把你们养大的啊。”
　　说着，拿过钱志得意满的走了。
　　林启风望着窗外，略微有点惆怅，没想到前世今生两辈子，都要为了藏私房钱这一个目标而奋斗。

第六章：打响名号
　　“吃饭了。”
　　这是刘永珍第三次说这句话了。
　　林启铭从回来开始，就坐在那傻乐，饭端到面前都一无所觉。
　　哪像旁边老四林启新，一上午看不见人影，到了饭点，饭刚上桌，不用找自己就准时回来报道，这份功力林启风都自愧不如。
　　“啪”
　　刘永珍忍了再忍，还是没忍住一巴掌抽在了林启铭肩头。
　　“嗯？哦，吃饭了啊。“林启铭回过神来，不用老娘说话，就把头埋在了碗上，像饿虎扑食，猛吃起来。
　　从昨天到现在，将近一天时间，林启铭水米未进，要不是愁苦至极，麻痹了自己，肚子早就造反了，二十郎当岁的大小伙子，饭量惊人，三两下碗里就见了底。
　　吃的是面条，不是白面，而是高粱面。
　　白面、大米这些在现在都是细粮，大家都不富裕，逢年过节吃上一次还行，天天吃，谁家都承受不了。
　　高粱面不好吃，有点喇嗓子，可能填饱肚子，至少不用挨饿。
　　林启铭换过一碗继续猛吃，林启风看他吃的香，也不自觉的多吃了两口。
　　这东西他已经有三十多年没有吃了，猛然吃起来，他有点接受不了。
　　“嗯？没了？”就在林启铭第四次去捞面的时候，锅里也终于没了。
　　老四抱紧了自己的碗，像头护食的小犊子。
　　刘永珍看着自己还剩下的半碗面，道：“我这还有半碗，你来吃吧，我吃不下了，别浪费。”
　　“不用，不用，我吃饱了。”林启铭直摆手道。
　　林启风叹口气，就这东西还不能敞开了吃，这日子也实在是苦。
　　“妈，我出去玩了。”老四艰难的咽下最后一口饭，起身就要走。
　　“别，下午跟我去干活，哪都别去。”林启风收拾着碗筷道。
　　“啊？干活啊，我都跟小乐约好了去后山滑雪的，再不去雪都要化了。”
　　老四不乐意了，嘴刚要撅起来，就听林启风接着道：“干完活了带你去吃大餐。”
　　“啥大餐？有肉不？”
　　“有，管够、管饱。”
　　“嘿嘿嘿嘿，三哥我听你的。”老四咧开嘴傻乐道。
　　林启风眉毛一挑，眼中闪过得意道：“去，找块纸板，再找根笔来，待会我有用。”
　　“小三，我也去吧，我虽然没啥本事，可两膀子力气还是有的，多少能帮上点忙。”林启铭插了一句道。
　　“行啊，那我就不客气了，有啥脏活累活全都交给你了。”林启风嘴角一抽，手上刷碗的力道都大了几分。
　　这名号是要被坐实了吗，前世时也不记得有这一出啊。
　　“三哥，你看这块板子怎么样？”老四捧着块硬纸板道。
　　纸板还挺大的，得有正八开、四本教科书那么大。
　　林启风点点头，接过纸板道：“笔呢？”
　　“这呢，给。”老四举着跟铅笔，还是削尖了都能拿来扎气球的那种，献宝似的道。
　　林启风瞪了他一眼，没好气的道：“这么大张纸，你给我拿这种笔，是要让我用放大镜看吗？”
　　“那要拿什么笔？”老四瘪着嘴委屈道。
　　“毛笔。”
　　发黄的纸板上，“车辆维修”四个大字，龙飞凤舞煞是好看，尤其是把纸板挂在了老四的脖子上。
　　林启风满意的点点头，练了半辈子的毛笔字，没想到现在派上了用场。
　　“娘，我们走了。”林启风冲屋里喊了句。
　　“这才刚一点就去啊，不休息会吗？”刘永珍掀开帘子道。
　　“不了，冬天天短，离天黑也没多长时间了。”林启风回了句，三人直接走出门去。
　　“三哥，啥叫车辆维维啊。”老四胸前挂着纸板，甩开膀子走的趾高气昂，好在现在人心还算淳朴，这要放在后世，就这嚣张的步伐，去街上走一圈，指不定得挨几顿打呢。
　　只是这句话有点破坏形象。
　　林启风一脑袋黑线道：“这是车辆维修，修字你都不认识吗？”
　　“哦哦，原来是修啊，我就说瞧着有点像呢？”老四嘿嘿一笑，丝毫没有羞耻感。
　　林启风手扶额头，彻底无语，就这水平，是咋考上的大学啊。
　　三个人，林启铭骑车，林启风坐后座，老四坐在横梁上。
　　本就破旧的自行车，此刻坐上三个人，有点不堪重负，车况发出刺耳的尖锐声。
　　林启风提心吊胆，老四却丝毫不觉，把手一挥，大叫道：“驾。”
　　林启风服了，这真是二逼少年欢乐多啊。
　　带了两个人，林启铭蹬起来有点吃力，速度有点慢。
　　好在半天过去，韩叶他们也把车往前挪了很远，所以也没骑几分钟，两人又碰了面。
　　“好家伙，这是带帮手来了？”韩叶捧着碗面，打招呼道。
　　“这是我哥跟我弟，来给我帮帮忙。”林启风笑道。
　　“明白。”韩叶点头道：“后面老袁等你都快等疯了，本来都轮到他了，可他怕车坏在半道上，把位置让了出来，现在重新去后面排队了。”
　　“那您吃着，我先去把老袁的车给修了。”林启风回道。
　　“要帮忙了就吱声，我这还得排会儿呢。”韩叶客气一句。
　　“看到这些车排成的长线了吗，老四你的任务就是骑着车在这条线上来回兜圈，碰到需要修车的就去叫我，知道了吗。”林启风道。
　　“原来是叫我游街来了。”老四小声嘟囔道。
　　“你说什么？”
　　“没什么，我去兜风了。”老四骑上车就跑。
　　“二哥，你跟我走，正好需要你帮忙。”林启风略有深意道。
　　兄弟两个一前一后，步行向前走去。
　　老袁上午就找过他修车，问题不大，但是费力气，再加上当时工具不足，时间临近中午，林启风赶着回家，就给推到了下午。
　　这次从家里出来，锤子、钳子、扳手，家里有的工具都拿了出来，跨在二哥身上，算是充当个移动工具箱。
　　修车也是个体力活，既然二哥承诺把脏活累活都给他干，林启风当然不会拦着，而且，他发誓，他绝对没有要报复的意思。
　　“怎么样，累不？”林启风边数钱，边笑着问道。
　　林启铭有点懵，愣愣的站在那里看林启风数钱，原本虽然简朴但很干净的衣服，此时也沾上了油渍，他怎么都想不通，不过十几分钟，就挣了三十块钱。
　　那可是三十块钱啊，村里人下井挖煤一个月，一天不休，也不过38块钱的工资，就这还是高工资呢。
　　21岁的少年，世界观、价值观在此刻轰然崩塌，木然的问道：“小三，我不是在做梦吧。”
　　“原来你叫小三啊，谢谢啦。”老袁从驾驶室下来，脸上挂着满意的笑，高声笑道。
　　林启风彻底绝望，这个名号算是彻底坐实了。
　　优秀技工林小三的名号，自此打响。

第七章：大餐
　　吃了数九饭，一天长一线。
　　虽然已经是三九的天，可长出来的这几根线，还是不太明显。
　　下午五点刚过，天就暗了下来。
　　“怎么样，赚了多少？”三兄弟已经收拾好东西，林启铭紧张的问道。
　　“230，还不错。”林启风拍拍口袋道。
　　“这么多？”林启铭吃惊道。
　　活都是他干的，钱都是林启风收的，虽然心里大体有个数，可听到确认，还是被惊到了。
　　林启风笑笑，没有说话，上午和下午修车的时间大致上是相同的，可下午却比上午少赚了90块，半天时间而已，利润就下降了差不多三分之一，问题已经有点严重了。
　　可看着二哥兴奋的表情，林启风也没有说破。
　　“三哥，你不是说要带我吃大餐吗？”老四吸溜着鼻涕道，这么冷的天，兜了半天风，脸都冻青了。
　　“现在就去。”林启风大手一挥，兄弟三个也没骑车，就这么步行向县城走去。
　　本就在县城边上，没几分钟就看到一家饭馆。
　　“小三，没带饭票，人家能卖给咱们吗？”临进门的时候，林启铭才想起来，问道。
　　“放心，咱这可是农村，大包干都开始了，还能缺了粮食？”林启风无所谓道。
　　事实确实如此，改革是从农村率先开始的，此时农村的条件并不比城里差，甚至有些方面还要超过，比如粮食。
　　毕竟是自己种的，手里有了地，热情极大提高，交够公粮之外，剩下的都是自己的。
　　所以农村基本上是不缺粮食的。
　　前些年的自然灾害，给人们留下的印象着实深刻，即便手里有了粮，也不敢浪费，全都装在缸里密封好，只有急等着钱用，才会卖一点应急。
　　直到新粮下来，陈粮才会卖给粮站，换点钱补贴家用。
　　小人物也有小人物的智慧，胆子大，大致看到未来方向的，只要给钱就行。
　　饭馆不大，两间房的样子，总共也就四张桌子，每面一条长凳。
　　桌面上油腻腻的，也不知道是积淀了多久。
　　不过看样子，林启铭跟林启新都不在乎。
　　饭店老板是对夫妻，四十来岁，男的掌勺，女的跑堂。
　　三兄弟刚坐下，老板娘就笑着来到跟前道：“三位小兄弟吃点什么？”
　　“事先声明，我们可没有粮票，只有钱，你要是不收的话，我们现在立刻走人。”林启风直接道。
　　“瞧您说的，哪有把客人往外赶的道理，要吃啥您点就是，只要店里有的，给钱就行。”老板娘笑眯眯的道。
　　“二哥，你来？”林启风刚说完，便见到林启铭直摇头，再把目光转向老四……直接就被他给否定了。
　　这家伙只要是肉就行。
　　林启风抽出五块钱拍在桌上，道：“就照着这价钱来，有啥好吃的好喝的尽管上，别糊弄人。”
　　“瞧您说的，您就瞧好吧。”老板娘看到钱，眼睛都亮了，抓过钱就向后厨走去。
　　店里生意不太好，都到饭点了，就只有林启风这一桌客人，上菜速度自然也快。
　　不过十几分钟，已经快把桌子摆满了，荤素都有，闻着还挺诱人。
　　老四早就开吃了，专挑肉夹，嘴都鼓起来了，筷子还是不停，双眼发光的在桌子上寻觅着下一个吃啥。
　　林启铭就收敛很多，到底是当哥哥的人，在弟弟们面前，还是要有点威严的，只是……这频率还是挺快的啊。
　　林启风就很随意了，毕竟是见识过后世繁华的人，鸡鸭鱼肉这东西，人人都是吃的起的，只要你不怕胖。
　　人到中年就比较讲究养生，林启风在这方面也是有过研究的。
　　看兄弟三个这面黄肌瘦、脸带菜色的样子，也不知道是多久没吃过肉了，一下子吃这么多肉，肠胃怎么受得了，不拉肚子才怪。
　　林启风也没阻止，教书这么多年，有些道理他还是懂的，真话有时候更惹人质疑，左右不过就是拉个肚子而已，也不是大毛病，再说了，拉的又不是他。
　　看着吃的最欢的老四，眼中闪过笑意。
　　夹了跟芹菜，还别说，味道真不错，林启风点点头，又夹了几筷子。
　　“感谢几位小兄弟捧场，这道菜是赠送的，要是觉得满意的话，欢迎以后多多关照小店。”老板把菜放到桌上，笑着道。
　　老板人很普通，只是那对小眼睛着实引人注意。
　　“老板，菜做的不错啊，正经学过？”林启风问道。
　　“家传的，还有待改进。”老板也很谦虚，客套两句就走了。
　　“吃饱了？”猛吃海塞一阵子，老四突然停了下来，林启风问道。
　　老四摇摇头，道：“娘还没吃呢，带回家给娘吃。”
　　“呦，娘对你这么好，你就让娘吃你的剩饭啊。”林启风调笑道。
　　“我我我……”老四急了，抓耳挠腮的说不出话。
　　“哈哈，逗你的，待会给娘再叫几个菜带回去就是了。”林启风笑道：“还吃不。”
　　老四不好意思的挠挠头，道：“那就再吃点？”
　　三兄弟吃好饭，拿上给娘打包的饭菜，刚要走，饭点门口的帘子突然被掀开，一股寒风呼啦啦的就倒灌进来，一大票人呼啦啦的走了进来。
　　刚吃完饭，冻了一下午的身子刚热起来，被冷风一激，林启风不由打了个哆嗦，皱着眉看向这群人。
　　八九个人，身上、头发上荡着煤灰，衣服上还有油斑，流里流气的样子，十足小混混模样。
　　“老板，有啥吃的都快点端上来，哥几个都快饿死了。”还没坐下，就有人大声叫道。
　　门帘再次掀开，又有人走进来。
　　这次就干净许多，为首那人披着件大衣，头发梳得齐整，身后两个小弟，派头十足。
　　“大哥，坐这儿。”身后的小弟跑到前面，直接用袖口擦了擦凳子，十分狗腿道。
　　“马上就来。”老板娘脸色有点难看，犹豫了一下开口道。
　　三兄弟没多停留，出门骑上车，径直回家去了。
　　“你这孩子，刚挣点钱就这么大手大脚，这要是让你持家，有多少家底儿都不够败的。”刘永珍一边吃着打包回来的菜，一边接过林启风递过来的钱，还不忘数落两句。
　　末了又来一句：“钱都在这里了吗？”
　　林启风痛苦的点点头，闭着眼没敢睁开，他怕眼泪会掉。
　　“赶紧去洗洗睡吧，累了一天了。”老娘大手一挥，专心的对付起饭菜。

第八章：老梁
　　林启风刚进里屋，刚才忍住的泪，立刻就掉了下来。
　　都是大小伙子，累了一下午，到了晚上把鞋一脱，屋子里立刻就没法站人了，那味道，真的辣眼睛。
　　“洗脚去。”看到老四脱了鞋直接就要往被窝里钻，林启风彻底怒了，吼道。
　　“哦。”老四撇着嘴，有点委屈，以前不都是这样的吗。
　　林启铭默默的把刚压在铺盖下面的袜子拿出来，也跟着出去了。
　　夜深人静，三兄弟躺在床上，状况各有不同。
　　林启风浑身轻松，二哥的事解决了，挣钱也有了门路，家里的生活终于能够改善。
　　林启铭有种恍如隔世的感觉，昨天还是痛苦到崩溃的状态，今天就能憧憬一下未来了。原本以为难以企及的彩礼钱，半天就挣到了，再干两天，说不定还真的能挣到婚礼和盖房子的钱。
　　未来的生活一下子有了期盼。
　　至于老四，早就去找周公报道了。
　　这年头，也没啥娱乐节目，兄弟两个有一句没一句的搭话，直到睡着。
　　一连两天，收入持续下降，第二天还能挣到四百多，今天就只有三百出头了。
　　也难怪，谁家车也不是天天坏的，来拉煤的车再多，出问题的毕竟是少数。
　　而且，为了做好口碑，林启风可是力争修过的每辆车都能做到最好，一时半会儿是不可能再出问题了。
　　这还只是刚开始，等再过几天，估计跑这条线的车，有问题的都得被他修上一遍。
　　然后呢？像撞大运似的傻等着车坏？偶尔挣个仨瓜俩枣的就满足了？
　　他可只是在放寒假，过了年就要去上大学的。
　　那里有他的同学、朋友、同事，有他熟悉的一切，还有和他相濡以沫半辈子的她。
　　这些，都是他不能舍去的。
　　天快黑了，林启风和林启铭收拾着东西，脸色都不太好看。
　　老四没来，已经拉了两天肚子，整个人都快虚脱了，小脸惨白，可怜的不行。
　　“要不明天去三号矿上看看？去那拉煤的不比咱这边少，就算那边也没有，县上十多个矿，总不会缺了需要修的车吧。”林启铭问道。
　　林启风摇摇头，这样虽然能够保持收入，可他总归是要走的，到时候怎么办？
　　就靠着这些天挣到的钱，就能让家里永远衣食无忧吗？
　　太天真了。
　　远的不说，十年，甚至五年之后，这点钱估计就不够看了。
　　“还是得想个办法，找个长久的门路。”林启风轻声道。
　　“什么办法？”
　　“开个汽修站，只要把口碑做好，名头打出去，然后就等着他们上门就行了。”林启风坚定道。
　　“这能行吗，等过了年，你可就要上学走了，到时候谁来修？”
　　“你。”
　　“我？”林启铭惊讶道，简直有点不敢置信：“可我不会修车啊。”
　　“其实修车挺简单的，没有想象中那么难，我给你找几本书，你多看看，有什么不懂的地方就问我，等我修车的时候，给你现场讲解一下，很快就能学会的。”想到自己半个月就学会修车的光辉事迹，林启风信心大增。
　　可惜他忘了他二哥只是个勉强混到初中的学渣。
　　“我怕我学不会啊。”林启铭苦着脸，莫名想到了来自上学时的恐惧。
　　这话刚出口，林启风就反应过来，刚提起来的信心瞬间泄了大半，道：“能学多少学多少吧，实在不行，咱就高价请个会修车的师傅来。”
　　“去哪请啊，咱谁都不认识。”
　　“回家问问娘去，她在这里生活了半辈子，人头比咱熟。”
　　太阳刚落，天边还有一丝光晕，屋里已经彻底暗下来了。
　　昏暗的烛光下，老娘皱眉冥思，半晌才道：“别说，还真有这么个人。”
　　刘永珍没读过什么书，可却是个明事理的，林启风把想法跟她说过之后，想了会，还是同意了。
　　她知道儿子这是为了家里好。
　　“谁，他人在哪呢？”林启铭急忙道。
　　“就在咱村里，人你们也应该都认识。”刘永珍卖了个关子。
　　林启风皱着眉，他可不记得村里还有这人才啊。
　　“老梁，知道不，镇上小车班的，给领导开车，修车也是一把好手。”刘永珍道。
　　“给领导开车，这可是个好工作，别人求都求不到的，人家能舍了这么好的工作，来给咱打工？”林启铭问道。
　　“以前肯定不会，现在就不一定了。”刘永珍笑着给兄弟两个解起了惑。
　　老梁名叫梁振军，三十来岁，退伍军人，在部队里就是驾驶员，退役之后被安排进了镇上的小车班。
　　在当时，这可是个吃香的活，他又没结婚，上门说媒的络绎不绝，最后找了个朴实的姑娘接了婚。
　　也是他倒霉，刚结婚就碰到了计划生育，偏偏连着两胎都是闺女。
　　他可是独苗，传宗接代可都指着他呢，没办法，接着生吧。
　　本来第二胎就是罚了款的，第三胎工作直接就被撸了。
　　这要是个儿子，他也就认了，可偏偏又是个丫头。
　　这下可把他愁的头发都快白了，闲在家里大半年，就指着地里那点粮食生活，日子过得比林启风家还苦。
　　即便这样，他依然没有放弃。
　　两口子充分发挥不抛弃、不放弃的精神，终于成功怀上了第四胎。
　　老娘说到这里，林启风终于对老梁有了点印象。
　　前世时，林启风工作后就很少回家了，等把老娘接过来一起生活后，更是一年都不曾回来一趟，对村子里的人有印象的不多，老梁算是一个。
　　实在是他们夫妻俩的故事太过励志。
　　为了生个儿子，夫妻俩跟计生办的人斗智斗勇，又是离婚，又是分居的，可就是挡不住肚子一次次大起来。
　　一气儿生了七个闺女，把老梁愁的，四十出头就泄了顶。
　　憋着一股气，终于在第八胎生了个带把的。
　　满月那天，又是放鞭炮、又是上祖坟，哭的那叫一个惨。
　　想到这里，林启风不自觉的笑了起来，道：“就是他了，待会我去他家一趟，问问他有没有兴趣。”
　　“就是不知道他人怎么样，别咱高价雇他来，最后养出个白眼狼，攒够了本钱，就另起炉灶自己干去了。”林启铭提醒道。
　　“人往高处走，水往低处流，都是为了过得更好，可以理解，只要不使什么下三滥的手段，都无可非议。”林启风平静的道。
　　而且，林启风也是有自己的判断的。
　　即便过得再苦再难，也没听说老梁把孩子送人，都是自己养大的。
　　一个在乎亲情的人，人品应该还是有保障的吧？

第九章：说服
　　“记得该喊人叔的啊。”刘永珍叮嘱道。
　　“知道了。”林启风点点头，走出家门。
　　村子叫下沟河村，名字有点土，可跟隔壁村名上脑子村、下脑子村比起来，立刻就显得文雅很多。
　　就是这么怪，也不知道当时起名字的人是怎么想的。
　　也幸好中间没个叫半脑子村的，要不然那村人得多膈应，别人问你是哪个村的，我是……半脑子村的？
　　村子不大，总共就一百多户，六七百人，从村头走到村尾也不过十多分钟。
　　林启风家没在村尾，老梁家也没在村头，不过七八分钟就到了。
　　房子还不错，结婚时盖的，当时老梁在村里还是数得着的，只是时过境迁，只能感叹这都是命啊
　　“砰砰砰……”
　　“谁啊？”院里传来声音
　　“书堂家老三。”林启风道。
　　院门打开，一个女人挺着个肚子，怀里还抱着个小女孩，疑惑的看着他，想必就是老梁媳妇了。
　　林启风还是第一次见老梁媳妇，人不算漂亮，看着挺朴实的，笑着道：“婶儿，我找梁叔有点事，他在家吗？”
　　“没，齐大爷喊他去帮忙，到现在还没回，事儿很急吗？要不你进来等会？他也该回来了。”老梁媳妇问道。
　　“不急，我等会吧。”林启风跟着进了门。
　　屋里有点暗，桌子上点着根蜡烛，周围摆着饭，窝窝头、玉米糊，外加自己腌的咸菜，桌边还有两个小女孩拿着块窝头啃得起劲，看到林启风进来，全都好奇的看向他。
　　“吃了吗？要不跟着吃点？饭不好你别嫌弃。”老梁媳妇边招呼林启风坐下，边说道。
　　“吃过了，婶子您别客气。”林启风看着桌上还剩下的两个窝头拒绝了，转向小姑娘笑着道：“多大了，叫什么名字啊？”
　　“大的叫金凤，四岁半，小的叫金梅，三岁，这是老三金芳。”老梁媳妇把怀里抱着的孩子放到旁边，介绍道。
　　林启风点点头，刚想说几句客套话，院里就传来动静。
　　“可能是梁子回来了，我去看看。”老梁媳妇起身，没等她出去，帘子就被掀开，老梁走了进来。
　　老梁人挺高的，一米八左右，身体结实，穿着件大袄，补丁摞补丁，可能是有点累了，脸上带着疲惫。
　　“梁叔。”林启风起身道。
　　“你是……书堂哥家的小三？什么时候回来的？听说你考上了大学，不错，真争气。”老梁提起精神笑道。
　　“刚回来没几天。”林启风回道。
　　“哦。”老梁点点头，还要再说，院里有人喊道。
　　“梁子，鱼给你放院里了，家里还有事我先走了。”
　　听到声音，老梁有些急了，直接追出去道：“白大爷你这是干嘛，快拿回去。”
　　“梁子你听我说，这鱼是从河里钓上的草鱼，不知啥钱，你就收下吧，干了一天活饭都没吃一口，给你钱又不要，这你要再不拿，我这张老脸真有点过不去了。”白大爷没等走，就被老梁追上，无奈道。
　　“这叫什么话，给您帮点忙还连吃带拿的，那我梁子成什么人了，拿回去，要不您以后需要帮忙的，就别来找我了。”老梁端起地上的鱼，硬塞给了白大爷道。
　　“唉，你啊。”胡子一大把的白大爷哪拗得过老梁，最后只能叹口气走了。
　　“慢点啊，有事您就招呼。”老梁喊道。
　　林启风也跟了出来，看着这一幕，对老梁又有了新的认识。
　　这是个实在人啊。
　　“小三啊，你来找我是有啥事要叔帮忙吗？”重新回到屋里，老梁接上刚才没说的话问道。
　　“是有点事。”林启风也直接道：“听说梁叔你会修车？”
　　“会一点，咋了，你要修车吗？”老梁疑惑道，村里人啥情况他还是清楚的，林家的日子也不必他家好多少啊。
　　“我想开个汽修站，缺人手，叔你要是不嫌弃的话，来我这干怎么样？刚起步，工资有点低，一个月100块，不过你放心，要是效益好的话，可以涨工资，而且还有奖金。”林启风直接说明来意。
　　“咕咚。”
　　老梁干咽口唾沫，张着嘴没说出话，有点没反应过来，缓了半天才干笑道：“你就别拿你梁叔开玩笑了。”
　　难怪他会这么想，一个月100块，都相当于村里人三个月的工资了，这还叫低？而且，还能涨工资？还有奖金？这种好事能轮到他头上？老梁严重不信。
　　“真的。”林启风直接拿出一百块钱放到桌子上道：“我钱都带来了。”
　　100块，十张大团结，放在桌子上，还是有点冲击力的。
　　旁边老梁媳妇一脸紧张，自家男人什么性格她可太清楚了，去给人帮忙还要搭上自己的饭，说好听点叫实在，说难听了，那就是轴，认死理儿。
　　大半年没收入，还有三个孩子要养，家里早就借了一屁股债，上次回娘家借钱的情景，她现在都还记得，他是真怕老梁给拒绝了。
　　老梁没说话，看看闺女，瘦的小脸蔫黄，再看看媳妇，挺着个肚子还要下地干活，衣服还是结婚时买的，也都落了补丁，这还是她最好的衣服了。
　　一米八的大男人，紧捏着衣角，满脸纠结，沉默半饷，干声道：“让我去也行，但钱你先拿回去，没有还没干活就先拿钱的道理。”
　　这可能是他最后的坚持了，说完就闭上了眼睛。
　　“说的在理，先把钱拿回去。”没等林启风开口，老梁媳妇就先说到，她是真怕林启风再推脱几句把老梁惹毛了，再给拒绝了。
　　“好吧。”两口子统一战线，态度又是那么坚决，他也不好再说什么，反正钱也不会欠他的，无非是早点还是晚点。
　　“那我就先回了，叔你先准备准备，开业前我会通知你的。”林启风起身告辞道。
　　“行，到时候你打个招呼就行。”
　　人有了，剩下的就是场地、零配件，以及营业执照了。
　　当务之急还是得先把营业执照办了，没有执照说什么都是白搭。
　　“也不知道办下来需要多久，会不会受到刁难。”回家的路上，林启风皱眉沉思，想着可能遇到的情况，以及应对办法。

第十章：大哥大嫂
　　林启风有点懵。
　　想了一夜各种可能会出现的情况，怕排队还特意起了个大早，吹着冷风到了县工商局，结果……门还没开呢。
　　喝了半天西北风，终于等到人家开门上班，然后，不到半个小时就把营业执照办下来了。
　　想象中的刁难没有碰到，办事员反而还有点热情，满脸微笑。
　　林启风捧着营业执照，仔细看着，前世今生两辈子，这东西他还是第一次见。
　　上面写着他的名字和他临时想的汽修站的名字，以及个体经营0027的编号，而且还是手写的。
　　看着有点草率，可这确实是工商局发的，具有法律效力的正规证件。
　　林启风笑着摇摇头，可算知道办事员见了他为什么跟见了亲人一样。
　　改革开放都三年了，个体营业执照加上他这个才办了27个，合着一个月都办不了一张，这是寂寞的微笑啊。
　　看看时间还很早，林启风也没急着回去，既然营业执照办下来了，那就该考虑一下零配件以及场地的问题了。
　　既然决定开汽修站，那就不能像前两天那样只修不需要换零件的，轮胎、曲轴、机油滤芯这些基本配件还是要有的，至于其他更复杂的，他现在也买不起。
　　总共只有一千的启动资金，还要留出租用场地的钱，当然得紧着要紧的来。
　　好在县里就有汽车零配店，需要用的话，临时去取也来得及。
　　林启风骑着车在县城周围考察起场地来，可临近中午也没找到一个让他觉得满意的地方。
　　看了几处地方，不是面积太小，就是位置太偏僻，总有那么几点让他觉得不满意，无奈，只能回家向老娘求助。
　　“地方倒是有一处，只是可能会有点破旧。”刘永珍想了片刻道。
　　“在哪？”林启风有点惊喜，家有一老，如有一宝，这话果然有点道理。
　　“不急，先吃饭，等吃完饭趁还有点时间，我带你去实地看一下。”刘永珍指指碗道。
　　挣了钱，生活当然有了改善，饭里也难得见了荤腥，可吃在林启风嘴里，就有点抓心挠肺的感觉，实在是有点迫不及待。
　　“就这，看看觉得怎么样，还满意不？”刘永珍指着前面一座院子说道。
　　院子确实挺大，停上七八辆大卡车都不显得拥挤，只是长满了枯黄的杂草，一排屋子得有十多间，太久没住人，门窗都有破损，而且左边那座屋子还塌了半边，要多荒凉有多荒凉。
　　“好，简直是完美。”林启风就差笑出声来，这地方简直就是为他量身定制的。
　　县里十多个矿，也没名字，就是按照编号从一到十一这么顺下来的。
　　这地儿挨着三个矿，还有四个矿运出来的煤得从这经过，总共11个矿，七个跟它发生了关系，不能再贪心了。
　　至于门窗，能修就修，不能修直接换了就是，二哥学了这么久木匠活，应该做的来吧，就算不行，不是还有他师傅吗。
　　房子塌了重新盖起来就是，不要忘了，他大哥可就是个泥瓦匠，砌墙上顶都是一把好手。
　　而且，天冷了之后就没什么人盖房子了，大哥在家里闲了好久，天天挨大嫂的数落，正好让他出来放松放松，感受一下来自兄弟的关爱。
　　至于杂草，那就不是个事儿。
　　“这地方属于哪个村？”林启风问道。
　　“上脑子的。”刘永珍道：“以前是给知青住的，前些年他们都回去之后，这地方就闲下来了，你要是觉得地方不够用，房子后面还有一块地，是那些知情开的荒，小年轻啥都不懂，开了荒长不出庄稼来，就扔在那里不管了。”
　　意外之喜。
　　这么好的一块地方，上午转的时候怎么偏偏就给漏下了，林启风有点懊恼，不过好在现在也不晚。
　　直接跟着老妈去到上脑子村，找到村支书说明来意后，村支书大手一挥，以200块钱的价格，连带着房子后面那块地，全部租给了他，期限十年，平均下来，一年只有20块。
　　林启风还担心汽修站红火起来之后，村里会来找麻烦，特地签了合同，以后真要打起官司来，好歹有个凭证。
　　直到合同到手，林启风才算彻底放下心来，先把老娘送到矿上，然后买了点东西，直接去了大哥家。
　　“老三你咋来了？吃了没？正好刚出锅的面条，先吃一碗。”大哥林启德正好从屋里出来，端着个空碗，看到上门的老三，热情的道。
　　没等林启风接话，屋里又紧接着响起一道声音：“你倒是快点啊，孩子都饿哭了，就等着你那碗饭呢。”
　　说着，门帘掀开，大嫂黑着脸走了出来，瞪了大哥一眼，然后看向林启风，脸色瞬间就变了。
　　看着他手上的肉和米、油，眼睛都放光，眉开眼笑的走上前，不用林启风说话，自己就把东西接了过去，道：“三弟来了啊，快进屋里暖暖，这大中午的，天儿也这么冷。”
　　大嫂个子不高，比林启风印象中胖了点，可能是刚生产完的缘故吧，整个人还有点臃肿，拎着东西生怕被抢回去，留下句话就快步进了屋。
　　大哥家的日子其实过得不错，起码比家里强，大嫂性格泼辣霸道，大哥每月的工资都要如数上缴，防他比防贼还严。
　　大哥是个有良心的，知道家里的情况，今天抽盒烟，明天喝个酒找各种理由从大嫂手里骗点钱，全都偷偷摸摸帮衬了家里，算是道高一尺魔高一丈吧，其实大哥是不抽烟不喝酒的。
　　林启风很无语，大米和肉算是白瞎了，大嫂的为人他太了解了，前世干的那些狗屁倒灶的事太多，家里经常闹的鸡飞狗跳。
　　林启风突然有点后悔没早重生回来一年，把这个家不和的罪魁祸首给掐死在摇篮，现在孩子都两个月了，说什么都晚了。
　　想到自己这大侄子，他又有点欣慰。
　　侄子全名林俊富，是他们家第三代的长孙。
　　名字是大哥取得，姓和辈字都是现成的，只需添个字就行，偏偏就挑了这么个字，听大哥说这还是他翻了一夜字典，才精挑细选出来的，也不知道这一夜究竟发生了什么。
　　成吧，他高兴就好，也幸好没选个杰字，要不再过二十年，侄子就该郁闷了。
　　侄子的性格随大哥，忠厚老实，对爹妈孝敬不说，对奶奶也很好，工作之后没少给他们买东西，说不上贵重，但心意是尽到了，对大嫂的牢骚从来都是听过就算，也不顶嘴，转身该干嘛干嘛。
　　想到这里林启风就释然了，刚才肉包子打狗的感觉消失无踪，笑了笑道：“大哥最近忙不，有点事找你帮忙。”
　　“啥事说就是了，自家兄弟还客气什么。”
　　“想找大哥修处房子。”
　　“我当是啥事呢，整这么严肃，啥时候去你说话。”林启德承诺道。
　　“越快越好。”
　　“那……今天下午怎么样，我在家闲着也没事。”
　　“行，你先吃饭，我在家等你。”
　　大哥林启德想再留一下，可林启风直接转身走了，亲兄弟来了自己家，结果屋都没进，啥原因他也很清楚，心里堵的难受，端着空碗回了屋，把碗扔在桌上，瞪着大嫂不说话。
　　“抽的哪门子邪风。”大嫂刚把东西放好，脸上还挂着笑，见大哥来这么一出，直接黑了脸，骂道。
　　“……”
　　无声的反抗。

第十一章：开业
　　“师傅，我可能暂时不能去跟您学手艺了。”林启铭低着头，有点不好意思道。
　　“看出来了，这么大厂子一开，是得需要人手。”二哥师傅边用刨子给木头蜕皮，边抽口烟道。
　　二哥这师傅名叫卢宝平，五十来岁，做的一手好木工活，为人实在，干这行这么多年，从没听说过有偷工减料的事，带了几个徒弟，也都在尽心尽力的教。
　　没啥别的爱好，就是爱抽烟，有时候抽的凶了，一天两包都挡不住，门牙都抽黑了，整天咳嗽不断，偶尔咳个大喘气，感觉都要背过气去，很吓人，即使这样，都戒不了烟。
　　“对不起啊师傅。”
　　“有啥对不起的，说实话吧，以你的天赋、心思巧劲、做工的细致程度，跟你那几个师兄弟，那都是不能比的，我以前还担心你跟我学了那么久，最后吃不上这碗饭可咋整，现在好了，你有更好的出路，我也能放心，两全其美。
　　“……”
　　林启铭脸涨得通红，这么多年来对师傅积累下来的尊敬，瞬间消失无踪。
　　林启风在旁边都听乐了，二哥这师傅也是个有趣的人。
　　“老三，这房梁泡了水，烂的厉害，不能用了，得换。”林启德在墙边翻翻捡捡，查看情况。
　　“做门窗也需要点木料，正好一道去备齐了，还有啥要换的？”林启风走过去道。
　　“砖瓦也得换，断的断碎的碎，指定不能用了。”林启德总结道。
　　“多长时间能修好？”
　　“快得很，房子主体大部分都还好，砌墙架梁然后铺瓦就行，嗯……我再找几个人来，料备足的话，明天一准能弄完。”林启德肯定道。
　　“那我现在就去木材厂、砖瓦厂跑一趟。”林启风说走就走。
　　现场四个人，三个都在忙，只有他一个闲人，也只能跑跑腿了。
　　“到了木材厂报我的名，能便宜点。”卢宝平喊了一句。
　　“知道了。”
　　到底是做了半辈子的木匠，没少跟木材厂打交道，名头果然有用，不仅给打了九五折，还管送，马上就装车。
　　留了地址，林启风又紧接着向砖瓦厂赶去。
　　“老板，这砖多少钱一方？”林启风找到砖瓦厂老板问道。
　　“七块。”
　　“瓦呢。”
　　“五块。”
　　一方就是一立方，大致是512块砖，486块瓦，林启风估摸了一下用量，道：“老板，我要四方砖，三方瓦，今天能送过去不，还等着用呢。”
　　“今天是不行了，明天吧，我争取给你送过去。”
　　“生意不错呀老板，都快过年了，还这么供不应求。”
　　“好啥好呀，都快关门了，挖土挖的老百姓都有意见了，说是影响收成，拦着不让挖，每天偷偷摸摸挖那么几车土，没一会就用完了，这么大个砖窑，一多半时间都是闲着的，每天都在亏。”
　　老板一副颓然的表情，林启风可管不了那么多，掏出盒烟递给老板，道：“这样吧大叔，我看你这还有两方砖，先给我拉过去，我先用着，剩下的等明天烧好了，您在给我送过去，成不？快过年了，家里还等着盖好房子过个好年呢。”
　　“成吧，我尽量。”
　　许是那盒烟起了作用，第二天，剩下的砖和瓦断断续续送了过来，倒也没耽误使用。
　　到了傍晚，院子基本上修整的差不多了，开业也定在了后天，腊月十八，图个吉利。
　　干活的事林启风基本上帮不上什么忙，趁这功夫他把需要用到的工具找了找，零配件少量备了几个，还买了几挂鞭炮，一切都很顺利，只是名字上产生了一点分歧。
　　二哥认为林启风前几天已经成功打响了名号，应该充分发挥他的优势，名字应该叫“林小三修配站。”
　　结果被林启风坚决否定掉了，理由是名字已经在工商局备案，不能改。
　　正月十八如期而至。
　　对林启风一家人来说，今天是个大日子，刘永珍还为此特地请了半天假，老四也跟着来混个热闹，大哥在听到这件事之后，表现的比林启风还积极，天还没亮就回了老宅，催促着他们起床吃饭。
　　林启风一度认为大哥这是假公济私，根本原因还是在家被大嫂烦的不行，出来躲个清净。
　　准备完毕，一家五口一起出发，等他们到的时候，老梁已经在院前等着了。
　　“噼里啪啦。”
　　鞭炮响过之后，众人一起动手把招牌挂了起来，执笔的当然还是林启风。
　　“车辆维修中心”六个大字，林启风写了大半天，前世半辈子的功力被他发挥的淋漓尽致，站在招牌下看着自己的杰作，他很满意。
　　开业仪式就算结束了，很简陋，甚至有点草率，可林家人已经很满意了。
　　这大概是父亲走后，林家第二次放鞭炮，上一次还是大哥结婚时。
　　“林兄弟？还真是你啊，这是刚开业吗，恭喜恭喜。”林启风正扫着院前地上的鞭炮残骸，前方突然传来一道声音，抬头一看，韩叶正从车窗里探出脑袋喊道。
　　“韩队，您这是刚来吗，快过年了也不歇着？”林启风笑道。
　　“刚来，没办法，得挣个年货钱，你忙着，我们先去把队排上，另外再帮你在圈子里宣传一下。”韩叶道。
　　“那就谢谢了。”
　　“恭喜发财。”老洪隔着车窗喊道。
　　“一起发财。”
　　林启风等车队开走，也进了院子，刚坐下，屁股都没坐热，第一单生意就上门了。
　　“有人吗？帮我看看我这车是咋回事，油门都踩到底了，还跟龟爬似的。”车刚开进院子，人还没下来，就扯着嗓子喊道。
　　没等林启风起身，老梁先站了起来，道：“我去看看。”
　　林启风也跟了出去，他也想看看老梁的手艺到底如何。
　　到底是专业人士，工具就是齐全，老梁从工具箱里拿出专用的万用表，开始检测油门线电压，折腾了不多会儿，就冲着林启风点点头，对司机肯定道：“机油压力传感器坏了，得换个新的。”
　　“那要多少钱？”司机问道。
　　“100。”林启风接了话：“开业第一天，打个九折，收你九十好了。”
　　“成吧。”司机想了想，还是接受了。

第十二章：车中少女
　　刚开业就拿了开门红，着实是个好兆头。
　　好运并没有结束，紧接着又来了两单，都不需要林启风出手，老梁就把问题解决了。
　　林启风有点遗憾，本来还想着露一手，给老梁点压力，别让他觉得维修中心离了他不行，毕竟刚开始接触，他究竟是个什么样的人还不清楚，还是得防一手。
　　不过也不着急，毕竟刚开始，以后机会多的是。
　　一上午断断续续又修了几辆，等最后一辆修完，已经到了中午。
　　林启德在开业结束后不久就走了，毕竟帮不上什么忙，老四待了会也觉得无聊溜出去不知道去哪玩了，刘永珍下午还要上班，也早早回去给他们做午饭去了，维修中心就剩下林启风三人。
　　刚到饭点，刘永珍已经把饭做好，让老四送了过来。
　　三人刚准备吃，一辆汽车开进了院子。
　　车是上海SH760，四四方方的壳子，以后世的眼光看，造型有点古板，可在现在它可是几乎垄断了国内的汽车市场，而且作为机关单位的专用车，还不是你有钱就能买到的。
　　只是这车现在的状况不太好，车头处凹下去一大块，冒着白烟。
　　车门打开，下来一个男人，大概五十左右，穿着一身中山装，头发梳得齐整，皱着眉头在车头处看了看，冲屋里道：“师傅，来帮忙看看这车能修不。”
　　老梁依旧主动站了起来，放下碗走了出去。
　　林启风没在意，招呼二哥吃起了饭，可一直到吃完饭，既没见老梁回来，也没听他说是什么问题，林启风觉得有点不对劲，起身走了出去。
　　刚出门，就见老梁站在车前盖前，低头看着检测表，脑门已经见了汗。
　　“怎么了，什么问题？”林启风知道，机会来了，走上前问道。
　　“车撞了，需要重新钣金喷漆，我不会，还有电路似乎也有点问题，这块我不太懂。”老梁不好意思道。
　　“师傅，成不成的你给句话，我这还有急事呢，不行我上别处修去。”男人有点急了。
　　“钣金我会，电路这块我也略懂一点，我来看看。”作为一名物理教授，尤其是还钻研过汽车电路的林启风来说，他还是非常自信的，至于钣金他也涉略过。
　　“电路的问题其实很好判断，方法有很多，常用的有直接观察法、短路法、短路法、试灯法、仪表法、低压搭铁试火法、直接搭铁法、间接搭铁法、高压试火法，像这辆车，通过直接观察法看到冒白烟，就可以很容易判断出这是发动机或燃油里进了水。”林启风一边检查，一边对老梁说道。
　　旁边老梁已经听傻了眼，原本以为啥都不懂的小年轻，陡然发现会修车，而且水平比他更高，原本还以为林启风邀请他来是想挣点钱，现在看来，倒更像是想让他挣点钱，一时间，内心复杂，有震撼，也有感动。
　　林启风可不管这些，看到老梁被唬住了，效果这么好，当然是继续了。
　　各种判断方法综合运用起来，很快故障原因基本上就搞清楚了，而老梁也彻底服了，冲着林启风竖起大拇指道：“到底是大学生，懂得真多。”
　　林启风摆摆手，谦虚道：“看的书多了点，没什么的。”
　　“现在才知道我这技术根本称不上维修工，顶多就是个换件工，哪坏了换就是了，根本没什么技术含量，需要学习的东西太多了，以后有什么不懂的地方，可能还要向你请教。”老梁感叹道。
　　“放心，知无不言，在修车这方面，我还是有点自信的。”林启风承诺道。
　　“咯咯咯……”一阵娇笑声从车里传出。
　　两个男人，一个溜须拍马，一个王婆卖瓜，实在有点滑稽，沈苏没有忍住，笑出了声。
　　林启风这才发现车里还有个人，透过车窗看去，一个少女端坐车中，正掩嘴轻笑，大眼睛长睫毛笑的一抖一抖，有点俏皮。
　　里面穿着件白色高领毛衣，把脖子衬的修长，外面穿了件粉色大衣，青春靓丽十足。
　　这一身打扮，怕是得花普通人家一年的收入了。
　　“能修不，给个准话。”旁边男人已经着急了。
　　“修倒是能修，只是费用可能会有点高。”林启风收回视线道。
　　“钱不是问题，关键是我还急等着用车。”男人看了看表道：“你只有两个小时时间。”
　　林启风思考片刻，道：“时间是赶了点，但也不是不能操作。”
　　“那你抓紧时间，赶快开始吧。”男人催促道。
　　“那您坐屋里等会？”
　　“马上有人来接我们。”
　　男人话音刚落，院子又开进来一辆车，可能年头有点长，看着有点破旧，跟这辆上海差着个档次。
　　车门打开，少女走了下来，坐在车里时看不出来，此刻下车才发现，少女还有点高，得有一米七，身材纤瘦，伸了个懒腰，把线条勾勒的恰到好处。
　　“我会准时来提车的。”俩人上了车，临走前男人叮嘱道。
　　等车开走，林启风对老梁道：“先吃饭吧，等会还得要你帮忙，今天中午有的忙了。”
　　男人很有时间观念，不迟不早，到点就来提车，围着汽车转了转道：“不错不错，小师傅水平挺高啊。”
　　“还行，您满意就好。”林启风笑着道。
　　“谦虚了。”男人心情不多，多说了几句：“修车能修到完全看不出痕迹的，这么多年我还是头一次见到，县里多了个修车的好地方，是好事，以后修车就不用乱跑了。”
　　林启风看着男人把车开远，拍拍手里的两百块钱，感慨道：“没想到还是要少了，有钱人的世界，真的不懂。”
　　此时已经下午两点，离天黑也只剩三个多小时，经过一上午的磨合，维修中心的分工基本明确下来。
　　老梁能解决的问题他自己解决，林启铭在旁边围观学习，老梁解决不了的问题，林启风解决，他们两个在旁边围观学习。
　　直到夜幕降临，开业第一天的营业才宣告结束。
　　林启风大致算了一下，除去成本，今天大概挣了得有一千多，差不多是刚开始那三天之和，这还只是第一天，等以后把口碑名号都做起来，挣得只会更多，这条路子算是走对了。
　　心情不错，林启风大手一挥道：“晚饭不回家了，下馆子去。”

第十三章：乔二
　　还是那个饭馆，人依旧不多。
　　林启风三人刚坐下，老板娘边上来招呼道：“小兄弟又来了？这次吃点什么？”
　　“这事咋的了，两口子干架啦？”林启风抬头便看到老板娘脸上挂了伤，调侃道。
　　“怎么可能，借他俩胆都不敢。”
　　“那这是……摔了？还是脸着的地？”
　　“唉，别提了，被人吃了霸王餐，人还给打了。”老板娘叹口气道。
　　“谁啊？”林启风惊讶道。
　　“乔磊，你见过的。”老板娘恨恨的道。
　　“我见过？难道是……那天晚上后面来的那些人？”林启风回忆道。
　　“就是那些畜生。”老板娘咬牙切齿道。
　　“没听说过啊？什么来头？下手这么狠，这么多天了，这伤还不见好。”
　　“名字你可能有点陌生，不过他还有一个外号，你肯定听说过。”
　　“啥外号？”
　　“乔二爷。”
　　林启风皱皱眉，脑海中陷入回忆，这个名字好像还真有点熟悉。
　　想起来了，林启风精神一振。
　　这人在老家这片儿还真是号人物，纠集了一帮小弟，在县里称王称霸，敲诈勒索，巧取豪夺，可谓坏事做尽。
　　其实就是一个小瘪三，纠结了一帮小痞子，仗着人多以势压人，真要是捉单放对来拼，有那个不怂的。
　　可偏偏很多人被吃的死死地。
　　而且，这人做的坏事还远远不止这些，这顶多算是冰山一角。
　　八、九十年代，正是车匪恶霸猖獗的年代，搞运输、开大车，在此时是很吃香的行业，单是一辆货车就得几十万，开在路上天南地北的跑，在车匪眼中这些可都是肥羊。
　　钉耙、石头、大树，各种东西摆在路边，逼的司机们只能停车。
　　运气好的，碰到只图财的，司机们往往都是破财消灾，所以手边常备现金几乎成了惯例。
　　运气差的，碰到心狠手辣的，指不定就蒸发在哪条路上了。
　　乔二就是其中一员。
　　由于事发都是在晚上，再加上他们分工明确、手法专业、行事狠辣，而受害者多是外地司机，现在摄像头等刑侦手段还很缺乏，破案率极低，碰到了也只能自认倒霉。
　　乔二着实逍遥了一段日子，直到83年严打才倒下，在当时还引起了轰动，最后吃了花生米，死的老惨了。
　　林启风收回思绪道：“好汉不吃眼前亏，一顿饭而已，就算便宜了他又能怎样，你们手艺这么好，哪个月不得挣个三五百，还在乎这点钱？”
　　“哪能挣这么多？真要这样，我们就认倒霉，全当喂王八了，每天起早贪黑也就是挣个辛苦钱，让他们白吃一顿，这一天算是白干了。”老板娘吐着苦水。
　　“那怎么不报警？”林启风说完这句话就知道自己犯傻了。
　　“没用的，他们这么多人，找个顶罪的还不简单，而且这也不是多大的事，顶多关上几天，出来之后，指不定怎么报复我们呢，唉。”老板娘无奈的叹口气，眼神却是凶狠起来，咬牙道：“他们这么嚣张，一定会有报应的，到时候，我要亲眼看着他们的下场。”
　　还别说，老板娘眼光还是挺好的，现在已经是81年，离83年也只有两年，他们就像秋后的蚂蚱，没几天蹦头了。
　　林启风点点头，点起了菜。
　　本来想着赚了钱来下馆子庆祝一下，可看到老板鼻青脸肿的端着菜出来，两只眼睛肿的像个水泡，原本就小的眼睛，此刻连看都看不到了。
　　这让林启风为今天的晚饭捏了把汗，直到尝过之后才放下心，默默为老板点了个赞，没想到他闭着眼睛都能把菜做这么好吃。
　　一顿饭吃的还算尽兴，饭后，兄弟俩跟老梁道了别，各回各家。
　　接下来几天，维修中心的生意不温不火，多的时候能赚一千多，少的时候也有七、八百入账，毕竟是刚开业，口碑还需要时间积累，这事儿急不来。
　　林启风一个人修的时候，整天忙不停，现在有了老梁来帮把手，两个人也都还挺轻松，中午的时候甚至还能回家吃个饭。
　　腊月二十一这天，临近中午，维修中心也没什么活，三人干脆锁了门，回家吃饭去了。
　　兄弟俩刚进屋，就见屋里摆了一堆东西。
　　上前一看，好家伙，光是猪肉就老大一坨，看样子至少得有十多斤，鸡腿、带鱼也有不少，这么多年因为没钱买肉而积攒下来的肉票，这一下子估计就得见了底。
　　瓜子、花生、糖，一样不落，除此之外，居然还破天荒的买了几斤糕点。
　　零零总总买了一大堆，把桌子都铺满了。
　　“今天上午请了假，马上过年了，上县城置办了点年货。”听到动静，刘永珍从里屋走出来笑着道。
　　林启风点点头，老娘这次是真下了血本了。
　　“今天还买了点布，你们也好久没做过新衣服了，趁着过年，每人做一身。”刘永珍接着道：“布搁里屋了，你们去看看喜欢什么颜色，挑好了下午我就去找你张姨做去。”
　　布票虽然要到1983年才取消，可因为化纤的兴起，许多纺织厂出现了产品积压，已经开始“不收布票”来促销了。
　　林启风更加惊奇，这风格不像老娘啊，太阳打西边出来了？
　　林启风啧啧嘴，刚要进屋，就见二哥站在原地欲言又止，身上像是长了刺，抓耳挠腮的，大冬天脸上竟然见了汗。
　　林启风愣了一下，然后猛然想起了一件事，二哥那青梅竹马好像就有一手好针线活。
　　这年头，请人做衣服都是要花钱的，二哥这是想肥水不流外人田，借机帮衬一下自己未来的媳妇？
　　破案了。
　　林启风看的直乐，二哥这个雏儿，看样子是开不了口了，于是他直接助攻道：““就别找张姨做了吧，她做的又宽又大还难看，扎上口直接就能当麻袋了。”
　　“哪有你说的这么差。”刘永珍瞪了他一眼道。
　　“不信你问二哥。”林启风道。
　　林启铭急忙点头。
　　“那要不找你张婶儿？”
　　“秀荣？”
　　“虎生媳妇儿？”
　　刘永珍把村里能做衣服的都说了一遍，兄弟俩只管摇头，这下可把她惹恼了，气道：“那找谁做，料子扯回来，总不能直接披身上吧。”
　　“听说徐叔家的大闺女佳悦姐手艺不错，要不就找她吧。”林启风道。

第十四章：恼羞成怒
　　“那丫头成吗？”刘永珍质疑道。
　　“成。”二哥急了，脱口而出之后才反应过来，脸一下子变得通红。
　　刘永珍在俩孩子身上来回扫视，眼睛都眯了起来，这会儿她要是还不明白是怎么回事，那她就算白吃了这四十几年的盐。
　　佳悦那丫头她是见过的，不但模样长得周正，人还很明事理，每次见了面婶子婶子的，热情的不得了，她是真的喜欢，要不是家里实在拿不出彩礼钱，她早就请人上她家说亲去了。
　　“现在家里有了钱，老二的婚事是要提上日程了，等过了年，找个人上她家探探口风，彩礼都算是给了，应该不能赖账，先把两个孩子的婚事定下来。”刘永珍心里默默盘算，最后只说了句：“那就找她吧。”
　　林启铭被老娘盯得一阵发虚，猛然听到老娘同意，高兴的差点蹦起来，兴奋的道：“我这就去跟她打个招呼，把事说一下。”
　　“爱情使人盲目啊，刚才还喊累喊饿的，这下子跟打了鸡血似地，直接就满血复活了。”林启风看的直摇头。
　　“这些料子是给你大哥买的，他的日子过得也不容易，家里现在宽裕了，要多帮衬帮衬。”刘永珍指指另外放着的一卷布道。
　　林启风知道，这话是说给他听得，大嫂虽然不是个东西，可大哥毕竟是亲兄弟，不能一起嫉恨，也没说什么，拿起布，直接出了门。
　　直到回家的路上，林启风还觉得惊奇，本来已经做好被甩脸子的准备了，哪知大嫂不按常理出牌，冷嘲热讽一样没有，反而还热情的不行，又是倒水，又是递烟的，像是换了个人。
　　“大嫂也是个聪明人啊，家里这么大动静，用屁股想都知道是赚着钱的，看来，这是想跟着沾沾光了。”林启风边走边想。
　　午饭刚过，徐佳悦就上门了。
　　她人长得清秀，个子挺高，接近一米七了，身材偏瘦，穿着一件碎步棉袄，上面摞着几个补丁，许是知道自己来的有点早，站在屋里有点害羞。
　　“启铭跟我说下午还有活干，要我早点过来，好排一下尺寸。”徐佳悦解释了一句。
　　“你这孩子客气什么，快过来坐。”刘永珍看儿媳越看越满意，热情道。
　　“不了，年前就要做出来，时间有点赶呢。”徐佳悦捏着衣角，头低得更深了。
　　“那成，就先给我排吧。”刘永珍没再客气，直接道。
　　只是那双“老谋深算”的眼里，闪过一丝狡黠，不知道在打着什么算盘。
　　“我这到点该上班了，你们几个孩子自己在家慢慢量，不着急啊。”刚排好，刘永珍就站起身来说道，末了还瞪了林启铭一眼：“老二，你待会记得帮佳悦把布送过去，别跟个傻子似的。”
　　林启铭徐佳悦两人顿时红了脸。
　　林启风直摇头，老娘这借口找的太僵硬了，下午两点的班，至于一点就走吗，总共二里路，爬也能爬到吧。
　　而且，家里现在有了钱，也不缺老娘那点工资，工作那么累，还是得找个机会跟老娘说一下，干脆把工作辞了吧。
　　等刘永珍出了门，气氛才算是轻松下来。
　　“二哥你先量吧？”林启风问道。
　　“不不，你先来。”林启铭摆手道。
　　林启风无所谓，直接上前开量。
　　林启铭躲在最后，等老四也量完，避无可避时，才硬着头皮站在了徐佳悦跟前。
　　现在人还比较含蓄，做不出在人前秀恩爱的举动来。
　　俩人面对面，林启铭大气都不敢喘，脸色憋得通红。
　　老四拿着布在身上兴奋的比划着，抬头看见林启铭脸色通红，好奇的问道：“二哥，你热吗？”
　　“二哥这哪是热的，很明显是偷吃了你的大白兔，这是甜的。”林启风眨眨眼笑着道。
　　这下换徐佳悦脸红了，林启铭炸了毛，作势要打道：“你找打是吧。”
　　“我藏那么严实，都被二哥你发现了？”老四满脸惊恐，急忙放下布就去铺盖下面翻了起来，看到自己偷买的大白兔还安静的躺在那里，才拍着胸口松了口气，拿出一颗放进嘴里，算是压压惊。
　　林启风看的直反胃，那地儿不是老四用来放臭袜子的吗？怎么就找了这么个地儿，吃的还津津有味，还吧唧嘴。
　　不能再看了，林启风怕把刚吃的晚饭吐出来，还是接着调侃二哥吧：“佳悦姐，年前就要做好时间上来的急吗？要不让二哥去给你帮忙吧？”
　　林启铭彻底恼羞成怒，吼道：“你皮痒了是不。”
　　小情侣刚迈过一个大坎，正是甜蜜的时候，林启铭舍不得自己未来媳妇受累，提着料子给徐佳悦送家去了。
　　还理直气壮的讲，是老娘吩咐的，他可是个听话的孩子，当然要照办。
　　林启风严重鄙视，但也只能自己蹬着破二八向维修中心赶去。
　　还没到维修中心，老远就看到一长串重卡在门前排起了队，老梁站在院前急的来回转圈，远远看到林启风，一路小跑着就过来了。
　　“怎么了，啥情况啊这是？”林启风下了车问道。
　　“我也不知道，我刚来他们就在这排着了，说是要给他们车队的车体检，技术好的话，还要把我们这里定为他们车队的定点维修单位，问我费用能不能降低点，我做不了主，就只能在这等着了。”老梁一口气说下来，才算是松了一口气。
　　“难道是韩队介绍来的？韩队这影响力都这么大了吗。”林启风自言自语，脚下却是不停，和老梁一起向前走去。
　　“你是这里的负责人吗？”林启风刚到门口，就有个人上前问道。
　　“对，你是韩队介绍来的吗。”林启风点点头，也问了一句。
　　“韩队？哪个韩队？”那人愣了一下，然后道：“自我介绍一下，我是三号矿运输车队队长——吴建强，有点业务想跟你洽谈一下。”
　　“不是韩队？”林启风皱眉，这人的反应明显不认识韩叶，那怎么会找到这里来的，难道真是天上掉馅饼了？
　　“进里面说吧。”把车停好，林启风邀请道。

第十五章：万一现在就有了呢
　　“我就开门见山了，我们车队想对车辆进行一次检修，想找一个技术好、信得过的汽修站，你们这里要是确实不错的话，以后也可以作为我们车队的定点维修单位，几十辆车也算是笔大单了，在费用方面，想必老板一定会给我们一个满意的答案。”刚进屋，吴建强直接道。
　　“技术方面你们可以放心，维修中心就开在这里，如果确定是因为我们的技术原因导致的问题，你可以随时来找，维修费用十倍返还。”林启风自信道：“至于价格方面，如果你们确定把我们这里作为定点单位，以后每修一辆车，全部按照八折进行收费。”
　　“不能再降点了吗。”吴建强皱眉道。
　　“已经是最低价了。”林启风摇头。
　　这事儿本就来的蹊跷，一味退让并不一定会有更好的结果，该有的底线还是要有。
　　“那就等检修完，看看情况在决定吧，具体价格怎么说？什么时候可以结束？”
　　“检修的话，每辆五块，如果发现问题，维修费用另算，至于时间，最早也得到明天了。”
　　吴建强点点头，走到院子冲车队招招手，卡车缓缓启动开进了院子，到第十辆车的时候，院子里已经显得有点拥挤，而外面还排着一长溜。
　　检修起来也需要一定空间，林启风上前道：“院里停不下了，听到房子后面吧，那里地方大，把路腾出来，来来往往这么多车，别把路给堵了。”
　　即便只是检修，可几十辆车下来，工作量还是挺大的，一旦发现问题，耗费的时间就更多。
　　原本还算轻松的林启风和老梁，顿时变得忙碌起来，一整个下午，也才勉强检修完一半。
　　维修中心因为开在隔壁村口，此时还没通电，到了晚上就只能举着手电筒来照明。
　　这活落到了林启铭头上，毕竟他也就这点作用了。
　　已经到了四九天，晚上气温降得厉害，即便带了手套，手指依旧冻得僵硬。
　　挑灯夜战到将近晚上十点，手电筒也罢工了。
　　“可能是电池没电了，我再去多买几节电池？”老梁问道。
　　“算了。”林启风看看还剩下八九辆车，摇头道：“天太冷了，手指头都没知觉，效率太低，还遭罪，剩下这几辆车，明天上午怎么都能弄完，今天就到这吧。”
　　“行，那我把这里收拾收拾，你们先回吧。”老梁点头道。
　　“对了，电池别乱扔啊，这东西可是重污染，祖祖辈辈生活在这里的，得给子孙后代留个干净的地方。”林启风刚到院口，突然想起来道。
　　“知道了。”
　　夜色已深，没有路灯，月亮还不怎么亮，可毕竟是土生土长在这里的人，路况熟悉的很，虽然路上有点颠簸，但也不至于掉进沟里。
　　凛冽的寒风吹在身上，活动一下还好，不至于太冷，可要是不动的话，只消片刻，就能把人冻得手脚僵硬。
　　偶尔骑过一个坑洼，车子猛地一颠，身体稍微腾空，然后自由落下，即便冬天穿的厚，可屁股还是一阵火辣辣的疼。
　　林启风坐在后座上，缩着脖子，屁股某个部位似乎承受了不可承受的打击，以至于他一度认为，这会不会是二哥的阴谋。
　　好在离家不远，终于到家了。
　　林启风弓着腰从车上艰难的下来，稍微活动了一下，等身体渐渐恢复过来，才狠狠跺了跺脚，走进家门。
　　刘永珍还没睡，借着烛光，正认真补着衣服。
　　“今天怎么这么晚？”听到动静，刘永珍头也没抬，问道。
　　“接了个大单，就忙到了现在。”林启风把手伸到炉子上方，边烤着手边道。
　　炉子烧的是煤球，是老家冬天普遍的取暖方式。
　　老家因为是个矿区，煤价便宜，家家户户都用的起。
　　至于取暖效果，其实一般，跟暖气没法比，可毕竟能驱寒，聊胜于无吧。
　　而且，用的时候还得小心，这东西可是有危险的，煤气中毒的消息，每年都有听说，运气好的，发现的早，送到医院还能救回来，运气差的……下辈子就得注意点了。
　　“吃过饭了吗，要不要给你们做点？”刘永珍问道。
　　“不用，已经吃过了，不饿。”林启风洗漱完，正擦着手，道。
　　刘永珍缝完一件衣服，正要叠好放起来，撇眼看到了站在自己旁边，犹豫了半天没说话的林启风，奇怪道：“咋了，有话就说，就屁就放，婆婆妈妈的。”
　　“呵呵。”林启风干笑两声，道：“那个，妈，咱家现在也不缺钱了，你在矿上那个活实在太辛苦，起早贪黑的，才挣那么点，要不，干脆辞了算了。”
　　“呦呵，这才挣了几天钱，就开始嫌老娘挣得少了？再少，那也把你们几个养大了，这人不管到什么时候都得脚踏实地，不能飘，知道吗？”刘永珍教育起来。
　　“我不是那个意思，妈，你看王婶儿、张婶儿她们这些在矿上干了十多年的人，手指头都快变形了，阴天下雨手指酸痛的不行，您可不能学了她们，身体可是自己的，不能大意。”
　　“少来吓唬我，哪那么夸张，那么多人呢，怎么就她们几个成那样啊，这还是得看人的，我没那么倒霉。”
　　“您这是侥幸心理。”
　　“呵呵。”
　　这条路走不通，那就换条路，林启风想了想，话题一转道：“妈，俊富都两个多月了吧，这可是咱们家第三代的长孙，您就不想抱抱大孙子？”
　　“俊富有你大嫂呢，我就不去讨嫌了。”
　　“那二哥呢，二哥也老大不小了，明年怎么着都得结婚了吧，二哥现在这么忙，二嫂有么经验，带孩子的活儿，不得落到您身上啊。”
　　“怀胎还得十月呢，哪能这么快。”刘永珍笑着道。
　　林启风眼睛一转，紧跟了句：“那万一现在就有了呢？”
　　林启铭在旁边听得尴尬，怎么就扯到他身上了呢，正要回里屋躲躲，猛然听到林启风这句话，顿时涨红了脸，道：“妈，你别听他瞎说啊，没有的事。”
　　刘永珍皱着眉，狐疑的眼神在林启铭身上打转，也不知道在盘算着什么。
　　林启铭羞红了脸，狠狠瞪了林启风一眼，转身回了屋。
　　长期艰苦的生活，早就打磨了一套刘永珍自己的行事风格，坚强、执拗、认死理儿，要不然也不能一个女人，把四个孩子养大，任林启风怎么劝，都不为所动。
　　林启风叹口气，只能慢慢想办法了。

第十六章：新衣服
　　腊月二十二，上午。
　　总共三十八辆车，全部检修完毕，其中有故障需要维修或者更换零部件的，大概有十几辆，在征得吴建强同意的情况下，林启风对车辆就行了维修。
　　检修费、材料费、维修费全部加起来，即便打了八折，也有一千多点入账。
　　“吴队长，希望下次能继续合作。”林启风把钱收好道。
　　“有机会的，队里昨天回去开会研究过了，原则上是同意把你们这里作为定点单位的，不过还是要看这次的具体情况，才能最终定下来。”吴建强打着官腔，说完就上车随着车队一起走了。
　　“要是能把咱们这里定下来多好。”待车全部开走后，老梁憧憬道。
　　“是咱们的不会跑，不是咱们的，强求也求不来，放宽心就好。”林启风心态挺好。
　　“你说他们会不会是为了让我们打折，故意这么说的？”林启铭接了句。
　　“管他呢，这么大一单，咱们总有的挣。”林启风招呼两人进了屋，外面这天实在是太冷了。
　　车队一路开进了三号矿，车里，司机疑惑地问道：“队长，为什么一定要在这里修，我们这么多车，换了哪家汽修站都能多少捞点吧？这小子也不知道是真不懂，还是在装。”
　　“我怎么知道。”旁边副驾驶上吴建强不耐烦道：“上面要求的，点名要我们来，我有什么办法。”
　　“哦。”司机撞到了枪口上，乖乖闭了嘴。
　　“先凉凉这小子，看看他上不上道。”末了，吴建强闭上眼，幽幽的道。
　　从昨天下午开始，维修中心就停满了车，别的需要修车的司机就是想进都进不来。
　　这边车队刚走，把院子空了下来，就有司机开着车上门，林启风他们也恢复到了前几天的工作状态当中。
　　此时已经是上午十点多，断断续续修了几辆车之后，就到了中午。
　　“还空了这么多间屋子，得想办法利用起来，要不时间长了没人气儿，别再给塌了。”三人准备回家吃饭，看着还空下来的房间，林启风开始琢磨起来。
　　十几间屋子，总共就用了三间，一间堆放零配件和工具，一间接待司机或客人，还有一间是林启风他们自己休息用的，剩下一多半都还空着。
　　人气儿这东西听着邪性，可偏偏事实如此。
　　农村的房子大多是土木砖石结构，如果长时间不住人，空气流通变得缓慢，潮湿严重、腐化速度加快，再加上蛇虫鼠蚁安了家，时间久了，一准出事。
　　等林启风两兄弟到家，发现徐佳悦居然也在，正帮着老娘一起做饭，一个切菜一个炒，两人分工明确，有说有笑的，还挺融洽。
　　“去试一下衣服，看合不合身。”老娘直接帮着解了惑。
　　这就做好了？
　　林启风有点惊讶，从昨天到现在，满打满算也不过一天，四套衣服这么快就做好了？
　　带着疑惑进了屋，把衣服换上，还别说，做工真的不错，边角线头埋的隐蔽，不认真看都看不出来，大小也合身，几乎不用改动。
　　穿新衣在现在来说还是比较奢侈的，一件衣服基本上都是缝了再缝，补了再补，穿个七八年，都是常有的事。
　　家里孩子多的，大的穿过还能再传给小的，老四在这方面最有发言权。
　　上面三个哥哥，一件衣服一个一个传下来，等轮到他的时候，早就摞满了补丁，从出生到现在，就是尿布都是用的几个哥哥留给他的，新衣服更是想都不用想，也是惨的不行。
　　陡然穿了新衣，老四兴奋的不行，摸摸这里在摸摸哪里，照了镜子还不算，往林启风跟前一站，得意道：“三哥，我这衣服怎么样？”
　　这个年代，衣服的颜色基本上是黑色、灰色、蓝色和绿色，造型也很古板，以后世的眼光来看，用一个字就能概括，那就是土。
　　老四已经够惨了，林启风实在没忍心打击他，违心说了句好看。
　　“是吗。”得到确认，老四更加高兴，可看看林启风的衣服，再看看他自己的衣服，觉得有点不对，奇怪道：“可我怎么觉得你的衣服更好看啊。”
　　虽然都是棉袄，可跟林启铭和老四单纯的蓝色和黑色不同，林启风选了红色的底色，骚包的不行。
　　几条狭长的白条从中间穿过，腰身和袖口，也都按他的要求，做了修改，穿上更加修身，徐佳悦还自作主张又恰到好处的袖口和胸前绣了朵花，以现在的条件，要求不能再高了。
　　“好看什么，哪有男人穿红色衣服的。”二哥恨恨的道，穿新衣服的喜悦都淡了不少。
　　“嘿。”林启风乐了，二哥这是吃醋了吗。
　　“合身的话就赶紧脱下来，过年才穿的，别给弄脏了。”外面刘永珍喊道。
　　已经到了饭点儿，在刘永珍热情的挽留下，徐佳悦只能留了下来。
　　一顿饭吃的她浑身别扭，好容易熬过去，刚想逃走，被林启风拦了下来。
　　“二嫂，你手艺这么好，有没有考虑过开一家成衣店？”林启风询问道。
　　他也是看了徐佳悦的手艺之后，临时起意的。
　　徐佳悦的为人还是不错的，起码比大嫂好了不知道多少倍，马上又要成一家人了，能帮就帮一把。
　　“成衣店？我这手艺会有人买吗？马上就要过年了，时间也来不及，而且，开点是要成本的。”一句二嫂把徐佳悦闹了个大红脸，低着头越说越没自信。
　　没办法，林启风只能给她打气道：“当然行，二嫂这手艺可是我见过最好的，而且，过年不更好吗，过新年、穿新衣，正好趁着行情赚一笔，至于钱，不是还有二个吗。”
　　说完，林启风冲二个使个眼色，后者醒悟过来，道：“对，钱的事你不用管，一切有我。”
　　“那，把店开在哪呢？”徐佳悦也有点心动了，家里的情况确实不好，需要有个人扛起来。
　　“当然是县城。”林启风肯定道：“现在正是备年货的时候，家家户户都得上县城，而且，舍得买成衣的，还得指望城里人。”
　　想了想，又对林启铭道：“二哥，你下午先别去维修中心了，去县城找找有没有合适的房子，面积不需要多大，刚开始，有个二、三十平就成，关键是位置要好，人流量一定要多，不要在乎那几个租金，生意好了，一件衣服就都赚回来了。”

第十七章：出事了
　　“临街的铺子，对面就是县一中，旁边是教职工家属院，再往前是县政府，人来人往的，到晚上都不消停。”林启铭介绍道。
　　下午手工之后，林启风就被二哥带着来看他选中的铺子。
　　“位置不错。”林启风里外看看，点点头接着道：“面积多大，租金怎么说？”
　　“总共是二十七平，租金一个月五块，但是房东有一个条件，租期最少得是四年，而且租金得一次性交清，你要是觉得行的话，我明天就把钱交了。”林启铭询问道。
　　“为什么是四年？”
　　“房东儿子老大不小了，还没结婚，就指着把这间铺子租出去，租金拿来给儿子说个媳妇呢，老头儿早就盘算好了，就差这点钱。”
　　“成吧，明天把钱交了，记得立个字据，别事后找麻烦。”
　　“知道。”
　　铺子位置选定，剩下的就是做些筹备工作。
　　营业执照是必须的，收拾铺子、打扫卫生这活儿林启铭自己就干了，柜台、衣架什么的，也都找了二哥师傅卢宝平来做，剩下的就是衣服了。
　　既然开成衣店，总得有衣服来卖，这活得徐佳悦自己来，别人帮不上忙。
　　不过林启风还是给了他一点建议。
　　虽然他自己也不懂服装设计，但是没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　以他后世人的见识，只需要把他知道的、见过的一些款式、风格描述出来，就足以惊艳现在了。
　　另外，他还建议徐佳悦在面料颜色选择上，能够大胆一点，尝试突破一下这个时代“黑灰蓝绿”的服装特点。
　　剩下的就是衣服定价问题。
　　这事儿林启风也不懂，不过他倒是知道现在最时髦的衣服当属的确良。
　　的确良是“decorn”粤语音译过来的，广州人叫它“的确靓”，只是当时粤语还不普及，北方人不知道什么叫靓，就叫它的确凉，后来穿的久了，发现他也不凉快，就改成了的确良。
　　一个化纤工业品而已，就能卖十几块钱，经过他这个重生者加持的衣服，怎么着也不能比它差了吧。
　　最终定价：一件棉袄20块，大衣15，裤子13。
　　筹备工作做完，开业定在了腊月二十六。
　　主要是得给徐佳悦留出做衣服的时间，毕竟是要卖的商品，就算她做的快，也得多备一点，万一生意好了，总不能刚开业就断货关门吧。
　　维修中心这边也一如往常，吴建强走后便没再回来，定点单位的事也没了下文，林启风也无所谓，本就没报什么希望，自然也谈不上失望了。
　　每天在维修中心指点老梁和林启铭修车，偶尔再给徐佳悦一点建议，时间倒也过得飞快，转眼就到了腊月二十六。
　　开业仪式，林启铭和林启风自然是要去的，这样一来维修中心就只剩下老梁一个人。
　　为了避嫌，老梁主动提出叫老四去跟他做个伴，免得一个人无聊。
　　其实就是让老四做个见证，修没修车，收了多少钱，有老四在，全都说的清。
　　林启风知道老梁的心思，但也没说什么。
　　虽然他完全可以用拒绝来表示对老梁的信任，可这样对老梁不太公平，本来一件确定无疑的事，何必把他变成可能呢。
　　“起床了，起床了。”天还没亮，二哥就开始催着林启风起床，表现得十分积极。
　　冬天起床，那真是需要勇气的，尤其时间还这么早。
　　林启风怨念满身，但是没办法，成衣店是他建议要开的，自己挖的坑，只能跳了。
　　到场的只有林启风两兄弟和徐佳悦三人，二嫂脸上挂着浓重的黑眼圈，明显是熬夜加班加点赶衣服了。
　　满打满算三天时间，赶出来二十几件衣服，裤子、大衣倒还好，主要时间是浪费在棉袄上了，估计她两个妹妹也得搭了把手。
　　也没什么特殊的仪式，就是在人流变多的时候，放挂鞭炮，吓吓……咳，提醒一下他们，这里有家成衣店开业了。
　　店名叫做“铭悦衣佳。”林启铭起的，土不土的，都跟林启风无关。
　　店门前还放了一块招牌，左边写着：新店开张，全场八折。
　　右边写着：你不知道的时尚。
　　略有点嚣张。
　　不知道是鞭炮起了作用，还是招牌吸引到了人，仪式刚结束，便开始有客人上门。
　　铺子本就不大，一下子就显得拥挤起来，林启风也临时充当了一把服务员，向客人介绍起衣服来。
　　“咦，款式不错啊，老板，这间多少钱。”人群里，一道声音响起。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　听到声音，林启风转过身，两人对视了一下，都有点面熟，然后同时恍然大悟道。
　　“这不是在车里见到的那个女孩吗，没想到在这里碰到了。”林启风心中想着，脸上却是笑着道：“好巧啊。”
　　“你不是修车的吗？怎么改行卖起衣服了？”沈苏问道。
　　“只是帮帮忙。”林启风解释了一句。
　　“哦。”沈苏点点头，道：“这衣服的款式，我怎么没见过。”
　　“好看吗？”
　　“嗯，看着挺新颖的。”
　　“那不就行了。”
　　“可是……看着太艳了，会被人说闲话的。”
　　“自己喜欢，何必要去管别人怎么说。”林启风还想多说两句，就见老四着急忙慌跑了进来。
　　“不好了，三哥，维修中心被人给砸了。”老四哭丧着脸，大冬天的，脑门上全是汗，进门气都没喘匀就喊道。
　　“咋了？”生意不错，林启铭真兴奋呢，突然听到老四这么说，也是急忙问道。
　　“怎么回事，别着急，慢慢说。”林启风还算镇定道。
　　“今天开门没多久，就有一帮人上门，说是要收保护费，以后每个月给他们交五千块钱，梁叔跟他们争执了几句，就被打了，维修中心也被砸了，他们临走的时候说，三十儿上午来收钱，不给，就让我们维修中心开不下去。”老四声音里都带了哭腔道。
　　“梁叔被打了？人没事吧？伤得重不重？”林启风急忙问道。
　　“人还好，不算重，就是梁叔让我来跟你说一声，看要怎么应对。”老四擦了一把汗道。
　　“人没事就好。”林启风松了口气，心中的怒火怎么都压制不住，转身对林启铭道：“二哥，我先去看一下情况，你就先留在这里吧。”
　　“我也去。”一听这话，林启铭急了。
　　“他们人都走了，你去也没用，留在这里还能帮二嫂照看一下店。”
　　“那……等这边不忙了，我就立刻过去。”
　　林启风点点头，招呼老四向维修中心赶去。
　　沈苏在旁边全程目睹，看着林启风的背影，犹豫了一下，不知为何竟也跟了上去。

第十八章：陈栋
　　“还好吧，要不要去医院看一下？”林启风问道。
　　维修中心一片狼藉，刚修好的门窗又被砸坏，老梁身上也挂了彩，手上、脸上数道血痕，十分显眼。
　　“一点小伤，没事。”老梁摆摆手，不在意道。
　　“知道是什么人吗？”林启风皱眉道.
　　“领头的不知道，但是里面有个人我以前见过，叫狗三儿，听说是跟乔二爷混的。”老梁想了想道。
　　“乔二吗，我不理他，让他多蹦跶几天，没想到蹦我头上来了。”林启风眯着眼，自语道。
　　“钱……给他们吗？”老梁犹豫了一下，还是问道，虽然很憋屈，但是没办法。
　　“给。”林启风眼中闪过一丝凶狠：“不过是烧给他。”
　　前世活了大半辈子，除了他媳妇，还真没怕过谁。
　　而且，以乔二犯过的罪，只要被揭开，就是赏他一盘花生米，都不为过。
　　关键是怎么揭开。
　　横行乡里这么多年，要说他没进入警察视线，打死林启风他都不信，可他依然能活蹦乱跳满世界招摇，就说明他掩藏的很好，没有证据，一切都是白搭。
　　“怎么才能找到证据，最好是抓个现行。”林启风琢磨着。
　　“为什么不报警？”旁边沈苏问道，刚才她就到了，只是一只没开口。
　　林启风正烦着，懒得回她这么幼稚的问题。
　　“喂，怎么不说话，哼，好心当成驴肝肺。”眼看林启风像是没听见，直接进了屋，沈苏气道。
　　说完，跺了跺脚，直接向外面走去，满脑子都是一个问题：我为什么要来这里。
　　收拾一下，先接着营业。
　　看着狼藉，损失其实不大，值钱的零配件和工具，都是铁疙瘩，这玩意也没那么容意坏。
　　还没到中午，林启铭就匆匆赶了过来，此时维修中心除了门窗坏了之外，其他已经一切恢复正常。
　　“店里忙完了？”林启风问道。
　　“嗯，看热闹的人多，买的人少，新鲜劲儿一过，就没几个人了，佳悦一个人就能照应过来。”林启铭回道。
　　“生意不好吗？”
　　“还成吧，卖出去几件。”
　　林启风点点头，新店开张，怎么打响名声确实是个问题，离过年没有几天了，得抓紧时间才行，实在不行就找个模特穿上衣服在店前展示一下。
　　也不知道现在有没有模特，林启风边想，边把目光投向了林启铭，接着眼前一亮，上上下下仔细打量一遍，忍不住露出笑容。
　　林启铭被看的一阵发毛，有种不好的预感，忙道：“门窗坏了，我去修一下，学了这么多年，这点活我还是能干的。”
　　成衣店虽然是新店开张，可因为生意不好，加上维修中心还被砸了，几人也没了心情去庆祝，下午结束之后，各自回了家。
　　“你同学来找过你，你没在他就走了，说是待会再来。”刘永珍正在做饭，见林启风进门，说道。
　　“同学？哪个？”林启风有点茫然，重生回来他就已经上大学了，在老家的同学，这都多少年没见了。
　　“陈栋。”老娘回道。
　　“陈栋？”林启风皱着眉，在脑海中仔细回想，绞尽脑汁的想，脑壳都胀了，才在脑海深处蹦出一个人来，狠狠一拍大腿，恍然大悟道：“原来是他啊。”
　　陈栋，林启风初中同学，性格沉闷，是个闷葫芦，上学的时候也不爱说话，在班里属于被忽视的存在，林启风能想起他来，还是因为他干过一件大事，一件震动全校的大事。
　　当时林启风正在上初三，很普通的一个下午，刚放学，同学们正收拾东西准备回家，陈栋走到讲台跟老师请假，理由是……他明天要结婚。
　　当时他才十六岁啊。
　　农村结婚早是不假，可这么早的也是十分罕见的，老师和同学都听傻眼了，自己还在为了考个好高中而奋斗呢，人家就要迈向人生新阶段了。
　　上学的时候也没怎么接触，林启风不知道他找自己是什么事，没等他进屋，陈栋就又来了。
　　这是看着他进的家门啊。
　　陈栋比林启风印象中成熟些，嘴角已经有了胡子，头发乱糟糟的，一身衣服满是补丁，倒也还干净，手里拎着一个瓶子，估计是自己打的散酒。
　　“陈栋，好久不见了。”林启风笑着寒暄道。
　　“是啊。”陈栋跟着笑笑，只是有点苦涩，然后递过手中的瓶子，道：“一点散酒，家里就剩这点东西了。”
　　“来就来吧，还拿什么东西。”林启风客套着接下，道：“进屋坐会儿，外面这么冷，先暖和暖和。”
　　陈栋迟疑一下，看看屋子，再看看旁边的林启铭，欲言又止。
　　“那就出去说。”二世为人，人情世故通透的很，林启风明白过来，把酒交给二哥，和陈栋出了门。
　　天已经快黑了，院子里，两人的身影藏在黑暗中，看不太清。
　　“出什么事了吗？”林启风问道。
　　“启风，你开维修中心的事，村里都传遍了，都夸你有本事，我……能不能跟着你干，家里孩子要养，我实在没办法了。”陈栋声音沙哑，最后这句话似乎拿出了全部勇气。
　　林启风不知道该说些什么，他知道这辈子还会遇到无数次同样的情况，总不能都帮吧，可怜的人很多，并不是都那么幸运。
　　从个人感情上，他很同情陈栋，一个大好少年，被生活压弯了腰，早早地就要去承担家庭的重担，为了生活，放下尊严，低声下气。
　　这个口子不能开，至少不能平白无故的开。
　　“有件事，你要是干成了，以后就跟我干，办不成……”林启风斟酌一下道。
　　“什么事。”陈栋急忙道。
　　“乔二听说过吧。”
　　“听过。”
　　“找到他，盯住他。”
　　到底是人的名树的影，话刚出口，林启风就见陈栋有点犹豫，笑道：“怎么，怕了？”
　　“不怕。”陈栋咬牙道：“怎么干，你就说吧。”
　　永远不要低估一个面对绝境的人，会爆发出怎样惊人的勇气和毅力。
　　“放轻松，没那么严重。”林启风笑了：“就只是字面意思，跟着他，找到他老巢在哪而已，犯法的事不干。”
　　“找到他不难，他这人十分嚣张，出门的时候阵势很大，生怕别人不认识他。”陈栋认真道：“只是要盯住他的话，恐怕得再找个人，我一个人可能会出纰漏。”
　　“你有可靠的人选吗？”
　　“涛子怎么样，这是我最好的朋友，绝对能信任。”
　　林启风点点头，这人他有印象，也是他同学，而且还是一个村的，七拐八拐还能扯上点亲，是个傻大胆，属于没心没肺那类人，干不出告密的事。

第十九章：知己
　　“这钱拿着。”林启风从兜里掏出几张大团结，也没数，递给陈栋道：“既然是盯人，就不能经常回家了，总是要吃饭的，就当是活动经费。”
　　“用不着的，带点干粮就行。”陈栋急忙摆手道。
　　“拿着，给我干活哪有让你倒贴的道理。”林启风不容拒绝道：“既然要跟我干，那就听我的。”
　　话到这份上，不能不行了，陈栋接过钱道：“那我就先走了，晚上找涛子把事说一下，研究个章法出来。”
　　“嗯，有什么情况就来告诉我，知道维修中心在哪吧？”林启风问道。
　　“知道。”陈栋点点头，转身走了。
　　现在到三十儿，没有几天了，套用一句经典，留给林启风的时间不多了。
　　既然是要找证据，首先得知道他人在哪，到时候是溜进他老巢找证据，还是跟踪他抓现行，那就看具体情况再定了。
　　腊月二十七，阴，天空飘着点小雪。
　　“这么穿行吗？”成衣店门口，林启铭穿着店里的衣服，一脸的不情愿道。
　　“这不是没办法吗，好东西也得让人看到，才能吸引人呀。”林启风安慰道。
　　“那为什么不是你。”
　　“我不是还要去维修中心吗，梁叔一个人忙不过来怎么办。”
　　“可是，有点冷啊。”
　　雪虽然下的不大，可就这么站着不动被雪淋，不过一会儿的功夫，林启铭身上已经堆起了雪花，看着确实挺凄凉。
　　“爷们点，二嫂在店里看着的。”
　　一句话怼的林启铭哑口无言，叹口气，算是认命了。
　　马上就过年了，路边排队拉货的车有所减少，但也不缺想趁着年底再多挣一笔的人，维修中心也受了影响，有点冷清，断断续续来个活儿，也基本上用不着林启风插手，老梁自己就解决了。
　　直到下午，林启风正跟老梁讲着一些技术上的问题，陈栋找来了。
　　“找到人了？”林启风起身上前道。
　　“找到了，在城南一个大院里，以前是个地主家，不知道怎么就落乔二手里了，具体情况还不太清楚，人有点多，院里院外都有，估计得有二十几号人，不好靠近，我让涛子先远远盯着，我来跟你说一声。”陈栋一口气说完道。
　　“嗯，你们自己小心点，别被发现了。”林启风叮嘱道。
　　“放心，没什么事的话，我就先走了。”
　　林启风点点头，道：“有什么其他情况，及时来跟我说。”
　　陈栋刚走，二哥就兴冲冲的来了，衣服也换上了他自己的。
　　“咋了这是，有什么好事？”林启风奇怪道。
　　“衣服快卖完了，佳悦正临时赶做呢，没我什么事，就先回来了。”林启铭高兴道。
　　“这就快卖完了？”林启风惊讶道，模特这招效果这么好的吗？
　　“这还得多谢你那个朋友，她领了几个朋友，每人买了几件，店里就快空了，啧啧，这些人真有钱，那么贵的衣服，说买就买，都不带犹豫的，也不怕当了冤大头。”
　　“哪个朋友？”
　　“就昨天在店里跟你说话那个，长得挺好看的姑娘。”
　　“是她？”林启风愣了愣神，就听二哥接着说：
　　“我看你俩聊得挺好的，你是不是对人家……”
　　没等他说完，就被林启风打断道：“不是。”
　　林启铭撇撇嘴，显然不信。
　　“走吧，天快黑了，也没什么活，接上二嫂，我们去把昨天的庆功饭给补上。”林启风换过话题道。
　　喊上老梁，接上二嫂，四人直奔饭馆，还是老地方。
　　刚进门，林启风就瞧出不对劲，桌子少了一张，柜台上也破了几个洞，地面虽然打扫过，可还是能看到一些碎掉的瓷器残渣。
　　这是又出事了啊。
　　“这是……又被砸了？”
　　老板娘点点头，表情痛苦。
　　“还是那帮人？”
　　“嗯，唉，不说了，相逢就是缘，今天这顿饭我们请，就当是感谢小兄弟这么多天对小店的关照。”老板娘勉强笑笑道。
　　“哪能让你们请。”林启风拒绝道。
　　“没事，反正明天就关门了，剩下的菜我们吃不了，也是浪费，只是……有啥吃啥，小兄弟别嫌弃。”旁边老板接了话。
　　“这么严重吗？”林启风惊讶。
　　“唉，累了，起早贪黑没日没夜的忙，到头来还不够交保护费的，还不如关了门，去别家当大厨，虽然挣得少，可好歹不遭这份罪了。”老板意志消沉道。
　　老板娘咬牙切齿骂道：“这帮子畜生，怎么就没被雷劈死。”
　　“那这顿饭是得吃了。”林启风活跃气氛道：“咱们同病相怜，我那也被砸了。”
　　“这么巧？”
　　老板来了精神，像是找到了知己，进到厨房丁玲桄榔一顿忙活，不大会儿，就整了一桌子菜。
　　“来，小兄弟，为缘分干杯。”老板开了瓶酒，挨个倒满，端起酒道。
　　“来，干杯。”
　　林启风四人，加上老板夫妻俩，六个人一起举杯，气氛热烈。
　　“认识这么久，还不知道老板姓什么呢？”放下酒杯，林启风问道。
　　“我姓张，张传福，我媳妇也姓张，叫张秀琴，小兄弟呢？”老板介绍完之后，问道。
　　林启风一一做了介绍，算是互相认识了。
　　“张大哥以后有什么打算，找好下家了吗？”林启风问道。
　　“没呢，过了年再说吧，不差这几天。”
　　林启风喝口水，想了想道：“实不相瞒，我正想开个饭馆，张大哥要是不嫌弃的话，就来我这干吧，一个月一百，效益好的话，有奖金。”
　　“小兄弟可别开玩笑。”
　　不止张传福夫妻俩，就连林启铭三人都有点诧异，太突然了，从来没听他提过。
　　“真的，地方都是现成的，张大哥要是愿意的话，明天就能开张。”林启风认真道。
　　他是认真考虑过的。
　　维修中心还空了那么多间房，正好利用起来，来来往往那么多司机，绝大多数都是外地来的，总要吃饭，以张传福的手艺，想要吸引人并不难。
　　而且，维修中心也能趁机打响知名度，来修车的能吃点饭，来吃饭的也能顺带着修车，相辅相成。
　　说不定还能把老娘骗过来。
　　最重要的是，以后吃饭，林启风就不用往家跑了，四九的天，那是真的冷啊。
　　张传福还在犹豫，林启风接着道：“要不张大哥明天先过去看看情况？”
　　张传福点点头，算是答应下来。
　　一顿饭吃的还算尽兴，饭后，各回各家。

第二十章：倒霉的老洪
　　“娘，自家生意，您可得替我看着点啊。”灯光下，林启风苦口婆心劝说道。
　　“不管，这屁股事还没干好呢，又换个坑，也不怕折腾死。”刘永珍骂道。
　　“娘，那可都是咱家的钱，给您娶儿媳妇、养大孙子的钱，您就忍心被两个外人给合伙骗了？”
　　“活该，一天天的，净给我找事。”
　　这是有戏啊，林启风急忙接着道：“那我就当您答应了啊。”
　　“算我上辈子欠你们的。”刘永珍骂了句，算是默认了。
　　又解决一桩心事，林启风心情大好。
　　洗漱完，已经到了晚上十一点多，躺到床上迷迷糊糊刚要睡着，就被一阵急促的敲门声给惊醒。
　　睡意全无，林启风起来打开院门，就见陈栋站在门外，旁边还立了个人，个子挺高，得有近一米九，还很结实，这是涛子，林启风认识。
　　“涛子。”林启风打声招呼，看向陈栋问道：“出什么事了，这么急。”
　　“乔二他们都出门了，这么晚了，肯定不是去干啥好事，只是他们骑了车，速度快，我俩跟不上，就先回来跟你说一下。”陈栋道。
　　“全都出去了？”
　　“对，得有二十多号人。”
　　林启风踱着步，思考片刻道：“知道了，你俩先回去休息吧。”
　　“那，明天还接着盯吗？”
　　“盯，有什么情况，直接来找我，钱还够用吗？”
　　“够了，还没怎么花呢，那我俩就先回了。”
　　等他俩走远，林启风才回了家，被这么一打扰，暂时也没了睡意，干脆躺在床上盘算起来，也不知道什么时候，才迷迷糊糊睡着。
　　“地方还挺大，这间做厨房，这几间摆开桌子当大堂用，剩下的还能做成包间。”
　　上午一大早，张传福就找到了维修中心，说是来看看，可看着看着就规划起来，越说越兴奋。
　　每个厨子都有一个开酒店的梦，这里虽然比不上酒店，可也比他那个苍蝇馆子要好的多。
　　林启风也在旁边煽风点火道：“对吧，这么好的房子，一直空着也确实可惜，张大哥你就当帮我个忙，给房子添点人气儿，怎么样。”
　　张传福有点不好意思了，他也不是个傻子，这话他明白，犹豫了好一会，才点点头道：“反正现在也闲着，就先干着试试吧，我去把东西先搬过来。”
　　他倒是雷厉风行，刚决定，就急急忙忙回去搬东西了。
　　炒菜的家伙式都齐全，就是桌子少了点，凑活着先用，剩下的也好办，有二哥呢。
　　到了中午，东西就搬得差不多了，人都在，直接就开了火。
　　吃到饭的时候，林启风幸福的眼睛都湿了，就为了这口饭，不赚钱也行啊。
　　这边正吃着，几辆重卡开进了院子，还是熟人。
　　“怎么了韩队，难道车又坏了？不应该啊。”林启风疑惑道，他对自己的技术，还是很有信心的。
　　没等韩叶说话，老洪紧接着下了车，脸上鼻青脸肿的，林启风惊讶道：“这是什么情况？”
　　“别提了，碰到劫道的了。”老洪骂骂咧咧道：“本来想拉完这趟就回家过年的，真他奶奶晦气。”
　　韩叶也苦笑道：“还算是运气好，我们没下车，把钱从车窗缝里塞给他们后，他们可能觉得棘手，没夺纠缠就走了。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨天晚上，大概一点左右吧，具体时间也没看。”
　　“回去的路上吗？”
　　“对，昨天有事耽搁了，装好车出发的时候，都夜里十二点了，开出去没多久，就碰上了，就跟专门在等我们一样。”
　　“不会是乔二干的吧？”林启风心中暗道，时间点倒是对的上，接着问道：“他们有多少人？”
　　“大概二十多个吧，天太黑没看太清。”
　　那就没错了，林启风向老洪投去一个同情的眼神，然后道：“按说也没多远啊，怎么到现在才来。”
　　“别提了，那帮畜生把车胎给扎了，油也没放过，就剩个底儿，我们也不知道他们走没走，一直没敢下车，到天快亮的时候才开始补胎，工具少，一个一个轮着补完，勉强开到这里就到这点儿了。”韩叶苦笑道。
　　“这帮狗日的，害老子在车里坐了半夜，连泡尿都不敢撒，这要不是憋的急了，下车的时候，我也不至于从车上摔下来。”老洪咬牙切齿道。
　　林启风都听乐了，合着你这伤不是被打的啊，难怪怨气这么重，这也算是被尿憋伤吧，传出去是不太好听。
　　“车胎是补了，也不知道别的地方有没有问题，你帮着检查检查，我们也安心。”韩叶道。
　　林启风点点头，正好饭也吃得差不多了，直接开始动手。
　　总共七辆车，他和老梁两个人一起，不到一个小时，就基本检查了一遍。
　　“除了快没油了之外，没发现什么问题。”林启风擦擦手，对韩叶道。
　　“那就好。”韩叶明显松了口气。
　　这要是车坏了，修好还不知道要多长时间，要是再跑夜车的话，他是真有点怕了。
　　“那您是歇会？”林启风问道。
　　“不了，趁着天亮加点油赶紧走，省的夜长梦多。”
　　林启风笑了笑，这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，但也没说什么，目光从老洪的车上扫过，刚才也没注意，现在才发现，车后挡板上画了朵花，巴掌大小，就是画工不太好，歪歪扭扭的。
　　“没想到老洪还有这爱好。”林启风笑着调侃一句。
　　“什么爱好？”老洪顺着林启风视线看过去，看到花的时候也挺奇怪的：“昨天下午还没有啊，可能是小孩子画着玩的吧。”
　　老洪不在意，林启风可不这么觉得，事出反常必有妖，联想到他们晚上就被劫了，本能的，林启风就觉得这朵花可能有问题。
　　既然认定是乔二干的，林启风开始回忆乔二落网时的一些消息。
　　这件事在当时虽然引起轰动，可因为太过久远，再加上林启风在上大学，对整件事并不太了解，他知道的一点信息，还是后来听母亲讲的。
　　好像是警方掌握了乔二的作案手法，派出卧底引蛇出洞，才把他人赃并获的。
　　作案手法，难道就是指这朵花吗？可到了晚上，也没路灯，画不画不都一样吗？
　　林启风带着疑惑，把手伸到花的上方，形成一个阴影，果然看得见，用手指在花上使劲擦了擦。
　　看着韩叶他们把车开走，林启风直接回到房间，拉上窗帘，看向手指，果然，手指上发着淡淡的光。
　　“这是……夜光粉？”

第二十一章：英雄救美
　　这些发现，让林启风坐不住了。
　　维修中心也没他什么事，干脆骑上车，去城南跑一趟，看看情况。
　　县城本就不大，蹬着破二八，十几分钟就到了。
　　刚到城南，远远就看到一个熟悉的身影，左看看右看看，像是在闲逛。
　　“这么巧？”林启风自语。
　　然后就见她身后几个人不远不近的跟着，眼看她被堵进了胡同里，林启风皱皱眉，脚下不自觉快了几分。
　　刚到胡同口，还没来得及停车，林启风就听见里面传来声音。
　　“你们是谁？你们要干什么？别过来，啊，救命啊。”
　　声音刚开始还在强自镇定，后面就彻底慌了神，惊恐喊道。
　　林启风先探头向胡同里看了一眼，对方只有三个人，个子都在一米七左右，没有他高，体重大家都相差不大，武力值，他可是被媳妇调教了半辈子的人。
　　“只有三个人，应该没问题吧。”林启风正在权衡，里面声音已经绝望，有些凄厉。
　　不行也得行了，对面就要上手了。
　　林启风深吸一口气，然后直接窜进了胡同里，一脚狠狠踹向左边那人。
　　有点突然，那人没防备，直接被踹倒在了墙角里，声音都发不出，趴在地上身体不断颤抖。
　　还剩两个人，林启风没犹豫，又是一拳，直接向中间太阳穴砸去。
　　“砰。”
　　声音沉闷，那人也直接倒在地上，没了声音。
　　只剩下最后一人，现在终于反应过来，刚要后退，林启风就冲了上去，一顿乱锤之后，也倒了下去。
　　整个过程持续时间很短，林启风却感觉很疲惫，有种要脱力的感觉，看着倒在地上的三个人，终于松了口气。
　　既然决定要打，那就选择把握最大的方法，先站出来大喊一声，给对面提个醒这种弱智的行为，林启风当然不会干。
　　出其不意攻其不备，先放倒一个算一个，这是媳妇教他的真理，林启风记得很清楚。
　　“你还好吧？现在没事了。”林启风喘口气，看着吓坏了的沈苏，问道。
　　沈苏有点呆滞，刚才这一切，是她从出生以来都没有经历过的，听到声音才回过神来，看清是林启风后，直接扑进了他怀里，哇的一声哭了起来。
　　林启风僵在原地，英雄救美这种事，他也是第一次干，没有经验啊。
　　好在沈苏没哭多长时间，等情绪缓过来后，就自己松开了。
　　看了一眼被她鼻涕、眼泪弄脏的衣裳，不好意思道：“对不起，把你衣服弄脏了。”
　　说完就低着头，脸上挂着泪痕，梨花带雨的模样，楚楚可怜。
　　“没事。”林启风无所谓道：“你怎么会一个人来这里的？太危险了。”
　　“我就是一个人在家呆的无聊，想出来转转。”沈苏小声道：“谁知道就遇到这种事了。”
　　说着气也上来了，就在地上那人屁股上踢了一脚，还觉得不解气，又多踢了几脚。
　　“这里是城南，地痞流氓最多的地方，这种地方以后少来。”林启风叮嘱道。
　　“知道了。”沈苏点头，也踢累了，指指地上这三人，问道：“他们怎么办，报警把他们抓起来吧？”
　　“怎么报，理由是什么？”
　　“非礼啊，他们想、想……”
　　“不是没干成吗，他们不承认也没办法，而且，看看他们现在的样子，明显他们才是受害者。”
　　“那怎么办，难道就这么便宜他们吗？”沈苏气不过，又踹了一脚。
　　林启风没接话，能出现在这里的小痞子，多半是乔二的人。
　　他们只不过是小喽喽、爪牙，即便抓了他们，只要乔二不倒，马上就会有其他人填补上来。
　　解决乔二是他的目标，可光靠他自己，还是有点棘手。
　　别的不说，单是人手问题就很不足，他兄弟俩，加上老梁、陈栋、涛子，满打满算五个人，而乔二那边，已知的就有二十多号人，五对二十几，难度巨大。
　　还有警察，抓人这种事情只能警察来干，他最多只能协助警察办事，要不然就成两方火拼，这是犯法的，他可不想也被抓进去。
　　可他不认识警察，更别提让警察来配合他了。
　　看着沈苏，林启风想到了第一次见面时她坐的车，那可是机关单位专用的公务车，没有一定级别，想都不要想。
　　“应该能帮上点忙吧？”林启风心想，斟酌了一下道：“也不是没有办法。“
　　“什么办法？”
　　“光天化日就敢这么猖狂，他们背后肯定有人，这点事就算被抓，不过就是关几天而已，只要把他们背后的人挖出来，以他犯得事，即便他们只是从犯，也够关上几年了。”
　　沈苏想了想点点头，道：“那他们背后的人是谁？要怎么把他挖出来？”
　　“跟我来。‘林启风说着便走出胡同，扶起自行车，向前走去。
　　“去哪啊？”沈苏急忙跟上。
　　县里以前的地主本就不多，在城南的就只有一个，院子也很好找。
　　“涛子他们在哪呢？”远远站在院子前，林启风环顾四周，除了身后有几个坐在墙根晒太阳的老大爷之外，再无其他人，就连院子前都是空荡荡的，没个人影。
　　“启风？”身后突然传来声音，把林启风吓了一跳。
　　转过身去，就见大爷堆儿里，一个人正把帽檐掀开，一张大脸漏了出来，不是涛子还有谁。
　　近一米九的个子，窝在墙角，身上披着绿色军大衣，手里捧着一个茶缸，脸上斜戴着个**帽，一张大脸遮了个严实，混在大爷堆儿里，毫无违和感。
　　林启风失笑，难怪那么自信不会被发现。
　　“陈栋呢？”林启风问道。
　　“休息去了，我来替他会儿。”
　　“在哪休息？”
　　涛子拍拍墙道：“身后房子里，直接进去就行。”
　　“那你继续，我去找陈栋说点事。”林启风点点头，找到门推开走了进去。
　　“这么快就到时间了？”
　　林启风刚进到院子里，就听屋里传来陈栋的声音。
　　“启风，你怎么来了？”陈栋从窗户里看到是林启风，急忙走了出来。
　　“有个新情况，跟你说一下，这里还有其他人吗？”林启风看看房间里道。
　　“没了，房东把房子租给我之后，人就走了，这地方这么乱，多呆一秒都不安生。”陈栋解释道：“进屋说吧，还是小心一些。”
　　林启风点点头，招呼沈苏一起进了屋。

第二十二章：准备就绪
　　“早上来的时候，门就一直关着，我装着路过的时候，从门缝里看了一眼，院里好像也没什么人，不知道怎么回事。”刚进屋，陈栋直接道。
　　“这么说来，他们动完手之后，会休息一天，等下次要动手的时候，才会临时把人都叫过来？”林启风猜测道。
　　“他们是谁，背后的人吗？叫什么名字？”沈苏在旁边好奇道。
　　“乔二。”林启风回道，也不知道是不是错觉，听到这个名字的时候，他感觉沈苏的眼睛亮了一下，迟疑一下，问道：“听说过吗？”
　　“没有。”沈苏摇头。
　　林启风只当自己看错了，没多想，转身向陈栋介绍道：“这是……”
　　有点尴尬，认识这么久，居然还不知道她叫什么名字，林启风尴尬的看向沈苏。
　　“我叫沈苏。”沈苏笑道。
　　“我叫林启风，这是陈栋。”林启风介绍完，接着道：“今天有个意外的发现，他们的作案目标是提前挑好的，车后面都会画朵花用来标记，今天大概是不会动手了，明天你去矿上看看，排队的车上，有没有带这种标记的。”
　　车匪劫车也是有讲究的，本地的不行，人头熟，容易顺藤摸瓜找上门来，人数多、大的车队不行，说不定就碰上狠茬子，阴沟里翻了船。
　　剩下的都是肥羊，挑选好目标，等着送上门来就行。
　　“什么花？”陈栋问道
　　“就是拿粉笔画的，样子有点丑，你看到就明白了。”
　　沈苏在旁边听出味儿来，这里面还有她不知道的事，不过她也没说破，打着自己的小心思道：“有什么我能帮忙的地方吗？”
　　“需要一些人手，以及一个会开车的人当诱饵。”
　　“多少人？”
　　“越多越好。”
　　沈苏想了想道：“人手的事我来想办法，还有别的吗？”
　　林启风眼睛一亮，赌对了，于是接着道：“还有警察，我们需要警察配合。”
　　“这个有点麻烦。”沈苏皱着眉。
　　这是最关键的，林启风心里捏了把汗，好在沈苏接着就肯定道：“我试试，应该没有问题，还有吗？”
　　林启风松了口气，摇头道：“没了，剩下的交给我就行。”
　　“那，什么时候动手？”沈苏问道。
　　这是个问题，得看乔二下次动手会在什么时候。
　　明天就是腊月二十九，后天年三十儿，再拼的司机，应该也会回家跟家人团聚，再不济，至少也得吃顿年夜饭吧。
　　所以，如果他们年前还要动手的话，明天就是最后一天，也是最后一次机会。
　　林启风想了想道：“明天吧，到时候看情况，如果不行，那就得到年后了。”
　　后天年三十儿，大不了先给他交五千块，反正局已经给他做好，就等着他跳进来了。
　　然后，林启风把具体细节向两人做了交代。
　　“那我就先回去安排一下，明天下午去找你。”沈苏说完就走了。
　　等她离开，林启风对陈栋道：“你去把这几样东西准备一下，该买就买，到时候有用。”
　　沈宏最近很累，有点焦头烂额。
　　车费路霸的情况，对矿上是有影响的，来拉煤的司机出了事，其他人多少会有点担心，不过还好，拉煤的人那么多，出了事的毕竟只是少数，几率很低，人都有侥幸心理，总觉得下一个倒霉蛋不会是自己。
　　可最近一段时间，情况变了，车匪们愈发嚣张，被劫的人数直线上升，平均下来，基本上每天都有人被抢，这也导致司机们人心惶惶，敢跑夜车的人越来越少。
　　矿上是有晚班的，挖出来的煤运不出去，只能堆在场里，一段时间下来，已经堆积了很多，严重影响到了矿上的正常生产。
　　报了警，这么长时间也没进展，毕竟警力有限，要处理的事很多。
　　他是矿长，要总揽全局的，可他也没什么办法。
　　最近几天严重失眠，太阳穴上突突的跳，像是被针在扎。
　　低头伏在桌上，想自己按一下，就见门开了。
　　看清来人，沈宏有点诧异道：“苏苏，你怎么来了？”
　　“爸，还在为那件事愁吗？”见沈宏这副状态，沈苏心疼道。
　　“没事，就快解决了。”沈宏勉强笑笑，故作轻松道。
　　沈苏犹豫了一下，还是说道：“爸，我今天遇到个人……”
　　沈苏把遇见林启风，以及跟他商量的事，都跟沈宏做了交代，中间省略了她遇到危险的事，她怕父亲担心。
　　听完之后，沈宏皱着眉，开始他只当是小孩子在玩闹，可越听越动容，整个计划周密，准备充足，可以说是铺好了一张大网，就等着车匪们跳进来。
　　越想越觉得有那么点门道，沈宏犹豫下，问道：“这计划是谁做的？”
　　“这人爸你也见过，就是前几天帮我们修车的那个人。”沈苏笑着道。
　　“是他？”沈宏脑海中浮现林启风的身影，有点震惊。
　　“他看起来也就跟苏苏差不多大吧，就敢抓车匪了？而且，这么严谨周密的计划，真的是他制定的吗？”沈宏心里思绪万千，难以置信。
　　“爸，反正暂时也没什么其他好办法，死马当成活马医，就算不成，也没什么损失不是。”沈苏劝道。
　　沈宏沉默半晌，最终还是点点头道：“那就试试吧。”
　　腊月二十九，阴。
　　天色昏暗，云朵低垂，似乎在酝酿着一场大雪。
　　林启风一整天都有点心不在焉，修车的时候还差点伤到手，被老梁劝进了房间，休息去了。
　　可沈苏和陈栋那边，都没有消息，他哪有心思休息，前世今生两辈子，这种事还是头一次干，紧张到不行，坐立不安的待在屋里，满屋子转圈。
　　“林启风呢，我找他有事。”
　　院子里传来沈苏的声音，林启风几乎是从椅子上跳了起来，没等老梁说话，就在屋里喊道：“这呢，屋里。”
　　帘子掀开，沈苏走了进来。
　　“怎么样，事情准备妥了吗？”林启风急忙问道。
　　“一切就绪，就等你这边了。”沈苏比了个OK的手势，笑着道。
　　林启风长松了口气，这事办好，就算是把网张开了，接下来，就看乔二会不会往里面跳了。
　　林启风在祈祷，祈祷乔二今天可一定要动手，要不然，明天就要破财了。
　　虽然这钱他有，但他不想给，报仇的事，当然是越早越好。
　　下午五点刚过，本就昏暗的天，不经意间就黑了下来。
　　林启风和沈苏两个人坐在屋子里，都有点紧张。
　　林启风刚想说话，缓解一下气氛，就听院子里有人跑了进来，紧接着门帘被掀开，是陈栋。
　　“终于来了。”
　　林启风彻底放下心来。

第二十三章：收网
　　“怎么样，有情况吗？”陈栋刚进门，林启风和沈苏迫不及待问道。
　　“有，下午两点，院子里就开始有人聚集，到刚才，已经聚了大概二十多人，差不多都到齐了。”陈栋气都没喘匀，急促说道。
　　“那矿上去看过吗，有没有被标记的车辆？”林启风追问道。
　　“看过了，还真有。”
　　“具体情况了解过吗，是个人还是车队，车队的话，有几辆车？”
　　“都了解过了，是车队，一共五辆车。”
　　林启风松口气，要彻底解决乔二，一击致命，人数上就要保持绝对优势，一辆车连人都拉不完，那就麻烦了。
　　好在乔二还挺配合，也够贪心。
　　“大概什么时候能轮到他们装车？”林启风接着问。
　　“可能会有点晚，排队的车里，他们排在最后，等轮到他们的时候，最少也得到九点了。”陈栋回道。
　　“现在是五点半，时间还有，我们先去吃饭，今天晚上估计得到很晚，我们先吃饱喝足，然后就该去准备鱼饵了。”林启风想了想道。
　　吃饭也方便，张传福已经把饭店开起来，老板要吃饭，态度必须要端正，很快就整了一桌饭菜。
　　三人吃过之后，直奔矿上而去。
　　“你准备的人呢？”矿门口，林启风停下问沈苏道。
　　“在里面，放心，都打点好了。”沈苏回道。
　　然后带着两人大摇大摆进去，门卫也没阻拦。
　　一路从矿上穿过，来到一处露天厂房，地上煤炭堆得像座小山，卡车从门口进来、装车、出发，循环往复，忙碌不停。
　　“你准备了多少人，身体结实不？”林启风问道。
　　“四十多，不够还可以加，都是靠力气吃饭的，身体没问题。。”
　　四十多，基本上算是二对一了，只要他把乔二解决，基本就没问题了。
　　“鱼饵呢？”林启风又问道。
　　“来了。”沈苏指指前面道。
　　林启风抬眼一看，惊讶道：“这不是吴队长吗？”
　　“小兄弟，又见面了。”吴建强走过来，跟林启风打声招呼，冲沈苏点点头。
　　“没想到会是吴队长，这件事可是有危险的，吴队长能挺身而出，令人敬佩。”林启风夸赞道。
　　同时恍然，沈苏家里既然能指使得动矿上车队的队长，来干这种危险的事，那上次他们来维修中心修车，应该也是她家里的杰作，看来，他们家在矿上背景深厚啊。
　　“呵呵……”吴建强笑笑，有点苦涩，但掩饰的很好。
　　“其他人到时候直接在车上等着，现在要干什么，你就直接吩咐吧。”沈苏道。
　　林启风点点头，开始指挥起来。
　　时间一分一秒过去，转眼就到了晚上九点。
　　被标记的车刚开进厂房，就被人拦了下来，司机探出头道：“怎么了。”
　　“机器换了，装不了车，已经在修了，等会吧。”
　　“真他娘晦气，越担心越出事。”
　　这边司机骂骂咧咧，那边已经有五辆车顶替了他们，不过没有装碳，而是按照装车正常所需要用的时间，静静地停在那里。
　　“都画上了吗？”车前，林启风问道。
　　“画上了，就是……画的不太好看。”陈栋尴尬道。
　　“哈哈，不好看就对了，省的露出破绽，被他们发现。”林启风笑道。
　　“剩下的夜光粉怎么办？”
　　“扔了吧，没用了。”
　　“时间差不多了。”沈苏看看表道。
　　“那就出发，等着我们的好消息吧。”林启风沉声道，然后和吴建强上了同一辆车。
　　车还没启动，就见涛子从远处跑了过来，林启风探出头道：“这边，涛子。”
　　“有什么情况吗？”等涛子来到车前，林启风问道。
　　“乔二他们刚才已经出发了，我赶紧过来通知你。”涛子气喘吁吁道。
　　“就怕他们不来。”林启风狠声道：“陈栋在后面，你要不要一起去？”
　　涛子点点头，到后面上了车。
　　车辆启动，缓缓离开厂房，沈苏站在原地，自语道：“希望你们好运。”
　　“修好了，过去装车吧。”林启风他们刚走，那边就放了行。
　　“这么快？看来我们运气还不算太差啊。”司机有点惊喜道。
　　何止不算太差，他们已经逃过一劫了，只是他们自己不知道罢了。
　　不知何时，天空飘起了雪花，路上，五辆车排着队，安静行驶，车后挡板处，一朵小花，在夜里隐隐发亮。
　　“紧张吗？吴队。”车里，林启风闲聊道。
　　“怎么可能，我们车队那也是走南闯北这么多年，什么大风大浪没见过。”吴建强边开车，边吹道。
　　“那就好。”林启风笑道：“还有件事没跟你说，就怕把你吓到。”
　　“什么事，你直接说就好了。”吴建强不在意道。
　　“他们有枪。”林启风平静道。
　　吴建强脚下一紧，车子猛然顿了一下，他也不装了，脸一下子拉了下来：“你怎么不早说，我们也好做个准备。”
　　“我已经替你准备好了。”林启风从怀里掏出个东西，递给吴建强道。
　　“什么东西，这是……手电筒？”吴建强苦着脸道：“你这是让我拿它当板砖吗？”
　　“这可比板砖有用多了，到时候你就……”林启风对吴建强吩咐道。
　　“这样行吗？”
　　“绝对行。”
　　雪越下越大，夜越来越深，天空一片寂静。
　　车沿着路继续开，也不知道开出多久，车灯探照下，前面路上摆着树干、石头，路被堵上了。
　　“来了。”林启风沉声道。
　　果然，车刚停下，路两边就冲出一群人来，全都蒙着面，手里拿着刀棍，为首一人端着一把猎枪。
　　一群人把车围住，恶狠狠地道：“下车，后面也堵上了，你们跑不掉，想活命的就下车，我们只劫财。”
　　“别开枪，我们下车。”吴建强慌了，打开车门，跳了下去，抱着头一脸紧张。
　　林启风严重鄙视，这么大块头，刚才吹的老欢，没想到刚碰上直接就认怂。
　　“还有你。”
　　“这就下来。”被枪指着，林启风乖乖下了车。
　　后面四辆车，司机也都被迫下车，聚到一起，被他们围住。
　　“把钱拿出来吧，识相点，还能放你们一马。”为首持枪那人恶狠狠道。
　　这大概就是乔二了吧，林启风左右看看，确认没有第二把枪之后，装作紧张的样子，哭声道：“老板，把钱给他们吧，我娘还等着我回家过年呢。”
　　“给给给，我们给钱。”吴建强装作掏钱的样子，把手伸进怀里，把手电筒打开，猛地掏了出来，对着乔二眼睛就照了过去。
　　“动手。”
　　同时，林启风爆喝一声。

第二十四章：结束（求推荐）
　　即便是新换的电池，可依然不能跟后世的强光手电相比，但在习惯了黑暗的夜里，突然对眼睛来上这么一下，效果还是很好的。
　　乔二几乎是本能的用手遮了一下眼，枪口略微偏转。
　　林启风立刻冲了上去，一把握住枪管，把枪口拨到了天上。
　　按照他原本的预想，这时候应该趁机砸乔二的颈三角区，只要砸准，瞬间就能把他击晕。
　　这是颈动脉窦所在，上面有很多反射点，形成的窦神经非常脆弱敏感，只要把力道控制好，很轻易就能使其反射亢进，使人意识丧失。
　　可乔二也是个狠茬子，瞬间反应过来，一手紧紧抓着枪，另一只手挥拳就像林启风砸来。
　　挥来的拳头在林启风瞳孔中放大，突然，他脑海里就想到了沙包大的拳头这句话，然后就想到了星爷的《功夫》，想到了踩脚指。
　　强如火云邪神，被踩之后，也只能发出杀猪般的惨叫。
　　像乔二这种人，也只剩惨叫的份了。
　　林启风脑海中瞬间闪过这些，躲过拳头之后，腿上牟足了劲，照着乔二脚上，狠狠一脚踩下。
　　林启风发誓，他把吃奶的力气都用上了，一脚踩了个严实，硌得他脚底都是一阵生疼，咬着牙，没叫出声来。
　　林启风都已经如此，当事人乔二就可想而知了。
　　“嗷……”
　　安静的夜里，一声惨叫响起，声音凄厉而瘆人。
　　乔二直接趴到了地上，零下十几度的夜里，脑门上直接冒了汗，抱着脚在地上打滚。
　　从林启风上去夺枪，到乔二倒地，一切都发生在一瞬间，几秒钟而已。
　　乔二的人刚要挥刀、持棍打过来，就被乔二这声惨叫惊到，然后就见他倒在地上打滚，像是见了鬼，竟然愣了一下。
　　就是这一下，给了藏在车上的人下车的时间，四十多号人，又反把他们围了起来。
　　乔二的人见状还要打，就听一声枪响。
　　“砰。”
　　乔二倒地，枪就归了林启风，没犹豫，直接对天放了一枪，怒吼道：“不想死的，都把刀放下了。”
　　这下彻底没了戏，到底都是小混混，就靠枪壮胆了，枪一被夺，还被这么多人围住，直接泄了气。
　　“丁玲桄榔。”凶器扔了一地。
　　“蹲在地上，双手抱头。”局势已定，吴建强这时候站了出来，恶狠狠道。
　　林启风持枪指天，一副豪气干云的模样，心里却是怦怦直跳，没办法，二世为人第一次开枪，就这德行。
　　“把他们都捆起来。”吴建强指挥道。
　　把人都捆住，包括抱着脚躺尸的乔二，林启风这才把枪放下，道：“吴队长，剩下的事就交给你了。”
　　“放心。”
　　林启风把枪递给吴建强，在人群里找到陈栋和涛子，走过去道：“怎么样，刺激不。”
　　“刺激，老特么刺激了。”涛子叫道。
　　陈栋一脸苦笑，这阵仗，长这么大他还是头一次见，刚才腿都有点软，但也没表现出来：“以后跟儿子可有的吹了。”
　　林启风撇撇嘴，这才想起来，大家虽然都是同龄人，可人家儿子都断奶了。
　　“等会吧，马上就能回去了。”林启风想了想，又道：“明天去维修中心找我。”
　　“好。”陈栋很激动，这么拼，不就是为了现在吗。
　　“涛子，你要不要一起来？”林启风问道。
　　“我？”
　　涛子楞了一下，旁边陈栋立刻道：“来吧，我们兄弟俩，正好做个伴。”
　　“那我就去。”涛子点头道。
　　等林启风到家的时候，已经差不多凌晨一点了。
　　神经紧绷了一整晚，之前一直不觉得，回到家放松下来，疲惫的感觉立刻涌来，草草洗漱一下，躺床上倒头就睡。
　　睡觉睡到自然醒，这是每个人的梦想，林启风做到了。
　　上午九点，林启风才醒过来，家里已经没人了。
　　昨晚的事，林启风没对家里人说，家里只知道他昨天回来的晚，这些天忙里忙外，也确实累，早上就没叫他，各自干各自的事了。
　　林启风起床洗漱完，看着桌上的饭菜，已经凉透，要吃还得热，干脆不吃了，直接往维修中心走去。
　　真的是走，车被林启铭骑走了。
　　已经年三十儿，村里很热闹，打扫家院、贴窗帘，喜气洋洋的，年味儿很足。
　　走到维修中心，陈栋和涛子早就到了。
　　“啥时候来的？”林启风问道。
　　“没多久。”陈栋笑道。
　　旁边老梁撇撇嘴，“比我来的都早，还没多久。”
　　“呵呵……”陈栋尴尬。
　　“这是老梁，都认识吧，以后就要在一起共事了，今天上午先在维修中心转转，熟悉一下情况，等过了年，就跟着老梁学一段时间技术。”林启风也乐了，笑道。
　　他是老板，他说什么是什么，而且都是一个村里的，关系都还可以，几人点点头，表示知道。
　　大年三十儿，整个上午都没什么活，到了中午，林启风把老梁他们全都叫了过去。
　　“老梁，这是你的工钱。”林启风数出五百块钱，交给老梁道。
　　这是要现场发工资啊，五百块钱，五十张大团结，厚厚一叠，视觉冲击力很强。
　　“太多了，这才干几天啊，哪能给这么多。”老梁连连摆手。
　　这个时候的人啊，太淳朴，给钱还嫌多。
　　林启风拿出老板的威严道：“梁叔，你来的最早，这里你出的力最多，这是你应得的，把钱拿着。”
　　老梁只能把钱收下，贴身小心放好，眉头舒展，神情愉悦。
　　“张大哥，这是你的。”林启风数出一百块钱，交给张传福道。
　　“还有我的？我开张才三天啊。”张传福惊讶道。
　　“锅碗瓢盆、桌子、椅子都是你的，就当是我买下来了。”林启风道。
　　张传福乐滋滋的把钱收了下来。
　　“这是你和涛子的，过个好年。”林启风数出一百块钱，交给陈栋道。
　　最后这句话，让陈栋说不出拒绝的话，家里确实快要揭不开锅了，别人家都在置办年货，他们家吃饭都是个问题。
　　默默收下钱，陈栋低着头，眼角已经有了泪花。
　　该分得分完，剩下的就都是林启风……老娘的了。
　　开业到现在，算上今天也不过十三天，已经挣了一万两千多，平均下来，一天一千左右。
　　短短十三天，林家从两百块彩礼都拿不出，到现在，已经是个万元户了。
　　作为老板，该有的威严还是要留的。
　　等人走后，刘永珍才似笑非笑的看向林启风，缓缓伸出了手。
　　林启风叹口气，藏私房钱，任重道远啊。

第二十五章：过年了（求推荐求收藏）
　　下午还有时间，收拾一下家里，准备过年。
　　大扫除、贴对联、上祖坟，这些前几天一直在忙，没来得及干的事，一下午做完，时间还是挺紧张的。
　　二哥未来老丈人昨天出院了，刘永珍备了点东西，让他送去了。
　　马上要成亲家，该有的礼数不能少。
　　可林启铭去了之后，就一直没回来，估计是被抓了壮丁。
　　徐家三个孩子，弟弟妹妹还小，出不上什么力，轻便些的还好，她们娘俩就干了，重活累活就只能靠二哥，估计除了上祖坟，剩下的都得他包圆。
　　林启铭不在，家里的活就落到了林启风和老四头上。
　　兄弟俩埋头苦干到傍晚，才终于干完，伸个懒腰，放松一下，就见林启铭一身灰尘的回来了。
　　身上很脏，但是精神挺好，乐滋滋的，不知道有啥好事，手里还拎着几根藕，对老娘道：“娘，徐叔给的，说让咱尝尝鲜。”
　　“你这孩子，让你拿你就拿啊？”刘永珍嗔怪道。
　　“嘿嘿嘿……”林启铭摸着脑袋傻笑。
　　老娘刚开始张罗年夜饭，大哥大嫂竟然来了，抱着小俊富，刚进门大嫂就去主动帮着刘永珍忙活，而且热情的不得了，左一个妈又一个妈，叫的老娘心花怒放。
　　这可是破天荒头一次……虽然这才是她过门之后第二个年。
　　大嫂心里打的什么算盘，林启风心知肚明，可侄子毕竟是亲侄子，大哥也是亲大哥，只要老娘高兴，其他都无所谓了。
　　年夜饭相当丰盛，四凉八热、鸡鸭鱼肉都有，摆了满满一大桌子。
　　这顿年夜饭，算是林家有史以来最丰盛的一次了，跟往年带点荤腥骗骗肚子，就算糊弄过去相比，简直一个天一个地。
　　一家人围在饭桌，刘永珍招呼孩子们吃饭，可没人动手，全都看向她，意思很明显，就是要她第一个下筷子。
　　刘永珍拗不过，笑骂一声，夹了根菜，吃着吃着，眼角就挂了泪花。
　　父亲走得早，老娘一个人又当爹又当妈，下地干活，洗衣做饭全都得她来，一个人拉扯四个孩子长大，真的很苦。
　　虽然说一家人不说辛苦不说累，可能有一群孝顺、体己的儿子，也是一件幸福的事。
　　在烛光的映衬下，一家人幸福甜蜜又温馨。
　　一顿年夜饭，九点开始，说说笑笑中，不知不觉就到了十一点。
　　屋外鞭炮噼里啪啦响的热闹，林启风也拿了挂鞭炮，准备凑个热闹。
　　父亲走后，这还是林家第一次在过年的时候放鞭炮，以前肚子刚能填饱，也没钱浪费在这上面，用老娘的话讲，左右不过听个响，自己放跟别人放也没啥区别。
　　以往认为奢侈的事，短短十几天，林家就已经干了四次。
　　这时候还没春晚，以往吃完年夜饭，全家的保留节目就是坐在窗户前，看别人放鞭炮，尤其是矿上，财大气粗，每年还要放烟花，别人放的热闹，林家也跟着听的开心。
　　今年赚了钱，老娘也破天荒的买了几挂鞭炮，一挂现在放，一挂明早放，剩下的给老四拆了自己点着玩。
　　只是得叮嘱一下，让他小心，这东西还是有危险的。
　　林启风还因此闹过一个笑话。
　　记得村里有个老人，经常穿着一身旧军装坐在门口晒太阳，只要大拇指跟食指的右手，拄着拐杖特别醒目，林启风一只以为他是退伍老兵，是战斗英雄，心里默默尊敬、崇拜了好久。
　　直到心里好奇，想跟老娘打听一下他的英雄事迹，哪知老娘听了后，愣了下，然后就笑的差点直不起腰，林启风这才意识到，事实好像跟他想的不一样。
　　这人就是个普通人，唯一的特点就是爱逞强，别人敢干的事，他要干，别人不敢干的事，他也要干。
　　别人放二踢脚，都是放在地上，他不是，吹自己是拿在手里放……据说，他手被炸掉那天，嚎叫的声音，比被宰的猪都亮，全村都听得见，可渗人了。
　　也不算没有收获，至少满街乱放炮的熊孩子，一下子少了很多，没办法，血淋淋的例子摆在眼前，效果还是相当好的。
　　他也算是做出了自己的贡献吧。
　　过了十二点，就是一九八一，农历辛酉年。
　　大年初一，早上五点。
　　林启风一家人就已经穿戴整齐，准备吃饺子。
　　按照老家的传统，大年初一第一顿是要吃饺子的，寓意无外乎平平安安、阖家团圆之类。
　　吃过早饭，还没六点，天都没亮，鞭炮声中，林启风兄弟几个准备去拜年了。
　　对此，林启风是抗拒的。
　　按照老家传统，晚辈向长辈拜年，是要磕头的，村里总共才一百多户，世代生活下来，七拐八拐，大半都能扯得上亲。
　　进门就磕头，从村头磕到村尾。
　　即便冬天穿的再厚，可脆弱的膝盖磕在生冷的地面，一套流程下来，膝盖都能磕肿。
　　偏偏林家辈分低，林启风是小辈，扯得上亲的，都得去拜年。
　　偏偏他还是个重生回来，拥有五十多岁灵魂的糟老头子。
　　他真的磕不下去。
　　但是，胳膊拧不过大腿，老娘发了狠，再不情愿也得去。
　　好在身体还很嫩，即便按照老家规矩，过年添一岁，他也才是个只有二十岁的优秀杰出青年。
　　只要他不说，没人知道。
　　先去给大哥拜了年，兄弟四个汇合，直奔大伯家。
　　爷爷奶奶很早就走了，大伯就是当家人。
　　父亲兄妹六个，他排老四，上面三个哥哥，下面一个弟弟一个妹妹，家里孩子最少的都是三个，光是小子就十六个，算是家族兴旺了。
　　好在人心淳朴，没有歪心思，不然妥妥的黑恶家族。
　　先给至亲拜完年，十几个小伙子汇合一处，开始在村里拜年。
　　领头的是大伯家的大儿子林启涛，也是所有兄弟里年纪最大的，今年二十七岁，早就结了婚，孩子今年已经六岁了。
　　最小的兄弟，今年也是六岁，同样是大伯的儿子，算是首尾兼顾了。
　　也不知道婆婆和媳妇一起坐月子，是种什么感受。

第二十六章：过年趣事（求推荐）
　　一路拜到老梁家，还没进门，就听到老梁爽朗的笑声。
　　“来了心意就到了，不要磕了，地上脏。”老梁走出门外迎接道。
　　兄弟们走进屋里，就看到地上早就铺好了席子，也不知道老梁刚才说的话亏不亏心。
　　“那怎么行，一年可就这么一次。”林启涛笑道。
　　人多席子小，磕头还得分两拨。
　　等兄弟们都磕完，老梁发烟、倒茶，开始寒暄起来。
　　林启风看老梁脸上的笑容格外灿烂，似乎不只是过年的喜庆，疑惑道：“看你兴致挺高的，还有啥喜事吗，梁叔。”
　　老梁挠挠头，有点不好意思道：“你婶子最近特别爱吃酸的，都能拿醋当水喝了，老话都说酸儿辣女，这一胎一准儿是个儿子。”
　　“呦，那可是大喜事，我就先给你道个喜，满月的时候，可得好好喝两杯。”林启涛恭喜道。
　　旁边老梁媳妇挺着肚子，也有点不好意思。
　　“哈哈哈，一定一定，到时候摆流水席，敞开了吃喝，不醉不归。”老梁豪迈道。
　　有维修中心在，老梁家的日子可以预期，底气十足。
　　林启风没敢说话，他可是知道结果的，不但这一胎不是儿子，接下来三胎也都不是儿子。
　　事实太残酷，他实在不忍心打击老梁。
　　看着老梁因为激动而轻抖得头发，林启风默默祈祷，希望它们能够坚强，起码多坚挺两年，别学了上辈子，没过几年，就泄了顶。
　　从老梁家出来，村子里该拜的人家，已经拜的差不多了，只剩最后几户。
　　林启风揉揉酸痛的膝盖，可算快结束了，这一早上，真是难为它了。
　　又是一户，这是涛子家。
　　还没进门，老四林启新就捂着嘴偷笑，林启风奇怪道：“你笑什么？”
　　老四指指门框上贴着的对联，笑得更欢了。
　　林启风扫了一眼，红纸黑字也没什么不对啊，不耐烦道：“到底怎么了？”
　　“你看看上面写的字。”老四笑道。
　　林启风认真看去：
　　上联：天空一声巨响。
　　下联：老子闪亮登场。
　　横批：是我涛子。
　　林启风乐了，这尼玛真是个二百五，还没走几步，又是一副对联：
　　上联：一门父子三词客。
　　下联：千古文章四大家。
　　横批：都是弟弟。
　　林启风彻底无语，都嚣张到这种份上了吗？可你姓郭不姓张啊。
　　“启涛来了，新年好啊，快进屋来。”涛子他爹郭振华笑着迎了出来。
　　一套流程下来，林启风找到涛子，笑问道：“对联你写的吗，怎么写成这样了？”
　　“这有啥，红纸黑字看着新鲜就行。”涛子居然还有点得意。
　　“你就不怕郭大爷抽你吗？”
　　“没事，他又不识字，看不懂，昨天写完还夸我长本事了呢。”
　　“郭叔不识字吗？扫盲的时候咋把他漏下的？”林启风惊讶道。
　　“那哪是漏下的，那是放弃抢救了，一晚上教会几个字，睡一觉转眼就忘了，还不如我呢。”涛子撇撇嘴道。
　　“那要是别人告诉他了呢，以郭大爷的脾气，你可少不得要吃上几个鞋底子。”
　　“那不能，那可是他让我随便写的，就算他是我老子，也得讲道理吧。”涛子理直气壮道。
　　“呵呵。”
　　林启风看着涛子，眼神同情又怜悯，希望郭大爷下手的时候能轻点吧。
　　拜完年，也才早上八点多，离午饭还早，剩下的时间就是酒鬼、赌狗的天下了。
　　爱喝酒的，约上几个好友，喝到昏天黑地，爱打牌的，凑够一桌，打到天荒地老。
　　重生这事，让林启风对酒有些忌惮，打牌他也不感兴趣，本来想回去补个觉，可被兄弟几个拉着脱不了身，只能上了牌桌。
　　打得也不大，不论庄家还是闲家，自摸还是放炮，都是死一分，就算点儿背到家了，打上一天，输赢也不过一块左右。
　　纯属娱乐局。
　　中午吃了饭，下午接着干。
　　到天黑，牌桌才算散了。
　　林启风运气不错，赢了两毛钱，够买个大白兔了，随手丢给了老四。
　　老四也是个倒霉孩子，大过年的，才收了两毛钱压岁钱，资产陡然翻了一倍，高兴的一蹦三尺高，嘴都笑歪了。
　　初一拜本家，初二拜岳家。
　　初二一早吃过饭，林启风几兄弟，跟着老娘去了姥姥家。
　　姥爷几年前就过世了，只剩下姥姥。
　　快七十岁的老太太，身体一直很好，没病没灾的，林启风重生前，还一起吃过饭。
　　老娘每年都会把姥姥接过来，住上一段时间，近八十岁的老娘，照顾一百多岁的姥姥，一点都不辛苦……下面还有林启风呢。
　　一个也是照顾，两个也是照顾，没啥区别。
　　直到林启风重生前两年，姥姥才没再来过他家。
　　说是不愿意折腾，可林启风清楚，姥姥是怕在他家出了事，一百多岁的年纪，说句难听的，随时都可能……
　　姥姥具体多大，林启风不知道，就连姥姥她自己都不是很清楚。
　　他曾经问过姥姥是哪一年的，想着帮姥姥算一下，可姥姥想了半天也没个结果，只说她那时候还叫民国几年，后来改了年历，她又不识字，时间久了，她自己也不是很清楚。
　　到了姥姥家，照例先给老娘这边的亲戚磕了一遍，膝盖再次受伤。
　　中午在姥姥家吃过饭，还没觉得怎么着，天就暗下来了。
　　林启风感慨道：“时间过得真快啊，转眼就天黑了。”
　　姥姥却笑着摇头道：“你觉得时间过得快，那是有的吃，吃饱了啥事都没，以前可不敢这么想，尤其到了开春，到割麦子这段时间，一天到晚肚子饿的要打仗，日子难熬的很。”
　　林启风点点头，这是事实，没经历过那些年代的人，不懂。
　　拜亲访友整三天，到了初四，来拉煤的卡车开始渐渐多了起来，维修中心也跟着开了业。
　　年前都赚了钱，这个年过得还算不错，休息三天，大家精神面貌都很好……除了涛子。
　　近一米九的个子，鼻青脸肿，一瘸一拐的样子，着实可怜。
　　“这是和谁干仗了，以你这身板，还能被揍成这样，来头不小啊。”这是老梁。
　　“谁干的，你说，兄弟豁出命也替你出了这口气。”这是陈栋。
　　“你可拉倒吧，我都惹不起，该干啥干啥去。”这是涛子。
　　说话的时候扯动了伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　林启风在旁边笑容满面，这个年过得，有意思。

第二十七章：沈苏求助
　　年后开业第一天，生意还没来，沈苏倒是来了。
　　“你怎么来了？”林启风奇怪道。
　　“来拜年啊，祝你新年快乐，虽然晚了点。”沈苏笑意吟吟道。
　　纯真的双眼笑眯了起来，嘴角上翘，搭配她今天穿的一身白色衣衫，说不出的青春靓丽。
　　“谢谢，也祝你新年快乐。”林启风回了句，转身去忙他自己的了，年后第一天开张，要忙的事情不少。
　　沈苏愣了下，这是被无视了吗？这都第几次了？有点气恼道：“喂！”
　　“嗯？怎么了？”林启风扭头问道。
　　“额，谢谢你上次帮的忙，我爸特地叮嘱我要来谢谢你的。”质问的话到了嘴边，却没说出口，沈苏换过话题道。
　　“嗯，嗯？你爸为什么谢我？不是应该我谢他吗，帮忙打点好了所有关系。”林启风随意应了句，然后反应过来，奇怪道。
　　“这个，谢谢你救了他的宝贝女儿啊，我可是我爸的掌上明珠呢。”沈苏心思急转道。
　　“哦，不用谢，这是每一个正义青年都应该做的。”林启风谦虚道。
　　“那个……”沈苏捏着衣角，欲言又止。
　　“咋了，还有事吗”
　　“嗯，你能不能帮我个忙？”到底是女孩子，脸皮薄，求人的话难为情，说完干脆红了脸。
　　“什么忙？”
　　“你有没有什么赚钱的办法，我想赚点钱。”沈苏声音越来越小，到最后直接低下头。
　　“赚钱？你还缺钱吗？”林启风疑惑道，光是她这身衣服没个大几百，应该下不来吧。
　　“上次的事太危险，家里人知道了很生气，让我禁足在家，不然就停了我的零花钱，我……也是没办法了。”沈苏解释道。
　　“刚才不还掌上明珠呢吗，这怎么还断粮了呢？”林启风笑着调侃道。
　　“那是我爸，可没用啊，家里掌权的是我妈，太后发了话，谁还敢反对。”沈苏气鼓鼓道。
　　“你那是为民除害，应该据理力争的，太后也得讲理不是。”
　　“没用的，在绝对的实力面前，道理不堪一击。”
　　“那你容我想想，赚钱的事可不容易。”林启风道。
　　“那你得快点啊。”沈苏表情着急道。
　　“老板，帮我看看我这车是怎么了。”一辆卡车开进了院里，司机把头探出窗来喊道。
　　“来了。”老梁直接上前道。
　　“知道了，你先回去吧，这里车来车往，灰尘大，别把你衣服弄脏了。”林启风对沈苏说了句，然后也向卡车走去。
　　沈苏犹豫下，也只能先回了。
　　“呦，老板，你这还有饭店呢？”司机刚下车，就看到院子里‘饭店’两个大字格外显眼，惊讶道。
　　“刚开业没几天，要不要去吃点？”林启风笑着推销道。
　　“那行，你们先修着，我先吃点去，饿了一路了。”正好刚出锅的包子，香气传来，司机咽口唾沫道。
　　这辆还没修完，断断续续又来了几辆，司机刚下车，闻到香味直接勾起了馋虫，车啥问题都没说，直奔饭店而去。
　　老梁一个人有点忙不过来，林启风也上了手，没多大会，就听司机们互相打个招呼，开始聊起来。
　　“听说了吗，前段时间疯狂作案的车匪，被抓了。”
　　“当然听说了，这么劲爆的消X县里早就传遍了。”
　　“啥时候的事，我怎么没听说？”
　　“那是你来得晚，就年前的事。”
　　“小道消息，听说是三号矿矿长和警方联合筹划，由三号矿运输队队长做饵，勾引出来的车匪，把他们一网打尽了，听说人都抓了好几车。”
　　现在没有网络，电视还是个稀罕东西，在农村甚至连电都没有，消息虽然闭塞，可过年正是走亲访友的时节，坐在一起唠唠嗑，消息就传出去了。
　　好事不出门，坏事传千里，尤其是县里恶霸乔二被抓，更是直接成为了各家各户的热议话题，茶余饭后闲聊的对象。
　　经过四天时间发酵，县里几乎人尽皆知，就连来拉煤的司机，都有所耳闻，光是版本都有好几个。
　　林启风听得好笑，但也没说话，这种结果他也是乐见其成的。
　　不是怕被报复，以乔二犯的罪，这辈子是没机会报仇了。
　　反正就算把功劳给了他，他也拿不到一毛钱好处，还不如卖个人情，起码吴建强会念他的好。
　　说曹操曹操到。
　　林启风正修着车，就见一辆轿车开了进来，车有点破，甚至他都叫不出名字来。
　　车门打开，吴建强走了出来，还跟着个人。
　　“稀客呀，吴队，这是修车来了？”林启风笑着上前打招呼道。
　　眼神在车上扫过，到处都是刮痕，车门还瘪了一块，刚才听声音，发动机似乎也有点问题，这要修的话可得大修啊，这可都是钱啊，林启风心里高兴的想道。
　　“新年快乐呀老弟，找你一趟可真不容易。”吴建强笑道：“不是修车，这次来是有点别的事。”
　　“啥事，你说？”林启风有点遗憾，但也没表现出来。
　　“定点单位的事，矿上研究同意了，正是把你这里定为我们三号矿运输车队定点维修单位，恭喜呀老弟。”吴建强恭喜道。
　　这真是喜事，林启风惊喜道：“还真成了？吴队可真是福星，每次见面都有好事。”
　　“不止如此，这位是六号矿运输车队队长黄川，他们车队也要把你们这里定位定点单位。”吴建强介绍道，又爆出一个好消息。
　　这下真的是惊喜了，看吴建强一副邀功的架势，看来是他帮的忙，这个人情没白卖，林启风感谢道：“这可真是我过年收到的最好的礼物，多谢吴队了。”
　　“不能叫吴队了，得叫吴科。”黄川纠正道，旁边吴建强笑而不语。
　　“这是升职了？恭喜恭喜呀，中午有时间不，我请客，给吴科庆祝一下。”林启风热情道。
　　“今天是不行了，刚上任还有一堆要忙的，下次吧，都是自家兄弟，不要客气。”吴建强笑着拒绝道。
　　不是客气，林启风和矿长闺女走这么近，他可都是看在眼里的，今天是真有事，要不他就答应下来了。
　　“那就下次，吴科一定要赏光啊。”
　　“一定。”
　　林启风看着吴建强开着他的小破车开远，嘴角勾起了笑，这车迟早是要修的，都定点单位了，到嘴的鸭子飞不了。

第二十八章：又一个产业（求推荐）
　　中午刚过，沈苏又来了，追着林启风问他想到办法没有，看来这是真急了。
　　林启风被逼的没办法，无奈道：“大姐，你总得给我点时间，让我想想吧。”
　　“一上午还不够吗？”
　　“当然不够。”
　　“那要多久。”
　　“怎么着也得几天吧，这谁说得准。”
　　“太久了，你认真点，帮帮忙嘛。”居然有点撒娇，沈苏也意识到了，说完就红了脸。
　　气氛突然有点尴尬，林启风想了想道：“办法倒是有一个，就是有点困难。”
　　“什么办法？”沈苏追问道。
　　“看这里。”林启风指指前面道。
　　“看什么？空气吗？什么都没有啊。”沈苏皱着眉头看了半天道。
　　“仔细看。”
　　“还是没有啊。”
　　“那么大座煤渣堆，你就看不到吗？”林启风没好气道。
　　“看到了。”沈苏噘着嘴道：“可这东西有啥用。”
　　“别小看它，你能不能赚钱就看它了。”
　　“这东西谁会要啊？”沈苏一脸不信。
　　“煤渣堆里成分很多，但最主要的还是煤矸石，这东西用处可就太多了，烧砖、制水泥，甚至还能用来发电，不过对你来说，卖给砖厂赚点钱就够了，其他的别多想，难度有点高，跟你的气质不符。”林启风解释道，还不忘调侃一句。
　　“这东西还有这作用？”沈苏像是发现了新大陆。
　　林启风懒得回她。
　　“具体要怎么做，你就说吧。”沈苏动力很足，问道。
　　“这东西占地太大，而且每天都还在增加，对矿上而言，就是个头疼的麻烦，以你家的关系，想要承包下来应该不难吧？”林启风问道。
　　“应该可以，但是有个问题，我没钱啊。”沈苏有点不要意思。
　　“我出钱，你出力，我们一起干，赚了钱……我们八二分。”林启风想了想道。
　　“我八吗？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　“好吧，但两成是不是也太少了，有很多关系要打点的，这可都是人情，用一次少一次，成本很高的。”
　　“最多三成。”
　　“还有，整件事情跑前跑后的是我，日后要出面经营的也是我，是不是要给点激励啊。”
　　“四成，不能再多了，要不然我就退出，你自己玩吧。”林启风咬牙道。
　　“好吧，四成就四成，你准备好钱，等我的好消息吧。”沈苏心满意足的走了。
　　出门的时候，正好碰到给饭店采购食材回来的刘永珍。
　　刘永珍看了沈苏一眼，有点奇怪，走进屋里问道：“这丫头怎么来了？找你的吗？你们什么时候认识的？”
　　林启风更惊讶，“你也认识她吗？”
　　“当然，这是我们矿上矿长的闺女。”刘永珍道
　　“你没认错吧妈。”林启风难以置信。
　　“怎么可能认错，我在矿上干了这么多年，从小看着她长大的。”
　　“矿长的闺女？要用人情？成本很高？”林启风咬牙切齿，果然越是漂亮的女人，越会骗人啊。
　　第二天一早，沈苏就兴冲冲的来了。
　　“办妥了，交钱就能签合同。”沈苏下巴轻抬，一脸得意道。
　　“呵呵……”林启风眯着眼，冷笑两声，不说话。
　　“怎么了？”
　　“矿长闺女是吧？”
　　“呀，你知道了？”
　　“六四开是吧？
　　“你一个大男人，说出去的话，泼出去的水，一言既出驷马难追，你你你……说好的六四开，不能改。”沈苏慌了，语无伦次道。
　　“哼，这次就算了，下不为例。”
　　“知道了。”沈苏松了口气，这才想起来道：“说好的是五百块承包一年，这东西要是砖厂不要的话，可就砸我们手里了。”
　　林启风点点头，这价钱已经很低了，主要是矿上不知道他的用途，等到砖厂的车一辆辆开过来的时候，这么大动静，就是想不知道都难，以后再想用这么低的价钱承包下来，基本不可能了。
　　“放心，他们肯定会要的。”林启风自信道，然后掏出钱：“你去把合同签了，把事定下来，我去砖厂跑一趟。”
　　俩人分头行动。
　　林启风骑着破二八直奔砖厂而去。
　　砖厂倒是开了门，可看着有点冷清，上次来好歹还有几堆烧好的砖，这次直接就是空空如也。
　　几个伙计蹲在地上打牌，老板靠墙边晒着太阳，身后墙上贴着张告示，打头‘转让’两个大字，格外醒目。
　　“不会这么巧吧？”林启风暗道，走上前跟老板打了个招呼，道：“老板，你这是……干不下去了？”
　　“唉。”话都没说，老板先就叹了口气，“原料供不上，一天就开工那么一会，烧的砖都不够磊个茅房，干一天赔一天，年前的工资都没发，这个年过的，糟心啊，索性不干了，太累。”
　　林启风恍然，难怪没活干伙计也要待在厂里，这是在看着老板，怕他跑了啊。
　　“老板，你这厂子准备卖多少钱？”林启风问道，他确实动心了，砖厂还是挺赚钱的，只要原料供得上。
　　“怎么？小兄弟有兴趣？”
　　“问问价，合适的话可以考虑考虑。”
　　“5000块怎么样？我这里窑洞、工具都是现成的，人手也有，买过去就能开工。”老板一下子来了精神。
　　“说的这么好，你干嘛不接着开呀。”林启风笑道，直接揭了短。
　　老板一时语塞，咬咬牙道：“最低4800，不能再低了。”
　　林启风也懒得跟他墨迹，直接道：“一口价3000块，卖的话，直接现金交易，不卖，我走人。”
　　“小兄弟你这杀价也太狠了，没有这么来的，直接就砍了近一半。”老板叫苦道。
　　“老板，你这厂子啥情况你自己清楚，多干一天就多赔一天，长痛不如短痛，割了吧。”林启风劝道。
　　“可你这价儿也太低了，多少再加点吧。”
　　“那就加一点，3000.1吧，老板你这天天着急上火的，一毛钱买几个冰棒，去去火。”
　　憋屈，屈辱，可又能怎么样，日子还得过，饭还得吃，再委屈也得在现实面前低头。
　　立了字据，按了手印，还盖了章，只要交了钱，林启风名下就又多了一个产业。
　　老板手里捏着林启风刚刚回去拿来的钱，一瞬间就感觉苍老了很多，颤着步子在厂子里看看摸摸，一辈子的心血，突然就成了别人的，眼眶里早就挂满了泪，无限的不舍，背影凄凉。
　　“喂，有没有兴趣来给我当厂长啊，我这里还缺个懂行的。”林启风扶车而立，勾起的嘴角在阳光映照下，灿烂而明媚。
　　可看在老板眼里，就说不出的可恶了。
　　啥玩意？你这刚收了我厂子，转眼又要来收编我这个人了吗？

第二十九章：开学
　　无耻？还是落井下石？
　　别天真了，商场如战场，成王败寇一样适用。
　　好好一个砖厂，被他经营成这样，怪得了谁。
　　被人拦着不让挖土，还真就不挖了，该怎么形容他才好，没魄力？还是善良？
　　平心而论，三千块真不少了，砖厂唯一值钱的就是现成的窑洞，这东西盖好大概也就这个价，至于他说的伙计，要是有其他的出路，谁还守在这个半死不活的厂子，过年都发不出工资，家里情况可想而知。
　　林启风相信，只要他开的出工资，这些人挥手就来。
　　老板叫周志同，五十来岁，从跟人当学徒、到伙计、再到一点点攒下钱，办了这个砖厂，大半辈子的心血都在这上面了，对厂子是有真感情的。
　　要不是生意确实太差，被伙计带着家人堵在家里要工资，压得快喘不过气来，说什么都不会把它卖掉的。
　　得了钱，刚续上命，被林启风这么一问，没多犹豫，就答应下来。
　　厂子虽然卖了人，可能继续看着它、守着它、见证它接下来的发展，就已经知足。
　　简单介绍一番，互相熟悉之后，周志同才问道：“原料的问题，你准备怎么解决？”
　　这是折磨了他这么久的根本原因，他实在好奇，林启风要怎么解决。
　　“很简单，直接去拉就行。”林启风平淡道。
　　这话周志同可不信，但也没说什么，直接喊道：“强子，去把小王喊来，告诉他有活了，准备开工。”
　　小王是专门给砖厂拉货的，开一辆解放，车是他自己的，给砖厂拉一车货3块钱。
　　砖厂好久没开工，他也没活干，回家琢磨出路去了。
　　“这就是你要拉的原料？”
　　煤渣堆前，周志同仰着脖子看着眼前这座小山，难以置信道：“这东西能制砖？”
　　“能不能的，试过不就知道了吗。”知道结果，林启风说的就很随意。
　　他是老板他说了算，反正也是闲着，烧一窑砖也不费多大事，周志同带着质疑，跟小王一道拉着一车煤矸石，回砖厂烧砖去了。
　　烧砖也是个技术活，温度、时间、原料的混合比例都有讲究，以现在的技术，烧好一窑砖，大概得二十多个小时，一天左右。
　　折腾了一下午，到现在已经快五点，如果不出意外的话，到明天下午五点之前，就会有结果了。
　　“这东西真能烧砖吗？”旁边沈苏也早来了，既期待又忐忑，忍不住问道。
　　这可是她跟她家太后抗争的底气所在，这事要砸了，她就只能回家接受压迫了。
　　“放心，等着数钱就行。”林启风非常自信。
　　“一吨才四块，能赚几个钱？”沈苏有点嫌弃。
　　“一天怎么着也得有百八十块吧，一个月下来，也不少了。”林启风瞥了她一眼，道：“你要有能耐，就把其它矿也都拿下来，给市里，甚至省里所有砖厂供应原料，这样挣得多，可你行吗？”
　　“别小瞧人。”沈苏不服气，可眼睛却是越来越亮，留了句：“等我好消息。”直接就走了。
　　林启风倒是期待，真要这样，这可就赚大了。
　　没用一天，大年初五，下午三点左右。
　　周志强就就急匆匆的来到维修中心，五十多岁的人了，头发都白了近半，抱着块砖，就像抱着了不得的宝贝，边跑边喊道：“成了、真的成了。”
　　意料之中的事，情绪稳定，林启风只是笑笑，道：“质量怎么样，能用吗？”
　　“能用，跟红砖没啥区别，而且成本比之前低，原料还足，我们可以敞开了干，只要价格有优势，不愁卖不出去，这回是真有救了。”说着，老周就红了眼，这是激动的。
　　“不止如此，这年头，谁家都不富裕，都是精打细算过日子，能省就省，L县的人要是听到消息，哪怕多出点力，估计也会来咱们这，就怕到时候买的人太多，忙不过来。”林启风笑道。
　　“哈哈哈，真要那样，就是累死也值啊。”老周高兴道。
　　既然证明煤矸石可以烧砖，老周也没多待，赶着回去拉原料去了，压抑了这么久，陡然看到希望，整个人像是打了鸡血，充满斗志。
　　连夜拉原料，开窑烧砖，伙计们不仅没抱怨，反而干劲十足。
　　有一天没一天混了这么久，家里都要揭不开锅了，哪还管累不累，有钱赚吃饱饭，这才是最重要的。
　　等到大年初六下午，第一批砖烧好，整齐的摆在院子里的时候，从伙计到老周，脸上都是满足，一晚上没睡而冲血、布满血丝的眼睛，仿佛看到了可以预期的将来，眼眶逐渐湿润。
　　这种幸福，很充实。
　　征求过林启风意见之后，价格暂时定为一方六块五，便宜了五毛。
　　不要小看这五毛钱，一座房子盖下来，能省十几二十块钱呢，相当于大半个月工资了。
　　砖厂经营这么多年，也有点知名度，起码周围十里八村的人都知道，需要用砖的话，大多都会来这里。
　　虽然才初六，来砖厂拉砖的人不多，但也不是没有，询问价格之后，没犹豫，直接就定了下来。
　　价格就是优势。
　　一传十十传百，到正月十一，砖厂已经热闹起来，来拉砖的人不少，大多是觉得有便宜可占，生怕价格之后会上涨，先买回去备着，反正早晚要用。
　　这样一来，每天烧的砖基本上不会有存货。
　　老周每天都会来跟林启风通报一下情况，短短五天，砖厂营业额就达到三千多，除去成本和人工费，净利也有两千左右，主要还是窑洞数量不足，烧砖的时间又太长，否则会更多。
　　等赚了钱，再多加几孔窑洞，利润还有的涨。
　　五天时间，买砖厂的钱就挣回来大半，周志同什么想法不知道，反正林启风很高兴。
　　也不怕他起什么别的心思，只要烧砖的伙计在，谁当厂长都一样，正好陈栋对修车一窍不通，被林启风扔进了砖厂，替他盯着老周。
　　马上要开学了，林启风除了每天在维修中心转转之外，也收拾起了行李。
　　本来没什么好收拾的，这年代上大学，不仅不用交学费，还有补贴，每个月25块钱，30斤粮票，每个学校可能有所不同，但相差不大，足够一个人吃用，节俭一点的，还能省下钱来帮衬一下家里，林启风前世就是这么过的。
　　除此之外，床单、被褥、饭盒等等全部免费提供，只要带上几件换洗衣服就行。
　　过年这一身，到时候穿着走就成，轻松又潇洒，可二嫂又给做了几套，裤子褂子都有，一番好意，不能拒绝，林启风只得收下。

第三十章：媳妇
　　林启风抽空还去帮二哥淘了几本修车方面的书，学了大半个月，还是只会点皮毛，完全没法独当一面，维修中心只能先靠老梁撑起来。
　　除此之外，还去办了张存折，老娘虽然收了财政大权，但好在砖厂的具体收益，老娘并不是很清楚，挣多挣少就看林启风怎么说了。
　　而且，从原料到成品他都有参与，沈苏这他可是有六成收益，占了大头的，虽然跟砖厂不能比，积累下来也不少了。
　　不是他有意要骗老娘，既然重生，大学生活肯定不会再像前世时那样平静，只是不管要干什么，总是需要本钱的，既然可以跳过原始积累，为什么还要给自己增加难度呢？
　　这么多钱全部带在身上，既不安全也不方便，还是存进银行比较好，身上带个百八十块，足够了。
　　正月十四这天，几天没见的沈苏，风尘仆仆的来到维修中心，脸上带着疲惫，精神倒还好，进门直接道：“小林子，给本宫倒杯水。”
　　“这是咋了把你能耐的？”林启风递过杯水道。
　　“看看。”沈苏扬了扬手里那一摞纸，接过水得意道。
　　“什么东西？”
　　“协议，八个矿的承包协议，市里没来得及跑完，只在周边几个县，拿下十三个砖厂的供货协议，这些天跑下来，可把我爸……咳咳，把我给累坏了。”得意忘形，直接说漏了嘴，沈苏赶忙改口道。
　　林启风憋着笑，也没戳破，装作惊讶道：“还真办成了？厉害厉害。”
　　这是意外之喜，虽然只是供货，可十三家积累下来，利润也很可观了。
　　砖厂大概会受到点影响，可也有限，毕竟人手不足，县里的市场，目前已经足够了。
　　沈苏没待多久，看样子确实是累坏了，临走时问了句：“快开学了吧，你什么时候走啊？”
　　“后天，过了元宵节就走。”林启风随意道。
　　“对了，你在哪个大学来着？”
　　“京师大，怎么了？”
　　“没事，随便问问。”
　　正月十五元宵节，算是整个寒假最无聊的一天。
　　明天就要走了，林启风给自己放了天假，可东西早就收拾好了，突然闲下来，还有点不适应，无所事事的待在家里，熬到晚上吃了顿饭，早早地去睡了。
　　这年头坐火车，可是场硬仗，大包小包哪哪都是人，别说抢到座位，能挤上车都不容易。
　　车上人挤人，没抢到座的，下脚的地方都没有，现在火车速度还慢，腾云驾雾这么一路飘过去，身子弱的，直接就歇菜了。
　　要是尿急，也只能憋着，要是实在憋不住……那前面的人可就遭了秧。
　　所以很多人坐火车前会禁水，这绝对是有故事的人，都是血泪教训。
　　尤其还碰到了年后返程，养精蓄锐还是很有必要的。
　　一整晚没喝水，早上起床，林启风只觉口干舌燥，没敢喝水，早饭也只吃了两个馒头，噎的直打嗝，可为了不在车厢里出丑，这都是很有必要的。
　　直到准备出发时，沈苏托人送来一张卧铺票，这一切才显得有点可笑。
　　“二哥，你回吧。”县里公交车站，林启风坐在车上，探出头对来送行的林启铭喊道。
　　“等你走了我再走。”林启铭摇摇头也喊道，没办法，人来人往的，声音小了根本听不见。
　　“没事的时候，记得多看看我给你找的书，还有，尽快跟佳悦姐把婚事办了，老娘想抱孙子都想疯了。”公交缓缓启动，林启风最后叮嘱道。
　　林启铭有点后悔，刚才为什么没直接走。
　　县里没有火车站，得先坐公交到市里，再从市里坐火车到京城。
　　车票上只写了早上八点发车，至于会不会延误，这得看运气，到站时间没写，大概是他也不知道啥时候能到吧。
　　林启风运气不错，一路坐公交到火车站，还没八点，等了大概半个小时，八点二十左右，火车就来了。
　　只延误二十分钟，已经很幸运了。
　　因为不是终点站，停站时间只有十分钟，上车的人提着大包小包，下车的人也在门口集结，火车刚打开门，两边同时发起了冲锋，直接在门口挤作一团。
　　林启风背着行李，就是个书包，装了几件衣服，优哉游哉的从旁边经过，看着列车员使出吃奶的力，嗓子都喊破音了，才把两边协调好，心里一阵后怕，默默感慨，还是卧铺好。
　　找到车厢，找到床铺，刚放下行李，没等林启风坐下，火车就启动了。
　　“呜呜……”叫着，直奔京城，那个林启风生活、工作了一辈子的地方。
　　老家离京城不算太远，如果一路顺利，下午五点前就能抵达。
　　选择今天出发，也是有原因的，他跟媳妇第一次见面，就是今天。
　　过程也很狗血，还是英雄救美，不过这次媳妇才是那个英雄，而林启风只负责美。
　　媳妇名叫李欣，沧州人，出身武术世家，按照她自己的说法是，女孩子家里不重视，没有认真教，她也没下苦功夫学，只学了点皮毛。
　　可就靠着这点皮毛，媳妇不仅成功混进了国家队，还操练蹂躏了他一辈子，结婚三十多年，不知道镇压了他多少次反抗，可到底也没起义成功。
　　林启风对媳妇的说法深表怀疑，有时候甚至觉得她是在钓鱼执法，故意隐藏了实力，要不然为什么每次都能在林启风学了一招半式而膨胀的时候，直接给他迎头痛击。
　　打是亲骂是爱这话，林启风一直嗤之以鼻，可跟媳妇过得越久，感情反而越深，到最后谁都离不开谁。
　　也许这也是夫妻相处的一种方式吧，反正林启风是不承认他有受虐妄想症的。
　　同是孤身在异地漂泊的两个人，相互扶持，日子过得平淡而温馨。
　　下午五点，火车准时到站，林启风背着行李走下火车，伸了个懒腰之后，默默祈祷，希望前世的轨迹，没有因为他的重生而打乱。
　　前世时，媳妇也是今天的火车，不同的车次，两人几乎同时到站。
　　林启风深吸口气，带着期待，向火车站外走去。

第三十一章：煎熬
　　事实证明，禁止随地小便，不仅仅是出于素质方面考虑，有时候还能让你躲过一劫。
　　尤其是在小巷子里。
　　前世时，林启风要不是憋的狠了，到小巷子里放水，就不会被人堵在里面，更不会被媳妇救，两人没有相识，人生轨迹就会彻底改变。
　　还是记忆中那条巷子，林启风步入其中，一瞬间，记忆涌来，待会就要被抢，媳妇也会随后出现，突然有点期待起来。
　　正想着，巷子口突然走出三道人影，把路堵得严实。
　　记忆中的画面，一下子涌进脑海，跟现实重叠，画面中原本已经模糊的脸，此刻也逐渐清晰。
　　就是这种嚣张的样子，林启风忍不住激动起来，嘴角挂起了笑，严格说起来，他们也算是自己跟媳妇的媒人了。
　　“嘿，大哥，这丫怕不是个傻子吧，居然还笑得出来。”小混混一号惊讶道。
　　“傻子不更好，省的报了警，雷子来找咱麻烦。”混混二号拍了一号一巴掌道。
　　“小子，识相的自己把钱拿出来，省的爷们儿动了手，伤到你。”这是大哥。
　　熟悉的威胁，听在林启风耳朵里，居然还有点亲切，不过也没搭理他们，两眼紧盯着巷子口，心里紧张的默念：“该来了吧？一定要来啊！”
　　无声无息间，巷子口出现一道人影，高挑的个子，修长的身形，，夕阳的余晖把人影拉的斜长，扎个马尾，一身粗布衣衫，一双大眼盯着巷子里的人，微微皱起了眉。
　　一瞬间，林启风就看直了眼，重生一个月，日思夜想的人，终于出现在眼前，眼眶逐渐湿润，心里长松口气，还好，没出现什么变故。
　　媳妇一米七的个子，在女生里属于比较高的，除了生孩子那会儿，体重常年保持在110斤左右，上下浮动不超过五斤，不算瘦，但也绝对不胖，因为是搞体育的，身材很好，完全没有赘肉，相貌属于中上，但在林启风眼中，几乎完美。
　　除了武力值，几乎满足了他对另一半的所有幻想。
　　李欣刚出火车站，就见到几个混混模样的人，鬼鬼祟祟的跟着一个人，走进巷子里，不用猜都知道要干嘛，皱皱眉，也跟了上去。
　　刚到巷子口，就听到里面的声音，犹豫一瞬，就要出手。
　　哪知，刚走进巷子，就见到被堵住那人直勾勾的盯着自己，眼神火热，一个大男人，穿着件红色棉袄，头发梳的流里流气，那模样，比混混还像混混，眉头不由皱的更深，停下脚步。
　　林启风的模样，让混混们也觉得奇怪，顺着他的视线向身后看去，见是个女的，根本没在意，刚要开骂，就听李欣说：“走错了，你们继续。”
　　“嘿，算你识相。”
　　李欣留下句话，直接转身就走，没有一点犹豫，留下林启风愣在原地，看傻了眼。
　　无怪于李欣会是这番举动，前世时，林启风是个书呆子，因为营养不良，175的个子，瘦得像根棍，一副好欺负的样子，不管是见义勇为，还是母性泛滥，都会出手相助。
　　现在呢，重生回来挣了钱，每天好吃好喝，要不是每天干的都是体力活，一准养出一身膘，好在也因此练了几块肌肉，看身材，还挺结实。
　　“剧本不对啊，这咋走了呢？”林启风急了，就要追出去。
　　“嘿，干嘛去，丫的不把我车站霸主大疤哥放在眼……”混混头子怒了，直接开骂。
　　“砰。”
　　话还没说完，就被发了狠的林启风一拳砸在脖颈上，直接倒在地上挺尸。
　　剩下两人见大哥一下就被放倒，直接慌了神，很没义气的转身就跑，瞬间就没了人影。
　　林启风也懒得追他们，直接跑出巷子，冲李欣喊道：“喂。”
　　喊完就不知道该说什么了，质问她为什么见死不救吗？媳妇什么脾气，他清楚的很，说好听点叫直爽，其实就是个爆脾气，还死倔，善良大方也有，可那是对她认可的人，对于讨厌的人，向来不会给什么好脸色。
　　听到喊声，李欣回头瞥了一眼，见他这么快就摆平了那几个混混，好端端的站在那里，暗道自己想的不差，这人就是个混混头子，眼神中流出厌恶，转身就走，不想听他说话。
　　“完了。”林启风苦着脸，这第一印象算是完了。
　　都说好的开始是成功的一半，可这开头就走岔了，以后的路，难了呀。
　　拖着身子坐上公交，公交一路晃晃悠悠，走走停停，终于到了站。
　　京城师范大学。
　　一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府，985、211这些名头，一项还没有，因为时间还没到，之后一样不落都会有的。
　　前身为1902年创立的京师大学堂师范馆，1923年更名为京城师范大学，是中国历史上第一所师范大学。
　　走下公交，看着校门口，林启风才缓过来，感慨一下，走入校门。
　　四楼，404宿舍。
　　门没锁，林启风直接推开门，就见里面已经有人了。
　　“风子回来了？”门口下铺床上，躺着个人，正在看小说，看见门开，抬头看了一眼，见是林启风，随意打声招呼。
　　说完才反应过来，回过头仔细打量后道：“这身衣服可以呀，风子，够骚气。”
　　这是戴强，宿舍里的老大，24岁，酷爱文学作品，最大的娱乐就是躺在床上看书，人还很感性，碰到煽情的片段，能把自己看哭，一米八的个子，一身腱子肉，有点违和感。
　　“是不错。”上铺也探出个头来，看了一眼，赞道。
　　这是刘建武，23岁，励志要出国留学的人，为了练好英语，省吃俭用大半年，终于在家里资助了300块钱后，买下一台275块钱的便携式录音机，剩下的钱还买了几盘磁带。

第三十二章：陪练
　　说是便携，可37厘米长，近八斤重，像个铁盒子，怎么都看不出方便来。
　　可在此时，这已经是最好的产品。
　　一天到晚，不是在跟着录音机练口语，就是在啃字典，人都要魔怔了。
　　宿舍总共四个人，还有一个人没来，叫李想。
　　人如其名，是个励志哥，今年二十八岁，跟林启风一样，农村人，已经结了婚，孩子都快上小学了，属于上有老下有小。
　　高考恢复后，就埋头苦读，家里人也支持，农村人最朴素的想法，读书才能出人头地，不然只能一辈子土里刨食儿。
　　三次落榜，终于在去年，第四次高考中，发挥出色，成功考上大学，还是名校，算是厚积薄发吧。
　　现在人还没来，如果没记错的话，明天就到了。
　　四个人论资排辈，林启风反倒成了最小的。
　　林启风住上铺，虽然上下不方便，但是干净。
　　宿舍里来了人，不是坐就是躺，直接歪在下铺，碰到有洁癖的，能给膈应死。
　　放下行李，林启风挑挑眉，嘚瑟道：“不要羡慕哥，这气质你们学不来的。”
　　“还敢称哥，弄他。”戴强放下书，直接就扑了过来。
　　刘建武也难得放下词典，下床加入进来。
　　三个人折腾一阵，才喘着气坐在床边，闲聊起来。
　　“你俩啥时候回来的？”林启风问道。
　　“我前天，建武昨天。”喘匀了气，戴强重新抱起书道。
　　“按说老大家离学校最近，应该早来了啊，后天就开学了，还没见人影，不会是家里出了什么事吧？”刘建武疑问道。
　　“别瞎说，我不也才回来吗，老大有家有小的，没准人家是舍不得孩子呢。”林启风笑骂一句。
　　外面已经完全黑了下来，三人都还没吃饭，正好一道去食堂。
　　夜深人不静。
　　宿舍楼道里，有闲聊的，有追逐打闹的，还有在朗诵诗歌的，乱糟糟一片。
　　林启风躺在床上，满脑子都是媳妇临走时留下的眼神，那是真的厌恶。
　　“得尽快想个办法才行。”林启风琢磨着，等楼道里安静下来，才迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天一早，趁着明天才开学，今天还有最后一天假期，林启风早早就从床上爬了起来，洗漱过后，简单吃了点饭，就坐上公交，一路晃晃悠悠向京城体育馆而去。
　　柔道在1973年正式确立为我国竞技比赛项目。
　　去年一月，由市里着手组建柔道集训队，经过严格选拔，共有20名运动员脱颖而出，李欣就是其中一个。
　　京城体育馆位于龙潭湖北侧，天坛胡东侧，风景不错，可现在刚开春儿，还看不出来。
　　54年建成以来，到现在已有二十七年，显得有些老旧，总共才4334平方的面积，看着不小，可却有篮球、排球、乒乓球、体操等数支队伍挤在这里，声音擦杂，热闹的很。
　　林启风盘算着见面时应该说些什么，刚进体育馆，一阵声浪扑面而来，这才早上八点多，已经来了不少人。
　　好不容易找到柔道队的场地，就见一群人排着队，不知道在干嘛。
　　“兄弟，这是干嘛呢？”林启风在队伍末尾找了个人问道。
　　“谁是你兄弟。”那人回身瞪了林启风一眼，表情凶悍。
　　“原来是大姐啊，不好意思，刚才眼拙没看出来，这是干嘛呢？”林启风憋着笑，这五大三粗的样子，头发还没他长，不说话谁知道她是男是女。
　　“招陪练呢。”大姐不耐烦回了句。
　　“陪练？”林启风自语，眼睛逐渐亮了起来。
　　当个陪练似乎也不错啊，起码能够名正言顺的来见媳妇，好女怕缠郎，日久见人心，处的久了，总能让媳妇看到他的真心。
　　越想越觉得可行，林启风也加入了排队的队伍。
　　前面还排了十几个人，男女都有，等会才能轮得到他，林启风闲着没事，干脆观察起柔道队来。
　　总共二十名队员，绝大多数都是女的，实在是男队太过弱鸡，才造成了这种阴盛阳衰的局面。
　　想想也对，佟文、孙福明、袁华、杨秀丽、刘霞、李一清、刘欢缘、于颂……这些柔道世界冠军，一水儿的女队队员，男队呢？你听过吗。
　　“砰。”
　　看着瘦瘦小小的一个女队队员，随便一个抗摔，就把她面前一个近一米八、快两百斤的汉子，掀翻在地，队伍里发出惊叹。
　　“淘汰，下一个。”教练模样的人在旁边摇摇头，直接道。
　　转眼就轮到了林启风，十几个人淘汰了大半，留下来的只有五个，那位大姐居然也在。
　　当陪练也不是那么容易的。
　　首先身体素质得好，起码经得住摔。
　　其次柔道水平要高，这样才能发挥陪练的价值，提升队员实力，这也是为什么女队会有男陪练。
　　最后还要记住一点，无论什么情况，任何原因下，都绝对不能让你陪练的队员受伤。
　　那受伤的就只能是陪练了。
　　“准备好了吗。”教练问道。
　　林启风点点头，没有紧张，前世被媳妇操练了大半辈子，对柔道熟悉的很，抗摔能力贼强。
　　还是那名女队队员，走到林启风跟前，没有犹豫，直接拉过林启风左手，迅速切入进去，用臀部顶住林启风的腰，直接一个过肩摔，就把林启风扔了出去。
　　“砰。”
　　声音清脆，林启风拍拍屁股站了起来，屁事没有。
　　“不错，再来。”教练眼睛亮了一下道。
　　“砰”侧摔。
　　“砰”抛摔。
　　“砰”抱摔。
　　一整套套餐下来，队员都累的开始喘气，林启风除了脑门子见了点汉之外，还像个没事人一样，一脸无辜的看着那名女队队员，正狠狠的盯着他。
　　这是……摔我还摔出火来了？
　　“不错不错。”教练越看越满意，不自觉的笑出声来：“基础不错，底子也扎实，过了。”
　　说完，指指另外过了的五个人，示意林启风站过去，然后拍拍手，把正在训练的队员叫停之后，介绍道：“这是今天选出来的陪练，技术都不错，以后大家都是一家人了，要团结互助，共同成长，刻苦训练，争取为国争光，知道吗。”
　　“知道了。”
　　两边同时喊道，声音洪亮。
　　林启风在人群里一眼就看到了媳妇的身影，等她看过来的时候，赶忙露出一个他自认为最帅的笑容，阳光又灿烂。
　　“是他？”李欣瞳孔微缩，眼睛都眯了起来。
　　“这个小痞子，都追到这来了？”

通知
　　接到消息，本书将于明天下午两点，获得新版网站-都市频道频道新书推荐，客户端-分类页-都市新书精选栏目推荐。
　　本书的第一个推荐，希望大家多支持，有推荐票的帮忙投一下，作者拜谢了。
　　另外，大家对本书有什么意见或者建议，都可以在书评区留言，一共就那么几条书评，还有打广告的，作者每条都会看的，同一个问题反映多的话，作者会改的，马上改，不隔夜那种。
　　最后，建了个QQ群，有兴趣的书友可以加一下，一起聊聊天。
　　群号：143738004

第三十三章：欲哭无泪
　　“再来。”
　　童珍双手撑着膝盖，喘着粗气仰着头，看向林启风的眼里满满都是不服。
　　刚才简单认识一下之后，教练分配了陪练对象，林启风陪练的不是李欣，这让他有点遗憾，没等他据理力争，直接就被他要陪练的人拉走训练了。
　　就是刚才考核他的那名女队队员，眼神不善，这是要找回场子。
　　摔完，总结技术要领，然后接着摔，折腾了近一个小时，林启风也感觉有点吃力，整个肩膀、背上到处酸痛。
　　刚要喘口气，又要接着摔，没办法，只能咬牙坚持了。
　　一边摔，一边还观察李欣那边的情况，她的陪练对象可是个男的，虽然只是训练，而且林启风自认为对方没有他帅，但是无名飞醋吃起来，还是很凶猛的。
　　“这是上手了吗？”
　　“诶诶诶，这咋还抱住了？”
　　“你俩躺地上干嘛，快起来。”
　　林启风心里拱起了火，越看越气，心里盘算着，得找个办法换一下陪练才行。
　　既要应付训练，又要想办法，眼睛还要观察，一心三用，不可避免就走了神，技术动作不到位，受伤就在所难免，一个不小心直接就是脸着地。
　　好不容易挨到了休息时间，林启风也顾不上休息，直接去找李欣的陪练，看看能不能跟他换一下。
　　那人正坐在地上喘着气，看模样也不太大，二十三四的样子，一米八的个子，身材挺魁梧，身上疼的龇牙咧嘴，脸上笑得心花怒放。
　　林启风直接乐了，问道：“兄弟，都这样了，还笑得出来？”
　　“当然笑得出来，虽然疼了点，累了点，可一个月50块钱呢，比我老子挣得都多，窝囊了这么多年，在家里人嫌狗厌的，都快要被赶出家门了，哼哼，以后咱也能抬起头，大声说话了。”那人居然还有点骄傲。
　　也对，像他这个年纪的人，家里孩子普遍偏多，能有个地方住，吃饱肚子就不错了，溺爱根本就不存在，这么大还在家里吃闲饭，就是亲爹亲妈看着也烦。
　　大概是恨铁不成钢吧，赶出家门之类的，也是希望能出来闯一闯，以后毕竟是要顶门立户的。
　　林启风前世结婚后，也在筒子楼里窝了好多年，厨房都是好几家共用的，上个厕所都需要勇气。
　　林启风点点头，没了调笑的心思，盘腿坐下，道：“兄弟怎么称呼？”
　　“罗勇，你呢？”
　　“林启风。”
　　“有啥事你直说，刚才就瞧你朝我这瞥了好几眼。“罗勇笑着直接道，人看着粗狂，心倒是挺细。
　　“那我就直说了。”林启风想了想道：“我想跟兄弟换一下陪练对象。”
　　“为啥？”罗勇愣了一下，没想到是这事。
　　“先前考核的时候你也看到了，我想表现好点，没想到落了她的面子，刚才训练的时候，那是把我往死里摔啊，你看看我这脸，再看看我这胳膊，再这样下去，我真顶不住了，兄弟，帮帮忙。”林启风装作受害者的样子，痛诉童珍的暴行。
　　说着，又加了码，凑到罗勇耳边小声道：“我把我这个月工资分你一半。”
　　“哈哈，看着是有点惨啊，行吧，我去会会她。”罗勇笑着同意了，然后接着道：“钱就不用了，以后就是在一个锅里搅勺的同事了，互相帮衬一下，应该的。”
　　这就是诗和远方的年代吗？给钱都不要？
　　林启风道了谢，还想寒暄一下，休息时间结束了。
　　“喂，怎么是你，刚才那个人呢？”童珍皱着眉，问道。
　　“他那小身板，被你摔怕了。”罗勇解释道：“以后就是我给你陪练了。”
　　“哼哼，算他跑得快。”童珍鄙视一句，心里也松口气，刚才她也累的够呛。
　　“你又想耍什么幺蛾子。”李欣挑挑眉，看着站在她面前，笑意吟吟的林启风。
　　如果之前都算巧合的话，那现在就是个傻子，也看出问题来了。
　　“我们之间有点误会，你听我给你解……诶诶，你让我把话说……”
　　“砰”
　　林启风一脸微笑，话还没说完，就被李欣上来二话不说直接一个抱摔，掀在了地上。
　　猝不及防，脸先着了地，林启风痛的眉头拧作一团，还没缓过来，就听李欣俯身过来小声道：“说，你有什么企图。”
　　“没有，你误会了，我……”
　　“还嘴硬。”
　　“砰”
　　“说不说。”
　　“真的是误会。”
　　“砰，砰砰砰……”
　　李欣也来了气，直接来了个套餐，声音接连响起，逐渐沉闷，惨叫也越来越有气无力。
　　隔壁罗勇都看傻了眼，缩着脖子有点后怕，本来以为是帮了林启风的忙，现在倒像是林启风替他遭了罪，连带着看林启风的眼神都充满感激。
　　一上午训练下来，林启风瘫在地上，双眼无神的望着天花板。
　　“兄弟，先去吃点饭吧，还有一下午呢。”罗勇走过来，小声道。
　　欲哭无泪。
　　队里管饭，简单吃了点，休息一下，然后接着训练。
　　好在柔道不只是摔，还有其他格斗技能，林启风终于能够缓口气。
　　直到下午五点，一天的训练才算结束。
　　一天下来，林启风早就被摔得七荤八素，不只痛，还心累，到现在媳妇连他叫什么都不知道。
　　不是他不想说，根本就没机会，没等他张嘴，直接就是一个抗摔，铁了心不打算听他解释了。
　　林启风不甘心，揉着肩膀，看到李欣走过来，找准空子上前道：“认识这么久，还不知道怎么称呼，自我介绍一下，我叫林启风，京师大大一学生。”
　　“你是大学生？”李欣旁边童珍惊讶道。
　　李欣也皱皱眉：“这家伙会是大学生？难道真是我误会了？”
　　“运气好，正好考上了。”林启风谦虚道。
　　“这哪是运气，还得看实力，你真厉害。”童珍满脸羡慕，也不知道是因为大学生的身份，还是林启风主动认怂的举动，居然笑着自我介绍起来：“你好，我叫童珍。”
　　“你是童珍？”林启风惊讶道。
　　“你认识我？”童珍一头雾水。
　　怎么会不认识，童珍可是李欣最好的朋友，只是林启风和李欣确立恋爱关系，还是在大学毕业后，俩人第一次见面时，童珍已经是个自称0.1吨重的女汉子，跟眼前瘦瘦小小的身形，怎么都重叠不到一块去。
　　也就是三年多的时间吧，这是发生了什么？
　　心里疑惑，但也不能问，敷衍道：“不认识，只是觉得名字不错，童珍，童真无邪。”
　　“是珍贵的珍。”
　　李欣犹豫了会，还是介绍道：“你好，我叫李欣。”
　　这是……有戏啊，大学生的身份这么好使的吗？
　　只这一句话，林启风就觉得一天的疲惫一扫而空，精神瞬间舒畅。

第三十四章：出名了（求收藏求推荐）
　　林启风鼻青脸肿，开开心心的回到宿舍，李想也已经回来了。
　　“你这是……被人揍了？”
　　林启风刚进门，戴强直接就盯上了。
　　“什么眼神，看哥这表情像是被揍的吗？”林启风回了句。
　　“像。”
　　“一边去。”林启风嫌弃道，见李想已经躺在床上，蒙着头，奇怪道：“这是睡了？啥时候回来的？”
　　“就你回来前没多大会，进门直接就倒床上了，可能是路上累了吧。”戴强道。
　　林启风点点头，没多想，简单洗漱一下，躺在床上跟戴强、刘建武有一句没一句的聊着，直到睡着。
　　1981年2月22日，农历正月十八，林启风开学了。
　　开学仪式有点枯燥，升完国旗就轮到学校领导讲话。
　　说是简单讲两句，直接就是半小时，也不知道深入讲两句，得是多长时间。
　　一个一个轮过去，就是两个小时，最后轮到校长压轴，上台刚讲一句：我简单说两句。
　　话音刚落，直接就出了事。
　　二月的天，乍暖还寒，天也不怎么好，阴沉沉的，还刮着点风。
　　有个妹子亲戚来了，还发着烧，寒风中挺了两个多小时，终于还是撑不住了，直接瘫在地上。
　　好巧不巧，她还是队伍前面举牌子的，就站校长眼皮子底下。
　　这下尴尬了，不能装作看不见，不然形象就毁了，最后只能道：“仪式就到这里了，先把这位同学送到医务室。”
　　然后转身下了台。
　　这下真的是两句了，到底是校长，言出必行。
　　开学仪式结束后，回到班里接着开班会。
　　班主任站在讲台上滔滔不绝，刚才轮不到他，现在到了自己地盘，来了劲，一下子就收不住了。
　　林启风坐在座位上，仔细打量着每一位同学，跟记忆对比，想要对号入座。
　　可毕竟三十多年没见，大半人都没了印象，眼睛都看酸了，才算认出一小部分。
　　熬到放学，下午也没课，林启风直接就奔柔道队去了。
　　昨天虽然还算有点收获，可离成功还远，还得接着努力。
　　他的情况，昨天走的时候也跟教练说了，毕竟刚组建没多久，也没什么重要的比赛，教练也挺好说话，叮嘱他要安排好时间，保证必要的训练时间，你虽然只是陪练，但队员要是出了成绩，拿了奖牌，军功章上也有你的一份。
　　苦口婆心说了一大堆，最后默默把工资给他砍了一半。
　　砍就砍吧，他也不在乎这点钱。
　　身上光现金就有一千多，主要是没想到临走时老娘居然给了一千块，这真是太阳打西边出来了，一千块，老爹的抚恤金也才这么多，能拿出这笔巨款，老娘得是下了多大的决心。
　　存折里还存着近一万，砖窑、煤渣堆每天都有进账，这可都是他的私房钱，二哥负责定期把钱给他汇过来。
　　李欣虽然对他的印象有些改观，但也只是不拿他出气，该有的训练一点都没少。
　　有课上课，没课去挨摔，日子就这么痛并累并心酸的过着，也没擦出爱的火花。
　　也不能说完全没有收获。
　　每天摔上三五百下，总有精神不集中受伤的时候，背上、身上还好，穿上衣服也看不见，可脸上就没办法了，总不能把脸蒙起来，还得见人的。
　　而且，训练每天都在进行，旧伤未好再添新伤，总是一副鼻青脸肿的样子，也不见好，在学校里来来往往的，时间久了，居然还混成名人了。
　　“听说了吗，物理系有个人天天被人揍，那模样，瞧着就疼。”
　　“听说他是去混社会了，好好一个大学生，自甘堕落，可惜了。”
　　“我怎么听说他是有特殊癖好……”
　　谣言四起，说法各异，林启风也懒得理。
　　大多数都当热闹看，但也有例外。
　　“林启风同学，你最近是遇到什么事情了吗？如果有什么困难，请一定要告诉我们，既然我们身在同一个班级，就是一家人，有什么事大家一起想办法，总能解决的。”
　　这天下课后，林启风刚想走，班长拦住了他。
　　班长是个女的，挺可爱的一个妹子，大眼圆脸长睫毛，有点婴儿肥，165的个子也不算矮，穿一条长裙，梳个马尾，看上去亭亭玉立的，气质不错，还是个热心肠，班里谁有困难都会主动帮把手。
　　不论从相貌、身材、气质还是人品，哪哪都不错，就是名字不太好，叫白爽。
　　现在看还没什么问题，听着大气、郎朗上口，可再过三十年，就有点郁闷了。
　　人到中年还得遭这一道劫，也是不容易。
　　“谢谢关心班长大人，不过我真没什么事，这身伤是因为我在校外找了份兼职，给市柔道队当陪练，正规职业，没被威胁，也没被敲诈勒索。”毕竟人家是好心，林启风也没藏着掖着，这也不是什么见不得人的事，解释道。
　　“哦，津贴不够用吗？”
　　“家是农村的，日子太难熬，能帮衬就多帮衬点。”
　　“还是要注意身体，毕竟身体才是革命的本钱，另外学业也不能落下，这才是我们现在最重要的事，学习上有什么不懂的，欢迎来问我。”爽妹子叮嘱道。
　　这些内容，林启风教了大半辈子，倒背如流有点夸张，但要应付考试，那真是想拿几分就拿几分，精确到个位数，全看他心意。
　　但人家是好意，林启风只能感谢道：“谢谢班长，有需要会去麻烦你的，我还有事，不打扰了，回见。”
　　时间来到三月，雨水渐渐多了起来。
　　一场春雨，虽然不大，可淅淅沥沥下了一天，地面上还是积了水。
　　小草开始冒芽，柳树努力抽支，大地突然就活了过来，一片生机勃勃。
　　林启风冒着雨，不急不缓走回宿舍，兴致不错，雨中漫步倒也别有一番滋味。
　　“风子，又去受虐回来了？”刚进宿舍，戴强调侃道。
　　林启风兼职这事自从跟爽妹子说过之后，班里就传开了。
　　“哥这叫勤工俭学，充分发扬艰苦奋斗的作风，你思想觉悟太差，得加强一下了。”林启风直接回怼道。
　　俩人开始掐架，互损了一阵，林启风这才注意到李想又睡了，奇怪道：“老大这是怎么了，才七点怎么就睡了？”
　　“谁知道，天天下课就没了人影，回来倒头就睡，问去干嘛也不说，神神叨叨的。”戴强撇撇嘴道。

第三十五章：帮大师渡个劫
　　早上四点多，鸡都没起，李想起床了。
　　窸窸窣窣一阵声响，打开门出去了。
　　林启风眯着眼看了下窗外，天还黑着，嘀咕一句，倒头接着睡。
　　李想这种反常，肯定是有什么事，但他不想说，他们也不好强问。
　　前世时也有这么一出儿，不过直到毕业时，他依然活蹦乱跳的，想来应该也不是什么大事。
　　只要身体没事，其他的那都不叫事。
　　第一印象最为根深蒂固，想要改变，太难。
　　这些天，任林启风使出浑身解数，跟李欣的关系依然没什么实质性的进展，顶多就是摔累了，俩人能聊上两句。
　　仅仅如此，林启风可不能满足。
　　没办法，只能放大招，用糖衣炮弹腐蚀了。
　　首先就是李欣的闺蜜童珍。
　　今天送个发卡，明天送个皮筋，虽然都不是什么贵重的东西，可哪个女的不喜欢礼物，俩人的关系倒是突飞猛进，见了面笑着寒暄两句，处的不错。
　　“认识这么久，还没一起吃过饭，今天时间还早，要不我们一起去吃顿饭吧，我前几天找了家馆子，味道非常好，我请客，一起去试试怎么样？”这天下午训练完，林启风笑着邀请道。
　　赚了钱，林启风可不会委屈自己的肚子，虽然柔道队有食堂，但味道真不敢恭维。
　　这些天训练完了，林启风都是在外面吃的，对周围的饭馆倒是大概了解了。
　　“我还有事，就不去了，你们俩去吧。”李欣委婉拒绝道。
　　“别呀，饭馆就在前面不远，吃个饭很快的。”林启风急忙劝道。
　　“对呀欣欣，你能有什么事，不就是回宿舍洗衣服吗，晚上回去不是照样能洗吗，宰这家伙一次可不容易，一起去吧。”童珍也劝道。
　　够意思，这礼物没白送，林启风用眼神向童珍默默点了个赞。
　　“可是……”李欣还要犹豫。
　　“哎呀，走吧，听我的。”直接就被童珍拉着走了。
　　饭馆在个胡同里，不大不小，三十来平，摆了八九张桌子，还不显得拥挤，环境还算不错，至少桌椅擦得干净。
　　林启风三人刚坐下，服务员模样的女人上来招呼道：“您吃点啥？”
　　“你们来点吧，想吃什么点什么，不用给我省钱。”林启风大方道。
　　李欣没接话，童珍倒是接过菜单道：“我来点，你就准备大出血吧。”
　　说是要狠宰林启风，可点了几样都是萝卜、白菜、豆腐，连个荤腥都没。
　　陪练的工资童珍清楚，尤其是林启风还只能拿一半，到底也没真狠下来，点了四个菜，外加几碗米饭，总价不超过一块钱，就停了手。
　　“你这是要喂兔子呢，这么素。训练这么辛苦，不吃点肉补充一下，身体怎么吃得消。”林启风吐槽一句，拿过菜单接着点道：“来条糖醋鱼，有鱼不？”
　　“有的，下午刚钓上来的，新鲜着呢。”硬菜一点，服务员也热情起来。
　　“那就来一条，再来个红烧排骨，京酱肉丝，还有……”
　　“够了够了，我们三个人怎么吃得完。”听林启风还要点，李欣和童珍俩人同时出声阻止道。
　　好家伙，这一顿饭没个三五块钱是下不来了，放到平常人家里，都够一星期的菜钱了。
　　“这是替我省钱呢？”林启风自作多情的想着，笑道：“那就这些吧，不够了再点，快点上菜啊。”
　　等菜的功夫，三人有一句没一句的闲聊，林启风倒是被隔壁桌上的人给吸引了注意力。
　　一男一女两个人，点了整整一桌子菜，看摆盘，应该都不便宜，相比下来，林启风这边反倒显得有点寒酸。
　　女的打扮挺时髦，头发烫了波浪卷，身上披着一件红色呢子大衣，脚上蹬了双皮鞋，标准的时尚女性。
　　就是脸有点配不上这身衣服，小眼睛、塌鼻梁、还有点雀斑，嘴上抹了口红，时不时撩一下头发，嘴唇轻抿微微一笑。
　　林启风扫了一眼，就没敢再看，毕竟马上就要吃饭了……
　　男的就很普通了，大众脸、粗布鞋，裹着件旧棉袄，标准的劳动人民打扮，屋里这么热，还带个**帽，有点怪，看样子，也没打算摘。
　　总之，俩人都挺另类。
　　菜上来了，林启风也就没再看，招呼李欣和童珍吃起了饭。
　　“好嘛，我说你在屋里怎么还带个帽子，原来是个和尚，你一个和尚还来相什么亲，逗老娘玩呢？”
　　正吃着饭，林启风就听隔壁那女的突然大叫道，声音有点刺耳。
　　扭头一看，就见那男的弯腰捡东西，帽子掉了下来，露出一颗锃明瓦亮的光头，头顶九个戒疤有点扎眼，难怪那女的一口咬定他是个和尚。
　　林启风也惊讶了，头顶戒疤的和尚，在影视剧里倒是常见，但在现实生活中，那就太稀少了。
　　再过两年，到1983年，《关于汉族佛教寺庙剃度传戒问题的决议》这项规定一出，和尚烫戒疤就被明令禁止了，理由是不能拿人命健康来换取信仰。
　　再之后，就只能从遗留下来的老和尚，或者影视剧里看到此种景象了。
　　这情景可不多见，林启风倒是边吃，边津津有味的看了起来。
　　“我已经还俗了，不是和尚。”那男的一脸窘迫，辩解道。
　　“还俗了还留个光头，骗鬼呢，告诉你，咱俩没戏了。”女的不依不饶，撂下句狠话，起来扭着屁股走了。
　　“呸，长那个鬼样子，还当自己是朵花，老子都快看吐了，饭都没吃一口，哪个男的娶了你，真是瞎了眼了。”男的也来了火，直接开骂。
　　“您还吃吗？”服务员过来问道。
　　“不吃了，倒胃口。”
　　“一共七块四毛钱，谢谢。”
　　“多少？”男的有点不敢置信，瞪眼问答。
　　“七块四，价格菜单上都有。”
　　“但是，菜都是她点的，也是她吃的，我可一口都没动啊。”
　　服务员微笑而立，沉默不语，老板提着菜刀，从后厨走出。
　　“那先欠着成不，我一定会还的。”
　　“本店小本经营，概不赊账。”老板把刀提到胸前，冷冷的道。
　　“可我钱不够啊，我这……”男的愁眉苦脸，从兜里掏出一把毛票。
　　林启风看的直乐，突然兴起，要不帮大师渡了这道劫？
　　重生这事挺神叨的，就当给佛门上个香油钱，求个平安？
　　林启风转念想着，起身问道：“还差多少钱？”
　　“四块七，我这只有两块七。”男的一脸求助的表情，看向林启风。
　　“给。”林启风掏出五块钱，递了过去。

第三十六章：言情剧
　　“谢谢，真是太谢谢了，你放心，这钱我一定会还你的，你给我留个地址，等我有了钱，一定给你送过去。”男的手里拎着打包好的剩菜，感谢道。
　　说是没胃口，可这么贵一桌饭，到底也没舍得扔，喊服务员给打了包，
　　“不用了，就当大师向我化了个缘。”林启风随意道。
　　“那不能，我都还俗了，不能败坏佛门名声。”男的连连摇头。
　　林启风也想看一下，这大师是不是实诚，就报了学校地址，等大师又感谢一番，提着东西走了，才坐下接着吃饭。
　　大师刚掀开帘子，就见门口站着个人，向店里探头探脑，一阵张望，眉头一皱，回身看了一眼，店里吃饭的就只剩林启风一桌了。
　　深深看了那人一眼，若有所思，走了出去。
　　这一幕林启风并不知道，招呼两女吃完饭后结账，一共三块八。
　　李欣和童珍两人都有点不好意思，这一顿饭有点贵。
　　“没想到真的让你破费了。”李欣道。
　　“你这人花钱也太大手大脚了，一顿饭就吃掉三块八，刚才那人见都没见过，直接就借了五块，你倒是好心肠，也不怕打了水漂。”童珍心疼道。
　　“这不快发工资了吗。”林启风随意解释一句。
　　“你那点工资再这么吃几顿，你就等着喝西北风吧。”童珍越说越气道。
　　三人边走边说，还没出胡同口，就迎面走过来一群人，黑压压一片，起码得有十多个。
　　胡同本来就不宽，这一下被堵个严实，林启风三人同时皱起了眉。
　　“你们想干嘛？”李欣沉声道。
　　“想干嘛？小子，还记得我吗？”打头那人狠声道。
　　听声音是有点熟悉，可已近傍晚，天太暗，胡同里光线更不好，林启风没认出来，眯着眼仔细辨认后，才猛然想起，这不是自己那媒人吗？叫什么……大疤哥？
　　“你是车站那个大疤哥？”林启风试着问道。
　　“记得就好，免得死都不知道怎么死的。”大疤哥咬牙道：“你可害我一顿好找，可算把你给堵着了，上次你趁我不注意，偷袭了我，让我在小弟面前丢了面子，这笔账，咱们现在就来好好算算。”
　　“你要抢我，还不准我反抗了？而且，那哪是偷袭，有面对面，正大光明偷袭的吗？”林启风被他的逻辑整得无语，正好李欣也在，把这事掰扯清，还他一个清白。
　　“还敢嘴硬？兄弟们给我打，把他按在地上打。”大疤哥没敢犹豫，再听他多说两句，把事说清了，那他这些年积攒的威信，在小弟们面前就丢光了，直接怒喊道。
　　一群人嗷嗷叫着冲了过来，气势挺足。
　　但林启风没怕，一点都没，李欣可就在旁边站着的，就他跟媳妇学的那点皮毛，撂倒三两个人都没问题，这点人估计都不够媳妇一个人打的。
　　更何况，李欣旁边还跟了个师妹，这可都是练家子，看着瘦瘦小小、人畜无害的，发起狠来，他们这几个人很难招架得住。
　　林启风心里为大疤哥默哀，今晚注定又要颜面扫地了。
　　李欣心里有点乱，难道真是她误会了？可他当时的眼神是怎么回事？明明就是个色痞，这些天也一直在刻意接近自己……
　　没时间想了，距离太近，眨眼人就快冲到跟前，李欣清空心思，眼神凌厉起来，就要出手。
　　“砰，啪，扑通。”
　　没等她出手，这群人后面反倒先倒下几个人，接着又是几个，最后就只剩大疤哥站在前面，傻了眼。
　　身子抖得像筛糠，嘴唇哆嗦道：“你你你……你是谁，我告诉你，我可是车站大疤……”
　　“砰。”
　　话没说完，直接倒了下去。
　　两次都没把名号报全，就被撂倒，莫名有点凄凉。
　　“没被吓到吧？”
　　身前传来声音，林启风这才看清，来人居然是刚才那男的，惊讶道：“你不是走了吗？”
　　“走的时候就见店门口有人守着，到了胡同口又是一群人，我估摸着是等你的，就没敢走，等你出来，果然就冲着你去了。”男的解释一句。
　　“多谢了。”
　　虽然他们也能解决，但人家毕竟是好心，林启风道了谢，接着好奇道：“你这伸手不错啊，是在少林寺学的吗？这就是少林功夫吗？”
　　“不是少林寺，跟师傅学的，你没事就行，我出来久了，还有活干，先走了，欠你的钱，等我挣够了，一定去学校送给你。”男的也没啰嗦，留下句话，转身到胡同口提起打包好的饭菜，直接走了。
　　“对了，你叫什么名字？”林启风冲他背影喊了一句。
　　“胡同。”
　　“胡同？还有这名字？这不会是糊弄我的吧？”林启风嘀咕道。
　　“这人功夫不错，有少林的影子。”李欣点评一句，最后看了林启风一眼，眼神复杂，没说其他的，拉着童珍走了。
　　没轮到她出手，还有点不忿，临走时，童珍在大疤哥屁股上踢了一脚。
　　“嗯~”
　　一声闷哼，这是在装晕？童珍来了兴趣，又接连踢出几脚，待他身子都蜷缩在一起时，才有点恋恋不舍的走了。
　　林启风也没敢多待，鬼知道有几个装晕的，万一人不少，就剩他自己，那就翻车了啊。
　　回到宿舍，就见戴强穿的衣帽整齐，正照着镜子梳头，三七分，沾了点水，站在灯下，还有点反光。
　　“这是……约会去啊？”林启风随口问道。
　　“记得办事的时候小心点，图书馆里人多，别把书架震倒了，让人瞧见不好。”刘建武也难得放下词典，上铺探出头调侃道。
　　“滚，我们是去欣赏艺术。”戴强骂道。
　　“行为艺术也是艺术。”林启风接了句。
　　“两条光棍，你们就羡慕嫉妒恨吧。”戴强骂了句，头发也不梳了，直接出门。
　　戴强是宿舍里，除李想外，第一个找到女朋友的，当时可把林启风和刘建武羡慕坏了。
　　不过也没过多久，羡慕就变成了幸灾乐祸。
　　俩人都是文艺青年，琼瑶的作品要到明年才能传到大陆，俩人就先演起了言情剧，屁大点事就分个手。
　　每次都硬气的不行，再和她复合我就是狗，隔天就跪在人家女孩子面前求原谅。
　　一米八的个子，都白瞎了那一身的腱子肉。

第三十七章：昏倒
　　柔道队好不容易放了天假，林启风窝在宿舍里，准备好好休息一下。
　　陪练了快一个月，每天摔上三五百下，就是铁打的都快散架了。
　　可惜事与愿违。
　　“林启风同学，林启风同学，胡同来找，胡同来找。”楼道喇叭里传来广播。
　　还真找来了？林启风有点惊讶，起床下楼。
　　宿舍楼前，胡同从兜里掏出一把钱，一分一毛看着不老少，都是零钱。
　　从那天到现在快一周了，才攒到五块钱，而且看胡同脸上的疲惫，眼睛上的黑眼圈，就这五块钱怕都挣得不容易。
　　五块钱对林启风不值一提，但是对他来说，应该算有压力了吧？
　　在林启风说了不用还的情况下，他依然来还了，应该说他品行优良？还是即便还俗了也严守戒律清规？亦或者是现在人心淳朴，就该是这样？
　　可能都有吧，现在还没到物欲横流的年代，诗和远方真实存在，见了面聊得都是诗歌、理想，就算在街上随便找个小混混，都能引经据典跟你侃大山。
　　不像后世，每天累死累活，无非是为了房车奋斗。
　　金钱成了考验友谊的标杆，借钱的反倒成了大爷，搞得没事谁都不愿意去装孙子。
　　林启风接过钱，随口闲聊道：“大师今年贵庚啊，以前在哪座庙里修行？”
　　“别叫大师，叫我名字就行，我今年二十四，庙是小庙，而且已经解散了，名字不提也罢。”胡同摆摆手道。
　　几天没见胡子长了不少，眼角堆起了皱纹，看面相可不像二十四，林启风有点惊讶，接着问道：“怎么就解散了？”
　　“人都吃不饱，哪有钱到庙里来烧香，日子过不下去，就解散了。”胡同无奈道。
　　“那你现在做什么工作？”
　　“瞎混呗，在天桥支了个摊，给人剃头。”
　　剃头？而且还是和尚给人剃头？
　　林启风惊了，下意识看了看胡同那颗秃瓢，感觉有点违和，道：“这也是在庙里学的？”
　　“哪能啊，庙里都是直接刮得，反正是光头，也没啥讲究，给别人这么剃可不行，会被骂，而且还不给钱，这是我在公园跟一位老大爷学了大半年，才练出来的。”胡同解释道。
　　不被打就不错了，林启风心里吐槽一句，摸摸自己的头发，还是年前剃的，已经有点长了，天桥重生回来也没去过，反正也是闲着，干脆去试试胡同的手艺，顺便再逛逛天桥。
　　“今天还开张吗，我这头发也该剃了，正好试试你的手艺如何。”林启风问道。
　　“开张啊，就指着它过日子的，不过你这单不要钱，算是感谢你帮了我的忙。”胡同回道。
　　“哪能让你白忙活。”林启风客套道。
　　俩人出了校门，胡同骑了自行车，正好载上林启风，现在的京城也没有堵车的概念，一路狂蹬，好在天气已经逐渐变暖，倒也没遭什么罪。
　　说是天桥，可桥早在1934年就被拆平了，只是作为地名，一直保留了下来，直到2013年才复建完成，结束了天桥有名无桥的历史。
　　天桥挺热闹的，相声、评书、快板各种艺人，地上画个圈作为场子，就开始营业，围看的人不少。还有摆摊卖日用杂货，风味小吃的，人流量挺大。
　　“就是这，等我把摊子支起来，就给你剃。”胡同把车停好道。
　　地方选的倒是不错，林启风打量着天桥的景象，随口回了句：“不用急。”
　　胡同在树底下搬了把椅子，架起个脸盆，摊子就算摆好了，拿出一件理发专用的围布，抖了抖，才说道：“早上已经剃了会，凑够钱就先给你送去了，东西都是现成的，请隔壁王叔帮忙照看了一下。”
　　“想剪个什么发型？”等林启风做好，胡同问道。
　　“随便吧，稍微剪短一点就行，这天眼看就越来越热了。”林启风随意道。
　　“成吧，那我就看着发挥吧。”胡同笑道。
　　说着，拿起把剪刀，盯着林启风的头发仔细看了会，似乎是在判断他的头型搭配什么发型合适。
　　看着还挺像模像样的，林启风心里赞了一句，就听“咔嚓”一剪刀，胡同开始动手了。
　　头发应声而断，被胡同随手丢了下来，从林启风眼前划过，等快掉到地上的时候，林启风才反应过来，这断发好像有点长啊。
　　也没个镜子，林启风也不知道具体情况，只是总有一种不好的预感。
　　“小李，要不要歇会，你这脸色看着有点差啊。”旁边响起声音，一辆拉货的三轮车停在了林启风身后。
　　“没事，我还扛得住。”又一道声音响起。
　　林启风听着总觉得这声音有点耳熟，只是正剃着头，也没法回头看。
　　“扑通。”
　　“诶诶，小李，小李，你怎么了？”
　　一声闷响，接着就是一阵紧张的喊叫，瞬间吸引了周围人的目光。
　　胡同也停了手，林启风趁机回头看去，下一秒，瞳孔瞬间放大，接着直接站了起来，跑过去道：“他怎么了？”
　　“不知道啊，突然就晕过去了。”旁边那人都快哭了。
　　“快送医院。”林启风没时间、也不敢啰嗦，万一要是脑溢血，那可是会出大事的。
　　“哦哦。”那人醒悟过来，跟林启风一起把人抬上车，就要走。
　　胡同冲了过来，道：“我来骑，速度快点，你俩在后面跟上。”
　　说着，蹬上车就走，速度还真的快，林启风一路紧跑，才算没跟丢。
　　等林启风到医院的时候，胡同已经把人交给了医生。
　　“大夫已经在看了，只是……让先交钱，我没有。”胡同有点为难道。
　　“我去。”
　　交了钱，林启风三人等在急诊室里，胡同迟疑一下，还是忍不住问道：“这人你认识吗？”
　　“同学，一个宿舍的兄弟。”林启风皱着眉，脸上写满担忧。
　　“刚才是你把病人送来的吧？”一个医生走了出来，向胡同问道。
　　“对，是我。”
　　“人没事，就是有点营养不良，血糖也很低，待会就醒过来了，以后要注意补充营养。”大夫说了一句，直接走了。
　　没事就好，林启风松了口气。

第三十八章：恍如隔世
　　不知道是不是医院今天生意不好，三人病房里，只躺了李想一个病号，算是享受了一把贵宾待遇。
　　林启风坐在床边椅子上，沉默不语。
　　胡同和另外那人已经先走了，只是林启风有点搞不懂，明明已经把围布还给了胡同，临走时看他的眼神，还是有点怪。
　　病床上，李想双眼紧闭，眼窝深陷，脸上颌骨突出，有种重病后暴瘦的感觉，嘴唇发白，躺在床上没有动静。
　　时间静静流逝，不知过了多久，李想手指动了动，紧接着睁开了双眼。
　　“醒了？”林启风第一时间发现，俯身过来问道。
　　“风子？这是哪？你怎么在这？”李想声音沙哑，问道。
　　“这是医院，你晕倒了，正好被我碰上，你感觉怎么样，要不要叫医生过来看看？”林启风回答道。
　　“医院？我没事，不用叫医生。”李想皱着眉，挣扎一下就要起来。
　　林启风也没拦，以他现在的身子，想起床还真有点够呛。
　　果然，刚刚撑起的身子，“扑通”一声又摔在了床上，似乎还被自己口水呛到，一阵咳嗽。
　　“老大，出什么事了吗。”等李想缓过来，林启风才问道。
　　“没事。”
　　“没事你怎么会蹬三轮去给人送货的。”
　　“锻炼一下身体啊，整天读书也不行，得劳逸结合。”
　　“你那是锻炼身体吗？你看看你自己现在的样子，自残的都没你惨，我们是一个宿舍的兄弟，有什么事说出来，一起想想办法，总能解决的。”
　　一阵沉默。
　　林启风有点无从下手，沉默片刻，试探的问道：“是家里出了什么事吗？”
　　学校里没什么事，能让他变成这样的，那就只能是家里了。
　　还是沉默。
　　林启风犹豫了一下，缓缓道：“老大，想听故事吗？”
　　李想眼神动了动，林启风却没管，自顾自说了起来：“有个男孩，父亲有份工作，收入不错，母亲下地挣工分，家里孩子虽然多，但夫妻俩勤劳，能吃苦，日子过得还不错，父亲偶尔下了工，还会带回来点好吃的，引得家里的孩子一阵哄抢、大闹，夫妻俩也不管，就在旁边看着，笑的很开心。
　　直到他十岁那年，父亲出了事故走了，一家人陷入悲痛，家里一下子没了顶梁柱，村里人都说这个家算是完了，同情、怜悯、甚至幸灾乐祸，什么眼神都有。
　　但是天没塌，因为母亲把家撑起来了，一个人办完了父亲的丧事，咬着牙拉扯孩子长大，既要种地，又要顾家，还找了一份洗衣服的工作，补贴家用，冬天的水，透骨凉，洗的时间长了，手都变得麻木，没了知觉，但她没有停下，因为这是一家子的饭碗，不敢停。
　　无论多苦多累，母亲从没说过，三十多岁头发就白了近半，甚至为了让孩子们将来能有出息，不像她一样一辈子面朝黄土背朝天，硬着头皮让孩子们全都上了学，有时候家里钱不够了，母亲就领着孩子们在村里挨家挨户的借，低声下气的样子，男孩全都看在眼里。
　　男孩知道，母亲领着他们一起借钱，不是为了博同情、卖可怜，而是要让孩子们记着，谁帮了他们，以后这个恩情，要换。
　　男孩发誓，将来一定要有出息，要让母亲过上好日子，老师说读书才能有出息，男孩就发了疯、拼了命的读，虽然他并不知道，当时并不能高考。
　　好在，高考恢复了，男孩苦读多年，一举考上大学。
　　拿到录取通知书那天，男孩笑了，母亲哭了，都是高兴的。
　　上大学那天，母亲把他送到车站，叮嘱他要好好学习，话没说完，声音就哽咽了。
　　即将远行，离开母亲，男孩眼角也挂了泪。
　　大学生活很枯燥，好在男孩认识了她，一个很阳光、直爽的女孩子。
　　两个人都是独自漂泊在外，像是找到了慰藉，互相鼓励、互相扶持，慢慢产生感情，成了情侣。
　　结婚的时候，女孩没要彩礼，没要三大件，甚至连个戒指都没，就这么嫁给了他，也嫁给了他的一大家子。
　　婚后生活并不如意，两人窝在单位分的房子里，只有十七平，摆了家具之后，就只剩个过道，勉强能走人。
　　男孩心里一直很愧疚，默默攒了好久的钱，在他们结婚三周年的时候，买了一个金戒指，送给了她。
　　尽管她一直表现的满不在乎的样子，但在带上戒指的时候，她哭了，抱着他哭了好久。
　　怀上孩子时，因为家里条件不好，只靠一个人的收入，日子实在艰难，她没敢休息，每天挺着肚子去上班。
　　母亲上了年纪，她主动提出接母亲过来一起生活，这一住就是近二十年。
　　二十年里，一个媳妇把婆婆当亲妈一样孝顺，没有抱怨，没有厌烦，真的很不容易。
　　男孩，已经是男人了，真的非常感谢她，两人的感情说不出是爱情，还是亲情，亦或者两者都有。
　　他曾经发誓，如果有来生，他一定还要娶她……”
　　没想到，一语中的。
　　说道这里，林启风停了下来，有种恍如隔世的感觉，眼角不知何时已经留下了泪，好在天色已经晚了，病房里也没开灯，不太显眼。
　　“后来呢？”等了片刻，没有下文，李想忍不住问道。
　　“什么后来？”林启风悄悄擦去眼角的泪，问道。
　　“故事下文。”李想道。
　　“没了，写故事的人就写到这里，我也就只能说道这里。”林启风耸耸肩道。
　　“没头没尾的这叫什么故事。”李想嘟囔两句，病房里再次沉默下来。
　　“这个人不会是你吧？”李想突然问道。
　　“怎么可能，我连个对象都没，去哪找老婆，梦里吗。”林启风矢口否认道。
　　“怎么，还不想说说吗？”林启风盯着李想，认真道。
　　犹豫良久，化作一声长叹，李想声音苦涩的道：“家里的事，孩子病了，好端端的突然就喘不上来气，小脸憋得通红，心都要碎了，送到医院，检查说是心脏病，人救回来了，但要做手术，没钱。”

第三十九章：磁带
　　压抑了这么久，确实需要找个人来倾诉，话匣子一开，李想就止不住道：“现在就靠吃药维持着，但药也是要花钱的，家里那点钱早就折腾光了。但病不能不治，这可是家里的独苗，老两口的命根子，没跟我商量，自己偷着去卖了回血，五十多岁的人了，卖完血脸色煞白，就这还硬撑着不跟我说，还是我在他们衣服口袋里，找到了卖血的单子，这才没办法，跟我说了实话。
　　一个男人，即为人父，又为人子，可我却什么都干不了，我好窝囊。”
　　说着，李想眼里的泪就止不住的往下掉。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，一个大男人，哭的稀里哗啦，看着让人心酸。
　　等他平静一下，林启风才道：“所以你这些天起早贪黑的给人送货，就是想挣点钱？”
　　“对，一车货连装带卸给人送过去，能挣两毛钱，一天下来，也能挣个三四块，比很多人上班挣得都多，虽然累了点，但起码孩子的药钱有了，老两口也不用为钱发愁，再去卖血了。”李想擦了下眼泪道。
　　林启风看着他那瘦的都脱了像的模样，挣这么多，是拿命在拼啊，到底是一个宿舍的兄弟，有点不落忍，想了想认真道：“老大，你要是信得过我的话，就把你这活辞了，给我几天时间，等我想个门路，咱哥俩一块挣大钱去。”
　　开学快一个月，每天只出不进，坐吃山空也不是个事，林启风也想过要干点什么，可一直也没个头绪，本来还想着慢慢来，不着急，现在看来不行了，得尽快找个门路才行。
　　“你能有什么办法，还挣大钱。”李想根本不信。
　　“总之你先休息两天，等我消息就行了。”林启风道，这模样先不休息也不成。
　　“神神叨叨的。”李想嘀咕一句，从病床上撑起身子，休息了这么久，力气恢复了些，勉强站了起来道：“走吧，回宿舍去。”
　　“今天就住这吧，你这身子别再倒在半道上。”林启风劝道。
　　“不住了，这花的可都是钱，我的身体也没那么娇贵，走吧，撑得住。”李想穿戴好，晃晃悠悠往门口走去。
　　一天没怎么吃饭，林启风这个正常人肚子都开始造反，李想这病号就可想而知，就这还硬撑着不舍得花钱，要回宿舍去啃馒头，但是在挣不开林启风，被拉着进了餐馆。
　　一桌饭大半进了李想嘴里，那吃像可不像他说的那么谦虚。
　　酒足饭饱，力气也恢复了些，起码李想走的稳当很多，俩人慢慢悠悠，权当饭后散步，回了宿舍。
　　俩人刚进宿舍，就见戴强躺在床上书也没看，生着闷气。
　　“咋了这是，又分手了？”已经司空见惯，三天两头就来一回，不用猜，林启风就知道发生了什么。
　　“分了，这次打死我都不会再复合了。”戴强咬着牙，一副苦大仇深的样子。
　　“呵，话别说这么满，我就不对你报这么高的期望了，咱这次能不能硬气点，起码别再给人跪下了。”李想也难得跟了句。
　　“老大，你也来打击我。”戴强要抓狂了。
　　三人正说着话，刘建武回来了，嘴上正跟着录音机哼着歌，一阵悦耳的歌声从录音机里传出：甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，就像花儿开在春风里……
　　邓丽君79年发行的这首歌，随着改革开放的步伐，传遍了大陆，也让她成为了家喻户晓的歌星。
　　“啊，把它关了。”戴强彻底爆发了，他正为情所困呢，这边就甜蜜蜜了，是个人都受不了，怒吼一声，拎着枕头就像刘建武砸过去。
　　一米八的个子，那么大的块头，发起怒来气势挺足，吓得刘建武一缩脖子，好险避了过去，赶忙求饶道：“别打，我关我关。”
　　音乐停止，戴强消停下来，刘建武小声问林启风道：“这是……又分了？”
　　“对。”
　　“你说这次能撑几天？”
　　“我赌三天。”
　　“我看顶多两天。”
　　俩人贱兮兮的相视一笑，然后刘建武的眼神就变的奇怪起来。
　　“咋了又？”林启风不解道。
　　“风子，过年回来怎么感觉你像变了个人似的。”刘建武道。
　　难道被他看出什么来了？他没这么神吧？林启风心里一跳，镇定道：“你想多了吧。”
　　“不可能，我这双眼睛看人准的很。”刘建武像是看破了林启风，自信道：“你变了，变得堕落了，衣服穿的花里胡哨还不算，这发型也越来越看不懂了。”
　　一语惊醒梦中人，林启风这才想起来，他这头发可才剪了一半，就被李想的事给打断了，之后又是开导李想，又是去吃饭，一直没想起来。
　　林启风急忙起身，到镜子前一看，心里瞬间冰凉，他那一头长发怎么就剩这么短了？胡同这是照着梯度的标准在给他剪吗？难怪攒五块钱要用这么久，就这水平没被饿死就算不错了，这坑坑洼洼的，是被狗啃了吗。
　　难怪胡同走的时候，眼神有点怪，回来的路上，回头率那么高，有的甚至还窃窃私语，原本以为是在看李想，到头来，是在看他啊。
　　欲哭无泪。
　　明天还是找个老师傅给修一下吧，胡同那里这辈子是不敢再去了。
　　收拾好心情躺在床上，林启风开始盘算起挣钱的门路来。
　　八十年代初的国内市场，生活物资极度匮乏，刚刚起步的工业，根本满足不了人们的生活需要，巨大的市场急待补充，可以说只要有货，根本不愁卖不掉。
　　所以货源是关键。
　　深圳，作为改革开放的窗户，因为地理优势，因廉价的劳动力、税收优惠，吸引了大批包括香港在内的资本，在内地开办工厂。
　　也有当地人自己办的小作坊，几十台缝纫机一摆，一天也能做不少衣裳。
　　“要不去趟深圳，当回倒爷？”林启风盘算着：“先找个事做着，把李想的问题解决了再说。”
　　正想着，瞥眼就看到刘建武皱着眉，从录音机里拿出磁带，手指头伸进去，小心翼翼的卷动。
　　这是卷带了？
　　林启风看的眼前一亮，貌似卖磁带是个不错的门路啊。

第四十章：共振
　　八十年代时尚先锋的三件必备：听歌、跳舞、烫头。
　　电视内容太过贫乏，而且能收到的台太少，往往还要等到晚上才有，根本不足以满足人民群众的精神文明需求，于是，拥有一台高清晰立体声的双卡收录机，就成了刚需，比凤凰牌自行车还硬的刚需。
　　磁带就像钥匙，不仅能满足精神需求，有时还会有意外收获。
　　拎着收录机的小伙子只要在大街上一站，身边的同龄男女就会自动向他汇集，聊着聊着没准就能擦出火花，从音乐的共鸣，发展到身体的共振，成就一段佳话，一段姻缘。
　　只是取向一定要正常。
　　市场潜力很大，很有搞头。
　　路子算是找到了，接下来就是一些细节，如假期、资金、还有最重要的人手。
　　资金不愁，林启风存折里从开学初就躺着近一万块没动过，现在还不知道有多少呢。
　　在这个万元户都很稀奇，能横着走的时代，一万多的启动资金，绰绰有余了。
　　假期也好办，李想这幅状态，只要眼不瞎，请个病假应该很轻松，林启风也可以用陪护的名义，顺带着把他的假也请下来。
　　至于柔道队，如果不是为了追他媳妇，他才不会没事去找虐呢，现在两人已经认识了，而且看李欣对他这段时间的态度，已经有明显改观，误会应该已经消了，准假更好，不准他还不伺候了，前世不也这么慢慢接触、日久生情了吗，重生一次要是还能出了岔子，林启风干脆买块豆腐，拍死自己算了。
　　最后只剩下人手，这还真的是个问题，李想是不用指望了，即便跟着去了，以他的身体状态，最多也就是精神助攻，林启风一个人就算把他累死了，能抗多少货？
　　戴强、刘建武俩人也直接排除，一个文艺青年，视金钱如粪土，一个着了魔，一门心思的出国留学，其他事一概不问。
　　这可把林启风给难住了，班里的同学，关系好的就宿舍这几个兄弟，至于其他人，重生回来后，名字还没认全，而且人家也不一定信他。
　　思来想去，林启风最终把主意打到了胡同身上。
　　目前看来，胡同的人品还是不错的，虽说林启风帮他解了围，可他也帮了林启风，而且还是两次，钱也还了。
　　更重要的是，胡同身手很好，出家人，除了吃斋念佛，也练了一手好功夫，路上要是碰到什么事，有他在，大概率能扛得住。
　　越想越觉得胡同这个人选不错，简直是完美，而且以他那手剃头的技术，以后大概率是要挨饿的，成功的可能性很大。
　　黑夜里，林启风眼神越来越亮，暗道：“就他了，宜早不宜迟，明天找个机会，问一下他。”
　　“我以茶代酒，敬兄弟一杯，感谢兄弟昨天的帮助。”
　　早上起床，林启风就把昨天的想法跟李想说了，李想大概也是觉得有搞头，这些天给人送货，他可是亲眼见到人家大把赚钱的，要不是没有本钱，说不定他也支个摊，卖货去了。
　　俩人一拍即合，商量了一下怎么把胡同给拉上马，就用感谢的名义，把他约进了饭馆，饭菜上桌，李想端起杯茶感谢道。
　　“什么谢不谢的，林兄弟帮了我，你又是他兄弟，应该的。”胡同笑着客气道，端起茶杯，俩人碰了下。
　　“茫茫人海中，能碰见就是有缘，现在也都认识了，以后就是朋友，不用客气。”林启风接了句，话题一转道：“今天的生意，看起来不怎么好啊？”
　　这是明知故问了，那么大条街，人来人往络绎不绝，别人摊子前都围满了人，就他那里无人问津，闲得都蹲在路边数蚂蚁了，能好才怪。
　　“唉。”胡同一声叹息，满脸心酸，抬眼就看到林启风那个剃的板正的小寸头，道：“头发找人给剃了？”
　　“剃了，早上出校门的时候，正好碰到一个老大爷，在路口支了个摊，没想着麻烦你，就顺便给剃了。”林启风心里暗骂，嘴上解释道。
　　这可是他花了八毛钱专门请大师傅给剃的，头发虽然短了，可人看着精神。
　　“剃了也好，唉，昨晚才跟师傅学了一手，还想着挺适合你的。”胡同一脸可惜道。
　　林启风撇撇嘴，没接话，旁边李想倒是忍不住道：“兄弟有没有考虑过换个营生？我说句实话你别介意，以你现在的水平，别说养家糊口了，养活你自己都很困难，还是要考虑长远，为将来做个打算。”
　　这是直接接了短，胡同的脸色一下子就难看起来，沉默一阵，叹了口气，无奈道：“怎么没想过，可我从小就被送进了庙里，除了会念几本佛经，练了两膀子力气，其他什么都不会，回来大半年，才找了这么个营生，先勉强混日子吧。”
　　“兄弟，咱们认识的时间虽短，可经历的事却不少了，我帮过你，你也帮过我，咱们也算是患难见真情了。”林启风接过话茬，开始忽悠道：“我拿你当兄弟，就直说了，我有个门路，做好了能赚钱，赚大钱，缺人手，你……要不就跟着我干吧。”
　　这是他和李想商量好的说法，话说完，俩人紧张的盯着胡同。
　　“什么门路，我……可以先问一下吗？”胡同端起茶杯喝口水，开口道。
　　林启风李想俩人开始画饼，往大了画。
　　“听着倒是可行，天桥也有不少摆摊的，一天到晚生意不停，赚钱赚的我都眼红，可是本钱从哪来？”胡同提出问题。
　　“本钱我出，你负责进货，老大负责管理和经营，等赚了钱，咱们三个平分。”林启风直接摊开牌来说。
　　看这态度，大概率是同意了，既然决定合伙，那就打开天窗说亮话，免得日后找麻烦。
　　分成比例是林启风自己决定的，本来鼓捣这事就是为了帮李想，而且以后这摊子事也要交给他们两个来做。
　　“不行不行，我就跑个腿，哪能跟你们平分啊。”胡同连连摆手，直接拒绝道。
　　“不能这么分，钱是你出的，风险都是你一个人担，我俩就跟着搭把手，就拿走这么多收益，没有这么办事的。”李想也连连摇头，就差拍屁股不干了。
　　“那要不四三三？”林启风试探着道。
　　俩人接着摇头，最后一阵扯皮，比例最终定了下来，林启风占七成，他俩一人一成五。
　　纯真年代的人啊……太可爱了。
　　林启风只能这么感叹。

第四十一章：南下
　　火车上。
　　林启风和李想坐着，胡同站着，没办法，只买到两张坐票。
　　李想身子还有点弱，肯定不能站着，林启风算是老板，也不行，那就只能委屈胡同了。
　　请假很顺利，但只请到三天假期，现在的火车还是蒸汽机车，要到九十年代中铁才用内燃机车将蒸汽机车取代，目前最高时速也才八十公里每小时，从京城到深圳，光是来回坐火车的时间就得六十多个小时，这还是在一切顺利的情况下。
　　留给他们进货的时间只有十几个小时，很紧迫，必须争分夺秒，请完假三人直奔火车站，趁夜出发，晚上十点的火车，这样就能多争取一夜的时间，到深圳的时候，应该就到早上了。
　　原本是想去上海的，八十年代的上海可是时装的大本营，以时髦得体、华而不贵、雅而不俗闻名全国，即便是在六十年代，全国服装还笼罩在蓝灰色时，上海人就通过一些小修饰，为衣服增添一抹亮色。
　　不止时装，还有床单，枕巾，脸盆，各种家具，林启风前世结婚时，就曾买过两个大红色的枕巾，上面“上海”两个大字，让他记忆深刻。
　　但是考虑到还要进磁带，这东西大陆目前只有太平洋影音一家能录制，在广东，其他大多是走私或盗版，只能去深圳碰碰运气。
　　三十多个小时火车坐下来，再加上中间还要轮换着休息，等到下了火车，三个人都是一脸疲惫，像是打了一场硬仗。
　　但也没时间去休息，现在已经早上七点多，今天晚上就要返程，时间真的很紧张。
　　三人直奔附近的商铺，找到几家服装店，问了价格基本上都是在十二三块一件，以这个价格买回去，虽然也有得赚，但他们大老远跑过来，可不是为了只赚个辛苦钱的。
　　想赚钱只能找到服装工厂，走批发价。
　　蛇口，深圳第一个工业区，走在路上，到处都是“时间就是金钱，效率就是生命。”的口号。
　　现在虽然还是个大工地，到处都是机器轰鸣声，可也已经有工厂建成并投产了。
　　林启风三人找到一家服装厂，还没进去，就被门卫拦了下来。
　　“干嘛的？”门卫大爷喊道审视着三人。
　　“谈点生意。”林启风笑着回道，两包早就准备好的大前门适时塞进大爷手里。
　　门卫大爷眼神一跳，神色缓了下来，不留痕迹的把烟塞进兜里，平静道：“进去吧，别闹事啊，经理办公室在二楼左手第一间，别的地方别乱闯。”
　　“放心大爷，不会给您添麻烦的。”林启风笑着保证道，三人直奔经理办公室。
　　经理办公室门关着，推了推，里面锁住了，肯定是有人，林启风直接伸手敲了几下。
　　“谁啊，等会。”
　　片刻之后，门打开，没等林启风他们进去，里面跑出一道人影，低着头，没看清脸，但是看身形，以及那一头长发，什么情况，不用猜也知道了。
　　“真是个禽兽。”林启风看着经理，心里骂了一句，脸上却是笑容灿烂，伸手上前道：“经理你好。”
　　办公室里就剩一个人，想认错都难。
　　经理是个三十多岁的男人，一头长发梳的板正，眼睛有点小，还架着副眼镜，看着就有点猥琐，身上有点赘肉，桌子上摆着个大茶缸，标准的中年油腻男打扮。
　　“你们是？”经理看着三人，皱眉问道。
　　俩人简单握了个手，虽然是一触即分，可也把林启风膈应的不行，鬼知道他这手刚才摸过什么。把手身在背后，悄悄在身上摸了摸。
　　“我们是京城来的，想在您这里进点衣服，回去卖。”林启风直接开门见山，说着递过根烟。
　　“想进多少？我们厂都是走批发，最少三百件起步，少了可不卖。”经理接过烟，也没点。
　　“放心，不会让您为难的，嗯，您看五百件怎么样？”林启风笑着问道。
　　“五百件倒是也够了，你们想要什么衣服，我们这短袖、衬衫、外套、裤子都有。”经理装模作样点点头道。
　　这可是个问题，现在虽然已经三月下旬，天气还是有点冷，但马上就要热，短袖、衬衫、外套都有点不合时宜，那就干脆都买裤子吧，这东西啥时候穿都没问题。
　　“裤子吧，您这有喇叭裤吗？”林启风想了想道。
　　喇叭裤可是目前最火爆的时装，在年轻人群里，简直是所向披靡的利器。
　　“当然有，我们厂可是港资工厂，机器都是最先进的，各类时装，你能想到的都有。”经理骄傲道。
　　“不知道价钱怎么算？”林启风接着问。
　　“批发价，每件七块。”
　　这就有的赚了，买回去至少能翻个倍，五百件下来，就是近四千块的利润，目前看来，妥妥的暴利啊。
　　但，谁会嫌赚得多呢，尤其是这么大老远来一趟。
　　“经理，能不能便宜点，刚开始做，本钱有点紧。”说着，林启风掏出一卷大团结，隐晦的塞给经理，看样子至少也得有七八张。
　　经理熟练的把钱收起，眼中闪过赞赏，考虑一下道：“那就六块钱一件吧。”
　　看动作，这事没少干，他也就是个打工的，赚了钱都是厂里的，他就拿个死工资。
　　直接省下五百，除去刚才喂了狗的那部分，还是大赚。
　　林启风很满意，问道：“不知道什么时候能提货呢，我们时间有点赶，晚上就要走。”
　　“我给你开张条，让小梅领着你们直接去提货。”经理说着，坐下开始边写边道。
　　门口站了个姑娘，红着脸低着头，梳着两个麻花辫，看模样还算清秀，站在门口没进来，也不敢看林启风，大概就是刚才那位了吧。
　　小梅拿了条，领着林启风去了车间，一路上没说话，交钱提货，折腾了大半天。
　　五百件裤子，尽管是刚下的生产线，压得瓷实，可还是装了满满三大蛇皮袋。
　　胡同直接一手拎一个，还转了个圈，看样子一点都不吃力。
　　林启风也上前试了试，差点没闪了腰，好家伙，这一袋子得有六七十斤了吧。
　　李想两手空空，表情轻松，眼里满是兴奋，这批衣服要是卖出去，儿子吃药的钱算是有了，多跑两趟，手术费也有着落。
　　兴奋了一阵，李想才问道：“衣服卖了就能挣不少，磁带还要买吗？”
　　林启风看看表，刚刚十二点，晚上九点返程就行，时间还有，想了想道：“去找找看吧，碰到了就顺带着买点。”
　　李想点点头道：“那就找找看吧。”
　　“不急，先去吃个饭。”林启风道。

第四十二章：摆摊
　　三人拎着东西，随便找了家馆子吃过饭，简单休息一下，已经到了下午一点多。
　　吃饱喝足，三人起身准备离开，不走不行了，看老板的眼神，估计再不走就要赶人了，正是中午饭点时间，三个大蛇皮袋摆在那里，着实占地方，要不是看他们点的菜挺贵，顶的上别人好几桌，老板早就发彪了。
　　拎着东西也不方便，林启风干脆找了辆三轮车。
　　“大哥，五块钱包你一下午，傍晚再给送到火车站，成不？”林启风问道。
　　蹬车的汉子三十来岁，看着挺壮实，听到价格一口答应下来：“没问题，你们要去哪，直接上车吧。”
　　连人带货三人直接上了车，倒是把汉子累了个够呛，满头大汗喘着气，还要陪着林启风聊天。
　　“大哥，知道哪有卖磁带的不？”
　　“没买过，不知道，不过你可以上老街那边看看，那块摆摊的不少，也许能碰到。”
　　“那就上老街瞧瞧。”
　　汉子应了一声，吃力的瞪着三轮，路过一个上坡，大概也就是十几度的小坡，速度直接变慢，汉子屁股直接离开了座位，咬着牙开始猛蹬。
　　林启风三人也不好坐着了，下车帮着推了推车，汉子才轻松下来，连忙道谢。
　　到了老街，摆摊的不少，林启风看着热闹，转身对汉子道：“大哥，我们去转转，你先在这等会吧。”
　　说着，冲胡同使个眼色，后者马上恍然，道：“你俩去吧，我有点累，在这歇会。”
　　货可都在车上，拎着不方便，就这么交给一个陌生人，也不行，那是傻子干的事，留下胡同看着，就不怕出什么事了。
　　林启风和李想俩人开始在街上转悠，接连问了好多摊主，都没有磁带，等到快转完的时候，依然没有收获，俩人有点泄气，准备去别的地方碰碰运气。
　　刚转身就跟人撞到了一起，林启风刚想道个歉，就听那人小声道：“你在找磁带吗？”
　　林启风眉头一皱，打量起这人来，一脑袋黄毛，尖嘴猴腮的样子，看着就不像正经人，但还是问道：“你有货吗？”
　　“有，想要的话，就跟我来。”黄毛点头肯定道。
　　“有货你就拿过来，不然就算了。”林启风撇撇嘴，这是把他当傻子呢，跟你过去万一出了什么事怎么办。
　　黄毛急了，道：“这里不行，太危险了。”
　　“那就没办法了。”林启风摊手无所谓道。
　　“这样，你要真想要，今天晚上在街角胡同口交易，怎么样？”黄毛咬咬牙道。
　　“最晚七点，过时不候。”林启风干脆道。
　　七点天已经差不多黑了，地方也隐蔽，应该没事，黄毛想了想点头道：“可以，准备好钱，到时候一手交钱一手交货。”
　　“价钱怎么算，你有多少货？”
　　“单价三块，要多少有多少，邓丽君、刘文正的都有，都是那边搞过来的。”黄毛小声道。
　　“那就要一百盘吧。”三块买回去，卖个十块八块没问题，这东西也比衣服占地小，做好了有得赚。
　　只是林启风和胡同已经拎了衣服，磁带就只能靠李想拿了，以他目前这身体，一百盘应该就很吃力了，林启风盘算了一下道。
　　一切谈妥，双方各自分开。
　　最后一桩事也解决了，林启风轻松下来，刚才只顾着找磁带，也没认真逛，现在左瞧右看，见什么都热闹，兴致不错，逛了起来。
　　时间晃晃悠悠到了接近下午七点，林启风俩人走向街角。
　　他俩人还没到，就见黄毛已经到了，冲他俩招手。
　　“钱带了吗？”等林启风走到跟前，黄毛道。
　　林启风点点头，拿出事先准备好的三百块钱，捏在手里道：“货呢？”
　　“给。”黄毛把手上的袋子递了过来。
　　打开一看全都是磁带，看数量应该不少，林启风也没数，给了钱刚准备走，就听黄毛接着道：“以后要货就来找我，我就在这一块转悠。”
　　林启风冲他点点头，直接走了。
　　没再耽搁，找到胡同，三人直奔火车站，还是十点的车，这次倒是买上了坐票，等坐到座位上时，三人才算轻松下来。
　　一人看着东西，另外两人睡，这么轮换着，等到了站，同样是早上七点多。
　　林启风和李想俩人都住宿舍，货只能交给胡同。
　　“总算回来了。”胡同抻了抻腰道。
　　“回来了就不怕货卖不掉，来回折腾这么久，都累的够呛，先回去休息一下，下午再去摆摊。”林启风道。
　　“那成，我先回去休息一下，确实有点累了，下午你俩直接到天桥等我就行。”胡同说着，拦了辆三轮道。
　　老师在前面讲的兴致勃勃，林启风在下面睡得昏天黑地，下课的声音都没吵醒他。
　　睡梦中林启风感觉有人在拍他，睡眼惺忪睁开眼抬头一看，果然有人，还是熟人。
　　“林启风同学，课堂是教书育人、传道解惑的神圣之地，你怎么能在课堂上睡觉呢？”白爽皱着眉，表情有点生气。
　　“对不起啊，我实在太困了，我保证，以后再也不会了。”林启风不好意思道。
　　这次确实把他累坏了，不过路子已经趟好，以后交给胡同就行，这也不算说谎。
　　“你对不起的不是我，是你自己，是国家对你的培养，你自己好好反思一下。”爽妹子哼了一声，留下句话直接走了。
　　林启风撇撇嘴，完全没当回事，李想已经在旁边等他了，俩人一起好好吃了顿午饭，又回宿舍补了个午觉，下午两点才出发。
　　到了天桥，胡同已经到了，摊子支好，但没摆货。
　　“怎么没摆货？”林启风走到跟前问道。
　　“还没定价呢，我也不知道卖什么价合适，还是你来决定吧。”胡同解释一句。
　　林启风盘算了一下，道：“先按十六块钱一条试试，卖不动就在降点，反正有得赚，不怕。”
　　“好嘞。”胡同应了一声，开始摆货，李想也跟着上前帮起忙。
　　一会儿的功夫，摊子上就摆满裤子，当下最新最时尚的的喇叭裤。
　　刚摆好摊，没等吆喝呢，就有眼尖的人看见，直接吸引了过来，越看眼睛越亮，终于忍不住问道：“老板，你这喇叭裤多少钱？”

第四十三章：火爆
　　“十六块钱一条。”林启风紧接着回道。
　　“有点贵啊，能便宜点不。”
　　“真不贵了大哥，同样的货你拿到百货大楼，起码就得二十多，这样，你要真想要，两条算你三十块钱，怎么样？”林启风跟他扯着皮。
　　那人没接话，爱不释手的摆弄着裤子，眼睛都离不开，最后咬咬牙，道：“那就给我来两条，一男一女，给我那口子也买一条。”
　　“好嘞，大哥您收好。”胡同利索的把裤子装好递给那人，末了还说了句：“穿得好下次还来啊。”
　　刚摆好摊，就拿了开门红，三人精神振奋，开始吆喝起来：“走过路过不要错过，最新最潮的喇叭裤，挥泪大甩卖了。”
　　“老板，什么价啊？”
　　“男款女款都一样吗？”
　　“老板我再多买两条，价钱能再便宜点吗？”
　　很快摊子前开始围起了人，七嘴八舌问起来，林启风三人分头应付着。
　　虽然围观的人已经把摊子堵了个严实，都快看不清卖什么东西了，可有时候越是热闹越吸引人，从众效应就是这样。
　　摊子前人越聚越多，三个人都有点快要应付不过来了，喝水的功夫都没，忙得脚不沾地，嗓子都快要冒烟了。
　　大多都是问价的，凑个热闹，可挡不住围观的人多，这个买一条，那个买两条，没到六点，胡同带过来的货已经见了底。
　　因为第一次卖，没经验，也不知道销量会是多少，胡同只拿了一个蛇皮袋，大概一百六十几条裤子，到现在就剩几件了。
　　赶在天黑前，彻底售罄。
　　“好家伙，这次真发财了。”李想激动的嘴唇都在抖，抱着收钱的箱子不舍得松手。
　　“算过没有，挣了多少？”胡同也很高兴，咧着嘴巴止不住笑。
　　“还用算吗，每件利润九块到十块，一千五六总是有的。”林启风笑着道。
　　一千五六顶的上一个普通工人好几年的收入了，而他们三个只用了一下午，就挣到了这些钱。
　　“明天再去秀水街支个摊，那块人也不少，而且旁边就是使馆区，万一碰到洋鬼子，说不定还能挣点外汇券。”胡同开始建言建策。
　　“试试倒是可以，就是按这个速度卖，货恐怕要供不上了。”李想接了句，说着皱起了眉。
　　“这是个问题，说到底还是人手不足，磁带都没顾得上卖，就只卖裤子，都要忙不过来，另外还得进货，还是得再找点人才行。”林启风道。
　　说着，见胡同在旁边欲言又止，直接问道：“怎么了，有事直说。”
　　“我倒是有几个人选，就是……”胡同犹豫着道。
　　“什么人？”
　　“我的几个师兄弟，力气没的说，扛东西绝对是把好手，可以跟我一起去进货。”
　　这倒是个好选择，知根知底，林启风眼睛一亮道：“一共几个人？”
　　“六个，一个师兄，五个师弟，你要是觉得行，我现在就回去写信。”胡同道。
　　“写吧，顺便给寄点路费，坐火车来，别因为没钱，一路化缘化过来，黄花菜都凉了。”林启风笑着答应下来，顺带着调侃了一句。
　　招个佛门七圣子来打工，听着就很牛的样子啊，别的不说，起码安全有保障啊，只看胡同的身手，他的师兄弟也不能差了，这以后要是碰到流氓地痞小混混来找麻烦，就不知道是谁找谁麻烦了。
　　“那成，我现在就回去写，只是等他们到，估计还得再等上几天了，这几天我自己先去进批货，先卖着。”
　　胡同有点兴奋，都是家里日子过不下去，才会送孩子去出家，能给师兄弟们找个出路，他很高兴。
　　三人正说着话，远远走过来一人，旁边那么宽条路不走，偏偏要往李想那边来，不避不让，跟李想撞了个满怀。
　　“对不起对不起，天有点暗没看清。”那人连忙鞠躬道歉，然后就要走。
　　胡同上前一把抓住他的手，稍一用力，阴着脸道：“小子，爪子伸到我这来了是吗？”
　　“松手，你干嘛，我不知道你在说什么。”那人吃痛，但依然嘴硬道。
　　“不知道是吧，那我就帮你想想。”胡同冷着脸，手上加了力。
　　“痛痛痛……大哥，我知道了，我错了，下次再也不敢了，饶了我吧。”那人疼的龇牙咧嘴，认了怂。
　　“这次给你长点记性，下次见了我记得绕道走。”胡同说着，把手伸到那人兜里掏出一把钱交给李想，就要再用力。
　　林启风这才知道发生了什么，李想也大惊，打开箱子发现果然少了一叠，脸色庆幸又愤怒。
　　“放开他。”几人身后突然传来声音，坚定又威严。
　　林启风三人几乎同时转身，就见身后走过来五个人，怀里鼓鼓囊囊的，得是揣了什么东西。
　　当先一人留着寸头，眼角有块疤，仰着下巴眯着眼，一脸不屑，估计就是大哥了。
　　“我要是不放呢？”胡同也来了劲。
　　“老子刚出来，还不想进去，现在放了他，把钱交出来，这事就算过去了，不然，你可以试试。”那大哥摸了摸自己的头发，沉声道。
　　“试试就试试。”
　　“够嚣张呀小子，你们三个人对上我们六个，还敢这么横。”旁边一个狗腿子骂道。
　　“六个？你是把他也算上了吗？”胡同指了指手上这人，说着一拳打在他肚子上，松了手。
　　那人惨叫都喊不出来，嘴里呜咽着瘫在地上。
　　“你看，现在是五个了。”胡同轻笑道。
　　行家一出手就知有没有，胡同这一拳看在那大哥眼里，脸色微变，没等他说话，狗腿子跳了出来：“小子，找死是吧。”
　　胡同一个箭步上前，一拳又狠又快又准，直接打在狗腿子勃颈上，狗腿子翻着白眼倒了下去，这才道：“就剩四个了。”
　　“兄弟混那块儿的，以前没听过有你这号人物啊？”大哥脸色已经彻底变了，刚才那一下他都没反应过来，这要是打在他身上……而且，旁边还有两人不知道深浅，事情棘手了。
　　胡同向西指了指天，道：“老子混那块，要打就打，不打就滚。”
　　“这事我记下了，以后定有回报。”大哥深深看了胡同一眼，然后道：“把人抬上，我们走。”

第四十四章：灯泡
　　“刚才好险。”等人走远，李想有点后怕道。
　　“没事，一群社会渣子而已，随时来，随时修理他们。”胡同自信道。
　　“我的意思是钱差点被偷了好险，不是他们那些人。”
　　……
　　胡同无话可说。
　　虽然只是个插曲，可以后只要接着干下去，这种事就不会少，生意这么火爆，难免被人惦记，还是得尽快找点镇得住场子的人。
　　林启风想着，对胡同道：“写信的时候，跟你的师兄弟们说明，事情很急，让他们尽快动身，刚才那帮人估计不会善罢甘休，明枪易躲暗箭难防，你一个人，难免有照看不到的时候。”
　　胡同点点头，表示知道。
　　“对了，招人的事我也有个人选。”李想突然道。
　　“谁？”林启风奇怪道，老大人是外地的，以前也是个书呆子，一门心思扑在读书上，什么时候也交友广阔了。
　　“你应该见过的，之前跟我一起在天桥给人送货，叫陶小亮，也是个穷苦人，心地不错，我俩搭档那段时间，没少帮我，要不然我也撑不了那么久，早就累趴了。”李想道。
　　林启风想了起来，这人他还有印象，看着是挺老实本分，既然李想觉得行，那就招来试试，点头道：“明天找个时间，你跟他把事说一下，工钱你看着给。”
　　“成。”李想笑着道。
　　赚了钱，虽然还没分，但那是迟早的事，吃顿大餐庆祝一下，末了，林启风又去胡同那拿了几盘磁带，这才跟李想一起回了宿舍。
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”
　　刚打开门，宿舍里就传来邓丽君悦耳甜美的歌声，林启风笑着说了句：“来小武，换这个听听。”
　　说着，递给刘建武一盘磁带。
　　刘建武刚要开怼，看到磁带封面，瞬间瞪大了眼睛，一把抢过来惊喜道：“邓丽君专辑，还是去年十二月刚出的《势不两立》，咱们这还没货呢啊，可以呀风子，你从哪搞到的？”
　　一边说，一边关了录音机，掏出他那盘珍藏了好久，舍不得借人的磁带，随手扔到一边，换上这盘新的，再打开录音机，一首他从未听过的新歌，缓缓传出。
　　将一生梦想
　　换到多少悔恨与祸殃
　　谁愿镜内照出孤独影
　　无奈往事烙心上
　　……
　　邓丽君新专辑《势不两立》的主题曲《风霜任我行》，被邓丽君用粤语缓缓唱出。
　　刘建武闭着眼一脸陶醉，跟着音乐摇头晃脑，一曲听罢，这才缓过来瞪着眼睛道：“我不管，这盘磁带是我的了，多少钱我给你。”
　　一副财大气粗不讲理的模样。
　　林启风笑着大气道：“给什么钱，就是送你的。”
　　“那不行，一盘磁带好贵的，这还是新专辑，肯定更贵，多少钱？”刘建武很认真。
　　林启风没理他，现在好歹也是一个土豪了，这点钱根本不在意，眼睛随意瞥了下，就见戴强正蒙着头睡觉，这才八点多，平常可是要挑灯夜战到凌晨的，不符合他的风格啊。
　　林启风凑到刘建武床前，他是上铺，俩人一躺一站，正好面对面，小声问道：“强子是咋了？还没复合呢？”
　　“没呢，这次是真硬气了，这都第四天了，都打破最长时间记录了。”刘建武挤眉弄眼道。
　　“长本事了啊。”林启风惊讶道：“咱们再打个赌怎么样，我赌他绝对撑不过一周，要是我输了，磁带送你，要是我赢了，以后宿舍每天放半小时歌。”
　　“成交。”
　　俩人相视一笑。
　　好几天没见到媳妇，林启风还是怪想她的，摆摊的事交给李想，进货有胡同，路子都趟好了，不需要他操心。
　　第二天下了课，简单吃了点饭，林启风直奔柔道队。
　　饭没敢多吃，怕被摔到吐出来。
　　事实证明他的决定是正确的，有些日子没被摔，突然来这么几下，还真有点不适应。
　　一下午几百下摔下来，林启风鼻青脸肿的躺在地上，双眼无神的望着天花板，欲哭无泪。
　　好歹他也是一个土豪老板万元户了，干嘛要没事跑这找虐，这是何苦来哉。
　　“喂，你没事吧。”李欣走过来问道，语带关心。
　　林启风撑起身子站起来，装作不在意道：“没事，摔了这么久，皮实着呢。”
　　童珍也走了过来，问道：“几天没见，去哪了？”
　　“有点事。”林启风随意道：“对了，给你们带了点礼物。”
　　林启风跑到边上把地上包里的磁带拿了出来，迎着童珍那双亮晶晶一脸期待的小眼神，递了过去。
　　“呀，这是邓丽君的专辑，还有刘文正的。”童珍接过来惊呼道，脸上喜不自胜。
　　男听邓丽君，女听刘文正，这是此时家喻户晓的两个巨星了。
　　“这是给你的。”林启风把另一份交给李欣，有点紧张，生怕她不要。
　　一起生活三十多年，自己媳妇什么性子，他太清楚了，平白无故拿人礼物这事，她可做不出来。
　　有点头疼。
　　“太贵重了，两盘加起来得快二十块了吧，我不能要。”李欣犹豫一下，拒绝道。
　　果然，林启风心里一沉，急忙道：“这是朋友送的，没花钱，我平时也不听歌，放着也是浪费，你就收下吧。”
　　“对呀，你就收下吧，他平时大手大脚的，哪会在乎这些，而且，你没看出来吗……”童珍在旁边助攻道，说着凑到李欣耳朵边小声嘀咕起来。
　　也不知道说了啥，反正李欣的脸红了下，看他的眼神也变得有点怪，紧张、生气、甚至还有点期待，总之不是讨厌。
　　李欣还在犹豫，童珍直接就把东西接了过来，嘴里说着不拿白不拿，顺带着还递给林启风一个放心的眼神。
　　日子又开始平淡的过，有课上课，没课……一般情况下也不会再去柔道队找虐，即便去了也是找准时间，偷摸躲在外面，等着李欣训练结束，一起说说话，顺带着吃个饭。
　　进展还算顺利，唯一遗憾的就是，每次旁边都会有童珍这个电灯泡，不然李欣也不来，没办法。
　　胡同又去带了批货，然后就没再去，估摸着时间，他那些师兄弟也快来了。
　　林启风也很期待，七个光头凑一起，到底能不能顶个灯泡。

有点话想说
　　前面两章做了修改，有读者说不该什么烂人都收，我仔细想了想，确实是，大疤哥这个角色以后不会再出现了，其实本来还给他安排了点倒霉的事，现在，就放过他了。
　　另外第三十章憋尿那段做了修改，被吐槽的有点多，今天有位读者发帖说看到那里看不下去了，要走……不知道该说什么，作者是个新人，有不足的地方请大家指出来，我会努力修改的。

第四十五章：信
　　“由于布雷顿森林体系的瓦解，浮动汇率制度登上历史舞台，黄金的货币性职能受到削弱，作为储备资产的功能得到加强。各国官方黄金储备量增加，直接导致了国际黄金价格大幅度上涨。
　　黄金价格从1971年的35美元/盎司，涨到去年的最高点850美元/盎司，短短十年间，涨幅高达24倍，直到去年年中才出现下跌趋势。
　　个人观点，金价将在今后很长一段时间里，保持走低趋势。“
　　讲台上，老师讲的滔滔不绝，黑板上“国际经济局势对黄金价格影响”的标题，格外醒目。
　　林启风坐在下面，听得一个头两个大。
　　前世今生两辈子没有接触过金融，唯一的理财方式就是把钱存到银行，存定期吃利息，可作为一名高大上的重生人世，这辈子注定是要跟金融打交道的，趁现在还在上学，有机会、有条件学习一下，总是好的，不说精通，起码了解个大概，不至于被骗就行。
　　自从决定减少去柔道队找虐的次数之后，林启风的时间一下子充沛起来，左右闲着没事，干脆跑到金融系听课来了。
　　一节课听下来，就觉的头昏脑涨，仿佛回到了前世备战高考时的状态。
　　走出教室，漫步校园，呼吸一下新鲜空气，林启风才觉得身心舒畅，头脑清晰起来。
　　路过宿舍楼拐角时，远远就见到戴强站在那里，一脸着急的在跟人交谈，看背影像是个姑娘。
　　林启风刚想上去打个招呼，就见戴强扑通一下跪在地上，抱住姑娘的腿，一把鼻涕一把泪的开始恳求：
　　“小英，我错了，你原谅我好不好。”
　　额，这个时候貌似不适合过去，林启风脚步一转，拐进了宿舍楼。
　　刚进宿舍，就听刘建武从上铺探出头：“有你一封信，我给你拿回来了，在你床上。”
　　信？好多年没见过了啊，而且谁会给他写信，家里有了钱，现在都是直接给他拍电报的，方便速度又快。
　　带着疑惑，随手拿起信，看到寄信人沈苏，林启风才恍然。
　　打开信封拿出信，满满当当写了一页，罗里吧嗦一大堆，总结起来就一句话：老娘已经在上大学了，煤渣堆那摊子事有人处理，别瞎操心，等着数钱就行。
　　林启风无语，你要不说我都快忘了还有这档子事，值当你专门写封信来。
　　不过这妮子竟然也是个大学生，倒是没看出来，重又拿起信封，看寄信地址：沪市戏剧学院。
　　豁，还是个艺术生，这倒挺符合她的气质，现在能上沪戏的，将来怎么着都能混成个明星吧，不过，前世好像没听过有她这号人物啊。
　　难道中间出了什么岔子？
　　林启风不解，眼睛在信封上随意一瞟，下一秒直接就看直了眼。
　　一只小猴子贴在信封上，右下角8分两个大字，有点扎眼。
　　这就是猴票吗？林启风有点惊喜，记得前世曾看到过报道，一枚普通猴票价格都在上万，而1980版的生肖邮票大版票市值更是高达百万，而现在呢，只要八分，这妮子简直送了个惊喜啊。
　　“太奢侈了，居然拿猴票当邮票。”林启风一边数落，一边眉开眼笑的从信封上往下扣着邮票。
　　“猴票不就是邮票吗，奢侈啥。”刘建武一脸看傻子的表情。
　　“你不懂，别怪我没提醒你啊，现在多存几张猴票，以后没准就能躺着数钱了。”林启风道。
　　“鬼才信你，它就是成精了开始细胞分裂，也值不了几个钱吧。”刘建武根本不信。
　　“哼哼。”林启风懒得跟他多说，扣了半天，邮票都快抠破了，都没扣下来，心里开始埋怨，这妮子咋这么实在，贴这么牢干嘛。
　　扣不下来，那就去买，这么好的发财机会，可不能错过，囤上几版，下辈子都不愁吃喝。
　　扔下信封，刚要出门，就跟急匆匆赶过来的李想撞了个满怀。
　　“这是怎么了，着急忙慌的？”林启风问道。
　　“回来跟你说一声，胡同的那些师兄弟来了，那场面，啧啧。“李想一脸玩味道。
　　“是吗，正好要去找他，倒是巧了，你要不要一起？”林启风道。
　　“去，怎么不去，正好认识一下，等我儿子做手术的时候，正好请他们帮忙念个经，求个平安。”李想回道。
　　“来，给你们介绍一下，这就是我们老板，林启风。”胡同介绍道。
　　饭店里，鸡鸭鱼肉摆了一桌，一群人围坐在桌前，七个光头占了大半，格外吸引眼球，好在没穿僧服，要不这顿饭干脆别吃了。
　　“不用客气，以后大家都是自家兄弟，随意点。”林启风道。
　　“简单介绍一下吧，这是七师弟潘越，六师弟秦振，五师弟李奇堂，四师弟薛锦州，三师弟高伟，大师兄范全。”胡同挨着介绍完，才道：“我是二师兄，其他的大家都知道，就不介绍了。”
　　林启风点点头，挨个看过之后，心里泛起疑惑，胡同就够老成了，这师弟看上去倒是比他还大，反倒是这大师兄，白白嫩嫩的，怎么看都像是最小的。
　　“师门排序不看年纪，只按入门时间，我比法明早入门几日，侥幸做了大师兄，其他几位师弟也是如此，我年纪最小，今年22，六师弟年纪最大，27岁，三师弟、四师弟、五师弟今年都是25，七师弟23。”像是看出了林启风的疑惑，大师兄微笑解释道。
　　倒是善解人意，是个聪明人，不过，这法明是指胡同吗，林启风刚要问，就听胡同道：“庙都没了，法号就别用了，以后就叫名字吧。”
　　“唉。”范全叹了口气。
　　“大师兄不用沮丧，以后等我们赚了钱，自己盖座庙不就成了。”七师弟潘越随口说了句。
　　这是还想着回去当和尚？难怪还俗这么久，都没留头发，佛心倒是坚固，不过你这吃的倒是不忌口啊。
　　“这几天先让胡同带着你们熟悉一下情况，带货的事先不急。”林启风道。
　　“不用熟悉了，大致情况我都跟他们交代过了，断货好几天，还是先去进批货回来再说。”胡同有点心疼，少卖一天就少赚一天的钱。
　　“你自己决定，第一次就算了，反正断着货，以后就得注意点，不能全部去带货，必须随时留下两个人，防着出什么意外。”林启风交代道。
　　“明白。”

第四十六章：进去了
　　“对了，跟你介绍一下，这是陶小亮，京城本地人，前几天的事我跟他提过，他倒是知道那帮人什么来头。”李想突然接话道。
　　林启风看向李想旁边那人，之前见过，看着大概三十来岁，挺老实淳朴一汉子，突然被点名，有点拘谨，急忙站起来跟他打招呼。
　　“坐，不用紧张。”林启风摆摆手，然后才问道：“那帮人什么来头？”
　　“领头的叫张斌，绰号大斌，四九城里有名的顽主，打小就在街面上混，进局子是常有的事，次数多了倒是学聪明了，聚了一帮小弟，偷鸡摸狗啥都干，有什么事都让小弟出面，已经有些日子没听到他犯事了。”陶小亮介绍道。
　　“最近没出什么事吧？”林启风点点头，看向李想。
　　“没，断了几天货，也没怎么上街。”李想道。
　　“不会就这么算了的。”陶小亮接了句：“他虽然没做过什么大恶，可性子却是个记仇的，眦睚必报，这会儿没准就在憋着什么坏呢。”
　　这是个定时炸弹，指不定什么时候就炸了，得想个办法解决掉才行，林启风正盘算着，就听胡同道：
　　“不用担心，敢伸爪子直接给他剁掉就是。”
　　很霸气，他自己一个人的时候就敢跟他们一帮人顶着干，现在师兄弟齐聚一堂，底气足的很。
　　但也是这么个理儿，只要拳头硬，哪管他是什么牛鬼蛇神。
　　一顿饭边说边吃，很快盘子就见了底，看范全几个吃的满嘴流油揉肚子的状态，应该挺满意。
　　饭后，胡同带着他的几个师兄弟先走了，人刚到，得安排一下。住的地方已经找好了，就在胡同家那条胡同，租了个院子，很方便。
　　林启风几人刚要走，突然想起件事，对陶小亮道：“对了老陶，你这几天找个空子帮我买几张邮票。”
　　“没问题，要多少？”陶小亮一口答应下来。
　　“只要是猴票，有多少要多少。”
　　陶小亮张着嘴没说话，李想倒是开了口：“你这是要砸了邮局的饭碗吗？”
　　林启风没理他，反倒是叮嘱陶小亮道：“记着啊，别忘了。”
　　“哦。”
　　胡同带着他的师兄弟进货去了，佛门七子下江南这种壮景，可惜林启风是没办法看到了。
　　这两天忙着恶补金融常识，脑袋都要炸了，就靠着每天和李欣吃顿饭，吸点爱情的养分，回回血。
　　让他欣喜的是，自从上次送过磁带之后，不知道为什么，李欣对他的态度好了不少，即使不用童珍陪着，也能约出来一起吃顿饭了。
　　这让他备受鼓舞，不管多忙，每天下午都坚持跟李欣一起吃顿饭，似乎有往惯例发展的趋势。
　　又是一次愉快的约会，至少他是这么认为的，心满意足带着笑回了宿舍。
　　“可算回来了。”李想等在宿舍里，见了他直接道。
　　“咋了？”
　　“胡同回来了，这次带了好多货，好家伙，到底是练过的，力气真的大，一人两大蛇皮袋，装得满满当当，也不知道是怎么上的火车。”李想道。
　　“分开坐不就行了，火车又不是只有一个车厢，而且，现在哪个坐火车的不是大包小包一大堆，大家都一样，没什么稀奇的。”林启风随口两句，接着问道：“都带了点什么货？”
　　“这次带的种类挺多，除了喇叭裤之外，还有鸡腿裤、直筒裤，还带了衬衫，天气已经暖和了，行情应该不错，另外还有袜子、鞋，磁带也有，还有点镜子之类的小商品。”李想介绍道。
　　“我跟老陶又找了几个人帮忙散货，都是之前一起送货的，处过一段时间，人都不错，能吃苦，肯卖力。”李想说着突然迟疑一下，然后道：“还有，老陶有个建议，没敢跟你直说，跟我提了一嘴，我觉得可以试试。”
　　“啥，有话直说啊。”林启风瞥了他一眼道。
　　“老陶他们以前一直给人送货，跟那些摊主都很熟，就想着能不能分出点货给摊主，让他们帮着卖，都是多年的老生意人，该怎么**他们这些门外汉要懂得多，卖的也快。”李想道。
　　林启风想了想，道：“这倒是个办法，可以试试，不过我们自己也得卖，万一要是被他们合起伙来卡了脖子，那麻烦就大了，所以自己的渠道一定要有，不会就学，不怕交学费。”
　　“知道了，明天我给他们交代一下，就开始散货了。”李想道。
　　一夜无话。
　　第二天，销售正式开始。
　　李想这边，除了在天桥、秀水各支了个摊之外，周边的摊主也都拿到了货，帮着分销。
　　价钱比李想他们零卖要便宜上几块，得让他们也有的赚，才有动力帮着卖。
　　有胡同这几个师兄弟在，以后货源是不缺了。
　　“蔡老板，这是你要的二十条裤子，提前祝你生意兴隆啊。”
　　“哈哈，借您吉言了。”
　　“王老板，这是你的……”
　　“张老板……”
　　有兴趣的摊主不少，实在是李想前几天生意的火爆，把他们羡慕坏了，听到李想有意让他们帮着散货，直接答应下来。
　　现在都收到了货，一个个喜笑颜开，仿佛已经赚了钱。
　　除此之外，新招的几个人也都挎着斜包，装着磁带和镜子之类的小商品，开始走街串巷，看到有拎着录音机的人就凑到跟前，一脸神秘的小声道：“哥们，磁带要不，邓丽君的专辑，最新的，刘文正的也有。”
　　“多少钱？”
　　“八块，要两盘可以便宜点，算你十五。”
　　同样的场景，几乎同时多次出现，一个个都忙碌的很，不过这一切都跟林启风没什么关系。
　　作为一名合格的甩手掌柜，此时正悠闲的躺在床上，翻着从书店里买来的金融方面的书，看的昏昏欲睡。
　　在梦与现实中挣扎良久，终于快要睡着时，宿舍门被推开，李想急匆匆闯了进来，一脸焦急的道：“出事了。”
　　“什么事？”林启风陡然清醒，擦了一下嘴角，问道。
　　“胡同进去了。”
　　“进哪了？”
　　“局子。”

第四十七章：度化
　　“张斌找来了？”林启风第一时间想到了这点。
　　“没，胡同找上门去了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“摊位上有胡同和范全看着，他们没敢来找麻烦，倒是盯上了帮咱们走街串巷散货的人，无一例外全都被打了，弄的没人敢再帮着散货，胡同气不过，问了陶小亮地址后，直接就走了，我别说拦了，追都追不上，等我到的时候，警察已经到了，俩人都被铐了起来，进去了。”李想一口气说完。
　　“俩人？张斌也被抓起来了？”林启风追问道。
　　“嗯。”
　　本来还没想好怎么解决他，总是这么冷不丁的来一下，确实恶心，现在倒好，直接进去了，想跑都跑不了，事情倒是简单不少。
　　“范全他们呢？”林启风一边盘算一边问道。
　　“都在摊位前守着，怕再出什么事。”李想道。
　　“走，叫上他们，一起去把这件事彻底解决了。”说着，俩人一起出了门。
　　“这就是张斌家？”
　　一条胡同里，林启风、李想、陶小亮、范全和他的师弟们看着眼前一座院子，说着话。
　　“对，就是这。”陶小亮肯定的点点头。
　　“房子倒是不差。”林启风有点羡慕。
　　朱红色的大门刚刷过漆，看着就气派，此时的京城，一处院子里，少说也得住上几户人，像这种独门独户的院子，还是挺奢侈，通过虚掩的大门，看到窗户上明晃晃的玻璃，采光一定也不错。
　　“靠着手下人的孝敬，林斌这些年没少捞钱，自己住的院子，怎么着也得收拾的像点样，要不跌份儿。”陶小亮解释一句。
　　林启风点点头，道：“确定就他爷儿俩住这吗？”
　　“确定。”陶小亮肯定道。
　　“那就好，按照刚才商量好的，开始吧。”林启风看向范全道。
　　范全点点头，对潘越道：“七师弟，去吧。”
　　潘越没说话，从地上捡起半截砖头，直接走进院子，手上的砖头划过一道弧线，正中玻璃。
　　“哐当。”
　　一阵脆响，玻璃碎了满地。
　　“哪个崽子不长眼，不知道这是谁的宅子吗？”屋里传来怒骂，一道人影拎着个酒瓶子，走了出来。
　　“这是张老嘎，张斌他老子，也是个混不吝，嗜酒如命，每次喝大了就打媳妇，媳妇受不了跟人跑了，他就成了老光棍，仗着他儿子的威风，平日里没少调戏大媳妇小寡妇，父子俩的名声算是臭大街了，邻里街坊背地里没少咒他。”陶小亮介绍道。
　　“又是和尚？老子没钱给你化缘，玻璃钱50块，赔给我，这事算完，要不然报警把你抓进去。”张老嘎还没认清事实，张嘴就讹道。
　　“不报你是我孙子。”潘越冲他龇牙道。
　　“嘿，我就不信了，走，上派出所说理去。”张老嘎摔了瓶子，上来拉着潘越就往门外走。
　　潘越没反抗，迫不及待的跟着他出了门。
　　林启风几人赶忙躲了起来，等了好一阵，才见张老嘎骂骂咧咧的走了回来，进了家门。
　　没见潘越人影，按照先前商定的，不赔钱，直接去找胡同报道。
　　“六师弟，到你了。”范全冲秦振说道。
　　秦振点点头，从地上寻摸了块石头，进了张家门，如法炮制。
　　“哐当。”
　　熟悉的声音，熟悉的骂声。
　　“又特么是哪个崽子。”张老嘎气急败坏，刚进门屁股都没坐热呢，又来，怒气冲冲的走了出来。
　　“又特么是和尚？我今天是烧错了哪炷香吗？喂，死秃子，你们今天就跟我干上了是吗？”张老嘎骂道。
　　“对，不服就报警抓我啊。”秦振一脸嚣张。
　　俩人拉扯着出了门。
　　“五师弟，到你了。”
　　……
　　“四师弟，到你了。”
　　……
　　“三师弟……”
　　“师兄，没玻璃了，都被砸了。”没等说完，高伟就打断道。
　　“那就砸门。”旁边李想支了个招。
　　范全都不忍心了，犹豫了好久，才点点头：“去吧，张施主作恶多端，命里该有这一劫。”
　　“那就瞧好吧。”高伟点点头，进了门。
　　“咚。”
　　换了个声儿，怒骂也没了。
　　“您到底要干嘛呀，咱们有什么过节，说出来，我给您赔礼道歉还不成吗。”张老嘎快哭了，就是再蠢，他也知道事情不对劲了，哭丧着脸道。
　　高伟，一米七的个子，黝黑敦实的壮汉，咧开嘴冲他甜甜一笑：“你来抓我呀。”
　　“不抓了，不抓了，有什么话您就直说。”张老嘎摇着头。
　　“那怎么行，走，咱们上派出所评理去。”高伟急了，抓着张老嘎就走。
　　“不会出什么岔子吧？”等高伟拖着张老嘎走远，范全才有点担心道，进去的可都是他的师弟。
　　“应该不会，砸块玻璃也不是什么大事，大不了到时候多赔点钱，而且，张家这对父子名声太臭，看街坊笑的多开心，就是警察估计也猜到是什么情况了。”林启风道。
　　这么大动静，想听不到都难，街坊们早就透过门缝、趴在墙头看着了，他们平时自己不敢招惹张家这对父子，可看着别人让他俩倒霉，一样挺爽的，那眉开眼笑的表情，就差冲林启风点个赞了。
　　“人是送进去了，可万一张斌还是死硬不服软怎么办？”李想这时候皱眉道。
　　“放心吧，几率应该不大，他身体上会遭受什么打击暂且不算，单是六个和尚围着他，《地藏经》《般若经》《华严经》《法华经》《涅槃经》《胜鬟经》《解深密经》《楞伽经》，这一套导人向善的经书念下来，想不听都不行，躲都没地儿躲，关几天就念几天，渡也能度化了他，唉，希望他能撑住，精神别出什么问题。”林启风道。
　　“噗，这么一想，确实挺可怕的啊。”李想忍不住笑了。
　　胡同被关了十五天，林启风也在第十三天时，找到张老嘎，提出赔钱和解，老光棍都快崩溃了，生怕再出什么幺蛾子，一口答应下来。
　　十五天后，胡同出来了，一同出来的还有他的师弟，还有张斌。
　　“怎么样，住着舒服不？”等在门外的林启风几人，见胡同出来，笑着道。
　　“舒服，离开庙里大半年，都没念过经，这次念了个爽，倒是挺怀念的。”胡同咧嘴笑道，精神还不错。
　　潘越、秦振他们几个也都露出怀念的表情，一脸向往，似乎有点意犹未尽。
　　张斌走在最后，一脸呆滞的表情，嘴角挂着口水，打击太大，短时间估计缓不过来了。

第四十八章：宅子
　　胡同进去这几天，货早就卖断了，出来没多待，直接南下带货去了。
　　好在这些天在里面歇了那么久，也不累，出去活动活动筋骨也挺好。
　　潘越跟高伟留了下来，俩人受了伤，嗓子哑了，得养养。
　　解决了张斌这档子事，生意做得一路顺遂，胡同带着范全他们跑了几趟，把路子趟熟之后，干脆也不去了，找了几个靠得住的本家兄弟，有范全他们跟着，也不怕出什么事。
　　生意做的红火，林启风三股东都发了财，除去成本，依然没少赚，只是林启风和李想还是学生，平时很低调，属于闷声发大财那类。
　　风头倒是让胡同出了个够，赚了钱走路都带风，有张斌这个前车之鉴，再加上拳头硬、手段足、腰包还鼓，一来二去，还混出个“大师”的称号，四九城里，街面上混的有头有脸的人物，哪个见了都得客客气气叫声“大师”，属实威风。
　　平日里失散的亲戚，突然就冒了出来，家里门槛都快踩烂了，都想跟着沾沾光。
　　六月的天，孩子的脸，说变就变。
　　午饭前还是烈日当空，睡了个午觉，外面已经下起了瓢泼大雨，房檐上流下来得水哗啦啦，像个瀑布，倒给出行的人找了点麻烦。
　　比天还阴的，是林启风的心，简直阴云密布，太愁了。
　　两个月的时间，就挣了小三十万，存折里存了不到十万，就不敢再去了，没办法，存折上数字越来越大，营业员大姐看他的眼神从惊讶，到困惑，最后再到审视，那眼神就像在看一个罪犯，林启风相信，他要是再敢去存，哪怕就一次，那位大姐一定会报警的。
　　银行是不能存了，可辛苦赚来的钱总得找地儿放吧，没办法，拎个塑料袋里，扔宿舍柜子里了。
　　开始还好，可钱越来越多，二十万，就算全是大团结，那也得两万张，屁大点个柜子，杂七杂八的东西全都腾了出来，就只装钱，还有陶小亮淘来的邮票，都快要装满了。
　　“难道真要去专门租个宅子来存钱？是不是有点奢侈啊？”林启风皱着眉，想想就头痛，愁啊。
　　突然，林启风一拍大腿，疼的吸口凉气，眉头却舒展开了：“对呀，可以去买座宅子呀，现在这房价，跟白送有啥区别，挑个好的先买一座，既能住又保值，再过个几十年，先不说值多少钱，妥妥的文物啊，住在文物里，那感觉……啧啧”
　　林启风一脸向往，想到就干，哪管他还下不下雨，起身翻下床，找胡同去了。
　　这事还得胡同这个地头蛇来做，最近风头正盛，面子广人脉足，大师开了口，等着拍马屁的还不疯了一样去找。
　　“呦，大师歇着呢？”胡同家院子里，胡同正搬把躺椅坐门口看雨呢，手里摇把扇子，手边放个茶缸，惬意得很。
　　认识这么久，胡同家也来过几次，倒是认识，林启风打着伞，进门就调侃道。
　　“哥，别人叫着玩的，你就别调侃我了。”见是林启风，胡同赶忙起身把他迎进来，脸上苦笑道。
　　胡同是个知恩图报的，虽然威风起来，可从没在林启风面前抖过架子，被人捧得越高，对林启风就越尊敬，不知道从什么时候开始，也不管林启风比他还小，对林启风的称呼变成了哥，连带着其他人也都跟着这么叫了起来。
　　说过他几次，但没用，林启风就没再管，虽然听着挺别扭，但再别扭能比范全一口一个“施主哥”“老板哥”更别扭？随他们去吧。
　　“哥，找我有啥事？”等林启风进了门，胡同问道。
　　“是有点事，我想买套宅子，最好是四合院，你找人帮着打听一下，有消息就通知我，只要房子好，价钱好说。”林启风道。
　　“行，我找人问问。”胡同一口答应下来，然后道：“难得来一趟，要不一起喝二两？认识这么久，喝酒的次数都数的过来。”
　　“那就……走起。”下着雨，左右没事，林启风兴致不错，笑着道。
　　说是喝二两，可这一杯接一杯，两瓶子都见了底，一直到下午，俩人都喝大了，好在就在胡同家，也不怕没地住，歪在床上，昏天黑地睡过去了。
　　一连过去几天，胡同那边一点消息都没，柜子眼看就要装满，林启风眉毛都要抓破了，才盼来胡同的消息。
　　“哥，房子的事有着落了。”校门口，胡同等林启风走过来，直接道。
　　“在哪？”
　　“胡庆，你来说。”胡同看向身边一人，介绍道：“这是我家一个表弟，人挺老实的，现在跟着我，房子的事就是他找到的。”
　　“哥，你好，我叫胡庆。”那人刚刚二十出头，穿着普通，眼睛却透着机灵，大哥都叫哥了，赶忙鞠躬打招呼，然后才道：“房子在后海，两进门的院子，六百平左右，之前一直住着人，保存的还好，全产权，买下就能过户，就是价钱有点高。”
　　后海在内城，二环里，寸土寸金的地儿，还是全产权，省了不少麻烦，林启风听着眼睛就亮了，问道：“多少钱？”
　　“房主开价三万。”价有点高，怕事没办好，胡庆说的都小心。
　　三万林启风倒是出的起，价钱高不高的，他就不知道了，前世一直住宿舍，后来学校分了房子，没为房价发过愁，对这方面也不太了解，后来房价飞涨，才听周围人议论起来。
　　三万，在现在也是个天价了。
　　“房主有说什么时候能去看房子吗？”林启风想了想问道。
　　“随时都行，他就住里边。”胡庆道。
　　“那就瞧瞧去。”
　　后海，位于XC区，是什刹海的一个组成部分，东起地安门外大街，西至新街口大街，南起平安大街，北至北二环。
　　鸦儿胡同，林启风看向胡庆指着的宅子，外观有点破旧，大门掉了漆，墙面被翘掉几块，漏出破损的砖头，其他倒还好，就是门前挂着的丧幡是怎么回事？
　　“丧幡是怎么回事？”林启风皱眉道。
　　“家里刚死了人。”胡庆小心翼翼道。

第四十九章：成交
　　作为一名接受过现代科学教育的人，林启风对这种事并不忌讳，反倒可以借着这点趁机压压价，脚步一抬，向宅子里走去。
　　胡同、胡庆两人紧随其后。
　　进门就见一面影壁，墙面叠砌考究、雕饰精美，上面刻着一些吉辞颂语。
　　进到院子里，收拾的还算干净，青砖铺就的地面，雨过天晴也不怕积水，一道垂花门连接向后院，也就是内宅。
　　环境不错，也不用大修，买来之后打扫过后就能直接住人，林启风越看越满意，就是远远瞧见大厅正中挂着的黑白照片，有点渗人。
　　照片上是个男的，看年纪也不过五十出头，这么早就走了，也算有点遗憾吧。
　　“你是来看房子的？”听到院子里的动静，大厅里走出来一人，二十来岁，一头长发快遮住眼，鼻梁上架副眼镜，可能是悲伤过度，脸色有点苍白，见到林启风，再看到他身后的胡庆，明白过来，问道。
　　“对，来看看情况，合适的话我就买下了。”林启风回道。
　　“随便看吧，家里就我一个人了，也没什么避讳的。”那人随意道。
　　“不用看了，刚才大致看过，总体上不错，就是大门得重新刷漆，墙面也得修补，耳房厢房这些门窗也都透气了，都得费番功夫，还有你家里刚走了人，这种情况这个价钱就太高了。”林启风挑了一堆刺儿。
　　“你要真想要，价钱可以降点，两万九，但必须一次性付清。”那人想了想道。
　　“还是太高，你家里刚走了人，不介意这点，还能一次性拿出这么多钱的人可不多，一口价，两万。”林启风摇摇头，抓住他家刚死人这点不放，开始砍价。
　　一下降了一万，那人明显急了：“两万想都不要想，这可是我家祖上传下来的，前两年刚发还回来时，还仔细修缮过，全产权，桌椅板凳、锅碗瓢盆全都是现成的，买下就能住，省了多少麻烦。”
　　俩人一顿扯皮，价格最后定在了两万五千八，比原价便宜了四千二。
　　主要是那人态度坚决，降这点钱就跟死了老子一样，一脸痛苦，最后咬着牙死不松口，一副再降价就不卖了的表情，林启风这才作罢。
　　交钱过户，一切顺利。
　　那人也很利索，拿了钱，抱着他老子的遗像，眉开眼笑的走了，剩下的全都留给了林启风。
　　捏着钥匙，林启风还有点恍惚，这就算是有个窝了？
　　“这小子也真是个败家子，你说他老子有没有可能是被他气死的，这边还尸骨未寒呢，就着急把祖宅给卖了。”胡同鄙视道。
　　“对，真是个混球。”胡庆很狗腿的应声。
　　“管他呢，没准儿人急等着用钱呢。”林启风深吸口气，手里的钥匙划过一道弧线，被林启风随手丢了出去，接着道：“找点人来，把院子好好打扫一下，该修的就修，该补的就补，新家得有个新气象，锅碗瓢盆全部扔了换新的，还有把锁也换了。”
　　“对了，桌椅板凳全都别动。”末了，林启风叮嘱一句，这可都是一水的黄花梨，先前他仔细确认过的。
　　“放心吧，我这就找人来打扫，最多三五天就能弄完。”胡同大包大揽肯定道。
　　五天之后，院子里焕然一新，明天就进七月了，后天开始进入暑假，林启风本来还想着晚点回家，趁着暑假正好开始他的追妻攻略，可计划赶不上变化，二哥一封电报拍来，他要结婚了。
　　离家四个多月，二哥也没闲着，到底是把他和徐佳悦的事给定了下来，这可是件大事，老娘一早就找人看好了日子，时间就在9号，农历六月初八。
　　暑假当天就得走，婚礼他还得帮着筹备。
　　趁着还有时间，林启风盘算着借乔迁新居的名义，邀请李欣过来吃个烛光晚餐，过个二人世界，也是挺好的。
　　“你怎么来了。”下午训练完，刚走出体育馆，李欣就见林启风等在门口，旁边还停着辆自行车。
　　车是胡同的，有点旧了，自从当了大师，有了钱，胡同就没再骑过，闲跌份儿，另外买了辆新的。
　　林启风可不嫌弃，正好搬了家，有辆自行车方便点，打个招呼，就骑走了。
　　“有点喜事，想找你庆祝一下。”林启风笑着道。
　　“什么喜事？来多久了，怎么不进去，外面多热啊。”李欣问道。
　　“傻子才进去，万一陪练不够，被抓了壮丁怎么办，还是热点好。”林启风吐槽一句，脸上却笑着道：“没事，这会儿已经凉快点了，至于什么事，到了你就知道了，走吧。”
　　林启风拍拍后座邀请到，李欣撇撇嘴，“神叨叨的。”
　　虽然这么说，可还是上了座。
　　自行车启动，带起微风，吹起女孩的头发，两个热情洋溢的年轻人，属于自行车的年代，简单又美好。
　　“这是哪？”宅院前，李欣看着紧闭的大门，好奇的问道。
　　“刚买下来的，走，进去瞧瞧。”林启风停好车，笑着道。
　　说着，拿出钥匙打开门，伸手做邀请状。
　　李欣眼中闪过惊讶，嘴唇轻启，最终也没说出什么话，跟着林启风一起进了院子。
　　从前院到内宅，里里外外转了个遍，林启风笑着道：“觉得怎么样？”
　　“挺好的，怎么突然想到买房子了？这么大的宅子挺贵的吧？找我来是有什么事吗？”李欣接连问道。
　　“前段时间，跟人合伙做了点生意，挣了点钱，也没什么花钱的地方，想着以后总是要找地方住的，干脆就买了个宅子，找你来一是搬家第一天，吃个饭庆祝一下，二也是想请你帮个忙，后天就放暑假了，两个月的假期，房子总空着也不好，想请你没事的时候经常来打扫一下，添点人气，这是钥匙。”林启风把准备好的一套说辞道出，拿着钥匙递给李欣，眼中有点紧张。
　　“这样不好吧。”李欣皱着眉，没接钥匙。
　　“千万别拒绝，我的同学都是外地的，也得回家，在京城里，我就只有你这一个朋友了。”林启风急忙道，最后干脆把钥匙塞给她，恳求道：“帮帮忙。”
　　既成事实已造成，再加上林启风态度诚恳，李欣心一软，答应下来，道：“不是要吃饭吗，菜买好没，我去做。”
　　“买好了，在厨房，我领你去。”

第五十章：二人世界
　　林启风负责择菜洗菜，李欣负责做。
　　一顿饭从傍晚坐到天黑，虽然宅子里有电，可林启风没开灯，烛光晚餐，还是得有烛光才有气氛。
　　点上蜡烛上好菜，一切准备就绪，俩人坐在桌子前都有点不好意思，刚要开吃，就有不速之客上门。
　　“哥，搬家了也不说一声，我们好给您庆祝一下。”胡同拎着兜东西进门，嘴里抱怨着，随手就开了灯。
　　身后还跟着他的师兄师弟，范全双手合十道：“老板哥乔迁之喜，小僧祝您祥云捧日、瑞气盈门。”
　　胡庆也跟了过来，搬椅子、添碗筷一副好狗腿模样。
　　七个和尚桌前一座，气氛瞬间全无。
　　林启风恨得牙痒痒，可已经这样了，总不好赶人，咬着牙给李欣做了介绍，才似笑非笑的盯着胡同道：“你是怎么知道我今天搬家的？”
　　胡同被看的有点紧张，果断交代道：“胡庆告诉我的。”
　　“哥，我下午打这路过，见开着门，就走进来照了一眼，见您正做着饭，就两个人太冷清，就通知表格，来给您凑个热闹。”胡庆在旁边接话，一脸邀功请赏的表情。
　　“是挺热闹，啊。”林启风看向胡庆，眯着的眼里寒光闪烁。
　　“呵，呵呵……”胡庆有种不祥的预感，这个马屁算是拍到马蹄子上了，干笑道。
　　这还不算完，胡同几人坐下没多久，李想也来了，还跟着陶小亮，桌子前立刻显得拥挤起来。
　　好好的烛光晚餐、二人世界，就这样没了。
　　酒过三巡，胡同拍着胸脯放下豪言：“哥你放心，你放假这段日子，我们师兄弟给你办场法事，念足七天七夜经，去去晦气。”
　　李欣也不是个傻的，这种情况哪能不知道自己被骗了，吃饭时看林启风的眼神都变了样，刚才撒的谎，算是不攻自破了，好在也没当众戳破，算是给他留了面子。
　　吃过饭，送走李欣，支使胡同收拾残局，就没再管他们，林启风倒头睡了过去。
　　早上醒来，诺大的院子，就住林启风一个人，有点冷清，煮了碗粥随意吃了点，就开始准备回家的东西。
　　虽然明天才是暑假第一天，可今天已经没课了，还剩点时间，得给家里人带点礼物，尤其是二哥，新婚贺礼不能少。
　　天桥、秀水溜达一圈，不是卖衣服，就是卖小商品、日用品。
　　二嫂自己就有成衣店，衣服指定是不成了，小商品买回去糊弄一下老四倒还行，做贺礼就太轻了，自家亲兄弟，不能小气。
　　这下就犯了愁，买个电视？村里都没通电，买回去摆着看样子吗？买个照相机？二哥也没这个爱好啊？买辆自行车？这东西也不好往回带，难道骑回去？
　　思来想去决定买个录音机，这东西在此时的农村还是很实用的，正好自己就卖磁带，直接齐活。
　　找胡同拿了点外汇券，直奔友谊商店。
　　百货商场没去，那里虽然也有录音机，可大多都是国产的，还得要工业券，这东西有点难弄，外汇券就不一样了，天天摆摊做生意，难免会碰到几个外国友人，收点外汇券是常有的事。
　　有条件直接上进口货，四个喇叭豪华型双卡收录机，外带一块上海牌手表，送给二嫂。
　　一切准备妥当，七月二号一大早，林启风拎着录音机，坐上了回家的火车。
　　先坐火车，再倒公交，一路到县城也才刚下午五点，夏天天长，太阳还老G县城到村里还有段距离，靠走太费力，林启风决定先去维修中心，借辆自行车，回家也能省点力，至于被借的人怎么回去……自己想办法。
　　“呦，启风回来了，这是刚下车，还没回家？”林启风刚进院门，就被正在修车的老梁看到，放下工具走过来热情道。
　　“没呢，正要回家，顺路过来看看。”林启风笑道。
　　听到声音，林启铭也从屋里走了出来，埋怨道：“什么时候回来也不拍个电报，我好去县里接你，大老远走回家，脚底板不得磨破了。”
　　“二哥也在？都要结婚了，怎么没在家歇着？”林启风惊讶道。
　　“家里有老娘张罗呢，我啥都插不上手，维修中心梁叔一个人也忙不过来，在家呆的无聊，干脆就来这里帮把手。”林启铭解释道。
　　涛子吭哧吭哧终于卸下个轮胎，松口气也走过来道：“启铭现在出师了，简单的问题自己就能修，就我学了这么久还是啥都不会，只能出把子力气。”说着，变的有点沮丧。
　　“一口吃不成胖子，慢工才能出细活，慢慢学就是了，而且，力气活交给你，我跟启铭也省了大力气。”老梁安慰一句，然后对林启风道：“马上就天黑了，剩下这点活我跟涛子两个人干就成，你们哥俩先回去吧，你刚回来，回家看看，你们家可是大变样了。”
　　“变成啥样了？”林启风疑惑。
　　“回去看了不就知道了。”老梁卖了个关子。
　　“走，回家去。”林启铭推着车过来招呼道。
　　车是辆全新的凤凰牌自行车，林启风看的惊讶：“这是家里买的？哪来的自行车票？”
　　“吴建强送来的，他也不知道从哪听说了我要结婚的消息，专门送来张自行车票，说是贺礼，丢下就走，我想推都推不掉。”林启铭道。
　　你这是不想推吧，林启风看二哥眉开眼笑的样子，心里吐槽一句，道：“收就收下吧，等你的婚事忙完了，我请他吃个饭，感谢一下。”
　　林启风坐在后座，哥俩一道回家去，林启风闲聊道：“家里都还好吧？”
　　“好，好的很，咱娘现在每天除了采购点食材，就剩坐在店里数钱了，精神着呢，每天吃的好，也不累，我瞧着都有点长胖了。”林启铭一边卖力蹬着车，一边笑着回道。
　　“胖点好，咱娘以前吃了那么多苦，太瘦。”林启风笑着，突然想到件事，问道：“现在换了车新车，那家里原来那辆破二八呢？”
　　“老四期末考试考的不错，奖给他了。”
　　这还真成了传家宝。

第五十一章：家里的变化
　　林家确实发达了，不过半年时间，就从村里有名的穷困户，一跃成为十里八村都数得着的富裕人家，至于是不是首富……还是要谦虚、低调。
　　刘永珍的日子也过得越来越舒坦，晚上没事，搬个小马扎跟一帮老娘们坐一块，说说家长里短，聊聊绯闻八卦，最后在接受一波来自同行老娘们的吹捧，那叫一个神气。
　　兄弟俩一路说说笑笑回了家，刚拐进院子，就见老宅旁边，一座新宅拔地而起，看面积比老宅还大，门窗油漆刷的鲜亮，墙面上还抹了灰，两座宅子摆一块，对比强烈。
　　“豁，这是啥时候盖起来的？也没听你提过。”林启风跳下车惊讶道。
　　“刚盖好没多久，你上学之后，三月初咱娘就上徐叔家探了探口风，两家人碰了面，直接把婚事给定了下来，回来之后就到村里申请了宅基地，没过半个月就批下来了。
　　我结婚之后，家里就剩咱娘和老四，老四还不顶事，就想着住的近点，还能照应一下家里，就把宅基地划在了老宅旁边，盖房子的事是大哥操办的，直接把他那个工程队给拉了过来，没用家里操心，四月中就全部盖好了。想着等你回来给你个惊喜，怎么样，还不错吧。”林启铭笑着解释道。
　　“不错。”林启风赞了一句。
　　“走，回家看看，家里也有变化。”林启铭挑挑眉，当先走进家门。
　　屋里墙面也重新抹了石灰，吊了顶，看着亮堂不少，桌椅板凳全都换了新的，客厅墙边居然还摆了一个长条沙发，看的林启风眼前一亮，问道：“这东西哪来的？”
　　“我师父做的，他在县里百货大楼看到有卖，价钱死贵，就想自己学着做，第一件成品，就摆这了。”林启铭道。
　　林启风放下东西，绕着屋里赚了一圈，一边看一边赞，像是个好奇宝宝，家里变化太大，哪还有以前勤俭持家的优良传统，不过林启风很开心，家里人过得好比啥都强。
　　正说着话，老娘回来了，见到林启风惊喜道：“回来也不说提前说一声，让你二哥去车站接你啊，这么远自己走回来的？”
　　“没，先去了维修中心，二哥骑车把我带回来的。”林启风道。
　　“不傻就行，坐这么长时间车，累了吧，先坐着歇会儿，我去做饭，一会就好。”刘永珍招呼一声，转身就要进厨房。
　　“娘，你别忙活了，我还不饿，这次回来给家里带了点礼物，您要不先看看？”林启风叫住老娘道。
　　“带啥礼物啊，给你钱是让你上学用的。”刘永珍埋怨一声，两只眼睛盯着林启风的书包，亮亮的。
　　“娘，这是给您的，打开看看？”林启风递给老娘一个盒子道。
　　“什么东西。”刘永珍好奇的接过盒子，打开一看，一枚手镯出现在眼前，嘴角瞬间上翘，嘴上却数落道：“这东西很贵吧，净乱花钱。”
　　说着，戴在手上比划起来，眼睛都笑眯了，最后补上一句：“东西我先收着，等你结婚了，把它传给你媳妇。”
　　果然，没有女人是不爱首饰的，老娘也不例外，林启风撇撇嘴，老娘最后一句话直接忽略，道：“不贵，您就带着吧。”
　　东西是好东西，上好的玻璃种翡翠手镯，胡同专门找懂行的看过，不会假，不贵也确实不贵，一共二十块钱，跟白捡的一样。
　　林启风觉得赚了，卖手镯的小年轻眉开眼笑数着钱走的时候，估计也觉得不亏，双方都很满意，算是一次很愉快的交易。
　　“二哥，这是给你的。”林启风拎起录音机道。
　　“给我的？”林启铭惊讶道，老早就看到他拎着了，以为是自己拎着听，现在的时尚先锋全是这副做派，没什么稀奇，没想到是给他的。
　　“对，给你的新婚贺礼，还有磁带，随便拿了几盘，你听听看喜不喜欢。”林启风把录音机塞过去，又从书包里掏出准备好的磁带，顺带着还拿出了送给二嫂的手表，接着道：“这是给佳悦姐的，你交给她吧。”
　　林启铭迟疑一下还是接下了，道声谢，随便拿出盘磁带放进录音机里，打开之后一阵歌声传出：
　　晚风轻拂澎湖湾
　　白浪逐沙滩
　　没有椰林醉斜阳
　　只是一片海蓝蓝
　　……
　　《外婆的澎湖湾》，七九年发行，到现在已经两年了，早就风靡大江南北，可惜林启铭还没听过。
　　林启铭正听得陶醉，老四回来了，见到林启风大叫一声就扑了过来：“三哥，你啥时候回来的？”
　　“刚到家。”林启风笑道，从包里掏出送给老四的礼物递给他道：“给你的，看看喜不喜欢。”
　　“哇，这是的确良？我们班池翔就有一件，每天穿着，可神气了，谢谢三哥。”老四兴奋的接过来，比划一下直接就给换上了。
　　“你们哥仨先聊着，我去做饭。”刘永珍笑着说了一句，进屋转了一圈，出来的时候手上的手镯已经不见了，这是把它当成了宝贝，生怕做饭的时候磕到。
　　刘永珍手脚利索，一顿饭很快做好，一家人上了桌，林启风还没动筷子，老娘就说话了。
　　“你二哥马上就结婚了，婚礼要准备的东西很多，正好你回来，交给你一个任务。”
　　是亲娘没错了，回家第一天，饭都没吃一口，命令就下来了，林启风问道：“什么任务，您尽管吩咐。”
　　“采购。”刘永珍淡定的吐出两个字道：“瓜果蔬菜、花生喜糖这些都好说，主要是肉，不好弄，下脑子村狗剩家养了几头猪，听说正要卖，你明天就去看看，别被人抢了先，哪怕多花点钱，一定要拿下。”
　　家里有了钱，婚礼不能寒酸，肉在现在可是硬菜，不能缺。
　　“知道了，明天一早我就去。”林启风点点头，老娘态度坚决，就差要他立军令状了。
　　“行了，吃饭吧。”
　　老娘一声令下，老四直接开动，。
　　半大小子吃垮老子，可不是虚言，尤其在现在，正是长身体的时候，那饭量，简直了。
　　一眨眼的功夫，老四一个馒头就下了肚，七月的天，本就闷热，再加上吃饭，一家人直接满头大汗。
　　老四比较惨，还穿了件不透风的的确良，像是洗了个澡，衣服都湿透了，就这都不舍得脱，一口馒头一口菜，吃的兴高采烈。
　　林启风看的咂舌，直接光了膀子。

第五十二章：说媒的来了
　　一顿饭没吃完，就有客人上了门。
　　人还没进门，声音先传来了：“她婶子，在家没？”
　　说着，人进了屋，是一个五十多岁的妇女，见正吃着饭，笑道：“吃着呢？”
　　眼睛一撇，看到林启风，惊喜道：“启风回来了？”
　　“今天刚回。”林启风客气一句，对这人完全没印象。
　　“方嫂您吃了没，一起吃点？”刘永珍起身招呼道。
　　“我来前吃过了，别管我，你们接着吃。”方嫂道。
　　“我吃差不多了，你来是有什么事吗？”刘永珍请她坐下，倒杯水道。
　　林启铭在旁边一阵挤眉弄眼，凑到林启风耳边小声道：“找你的。”
　　嗯？林启风疑惑，这里面还有他的事？小声问道：“找我干嘛？”
　　“给你说媳妇。”
　　“啥？”林启风惊了，还是这么大的事吗。
　　方嫂接过水，直接道：”还是那件事，考虑的怎么样了？“
　　“方嫂，我仔细想过了，还是觉得两个孩子不合适，启风在外上学，一年也回来不了几次，把人娶进门，不是耽误人孩子吗。”
　　“人家说了，不介意的，而且那姑娘要模样有模样，要身段有身段，真是难得的一个好姑娘，正好启风也回来了，要不让两个孩子见见面？万一看对眼了呢。”方嫂急了，
　　“老二这马上要结婚了，家里忙的一团糟，要不还是算了吧。”刘永珍委婉道。
　　“唉，你在考虑考虑吧，俩孩子真的般配。”方嫂一脸可惜，刘永珍这态度明摆着了，老媒人哪还能不懂。
　　没再多待，说着起身就要走了，刘永珍跟着把她送出门去。
　　林启风终于松口气，果然是亲娘，给力。
　　“这都来了好几趟了，一直不死心，村里张婶儿子取了个城里的媳妇，整天把她那儿媳妇吹的天花乱坠，把咱娘羡慕的，就盼着你能给她取个城里儿媳妇呢，怎么可能答应她。”林启铭道。
　　坐了一天车，就像打了一天仗，确实挺累，吃过饭，林启风早早就去睡了。
　　第二天一大早，吃过早饭，林启风骑上车，直奔下脑子村。
　　本来林启铭也要来的，可被他小舅子叫走了，说是徐佳悦给他做了身衣服，婚礼上穿的，让他过去试试合不合身。
　　一听这话，果断就抛弃了林启风，屁颠屁颠跟着走了。
　　走就走吧，反正下脑子村他又不是不知道在哪，至于狗剩家，到了打听一下就是。
　　林启风骑着车，一路赶到下脑子，村头树底下找了位乘凉的老大爷，递过根烟问道：“大爷，知道狗剩家在哪不？”
　　“顺着路走，最东头，往河沟子拐，那就住他一家，好认的很。”大爷接过烟笑着道。
　　“谢了大爷。”
　　骑上车继续出发，到了地一看，果然好认，门开着，一家人正在吃饭。
　　“狗剩家吗？”林启风停下车，走过来问道。
　　“对，你有什么事？”一个汉子放下碗问道。
　　“听说你家在卖猪，我来看看，还有不？”林启风道。
　　“有的，我领你去看看。”上门的生意，汉子饭也不吃了，笑着走出门，带着林启风往房子侧面走去。。
　　刚拐过房角，一股恶臭扑面而来，入眼就是一个厕所，厕所旁边用砖累了个猪圈，大概一米高，也没个顶，两股味道混合在一起，呛得林启风直皱眉。
　　反观汉子屁事没有，依然谈笑风生自夸道：“猪都是好猪，养得肥肥的，你一准儿满意。”
　　林启风捏着鼻子，走到猪圈前朝里看去，成猪三头，旁边还围了几头小猪仔，正在地上拱食儿。
　　这是刚下了崽子吗？怪不得要卖猪，原来是有了小的。
　　“都在这了吗？”林启风问了句，说完捂住鼻子，大气都不敢喘。
　　“对，看看相中哪头没有？”汉子刚说完，旁边传来声音：“狗剩，你这剩饭还吃不，不吃就喂猪了。”
　　“不吃了。”这就是狗剩了，这名字也没人会冒领。
　　刚说完，就见一女的端着锅走过来，把剩饭倒进猪槽里，看着大猪小猪一阵哄抢，满意的走了。
　　林启风不想买，看着膈应，可老娘既然让他上这来，那肯定是打听过的，不需要肉票就能买到肉的地儿，可不多。
　　来参加婚礼的，都是拖家带口上阵，就指着这顿饭把上的礼钱吃回去，有肉当然要往肉上招呼。
　　本着宁多勿缺的原则，林启风最终定下一整头猪，虽然看着挺脏，可猪确实肥，出个两百斤肉没问题，应该够了。
　　约定好8号来拉猪，林启风赶忙走了，再待下去，他怕吐出来。
　　这年头也没冰箱，宰的早了，不等婚礼当天肉就臭了，还是等前一天现宰现用，不耽误事就成。
　　回到家，屁股都没坐热，老娘捏着一把票证回来了，交给他道：“别干坐着，去供销社把烟酒、喜糖买一下，这么大个人了，没点眼力见。”
　　林启风要哭了，他可是刚在猪圈前走了一遭，那味道，现在想想都想吐，肉体精神都遭到极大摧残，怎么就成干坐着了。
　　看老娘的表情也不像是能讲道理的，苦着脸接过来，骑上刚停好的自行车，往供销社去了。
　　供销社在镇上，不算远，骑着车十多分钟就到了。
　　进门直接就是一个柜台，后面摆着一排货架，商品很多，把货架摆的满满当当。
　　林启风打量着货架，寻找着他的目标。
　　火柴：两分/盒。
　　盐：一毛五/斤。
　　油：八毛八/斤。
　　大米：一毛四/斤。
　　水果糖：一分/颗。
　　大白兔：一块二/包。
　　肉：三毛/斤。
　　大前门：三毛五/包
　　套套：免费。
　　？？？
　　林启风愣了一下，这东西现在就有了吗？还是免费？
　　前世家里穷的叮当响，他也一直在外上学，来供销社的次数都数的过来，也不知道这里还有这东西，现在看到明显惊了一下。
　　看着货架上落满的灰，也不知道是此时的人不知道有这种福利，还是人比较羞涩，不好意思拿。
　　林启风笑着摇摇头，把手里的票证清点一下，总共三整条外加四盒烟，七瓶白酒，糖四斤，瓜子六斤，外加一些零碎。
　　烟酒肯定是不够的，但没办法，剩下只能买点散烟、散酒应付了。
　　最后算账，一共花费33块钱。

第五十三章：婚礼
　　东西有点多，不好拿，售货员大姐贴心的给了一个大纸箱，把东西全部放进去，正好塞得满满当当，也不怕路上颠簸，酒瓶子晃荡不小心打碎。
　　把纸箱绑在后座上，林启风才放心的骑着车往回赶。
　　路过矿口的时候，远远就见一辆汽车开过来，快要交错而过时，汽车速度突然降了下来。
　　“启风，什么时候回来的？”吴建强摇下车窗，探出头来道。
　　“昨天回的，吴队，不对，应该是吴科，这是要出去忙吗？”林启风停下车笑着回道。
　　“有点事要去办一下。”
　　“那真不巧，我还说去请您吃个饭呢，感谢您这段时间对维修中心的照顾，还帮我二哥弄了张自行车票。”
　　“小事，自己人客气什么，婚礼定在了几号？”
　　“九号。”
　　“九号我可能去不了，不过人不到，车倒是可以借给你充充门面。”
　　“那感情好，不过可千万别耽误了工作。”林启风笑着客气道。
　　“不会，我时间有点赶，就不聊了，改天一起吃个饭。”吴建强看看表道。
　　“没问题，您先忙，到时候我请。”
　　看着车开远，林启风脸上的笑容凝固，心里泛起疑惑，吴建强表现的太亲近，俩人不过就见过几次，外加一起办了个乔二，就算因此让他升了官，想要感谢自己，可把维修中心定位定点单位已经算还了人情。
　　现在又是送自行车票又是借车，倒像是在刻意讨好，林启风可不觉的他有王霸之气，能让人纳头就拜，这里面肯定有什么他不知道的事。
　　林启风想不通，摇摇头，干脆不去想了，重新骑上车回家去。
　　经过几天筹备，一切准备妥当，只待婚礼举行。
　　婚礼上的事情也挺多，迎宾、陪客、主持，还有婚礼统筹总指挥，角色挺多，但跟林启风都没什么关系。
　　他的任务是记账，记礼账。
　　新宅过道旁一个小房间，本来是放杂物的地方，现在还空着，正好成了林启风的办公场地。
　　五六平米的一个小格子，连个窗户都没，夏天又闷又热还不透气，简直像个蒸笼。
　　婚礼也是个隆重的场合，不好光膀子，林启风简直有苦难言，刚过上午九点，脸上的汗就没停过，拿着根笔在张红纸上记账。
　　“启风，给我记上，两块。”几个中年妇女进来，当先一人说道。
　　“也给我记上，两块。”
　　“还有我们家，也是两块。”
　　大部分都是两块，几人掏出钱，盯着林启风把账记好，才放心的出去了。
　　礼尚往来，这都是要还的，万一名字记错或者漏掉，这笔钱可就收不回来了。
　　林启风正摇着扇子猛扇，老梁进来了，今天二哥结婚，维修中心也放了天假。
　　“这活摊到你头上了？给我记上，五十。”老梁掏出钱笑着道。
　　老梁现在每个月基本上都能从维修中心分到一千多块钱，一年一个万元户的节奏，出手大气的很。
　　当然，也有二老板结婚的缘故。
　　“婶子没来吗？”林启风边记账边问道。
　　“没有，她身子越来越笨，做饭洗衣服都不方便，我也比较忙，没时间照顾她，干脆让丈母娘受累去吧。”老梁道。
　　“嫂子什么时候生？”林启风问道。
　　“还有一个多月。”老梁说着忍不住笑起来。
　　正说着，陈栋进来了，怀里抱着孩子，旁边还跟着涛子。
　　“梁叔也在呢？”陈栋打声招呼。
　　“刚来，你们先忙，我出去凉快会，屋子里太热了。”老梁笑道，说完就走了出去。
　　“你媳妇怎么也没来，不会也去娘家了吧。”林启风笑道。
　　陈栋摇摇头道：“没有，嫌天太热，不愿意过来，这才刚吃几天饱饭，酒席都看不上了，给我记上，五十。”
　　这话不好接，林启风记着账，随口问道：“砖厂情况怎么样？”
　　“生意很好，拉砖的车从早到晚不带停的，老周忙的脱不开身，派我来做个代表，这是他让我捎来的礼金，也是五十。”陈栋道。
　　“还有我和张传福的，也是五十。”涛子在旁边接了句。
　　这是商量好了的，二老板结婚，下了本钱。
　　林启风一一记上，又聊了几句，陈栋也出去了，屋子里太热，孩子待不住，一个劲闹腾。
　　只留下林启风，关在格子间里蒸桑拿。
　　好不容易挨到中午，该来的差不多都来了，应该不会再有人来上礼，林启风把礼金和账单收好，终于能出去透透气了。
　　酒席摆了近三十桌，从屋里一直摆到街边，排场很足，小半个村的人都来了，院子里有点嘈杂。
　　门前石墩上，录音机音量开到最大，正放着《甜蜜蜜》，老四坐在旁边，临时客串了一把播音员，面前一摞磁带，一排电池，准备充分。
　　旁边围了一群小孩子，好奇的盯着录音机，想碰又不敢碰，有胆子大的刚伸出手，就遭到老四的严厉呵斥，一缩脖子跑远了。
　　气势挺足，也很称职，身上换了件衣服，林启风送的那件的确良，不知道被扔哪了，老四也不傻，穿了两天，衣服都没干过，粘粘的贴在身上，难受的要死。
　　“噼里啪啦。”
　　街头突然传来一阵鞭炮声，这是接亲的回来了。
　　二哥二嫂本就是一个村的，两家离得又近，去徐家接亲的话，没走两步就到了，显得不隆重。
　　两家一商量，干脆去县里招待所开了间房，去那里接亲。
　　婚车是吴建强那辆车，虽然又破又旧，可洗干净，贴上喜字挂上红花，看着还挺像那么回事。
　　至少村里人看着挺羡慕，这年头，在农村结婚能用上汽车的，可不多。
　　车停下，二哥先下车，一身蓝灰色西装还挺新潮，这是二嫂做的，这么热的天，捂这么严实，也不容易。
　　脸上不知道被抹了什么，黑乎乎一片，看二哥的样子也不介意，脸上笑出一脸褶子，弯腰把二嫂从车上抱了下来。
　　二嫂穿的就很中式，一件红色旗袍，完美衬托出女人的线条，头上也没盖头，脸上挂着笑，有点害羞，把头埋在了二哥肩上。
　　俩人一中一西，算是来了个中西合璧。
　　不知道是不是错觉，林启风总觉得二嫂好像胖了点，也没多想，只当是有了钱，伙食上有改善。
　　新人回来，菜开始上桌，林启风正准备找地方坐，就听道有人喊：“启风，来坐这，咱们几个好好喝一杯。”
　　转身一看，正是老梁，陈栋和涛子也在，林启风笑着回道：“来了”

第五十四章：把我家当庙了？
　　婚后第二天，新媳妇还没上门，大嫂倒来了。
　　拉着大哥，怀里还抱着小俊富。
　　大哥脸上还挂了伤，一脸不情不愿的样子。
　　“三弟起来了？还挺早。”大嫂进门笑着打声招呼。
　　大嫂名叫杨秀丽，个子不高，一米六不到，长相还说得过去，就是嘴唇有点薄，显得有点刻薄，瘦瘦小小的，性子很泼辣。
　　“刚起，昨天喝了点酒，睡得早。”林启风道，以前都是叫老三的，突然一个三弟，整得他还有点不适应，疑惑道：“大嫂是有什么事吗？”
　　“你大哥找你有点事。”杨秀丽道。
　　说完见大哥没动静，又推了他一把，大哥哼了一声，干脆背过身去，就是不开口。
　　大嫂脸都黑了，咬咬牙，干脆自己说道：“都是一家人，我就直说了。”
　　说着，顿了一下，然后接着道：“你大哥在工程队干活，又苦又累，挣得还少，走得远了，有时候十天半个月不着家，家里、地里都得我一个人来，俊富还小，也需要人照顾，我一个人实在忙不过来，孩子一天天长大，要花钱的地方太多，你大哥那点工资根本不够，你上了大学，见过世面，能不能帮你大哥找个营生，不用挣太多钱，跟维修中心差不多就行，守家带地的，家里有啥事，也能有个照应。”
　　以大嫂的为人，说出这种话，林启风一点都不奇怪。
　　家里日子越来越红火，村里没有不羡慕的，可也只能羡慕，大嫂不一样，仗着是一家人，直接提了要求。
　　林启风没说话，看着大哥，毕竟是亲兄弟，打断骨头连着筋，只要他开口，他就一定帮。
　　“大哥，你什么想法？”
　　“家里日子确实紧张，你要有法子，就帮一把，没有的话，也没事，我接着给人盖房子，总也不会饿死。”林启德勉强笑笑，然后低着头，又恢复了沉默。
　　林启风点点头，大哥的态度知道了，剩下的就是想法子了。
　　八十年代，能赚钱的办法太多，可大哥不想离家，在村里还想赚钱，剩下的无非就是种植或者养殖。
　　想到养殖，林启风突然就想到了狗剩，想到了他那几头猪。
　　改革已经开始，大家的日子一天天好了起来，以后也会越来越好，条件好了，首先会变的就是饮食。
　　在目前看来，养猪确实是个有前途的职业。
　　“大哥，你觉得养猪怎么样？”林启风道。
　　“养猪？我们没养过，不会啊，而且一头猪从小养到大，那得多长时间，这么长时间不挣钱，日子怎么过。”大哥还没说话，大嫂先开了口。
　　“不会可以学，有家里在，也不会让你们饿肚子，只要撑过最开始这段时间，等猪出栏，一切都会好的。”林启风道。
　　“老三，你真觉得养猪能行？”大哥突然说了句。
　　林启风肯定的点点头：“村里已经分了地，麦子也收了一茬，村里人什么情况大哥你也清楚，日子虽然好了，可想吃块肉还得凭肉票，供需失衡，这就是机会，我们只要养好了，不会愁卖的。
　　而且，猪身上全是宝，除了猪毛和猪胆，其他都能吃，利润空间很大。”
　　“就养猪了。”林启德坚定道：“大不了我去把狗剩请来，他养过猪，知道该怎么样。”
　　林启风又想到了狗剩家那几头猪，心里一阵干呕，这要是把他请来，养成那样，但凡有其它选择，谁还会来买，赶忙出声道：“别，技术还是掌握在自己手里好，慢慢摸索，总能学会的。”
　　“那，就先自己试试吧。”林启德迟疑一下，点头道。
　　话刚说完，大嫂又接了话：“养猪也是需要本钱的，你大哥的情况你也知道，挣那点钱勉强够过日子，哪有什么余钱。”
　　得寸进尺，林启风突然就想到了这个词，对大嫂又有了新的认识，可看着她怀里的俊富，快一岁的大胖小子，一点都不怕生，盯着林启风一阵猛瞅，像是记起了他，架着胳膊挣扎着，要他抱。
　　还能说什么，就当是为了大哥，为了俊富，林启风安慰自己，深吸口气道：“钱我先垫上，刚开始规模不需要太大，先攒点经验，需要用多少砖，直接去砖厂啦，我会跟老周打招呼的，至于怎么盖，大哥是行家，我就不操心了。”
　　林启风给了大哥一千块钱，不过看大嫂临走时兴奋的样子，这钱迟早得落到她手上。
　　婚礼结束之后，日子又恢复平静。
　　二哥也没多歇着，第三天就去维修中心帮忙了，经过半年积累，维修中心已经有了点口碑，活越来越多，光靠老梁一个人根本忙不过来。
　　老娘也回了饭店，老四放了暑假，整天不着家，不知道去哪疯了，大哥忙着他的养猪大计，二嫂继续经营她的成衣店，一家人，就他成了闲人。
　　有心想去维修中心帮帮忙，可二哥、老梁、涛子三个人磨合这么久，配合熟练，强行上手帮了会，速度反而没有他们三个人快，只能作罢。
　　又在家呆了两天，实在无聊，最后干脆买张票回京去吧。
　　临走前，饭桌上跟老娘提了一嘴，可老娘只顾着给二嫂夹菜，只说了句：“到学校要好好学习，不用挂念家里。”
　　一句挽留都没。
　　伤心了，第二天一大早让二哥把他送到县汽车站，坐上车走了。
　　一路颠簸到京城。
　　鸦儿胡同，宅院前。
　　林启风看着敞开的大门，脸色一喜：难道是媳妇来了？
　　快步走进家门，刚到院子，就听到一阵嗡嗡声，向大厅里一看，就见潘越正席地而坐，左手持念珠，右手敲木鱼，闭着眼睛，嘴上念念有词，身上还换上了僧服，看着还挺庄重。
　　想念经想疯了，把我家当成庙了？
　　“干嘛呢这是？”林启风黑着脸进来问道。
　　“老板哥回来了。”潘越停下来睁开眼道：“大师兄吩咐，让我们在这里为老板哥念经驱邪祈福。”
　　林启风恍然，好像是有这么档子事，脸色缓了缓道：“念了几天了？”
　　“二师兄说要念足七天七夜，从大师兄开始，到我已经是第七天了。”潘越道。

第五十五章：打雷
　　林启风点点头，不再管他，留下句“你继续”，直接出了门。
　　时间还早，刚过五点半，正好约上李欣，一起吃个晚饭。
　　骑着车兴冲冲跑到柔道队，没成想扑了个空，训练了一年多，柔道队决定改变策略，要以赛代练，全队出门比赛去了，也不知道什么时候回来。
　　失望的回到家，进门一看，潘越饭都做好了，这和尚倒不傻。
　　煮的金黄的小米粥，不稀不稠正好，小咸菜配馒头，看着就开胃。
　　“咕噜咕噜。”
　　林启风坐了一天车，又去柔道队跑了一趟，肚子早就造反了，此刻闻到香味，直接忍不住，拿起馒头就着咸菜吃起来，嘴都快塞满了还不忘给潘越点个赞，嘟囔一句真香。
　　吃过饭，天色已经暗了，见潘越主动收拾起碗筷，林启风露出赞许的目光，小和尚有前途，然后回房睡觉去了。
　　模模糊糊正要睡着，就听一阵木鱼声，不急不缓有节奏的敲了起来。
　　林启风一下子清醒，但也没当回事，闭上眼接着睡。
　　夜越来越深，四周越来越安静，木鱼声反倒更清晰，再加上潘越的念经声，就像只苍蝇在林启风耳边吵个不停，根本睡不着，拿枕头蒙住头，憋出一脑门子的汗，反倒更清醒，心里越来越烦躁。
　　终于，林启风忍不住了，猛地从床上起来，气冲冲的来到客厅，怒道：“这么晚了还念，你要念到什么时候。”
　　“到明早六点，正好七天七夜，老板哥不用担心，我撑得住。”潘越道。
　　“我撑不住了，这么晚了你还这么吵，让我怎么睡觉。”
　　“已经是最后一天了，请忍耐一下，这都是为了你好。”说完潘越闭上眼，接着念了起来，态度坚决。
　　世上最无奈的事，就是为你好，林启风要抓狂了，可打又打不过，说也不听，只能回到房里，抱起铺盖向后院走去。
　　他一个人，搬过来就在前院随便找了间房，后院还没住过，连铺盖都没。
　　把床铺好，躺上去试了一下，声音还有，但已经小了很多，林启风松口气，终于能睡了。
　　莫名的他就想到了张斌，一个潘越就这么烦，那他六个师兄弟一起来……简直不敢想，难怪出来之后，人都崩溃了。
　　一觉睡到大天亮，起床之后，发现潘越已经走了，桌子上还有做好的早饭。
　　林启风怨气消了很多，人家毕竟是义务劳动，还客串了把保姆，小和尚人还是不错的。
　　吃过早饭，突然又闲了下来，跟在老家时一个状态。
　　生意的事有李想，为了尽快挣够手术费，暑假都没回家，整个人像是打了鸡血，干劲十足。
　　进货的事有胡同，当了这么久大师，手底下除了他那帮师兄弟外，也有了几个信得过的小弟，派头很足。
　　没钱的时候想着赚钱，可赚了钱就是为了浪费生命？
　　林启风想不通，枯坐到中午，终于忍不住了，决定出去转转，至少找人说说话。
　　骑着车闲逛，不知不觉来到了天桥，摊位前李想正吃着饭，见林启风过来，打声招呼：“什么时候回来的？”
　　“昨天下午，在家待着无聊，就回来了，还有饭吗，我还饿着呢。”林启风停好车道。
　　“那边，自己拿。”李想指指摊位旁边道。
　　“伙食不错啊。”林启风随便拿了盒饭，饭盒还是铝制的，米饭上盖了菜，居然还有肉。
　　“赚了钱干嘛要亏待自己。”李想道。
　　“真要这么想，你就该让老陶随便找个人来盯着就行，自己一天天守在这，不累啊。”林启风撇撇嘴道。
　　“哈哈，闲不住，不亲眼看着心里不踏实。”李想干笑两声道。
　　林启风扒拉两口饭，接着说道：“医院找好了吗，手术费怎么说，还差多少钱。”
　　“找好了，手术费不用你操心，我都快攒够了。”李想放下饭盒道。
　　“你就是犟，缺多少说一句，孩子手术早就做了。”林启风道。
　　“你帮的已经够多了，孩子吃着药，情况暂时控制的住。”摊位前来了客人，李想招呼去了。
　　林启风吃完饭，又待了会，看着李想在忙，依然插不上手，还是闲人一个，最后找李想拿了点外汇券，奔友谊商店去了。
　　既然都是无聊，那干脆买个电视看，打发时间吧。
　　18寸夏普彩色电视机，一千六百块，都能买套房了，林启风眼睛都不带眨就买下了。
　　把电视绑在后座上，一路带回家，插上电源，打开电视，屏幕上一片雪花点，林启风这才想起来，这时候看电视，还需要天线的。
　　去装电视的箱子里找了找，果然有根天线，找了根木头棍子绑好，刚想上房顶找找信号，突然醒悟过来，他上房顶了，电视在屋里，就是有信号了他也不知道啊。
　　正郁闷着，胡庆上门了，进来就笑着道：“听李哥说你回来了，我来看看有什么需要我帮忙的吗？”
　　“来得正好，拿着天线上房顶，帮我找找信号。”林启风也不客气，塞给他就道。
　　“好嘞。”胡庆拿着天线，顺着梯子就上了房顶。
　　“哥，有信号吗。”
　　“没有，你再举高点。”
　　“现在呢。”
　　“还没有，你换个地方试试。”
　　胡庆举着天线杆子开始在房顶上绕圈，胳膊都举酸了，终于听到屋里传来林启风兴奋的声音：“有了有了，就站那别动啊，千万别动。”
　　原本一片雪花点的电视屏幕，突然出现画面，林启风精神一阵，盯着看了会儿，发现这电视剧他还看过，《敌营十八年》，天朝第一部电视连续剧，比西游记还经典，前世时，林启风看过无数遍，人物一出现，瞬间就勾起了他的回忆。
　　“哥，我可以动了吗？”
　　林启风看的正入迷，听到声音才想起来，房顶上还站着个胡庆，随口就道：“还没，再坚持一下。”
　　“哥，我坚持不住了。”胡庆站在房顶，感觉胳膊都快麻木了。
　　“是不是男人，再坚持会。”林启风吼了句。
　　“哥，天阴了，好像要下雨了。”
　　“哥，打雷了，我怕。”

第五十六章：念出口碑了
　　一场大雨说来就来，刚才还艳阳高照，转眼就密布乌云。
　　窗外天阴沉沉的，刚过下午三点，就像到了傍晚。
　　电视重新恢复到了雪花点状，林启风坐在桌前，眼睛微眯，静静地看着胡庆，脸上看不出表情。
　　胡庆弹着一条腿，刚才一道惊雷，吓得他直接从房子上跳了下来，扭到了脚。
　　站在林启风面前，低着头不敢看他，像个做错了事的孩子。
　　“哥，刚才实在太吓人了，你不知道，那雷跟长了眼睛似的，直接就要来劈我，我害怕，就跳下来了。”胡庆抬头看一眼，小心翼翼说道。
　　林启风没说话，眼睛眯成了一条缝，胡庆看的心惊胆战，大气都不敢喘。
　　“今天就算了。”终于，林启风开口了。
　　没等胡庆高兴，紧接着又来一句：“明天雨停了，接着来给我找信号。”
　　胡庆苦着脸，想到了刚才举天线杆子时的酸爽，闷闷的应了一声：“知道了。”
　　“瞧把你吓得，看着挺机灵的人，怎么就犯了蠢，不知道找东西把天线杆子固定住吗，难道我还能一直让你站房顶举着吗？”林启风骂了一句。
　　胡庆恍然，拍了拍脑袋，有点懊恼，脸上重又带了笑，高兴的应一声：“知道了，哥。”
　　一场大雨，从下午三点一直下到六点多，还没减弱的趋势，哗啦啦拍在地上，溅起涟漪。
　　林启风揉揉肚子，有点饿，中午吃那点东西早就消化完了，抬头看一眼正坐在门口看水花的胡庆，道：“会做饭吗？”
　　“会一点家常饭。”胡庆回头道。
　　“做饭去吧，待会一起吃个饭。”林启风指指厨房道。
　　厨艺对林启风来说，属于荒漠地带，前世大半辈子，做饭的次数都数的过来，媳妇也曾逼着他学过，可煮个粥都能熬成饭，连着几次之后，也就歇了这心思。
　　林启风突然又想到了媳妇，也不知道她什么时候能回来。
　　胡庆的水平不错，林启风吃的很满意，吃过饭一直到晚上九点，雨势开始减弱，到了九点半就几乎停了。
　　胡庆没敢再留，趁着这功夫回家去了。
　　有了电视，又买了一台录音机，从胡同那兜过来一袋子磁带，看看电视听听歌，日子才算不那么枯燥。
　　就这么过了几天。
　　中午，林启风边吃着饭，边温习着《敌营十八年》，看的正入迷，就听院子里有人喊：“有人在家吗？”
　　放下碗筷走出门，就见到一个老太太站在院里，看年岁大概六十左右，头发已经花白，鼻子上驾了副老花镜，看着倒挺慈眉善目。
　　“你找谁？”林启风问道。
　　“你是这院子的主家吗？”老太太反问道。
　　“对，你有什么事吗？”林启风仔细回忆，没记得见过这人。
　　“小伙子，跟你打听个事，前些日子一直在你家念经的和尚，你从哪找来的？我在附近庙里找遍了，都没找到。”老太太道。
　　这是找范全他们的？林启风皱着眉，道：“那些不是和尚，已经还俗了，您找他们有事？”
　　“怎么不是和尚。”老太太急了，道：“那身打扮我还能认错？不用人看着，就能从早念经念到晚，那态度，可比我这些天在庙里找的和尚好多了，指定认不错的。”
　　“是吵到您了吗？那些都是我朋友，非要来帮忙，如果吵到您了，我替他们给您道歉。”林启风以为这是兴师问罪来了，赶忙道声歉。
　　“不是不是，别误会。”老太太连忙摆手：“我是想请他们也到我家去念念经，老头子刚回来，去去晦气。小伙子能不能帮忙传个话。”
　　“……”
　　范全这些人可以啊，念了七天经，还念出口碑来了，这都有人慕名而来，上门求助了，这才七天，这要是念上一年，那能吸引到的人……似乎盖座庙，光收门票都能不少挣，是门好生意啊。
　　林启风正盘算着，就听老太太接着道：“小伙子你放心，不白让人干活的，我们给钱，都是可以商量的。”
　　“我可以帮您问问，下午给您回话，您看成吗？”林启风想了想道。
　　“成的成的，不着急，抽你时间就行，别耽误你正事。”老太太笑了，接着道：“我就住你家隔壁，我们还是邻居呢，那……我下午再过来瞅瞅？”
　　“行。”林启风点头道。
　　“那就这样吧，不打扰你了，我下午再来。”得了准信，老太太眉开眼笑的走了。
　　回去接着吃饭，然后才骑上自行车，直奔胡同家。
　　林启风只知道范全他们住在胡同家胡同里，具体地址不清楚，不过，找到胡同自然就清楚了。
　　到了胡同家，大门敞开，走进院子没见人，直接就往胡同房里走去，刚进门就听到一阵呼噜声，林启风看看表，都下午两点了，午睡也该起了啊？
　　掀开帘子先探了一眼，还好只有胡同一个人，这要是有个女的，直接闯进去不就尴尬了。
　　走到床边，拍拍胡同胳膊。
　　没感觉。
　　再使点劲。
　　翻个身接着睡。
　　林启风也来了劲，刚想下个狠手，突然想到前世看的电视剧里，练武的人都有下意识反击的，这要一个不凑巧，胡同就有这能耐，那就危险了。
　　转念想了想，林启风翘起嘴角，然后大喝一声：“法明。”
　　“蹭。”
　　胡同直接弹坐起来，眼睛都没睁开，嘴里就开始道：“师傅对不起，我马上就开始做功课。”
　　林启风笑了，本来只想着试试，没想到还真管用，看来，胡同也是个有故事的人啊。
　　“哥，是你啊，我还以为我师父找来了呢。”胡同睁开眼看到是林启风，明显松了口气。
　　“这都几点了，怎么还睡呢？”林启风问道。
　　“昨天跟人喝了点酒，睡得晚。”胡同道。
　　林启风点点头，前几天也听李想提过，说胡同最近跟那帮顽主们走的挺近，迟疑一下还是道：“少跟那帮人瞎混，指不定什么时候坑你一把呢。”
　　“哥你放心，我就是闲着慌，找他们逗个闷子，别的事不会跟他们掺和的。”胡同道。

第五十七章：业务
　　“哥，你找我有事？”胡同问道。
　　“嗯，有点事，范全他们住哪，没去进货吧？”林启风道。
　　“没有，现在进货有其他人呢，我师兄每次只需要安排两个人跟着，别出什么意外就行。他们就住隔壁，我带你去。”胡同起身，领着林启风出了门。
　　果然很近，俩人出门没走几步就到了。
　　“师兄，哪个屋呢？”刚进门，胡同就喊道。
　　“这里，老板哥也来了？”范全走出来打声招呼。
　　“老板找你有事，你俩自己聊吧。”胡同说完，自己去倒了杯水，宿醉初醒口渴的厉害。
　　“老板哥有事请直言。”范全道。
　　“有个邻居，想请你去念几天经，主要是驱邪祈福，你要有兴趣，就跟我过去看看，没兴趣我就给回了。”林启风没啰嗦，直接道。
　　不知道是不是错觉，话刚说完，林启风就感觉范全眼睛亮了一下，然后就听见他道：“老板哥开了口，那自然是有时间的，现在就动身吗？”
　　“你如果没事的话，现在去也行。”林启风无所谓道。
　　范全点点头，推了自行车跟着林启风就要出门，旁边胡同喊了句：“你俩去吧，我回家补个觉，就不去了。”
　　没人理他，俩人径直出了门，各自骑着自行车，直奔林启风家。
　　老太太下午才来，时间还早，林启风招呼范全，让他随意，看他直接坐在椅子上准备念经，没在管他，自己打开电视机，准备接着看，可电视剧已经演完了。
　　每天就播那么一会，短小无力，根本不够看，直接关了电视机。
　　不用换台，就收这么一个台，自带的天线根本不顶事，还是自己重新买个才行，只是……又得苦了胡庆。
　　林启风盘算着，打开录音机，一边听着歌，一边有一搭没一搭找着范全聊天，时间不知不觉中，倒也过得挺快。
　　刚过五点半，老太太又来了。
　　刚进院子，抬眼向客厅一看，就见一个光头坐在里面，眉头瞬间放平，笑道：“小伙子，我又来了。”
　　“快里面坐。”林启风起身招呼道。
　　“没来早吧？我在家实在坐不住，就过来看看，这就是那位大师？虽然没穿僧衣，但看着就一脸佛相。”老太太很客气，先道了声歉，接着看向范全道。
　　“不早不早，我还想着去找找您家在哪呢，正要去您就来了，正好，这就是我那位朋友。”林启风笑着道。
　　“您好，大师是我师弟，小僧……范全。”范全起身打声招呼，迟疑一下，还是报了姓名。
　　“小……师傅，我的事情，这位小伙子都跟你说了吗？不知道你是什么意思？”老太太想了想道。
　　“施主的来意我已经知道，具体细节还得商议过后，才能决定。”范全道。
　　“不知道小师傅都有什么要求？”老太太问道。
　　“这得您自己选择，我们目前提供的服务包括：短期一日经，中期三日经，还有长期七日经。”范全认真道。
　　“就要七日的，时间长点好，老头子遭了那么多年罪，时间短了，不一定管用。”老太太道。
　　范全点点头，接着道：“七日经里，我们提供单人独念，双人对念，还有多人合念，不知道您想选择哪项？”
　　“多人的吧，这个好，人数多了气势足、声势大，妖魔鬼怪都不敢近身。”老太太眼睛一亮道。
　　“那，食宿是我方自带，还是由你方提供？”范全接着问道。
　　“这些都由我们负责，家里就我们老两口住，不缺吃的。”老太太道。
　　俩人逐条商议着细节，表情都很认真。
　　旁边林启风听得目瞪口呆，这还是他认识的那个小和尚吗，做了几个月生意，都有商业头脑了，也不知道是临时起意，还是早就做好开展这项业务的打算，一条条一项项列的清楚，煞有介事的样子，还挺像那么回事。
　　等等，他如果早就有这个打算的话，那先前帮我念经，是在拿我家练手吗？
　　如此想着，林启风的眉头微不可查的皱了起来，心目中范全那原本淳朴善良的小和尚形象，此刻有了动摇。
　　“不知道小师傅什么时候能够开始呢？”范全和老太太俩人已经商量的差不多，最后确认时间道。
　　“明天即可，早上八点，我在这里等你。”范全道。
　　“那好，明天我早点过来，带你们去我家，就在前面不远，几步路就到了。”老太太解决了一桩心事，心满意足的走了。
　　范全向老太太行了个礼，待她走后，转身就见林启风正狐疑的看着自己，不解道：“老板哥可有什么事？”
　　“没有。”林启风坚决否定，收起疑惑道。
　　“既然没事，那我就先告辞了，回去跟师弟们商议一下，做个排班，受人之托忠人之事，不能出了什么岔子。”范全再次行了个礼，然后骑上车回去了。
　　第二天一大早，林启风正吃着早饭，范全就带着潘越、秦振上了门，看来这第一枪，就由这三个人来了。
　　“来了，吃过没，一起吃点？”林启风随意打声招呼。
　　“吃过了，不用麻烦。”范全师兄弟一起行了礼道。
　　“多人合念就是你们三个吗？”林启风闲聊道。
　　“对，人手不足，暂时也只能这样了，第一天由我和六师弟、七师弟负责，三师弟、四师弟、五师弟明天早上来接替我们，如此方能七天七夜不间断。”范全解释一句。
　　林启风笑了一下，看来胡同这个二师兄是不打算掺和这事了，也对，毕竟是当了大师的人，放不下这个身段了。
　　“安排的不错。”林启风敷衍的夸了句。
　　“老板哥请继续，不用理会我们，等谢居士过来，我们自会离开。”范全道。
　　谢居士？看来就是昨天那位老太太了，林启风点点头，自顾自吃起了饭。
　　也是凑巧，饭刚吃完，谢老太太就来了，跟他打声招呼，直接带着范全他们走了。
　　林启风本就无聊，前世也没见过和尚给人做法事，有心想去见识一下，锁了门，自也跟着去了。

第五十八章：棋逢对手
　　没出胡同，过了两个门，就到了，果然很近。
　　谢老太太见林启风跟来，也没说什么，只是冲他笑笑，然后领着范全他们进了门。
　　院子格局倒跟林启风家差不多，门窗看着像是新换的，地面也没杂草，收拾的挺干净。
　　“小师傅，你看哪里做场地合适？”谢老太太询问道。
　　“客厅就好，七天七夜时间还是有点久的，难免会碰到雨天，院子里不合适。”范全道。
　　“是不合适，那就在客厅好了。”谢老太太从善如流，接着道：“还需要我做什么吗。”
　　“不用，东西我们都备好了。”范全说着，突然想到了什么，接着道：“午饭好了说一声，我们会安排好轮流去吃，不会耽误法事的。”
　　谢老太太笑着声：“不会让小师傅们饿肚子的，那……现在就开始？”
　　范全、潘越、秦振三个进了屋，从随身带的包袱里拿出僧衣，夏天穿的本就清凉，衣服也没脱，直接套上僧衣，现场来了出变形记，配合那颗光头，毫无违和感。
　　接着是木鱼、念珠、蒲团，那么点个包袱，还真塞得下，林启风看的咋舌。
　　一切准备就绪，三人盘腿坐在地上，左手持念珠，右手持木槌。
　　“嗒。”
　　一声脆响，三人不约而同开始敲了起来，闭着眼，嘴中传出念经声。
　　谢老太太点点头，看表情挺满意的，没出声，悄悄退了出去。
　　林启风也没多待，跟着出去了。
　　刚想跟谢老太太打声招呼走人，就见隔壁房间走出一个老头。
　　老头年纪看着跟谢老太太差不多，六十左右的样子，给他的第一感觉就是瘦，脸上骨头突出，两颊陷了进去，上半身套着件汗衫，隐约能看到肋骨，浑身上下没有二两肉，看着就像跟棍儿。
　　精神倒是挺好，一米七的个子，一头白发梳的板正，两只眼睛炯炯有神。
　　此刻脸上带着无奈，对谢老太太道：“把人请过来了？”
　　“里面呢。”谢老太太努努嘴，没再理他，转身走了。
　　“对不住了小伙子，她就这脾气。”老头摇摇头，然后向林启风道个歉：“事情我都知道，给你添麻烦了。”
　　“小事，不麻烦。”林启风客气一句。
　　“不知道小兄弟怎么称呼，以后都是邻居了，有什么事打声招呼，互相照应一下。“老头道。
　　“我叫林启风，老爷子怎么称呼？”林启风介绍完，又问道。
　　“吴忠浩，刚才那是我老伴儿，谢清雅，别站着了，过那边坐。”吴老头介绍完，指了指院子里一棵树下的石墩道。
　　树看着有些年头了，枝繁叶茂，在院子里撑出一块阴凉地，树下摆着一张石桌，桌旁摆了几个石墩，充当凳子。
　　林启风点点头，回去也没事，就跟老头聊会，权当解闷了。
　　走过去坐下，接过老头递过来的茶杯，闻了下赞道：“茶不错。”
　　“小伙子还懂茶？能猜出是什么茶不？”吴老头来了兴趣，问道。
　　“叫我启风就行，对茶懂一点，也没深入了解过。”说着，把茶杯凑到鼻子下，仔细闻了闻，皱着眉道：“像是武夷岩茶，具体品种就不知道了。”
　　林启风对茶确实了解一点，不过也只是一点，茶道太深奥，讲究很多，他只是跟着同事附庸风雅过一阵，兴趣过了，也没执着于此。
　　“那也不错了。”吴老头自己也倒了杯茶，笑着坐下道：“茶是儿子给的，知道我爱茶，就弄了一大堆，老伴儿也没兴趣，我一个老头子也喝不了多少，你要是喜欢，待会走的时候拿点回去。”
　　第一次见面就收人东西，这事不太好，而且，人家没准儿就是客气一句呢？林启风先道了声谢，然后拒绝了。
　　眼睛在桌面上扫过，摆着张棋盘，是象棋，上面还摆着棋子，红色方被吃的只剩个光杆司令，被人家蓝色方双車双炮外加两个卒子围了个严实。
　　林启风有点疑惑，这是典型的虐杀啊，什么仇什么恨，为什么这么狠，一点面子都不留。
　　“小伙子会下象棋不，要不咱俩来两盘？”吴老头察言观色的本事不错，见林启风盯着棋盘，直接笑着邀请道。
　　象棋也算是国粹了，会的人不少，就算不会下，也应该听过马走日，象走田，车走直路炮翻山，士走斜线护将边，小卒一去不回还这句顺口溜。
　　林启风倒是会下，但水平不高，勉强属于入门级别，不想出丑，笑着拒绝道：“会一点，就不在您面前丢人了。”
　　“下着玩的丢什么人，来两盘。”吴老头突然热情起来，说着就开始重新摆棋。
　　盛情难却，也只能勉为其难了。
　　“老爷子先请吧。”林启风做好了出丑的准备，也就不在意红先黑先的规定了，直接大方道。
　　“那我就不客气了。”吴老爷子摩拳擦掌，脸上带着兴奋，起手一个当头炮。
　　林启风跳个马，俩人一招一式开始对局。
　　五分钟后，林启风自感轻松，对吴老头的水平有了了解，这也是个菜鸟，先前以貌取人，误判了形式，现在倒也松了口气。
　　十分钟后，林启风提起点兴趣，水平低不可怕，决定下棋体验感的还得看对手，两个臭棋篓子凑一块，倒也旗鼓相当，充分体会到了博弈的乐趣。
　　二十分钟后，俩人棋逢对手，杀的难解难分。
　　半个小时后，林启风胜利在望，跳了下马，直接形成马后炮，将死了吴老头，笑着道：“将军，老爷子承让了。”
　　“唉，可惜，可惜啊。”吴老头一脸懊恼，一着不慎满盘皆输，大意了。
　　随即又兴奋起来，道：“虽然输了，但是真过瘾啊，好久没碰到这么好的对手了，来，再来一盘。”
　　这话说的林启风不知道该高兴还是该愤怒，不过也不管了，对于一个无聊的人来说，这种智商的碰撞，真的好爽。
　　俩人摆开阵势接着干，一盘接一盘，互有胜负，不知不觉就到了中午。
　　谢老太太做好午饭，正要叫范全他们来吃，路过树下，见两人下的那叫一个兴奋，撇撇嘴，眼中满是鄙视。

第五十九章：名头不行啊
　　有了吴老头，林启风的生活一下子变得丰富精彩起来。
　　以他的水平，想找到一个好对手不容易，想找到一个有时间，并且还愿意跟他下棋的人更不容易。
　　原本对象棋没什么感觉的他，陡然间热情高涨，尤其是在赢多输少的情况下，毕竟谁不喜欢赢呢。
　　偶尔输一次也是惜败，扼腕叹息之余，反倒更加激发出内心对胜利的渴望。
　　本着相互促进、共同成长、共同进步的原则，有事没事就找吴老头来两局。
　　吴老头对象棋也是真爱，每天十盘八盘的输下来，换成别人早就弃了，可他依然兴致不减，恨不得拉着林启风来个彻夜不眠、挑灯夜战。
　　“将军，哈哈，这次可算赢了你一盘。“吴老头架起双管炮，将死了林启风，脸上挂起得意的笑，嘴巴咧的老大，眼角的皱纹笑成了两朵菊花。
　　“一时不慎，可惜了。”林启风装作遗憾的摇摇头，也不知道是不是连着下了几天，水平见长，下了一天，一把没输，眼看太阳就要下班了，在不输上一把，让老头高兴一下，看他的表情，估计得拉着他加班了。
　　兴趣再高，也会累的，干脆输上一把，吴老头高兴，他也能回去休息，两全其美。
　　“老爷子水平提升的真快，再过几天，我怕就不是你的对手了。”林启风昧着良心夸道。
　　“到时候我就把这几天输的，全部赢回来，让你见识一下，什么叫姜还是老的辣。”吴老头眉飞色舞，居然当真了。
　　自己撒的谎，林启风也没好意思拆穿，站起来道：“时间不早了，我就先回了，明天我再接着来。”
　　“都到饭点了，一起吃了饭再走啊？”吴老头邀请道。
　　“是啊，饭都做好了，吃过饭再走吧。”谢老太太恰好走过来，跟着来一句。
　　“不了，几步路的事，回去自己做点，快得很。”林启风婉言拒绝，走了出来。
　　将近晚上八点，天色已经暗了，还没到家门口，就见门前蹲了个人，一颗火星悬在半空，起初还挺晦暗，突然就亮了不少，持续几秒之后，又暗了下来，紧接着听到一口长气吐出。
　　“哥，你可算回来了。”林启风刚到家门口，那人就扑了上来，火星丢在地上，一脚踩灭。
　　“你怎么来了，什么时候学的抽烟？”林启风看清是胡同后，问道。
　　“瞎抽着玩，找你有点事，哥。”胡同道。
　　“什么事？直接说。”林启风道。
　　“听胡庆说，哥你这段时间很无聊，正好我前几天找到一个有趣的地方，带哥你去找个乐子。”胡同笑道。
　　找乐子，听着就让人浮想联翩，不像个正经地方，林启风随口问道：“什么地方。”
　　“好地方，到了就知道了。”胡同卖个关子，笑着道。
　　最终还是拗不过胡同，被拉着一起去了，不过就凭胡同那颗光头，地方应该不至于太……林启风猜测着。
　　胡同骑着车，带着林启风七拐八拐，绕的他眼都有点晕了，才来到一个不起眼的地方，车停下，算是到地儿了。
　　地方虽然偏僻，可人却不少，门前已经排了队，得有七八个人，里面声音嘈杂，人应该更多。
　　“这是干嘛呢？”林启风问道。
　　“买票。”胡同停好车道。
　　“两块。”门前卖票的声音冰冷，买票的也不在意，交了钱高高兴兴进去了。
　　两块钱买张票，价格真心不便宜了，至少比看场电影贵多了，看那人的样子，反倒觉得很值。要么是土豪，要么地方真的不错，林启风莫名有点期待。
　　“呦，大师又来了，好雅兴啊。”林启风身后传来声音，转过身去，就见一道人影走来，天色太暗，没看清脸，只能看到一个大致轮廓，长得倒是很壮，旁边还跟着一个人，像是一条狗腿，正跟胡同说着话。
　　胡同跟那人应付两句，等那人走远，才向林启风介绍道：“刚才那人叫齐威，街面上算是混的不错的。”
　　林启风点点头，就听前面卖票的地方传来齐威的声音：“眼瞎了，不知道我是谁吗，我跟英哥可是经常一起喝酒的兄弟，还想让我买票。“
　　说着，大摇大摆的走了进去，脸上还挺骄傲，至于买票……根本不存在。
　　卖票的人像是经常遇到这种情况，也没拦着，不过被骂了总会心里有气，齐威进去了，那就只能把气撒到别人身上了。
　　“干嘛，你也想白进去啊，你当你是谁啊，也不照照镜子看看自己什么德行，想进去就买票。”买票的冲排队的吼了句。
　　里面像是有巨大吸引力，被吼了也只能敢怒不敢言，老老实实买了票，进去了。
　　“大师也来了，好巧啊，我这算不算是跟佛门有缘，天天都能跟大师你碰到。”身后又传来声音，林启风接着转身，就见一坨肉裹成的巨大黑影，横冲直撞走了过来。
　　这是奔着三百斤去了吗？林启风看的咋舌，这么胖还这么灵活，也真不容易。
　　“是挺有缘的，要不哪天我帮你梯度了，咱俩做个真正的师兄弟，怎么样。”胡同笑着调侃一句，跟那胖子聊了起来。
　　也没聊几句，那胖子就走了，一样没排队、没买票，趾高气昂的样子，好像是多光荣的事。
　　“这人叫蒋凯，也是混街面的。”胡同再次介绍道。
　　林启风算是看明白了，感情混的好的，都拿不买票这事当成了不起的事，觉得特有面子，也是奇葩，
　　转念一想，胡同这大师的名头好像不怎么样啊，来了也有几分钟了，居然还在排队，于是调侃道：“看来你这大师的名头不够响亮啊，别人不买票都直接进去了，咱还在这排着队，太跌份儿了。”
　　胡同脸上挂不住了，脸憋得通红，辩解道：“怎么可能，前面那俩崽子在我面前都是弟弟，我就是跟他们说了几句话，一时忘记了。”
　　“噗嗤。”
　　旁边排队的没忍住，直接笑喷了。
　　胡同要抓狂了，感觉遭到巨大羞辱，气冲冲直接就像门口走去，嘴里嘀咕着：“我就让你们看看，老子的名头到底能不能行。”

第六十章：战绩
　　卖票的刚被蒋凯怼了一道，心里正搓着火，就见一道人影快速走来，就要冲进去，直接怒了，骂道：“哪来的崽子，敢在英哥地盘上撒野。”
　　说着，就要抄家伙叫人一起干了。
　　“你特么眼瞎了，天黑看不清脸，老子这颗光头你也看不清吗。”胡同黑着脸骂道。
　　“呦，您是……大师？刚才走神了，没认出您来，真对不起啊。“卖票的像是吃了只苍蝇，气没撒成，又被怼了一道，心里的委屈无法诉说，还得赶忙鞠躬赔礼道歉。
　　“刚才叫谁崽子呢？”胡同沉着脸道。
　　“说我呢，你看我这个头，堆人堆儿里，像不像个崽子？”卖票的陪着笑，直接损起了自己。
　　“那我能不能进去？”认错态度不错，胡同感觉挣回了点面子，气消了点接着道。
　　“您请您请，英哥专门吩咐过的，只要您来，随时进。”卖票的哈着腰，不遗余力的捧着胡同。
　　“哼哼哼，也不看我跟英哥什么关系。”胡同被舔的很爽，脸上露出得意的笑，退回到林启风跟前，嘚瑟道：“哥，你看我这名头咋样，还行不？”
　　林启风没说话，心里早就笑喷了，冲他伸出一颗大拇指，一副你很棒棒的样子。
　　“哥，里面走起。”胡同受到鼓励，嚣张道。
　　“哗。”
　　刚进门，一阵喧闹声扑面而来，里面人真的不少，屋顶亮着灯，不过瓦数应该不高，还是有点暗，但也比外面强很多，离得近点，勉强还能看得清人。
　　中间一块空地没什么人，周围摆了一圈椅子，挺紧凑，此刻也都快坐满了，黑压压一片人头，得有近两百号人了。
　　空地前面有块台子，摆了把椅子，正有人坐在上面唱歌：
　　小城故事多
　　充满喜和乐
　　若是你到小城来
　　收获特别多
　　……
　　听声音是个女的，长相看不大清，邓丽君的《小城故事》，被她唱的惟妙惟肖，唱功确实不错。
　　林启风听的陶醉，木然的跟着胡同向左边椅子后面走去。
　　墙边被用木板隔出几个隔间，里面依旧摆着几把椅子，地方相对宽敞些，中间还有个小桌子，比外面要高出一个档次。
　　一曲唱罢，林启风意犹未尽，这才有功夫打量起眼前来，不看不要紧，一看瞬间惊讶了。
　　豁，这算包间吗，看着还挺像那么回事的，又回身看了一眼那块空地，心里恍然，道：“这就是舞厅了吧。”
　　旁边胡同倒是耳朵尖，里面声音这么大，林启风说的声音也挺小，居然还被他听个正着，凑过来嘚瑟道：“哥，你这就没见识了吧，什么舞厅，人家这叫音乐茶座，去深城的时候去过几次，前些日子被人邀请，这才知道京城也开了一家，啧啧，以后无聊有去处了。”
　　说着，还一脸怀念的样子，看在林启风眼里，感觉有点贱。
　　舞厅这东西，建国后就有，后来人道洪流时，被当做腐朽的资产阶级生活方式，销声匿迹了。
　　改革开放后，又再次出现，1979年时，广州东方宾馆内，出现了第一家，不过不叫舞厅，可能还有顾忌，改了个名，叫“音乐茶座”，形式都差不多。
　　从特区开始，舞厅又再次迅速风靡大江南北，到1985年时，光沪市就已经开了五十二家，可见其火爆程度。
　　这是被鄙视了啊，不过林启风也不在意，挂羊头卖狗肉而已，二世为人，这事见得多了。
　　“哥，坐里面，到了这随便玩，我都罩得住。”胡同依旧嘚瑟道，赤裸裸的嚣张。
　　林启风摇摇头，当初那条淳朴的汉子，算是找不着了。
　　“哥，要喝点什么不？凭门票能换瓶啤酒的。”胡同跟着进来坐下道。
　　“啤酒这东西不需要票证的吗？”林启风有点惊讶道。
　　“老板牛呗，有的喝不就行了。”胡同无所谓道。
　　林启风点点头，这话在理，牛掰的人不需要票证，接着想起什么道：“我们也没买门票啊，拿什么换？“
　　“拿钱呗，虽然有点贵，但是，钱对咱们来说，那还叫个事？而且，我，大师的名头摆着呢，还用什么钱啊，免费喝。”胡同大手一挥，直接去拿啤酒去了。
　　林启风无语，合着他提门票换啤酒这茬，就是为了显摆一下自己的名号有多响亮，难道是因为刚才被打击了的原因吗？以前也没见他什么时候这么嘚瑟过啊。
　　一转眼的功夫，胡同就拎着啤酒回来了，一只手拎三瓶，六瓶啤酒啪的一声摆在桌子上，胡同的声音接着响起：“哥，随便喝，不够了还有。”
　　啤酒在现在还是挺稀罕的，重生回来，林启风别说喝了，见都是头一次见，主要也是他不好这口，没想起来有这事。
　　现在摆在眼前，突然来了兴致，拿起瓶啤酒喝了口，嗯，还行吧，这东西他也不懂，喝在嘴里感觉都是一个味。
　　“哥，口感怎么样？”胡同也拿起一瓶，吨吨吨，一口直接干掉半瓶，喝完擦擦嘴，问道。
　　“不错。”林启风随意道。
　　“是吧，我也觉得不错，第一次来的时候，我一个人就干掉十八瓶，那感觉就一个字：爽。”胡同炫耀着自己的战绩，末了又补充一句：“就是晚上起夜次数有点多了，好在也没人看到，要不然，不知道的还以为我肾不好呢。”
　　说着有点后怕，“我可还没结婚呢，这名声可不能传出去。”
　　林启风看着胡同那颗光头，久久无语，这都想到娶媳妇了？还挺有梦想的。
　　随他去吧，林启风自顾自喝起了酒，胡同在旁边接着吹，一瓶没喝完，有人找来了。
　　那人年纪不大不小，三十来岁，留着一头长发，穿着件中山装，派头倒是挺足，可这天气，光膀子汗都流不停，也不嫌热。
　　林启风暗自鄙视一下，就听那人开了口：“大师又来捧场了，真是荣幸啊。”
　　“英哥。”胡同起身打声招呼，态度难得恭敬了点。
　　“这位是？”英哥冲胡同笑着点点头，接着看向林启风问道。

第六十一章：许英
　　“这是我哥，叫林启风。”胡同介绍道。
　　“幸会幸会，早就听说大师背后有一位高人，没想到居然这么年轻，真是年少有为啊。”英哥很热情
　　，又有点感慨道。
　　“什么高人，几个朋友瞎胡闹而已。”林启风接了一句，脸上虽然带着笑，心里却警惕起来，这位英
　　哥似乎对胡同很了解，连他都知道。
　　自从张斌那事过后，进货、销售的事，全部由胡同和李想负责，他几乎已经不插手了，这位英哥却能
　　一语道破，是刚巧知道？还是专门打听过？
　　“谦虚了不是，年轻人还是要有朝气一点。“英哥笑着说道：“老弟要是有什么发财的门路，正好又
　　缺个合伙人的话，倒是可以考虑一下我，别的本事没有，人脉还是有一些的。“
　　花花轿子人抬人，场面话谁不会说，而且这人也是直接，没有藏着掖着，林启风热情敷衍几句，英哥
　　就很开心的走了，至少脸上表情如此。
　　等人一走，胡同立马凑到林启风耳朵前，小声道：“刚才那人叫许英，一个二世祖，老子刚上位，正
　　牛着呢。“
　　说着，胡同话题一转，接着道：“不过，牛虽然是真的牛，但穷也是真的穷，现在正一门心思想赚钱
　　呢。”
　　林启风点点头，这要不是穷的狠了，也不至于冒着坑爹的风险，干这买卖，不过，人倒是个明白人，
　　知道钱最重要。
　　不过，刚才一会功夫，就白进来三伙人，想做生意又抹不开面子，按他这种经营法，想赚钱貌似挺难
　　的。
　　也没多说什么，招呼胡同接着喝起来，一边听着歌，一边喝着酒，也挺自在。
　　这边许英出来之后，一路不停，径直走进一个房间，看摆设，比林启风那包间要好得到，茶几、沙发
　　，还摆着瓶红酒。
　　沙发上坐着个女人，看年纪跟许英差不多大，三十岁左右，一点都不显老，头发烫着波浪卷，嘴上抹
　　了口红，打扮挺时髦，反倒更显妩媚，成熟气质一览无遗。
　　“怎么样，看出什么来没？”许英刚进门，女人就问道。
　　“没有，感觉就是一个小年轻，除了说话圆滑点，没觉得有什么特别啊，晴晴，你是不是弄错了？”
　　许英摇摇头，疑惑道。
　　“不可能，我专门找人打听过的，胡同原本就是一个在天桥给人剃头的，自从认识了林启风之后，突
　　然就抖起来了，如今在京城摆摊散货的，大半都是他的人，这才不到半年，就混了个大师的名头，能把
　　一个泥腿子，扶到现在的地位，不可能只是个小年轻。”
　　说着，顿了一下，然后猜测道：“除非，他有意隐藏，而你又看不出来。”
　　“他能有这本事？”许英一脸不信，他对自己看人的本事还是挺自信的。
　　“有没有，找个机会试探一下不就知道了。”宋雪晴缓缓说了一句。
　　“各位朋友，为了感谢大家一直以来的热情捧场，小店特意斥巨资请来了香江著名歌星——柳杉杉小
　　姐，为大家献上她的成名曲《抉择》，大家掌声欢迎。“
　　又是一曲唱罢，趁这个空档，有人走到台上，热情介绍起来，看模样像是舞厅管事的，临时客串一把
　　主持人。
　　话音刚落，底下就想起一片掌声，热情很高，这年头，香江的歌星还是很能唬人的。
　　伴着掌声，一个女人走到台上，看着挺年轻，一袭长裙，头发也做过造型，很正式，大概就是那位香
　　江著名歌星——柳杉杉小姐了。
　　站在台上，也没多说什么，清了清嗓子，接着就开始唱起来：
　　偶尔飘来一阵雨
　　点点洒落了满地
　　寻觅雨伞下那个背影最像你
　　但醒来绕梦人群中没有你
　　……
　　包厢里，林启风放下酒瓶，皱着眉头仔细回想了下，也没记起香江有这么一位明星，也没在意，只当
　　是自己孤陋寡闻了。
　　歌声传出，林启风直接失笑，这一嘴的湾湾腔，怎么就成了香江人，糊弄人也得到位点啊，就是随便
　　找个广东人，也比这个强啊。
　　“太敷衍了，差评。”林启风摇摇头，直接下了评价。
　　而且，这歌越听越觉得熟悉，猛然回想起来，这不是蔡勤的歌吗，合着从歌到人全是冒牌的。
　　一曲唱完，看观众的反应，似乎还有点意犹未尽，胡同也感慨道：“不愧是香江来的歌星，唱的真好
　　。”
　　林启风撇撇嘴，也没拆穿，都是为了生活，影帝黄博都还冒充过香江歌星呢，这种事……开心就好。
　　唱完之后，柳杉杉直接下了台，看来就拿了一首歌的钱。
　　“让我们感谢一下柳杉杉小姐的精彩演唱，期待下次能够带来更好的歌曲。”主持人再次登台，巴拉
　　巴拉说了一堆，嘴皮子挺溜，然后话音一转，道：“今天玩个游戏，大家听了这么久的歌，有没有哪位
　　朋友忍耐不住内心的躁动，也想上台来一展歌喉的？现在机会就摆在面前，有没有毛遂自荐的朋友？”
　　主持人等了一下，底下议论的挺热闹，但没有一个想要上台的，也不觉得尴尬，接着道：“看来大家
　　都比较谦虚，那就由我来选吧。”
　　说着，掏出一个手电筒，打开之后道：“看到这个手电筒了吗，接下来我会闭上眼睛，倒数五个数，
　　数完之后，被照到的人就请到台上来献歌一曲，勇敢一点，不用紧张，就当做是场音乐交流。“
　　观众炸了锅，主持人等底下稍微平静下来后，说了声开始，便闭上眼睛，大声倒数起来：“五、四、
　　三……”
　　边数边拿着手电筒，在人群里照了起来。
　　被照到的人，既紧张又惊慌，好在灯光只是一闪而过，最后定格在一张错愕的脸上。
　　林启风有点想笑，这还真是一个草台班子，人力聚光灯也是真的溜。
　　“来，让我们掌声鼓励一下，有请这位幸运的……大叔。”主持人睁开眼热情道。
　　“哗哗哗……”掌声响起。
　　没被照到的人，彻底松了口气，紧接着就幸灾乐祸开始起哄：“上去啊，都等着呢。”
　　气氛起来了，大叔也只能赶鸭子上架，硬着头皮上了。
　　站在台上支支吾吾好久，才想起一首歌，没唱两句，声音都颤了，紧张的不行，硬撑着唱完，赶紧下
　　台去了。
　　“唱的不错，下次可以更勇敢一点。”主持人做了总结，然后把眼一闭，继续倒数起来。
　　林启风只觉眼前一阵刺眼，伸手下意识一挡，然后反应过来，笑不出来了。

第六十二章：唱歌
　　是巧合吗？这真的是闭着眼挑中的自己？今天的巧合有点多，林启风忍不住开始怀疑。
　　“来，让我们有请这位年轻的帅哥登台。”主持人没给林启风思考的时间，刚才尝到了甜头，直接带动观众气氛道。
　　唱歌这种事，林启风从来都不害怕，别人可能会怯场，或者怕唱的不好丢人，林启风从来不这么想，当了大半辈子老师，怯场这种事，根本不存在。
　　他唱歌既不要钱、也不要命，唱的是心情。
　　既然被选中了，观众又这么热情，那就去，至于好听不好听的，管他呢，反正不好听了，难受的又不会是他，他唱的高兴就好。
　　从容起身，步履稳健，站在台上时才想起来，还不知道唱什么歌呢。
　　前些天经常听歌，倒也记得一些经典老歌，可此刻脑袋里第一时间想起的，却是一首后世的经典歌曲《老男孩》。
　　这歌刚火起来的时候，儿子特别爱听，每次回家，放的全是这首歌，林启风对此一直嗤之以鼻。
　　二十几岁的小年轻，整天听一首《老男孩》，太矫情。
　　可儿子难得回家一趟，也没好开口，没办法，自己也只能跟着听了。
　　一遍一遍听下来，慢慢觉得还挺有味道的，自己也喜欢上了，有事没事总会不自觉的哼上两句，直到被媳妇质问日夜思念的人是谁，这才作罢。
　　想到儿子，林启风突然有点伤感，站在台上声音低沉道：“一首《老男孩》，送给我日夜思念的人。“
　　可惜没有吉他，就是有他也不会用，清了清嗓子，然后开始唱起来：
　　那是我日夜思念
　　深深爱着的人呐
　　到底我该如何表达
　　她会接受我吗
　　……
　　真正的梦想、爱情、友谊，从来不会因为时间流逝而褪色，反而更显珍贵。
　　在这诗和远方的纯真年代，更能打动人心。
　　林启风唱的不算好，甚至具体歌词都有点记不清了，就这么磕磕绊绊唱下来，非但没被赶下台，底下观众反而渐渐安静下来。
　　一曲唱罢，林启风看得分明，紧挨着台下那位地中海大叔，不知道想起了谁，眼眶里居然挂了泪，这也是个矫情人啊。
　　“唱的好。”
　　不知道是谁带头喊了一句，观众也像一下子清醒过来，掌声雷动，叫好声不绝于耳。
　　“再来一首。”
　　又是被人带了个头，观众也开始跟着起哄，看那股热情劲，这次像是真心的。
　　“来不了了，就会这一首，还是把舞台留给下一位幸运观众吧。”林启风笑着说完，直接溜下台。
　　主持人登台，先对林启风一顿猛夸，然后开始继续选人。
　　林启风没管他，径直回到包间。
　　“哥，唱的真好。”刚坐下，胡同就冲他伸出大拇指，一脸崇拜，就是眼睛有点红。
　　难道他也被我唱哭了？林启风心里疑惑，直接问了出来：“你眼睛怎么了？”
　　“哦，没事，刚才不小心迷了眼。”胡同随意道，接着换个表情，笑道：“哥，我刚才头起的怎么样，气氛热不热烈，观众热不热情。”
　　有点邀功请赏的意思。
　　林启风瞬间恍然，感情刚才那两句是胡同喊得，差点就要返场再来一首，这可是义务劳动，没有报酬的。
　　一时间，林启风有点哭笑不得，胡同也是好心，怕他下不来台，只能无奈夸了句：“干得不错。”
　　“嘿嘿嘿……”胡同一阵傻笑，接着喝起了酒。
　　房间里，宋雪晴睁开眼，装作随意的擦了一下眼角，看向许英道：“觉得怎么样？”
　　“调儿不错，歌词也挺感人，就是唱功……嗯，有点拖后腿，整体来说是首好歌，换个人来唱，应该能火。”许英闭上眼，摇头晃脑仔细回想，认真评价道。
　　宋雪晴楞了一下，然后没好气道：“歌怎么样，我不比你懂，还要你来评价？我是问你人怎么样，看出什么来没。”
　　“啊？哦，嗯……你这么一问，倒还真的有点不一样，这歌以前没听过，难道是他自己写的？可是也不应该啊，唱成这样还能写歌？
　　而且，要是个普通人，突然要在两百多人面前唱歌，应该像第一个人那样，紧张到变调才对，而他却很从容，似乎一点都不怯场，这不像是一个普通人应该有的心态。“许英有点尴尬，应了两句之后，越想越觉得奇怪。
　　宋雪晴点点头，跟她想的一样，沉默一下道：“还是再多接触一下，不要太刻意，免得让他反感。”
　　“放心。”许英回了句。
　　互动游戏没玩几轮，又挑了两个倒霉蛋上台，其中一个自己把自己唱哭之后，游戏就宣告结束了。
　　接下来舞厅开放，由于场地有限，不可能所有人同时上场，积极的人，早早就找好舞伴，等在边上，刚开始就下了场，看表情跳的挺开心。
　　没轮到的人也不生气，喝着酒看着他们跳，一样笑得开心。
　　跳完舞后，重新换上了歌手，是不是职业的不知道，反正唱功不错。
　　林启风没下场跳舞，他不会，胡同也没下场跳舞，没人找他当舞伴。
　　时间不知不觉来到十一点多，已经很晚了。
　　林启风一晚上喝了五瓶啤酒，感觉有点醉意，起身对胡同道：“时间不早了，你还玩不，不玩咱就准备撤了。”
　　“不玩了，没劲。”对于没人找他跳舞这事，胡同耿耿于怀，再待着也没了兴趣，说了句之后，起身跟着林启风准备离开。
　　“哥，等一下。”
　　俩人刚走到门口，胡同突然开了口，然后就见他又跑过去，回来时拎着两瓶啤酒，塞给林启风道：“哥，拿着，回家喝，这东西在外面买还挺费劲的。”
　　林启风一手一瓶啤酒，整个人都哭笑不得，这尼玛白吃白喝，还要白拿，别说赚钱了，能留个裤衩就算不错了，这要不倒闭关门，简直没有天理。
　　不过转念一想，关门对许英来说，也未尝不是一件好事，马上就83年了，开舞厅风险还是挺大，就当拯救失足青年了吧。
　　这么一想，顿时觉得自己的行为高尚起来，走出门时，对胡同说道：“既然人家给面子，以后记得多来捧捧场。”

第六十三章：李家人
　　八月中，李想终于凑够了手术费，给家里拍了电报，准备把家人都接过来，一是孩子做了手术，方便照顾，二也是想带着全家逛逛京城。
　　作为一个宿舍的兄弟，林启风跟着他一起，来到火车站，准备接人。
　　70年代起，京城就有了出租车，福特和华沙20是主力车型，出租车在京城有专门的站点，靠电话或上门叫车。
　　服务对象说的是针对普通市民，但每公里两毛五的收费，还是让绝大部分人望而却步，因此，出租车的绝大部分业务还是来自于国家有关部门。
　　直到84年，天津引进RB大发汽车公司的技术，生产出首辆大发面包车，俗称“面的”之后，由于价格便宜，空间大，能做七名乘客，甚至能够运送电视机、洗衣机等大件物品，因此开始受到青睐。
　　不过，钱对于林启风来说，自然不是问题，这次来，不仅叫了出租车，还一次叫了两辆。
　　有钱，任性。
　　其实主要还是人一家五口，就够塞满一辆车了，他总不能坐着车来，开11路回吧。
　　为了挣手术费，李想暑假都没回家，从过年到现在，一家人半年时间没见过了，见面难免会说点什么话，就算李想客气，硬叫他挤上车，他也不能干啊。
　　干脆，叫上两辆车，反正不差钱。
　　买了月台票，俩人直接进到站台里，火车到了，直接就能接到人。
　　八月的天，下午两点，闷得像蒸炉，林启风脑门上的汗就没落过，伸手擦了一把，随便一甩，地上出现一排水滴，又迅速蒸发，没了踪迹。
　　“你要不找个凉快地儿，先去歇会？”等了半天火车还没开到站，估计又延误了，李想有点歉意道。
　　“不用，多出点汗对身体好，促进血液循环，就当锻炼身体了。”林启风笑着道。
　　李想还想说话，又是一列火车“况且况且”开进了站。
　　等火车停稳，车门打开，提着大包小包的人从车里下来，终点站，人本来就多，月台上瞬间站满了人。
　　李想在人群里仔细寻找，突然眼睛一亮，说了句：“来了。”
　　人就挤过人群，快步向前走去。
　　林启风赶紧跟上。
　　五十多岁的老两口，头发已经白了大半，长年的辛苦劳作，皮肤晒得枯黄，眼角的皱纹密布，看着很显老。
　　旁边还跟着个女人，应该就是李想媳妇了，年纪看着跟李想差不多大，个子不高不矮，一米六出头，相貌还算清秀，就是人有点瘦，看着挺单薄。
　　手里紧紧拉着一个小男孩，大概五六岁，脸色看着有点白，不知道是因为生病的缘故，还是第一次出远门，有点紧张，可能两者都有。
　　“爹、娘，你们可算来了。”李想走到几人跟前，从老头手里接过包，道。
　　“爸。”没等老两口说话，小男孩先叫了一声，仰着脸，满眼欣喜，可能因为父亲到了身边，先前的紧张消了大半。
　　三代人，两种称呼。
　　李想在儿子头上揉了揉，冲媳妇笑笑，声音难得温柔了点，道：“路上没出什么事吧。”
　　何秀梅没说话，只是笑着摇摇头。
　　“能有什么事，我们这么多人呢。”李父笑着说了句，脸上堆起皱纹，看向林启风问道：“想子，这位是？”
　　“哦，忘了介绍，这是我大学同学，一个宿舍的好兄弟，叫林启风。”李想介绍完，又向林启风介绍道：“这是我爹、娘，我媳妇，这是我儿子，叫李炎。”
　　“叔儿，婶儿，挤了这么长时间火车，累坏了吧，我们叫了出租车，外面等着呢，先上车歇会，那宽敞，等待会安排好，再去吃个饭。”林启风打声招呼，笑着道。
　　“夺走几步路的事，花这钱干嘛？”李父不好意思道。
　　“走吧，已经叫好了。”李想背着行李，林启风也接过来一个，俩人打头，领着向站外走去。
　　难得见到小汽车，李炎脸上带着新奇，伸出手想摸又不敢摸。
　　“进去啊。”李想打开车门，招呼道。
　　“嗯。”李炎脆脆的应了一声，爬进车里，感觉座椅挺舒服的，上下来回做了几次，脸上带起兴奋。
　　一行人上了车，直奔招待所而去。
　　把李家人安排妥当之后，林启风就近找了家饭馆，打算给李家人摆个接风宴，舟车劳顿这么久，肯定饿坏了。
　　“够了够了，点这么多，我们几个人怎么吃得完？”李母听着林启风一气儿报出七八个菜，脸上着急了，紧忙劝道。
　　“没事，吃不完就带回去，当晚饭吃，浪费不了的。”林启风笑着解释一句，接着又点了两个菜，这才作罢。
　　“又让你破费了。”李母有点不好意思，她看的分明，刚才的车钱就是林启风付的，二十几块钱呢，在老家都够一家人一个月的开销了。
　　“这点钱叫啥破费，婶儿，您儿子现在可出息着呢，以后有您的好日子过。”林启风笑着道。
　　李家人确实饿坏了，菜上齐之后，筷子就没停过，看表情，这顿饭吃的应该挺满意。
　　小李炎起初还挺高兴，这么丰盛的饭，以前可没吃过，这个夹一筷子，那个尝一口，眼都笑成了月牙，腮帮子鼓鼓的，一脸幸福。
　　可毕竟人小饭量有限，没吃几筷子，肚里就没地儿了，抱着肚子坐在椅子上，望着一桌子的美食发呆，小小的人生，第一次体会到了什么叫惆怅。
　　吃晚饭，把李家人送回招待所，林启风找个借口就告辞了。
　　一家人见了面，医院的事、手术的事都得商量，万一累了想休息，他继续待着不太好。
　　李想出来送他，俩人边走，林启风闲聊道：“医院都订好了吧，手术的事怎么说？”
　　“都定好了，明天先去医院全面检查一下，能不能手术、什么时候手术都挺医生的，既然进了医院，就只能相信医生。”李想道。
　　林启风点点头，又跟了句：“钱不够了就吱一声，别死撑着。”
　　“放心，足够了。”

第六十四章：李欣回来了
　　术前检查也挺麻烦，彩超、B超、CT都得做，还有各项血常规，粪尿检查，要跑的科室挺多。
　　李父李母李媳妇，人生地不熟，医院里人来人往，别再迷路走丢了，林启风怕李想一个人忙不过来，也跟着来帮个忙。
　　不仅他，胡同也跟来了。
　　嘴里小声嘟囔着，俩人不够义气，昨天就该叫他一起的，巴拉巴拉说了一大堆，一路上不停，跟念经似的，把林启风烦的不行。
　　小李炎知道要去医院，原本还挺紧张，可自从看到胡同之后，紧张就被好奇取代，林启风不由感叹，难道这就是来自佛门的神秘力量吗？
　　早上找到医生，开了单子之后就开始检查，全部做完之后，已经到了下午四点多。
　　有的检查结果已经出了，有的还要晚点，本就是奔着手术来的，直接办了住院手续，折腾了近一天，小李炎有点累，眼睛困得都睁不开了，直打呵欠，回病房休息去了。
　　原本想留下个人陪着就行，可李家就这一个独苗，宝贝的不行，李父李母李媳妇谁都不愿意离开，只能都留下了。
　　真要熬不住了，招待所离得也不远，随时可以去休息。
　　李想、林启风、胡同三人出来，采购一下住院期间要用到的生活用品。
　　有大师跟着，没怎么花钱，东西就差不多齐了。
　　“先去吃个饭吧，中午就随便对付了两口。”看看表已经快六点，李想兜好东西道。
　　林启风、胡同两个从善如流，俩人是真的有点饿了，随便找了家饭馆，点好菜之后，趁着上菜的功夫，三人先聊起来。
　　“叫我说，等再赚点钱，你也学我，干脆买座宅子算了，把一家人都接过来住，老两口辛苦一辈子，也该享享福了，孩子也到上学的年纪了，在京城上学，可比在老家农村强得多。”林启风道。
　　这事李想还真琢磨过，点点头道：“等在攒点钱吧，胡同你先找人帮我打听着点消息。”
　　“还有我，这东西可不嫌多，有消息你就报过来，先给老大挑座好的，剩下的不管房子好坏，只要有产权证，买下能过户的，统统给我买下来。“林启风在旁边接了句。
　　钱埋在地下都快发霉了，要不是嫌麻烦，林启风早就挖出来晒晒了，干埋着也不是个办法，不如趁着房子还是白菜价，让它发光发热一下，顺便解救一下想要卖掉院子去住楼房的劳苦大众。
　　“那要不我也买两座？”胡同狐疑道，看林启风这动作有点大，他拿不准。
　　“闭着眼睛随便买，亏不了的。”林启风随意道。
　　“那行，我就把它当个事，认真去办了。”胡同点点头，正色道。
　　一顿饭吃完，李想又打包一份，带回去给李家人吃，自己回医院了。
　　林启风跟胡同没跟着，已经接近七点，俩人各回各家。
　　回到家，刚想坐着看会电视，没等他坐下，就听院里传来声音，透过窗户向院子里一看，顿时喜上眉梢，李欣回来了。
　　“你回来了？”林启风走出门笑着问道：“前些日子去柔道队找你，才知道你们比赛去了，这是比赛完了？没受伤吧？”
　　“怎么可能手上，欣欣什么水平，你被摔了这么久还不知道吗，这次可是拿了亚军的，要不是来了……”童珍也跟着来了，没等李欣说话，自己先开了口，话没说完就被李欣打断了。
　　童珍吐了吐舌头，接着补充一句：“你只要记着，欣欣是有冠军实力的就行，别的不需要知道。”
　　林启风听着不解，具备冠军实力，却又拿了亚军，还没受伤，难道是身体出什么问题了？
　　念头刚起，马上恍然，这是碰巧赶上每个月的那么几天了吗？
　　这还真有点可惜，毕竟第一次比赛，意义重大，可这东西也不是能控制的，自认倒霉吧。
　　“这还真是可惜了。”林启风摇着头，一脸惋惜。
　　看林启风的表情，怕是猜到了，李欣脸一红，狠狠瞪了童珍一眼，然后道：“没什么可惜的，技不如人而已，你什么时候回来的？”
　　“刚回来没几天。”林启风很坦然的撒了个谎，脸不红心也不跳。
　　“真是抱歉，你上次拜托过我之后没几天，队里就突然决定要去参加比赛，也没顾得上来这里，一直到昨天刚回，今天队里放了假，我就想着赶紧过来帮你打扫一下，没想到你已经回来了。”李欣有点内疚道。
　　“还有我，主动请缨的，小林子你不够意思啊，不声不响买这么大座宅子，乔迁宴的时候也不通知一声，是怕我把你吃穷吗？”童珍埋怨道。
　　“忘了，真的忘了，这事怪我，今天补上怎么样？”林启风道歉。
　　“这么晚了，你还没吃饭吗？”李欣奇怪道。
　　“没呢。”林启风摸摸吃撑的肚子，脸带哀伤道：“我一个人住，又不会做饭，每天就是瞎对付两口，饿不死就算。”
　　“好可怜啊，正好我们也没吃呢，要不就在你家做点，我们一起吃怎么样，欣欣，你说呢？”童珍在旁神助攻道。
　　“我们也好些日子没有一起吃过饭了，就当一起吃个饭，怎么样？”林启风紧忙接了一句。
　　李欣迟疑一下，看着两个人同时看向自己，最终还是点点头，道：“家里有菜吗？我去看着做点。”
　　“有的，在厨房，我前两天买的，本来想自己学着做，可做出来实在没办法吃，现在天这么热，再放两天一准就坏了，正好你们来了，帮着一起吃掉，不用浪费。”林启风带着李欣往厨房走，嘴里解释道。
　　俩人自顾自走了，院子里转眼就剩童珍一人，撇撇嘴，鄙视那俩人一眼，自己进了屋，然后就听童珍一声尖叫：
　　“啊。”
　　突如其来，声音尖锐高亢，把林启风吓了一跳，以为出了什么事，刚走到厨房，赶忙又跑回客厅，就见童珍一脸惊喜的指着电视道：
　　“电视机，还是彩色的。”
　　林启风无语，还以为出了多大事呢，着急忙慌跑过来，就为了一台电视，没好气道：”就一破电视，你至于吗？“
　　“哼。”
　　童珍白了她一眼，不再理他，占了林启风的座位，津津有味的看起了电视。

第六十五章：关门了
　　李欣速度很快，一会儿的功夫，就整了一桌子菜。
　　虽然都是家常菜，可看着就很有食欲。
　　林启风望着面前的饭菜，突然有点恍惚，好像回到了前世俩人刚结婚时候的场景。
　　除了房子大了点，他的钱多了点，饭菜丰盛了点，以及多了一个电灯泡童珍之外，其它的……好像也没有了。
　　但那种温馨的感觉，是真真实实的存在。
　　上次的二人世界，被胡同给搅和了，李欣做的饭菜没等他细品，就被一桌子人给瓜分，这次只有一个童珍，应该抢不过他，终于能够回味一下了。
　　夹了根菜放进嘴里，味道在舌尖上绽放，就是这个味道，林启风眼眶突然有点湿润，记忆中的味道也瞬间涌来。
　　“呦，这是感动到要哭了吗？”童珍突然调侃道。
　　“没有，回来这么久，第一次吃到这么好吃的饭。”林启风解释一句，随意抹了一下眼角，招呼两人道：“你们也吃啊。”
　　回来前刚吃过饭，一点都不饿，可面对这一桌记忆中带着家庭温馨的美食，林启风还是硬吃下不少，肚子撑得滚圆。
　　一顿饭吃完，林启风主动收拾好碗筷，天已经完全黑了，李欣、童珍两人准备离开。
　　临走时，李欣把钥匙还给了林启风，这次没找到其它好的理由，林启风只能先收下了。
　　本来还想以天黑不安全为由，送她们回去，可被两女一起鄙视了，这才想起两人可都是女中豪杰，流氓混混遇到她们，倒霉的还不知道是谁呢。
　　小李炎的手术，定在了五天之后，过程很顺利，手术非常成功，至少医生是这么说的。
　　之后住院观察了十几天，恢复得很好，身体没有其他异常表现，医生检查过后表示可以出院了。
　　之后交代了一些注意事项，叮嘱要按时回来复查，李想去办了出院手续，正好赶在开学前，一家人高高兴兴出了院。
　　九月七号，到了开学时间。
　　今天只是报个到，明天才会开始上课。
　　探望过小李炎之后，林启风和李想俩人一起回了学校。
　　宿舍里，戴强和刘建武已经到了，正打扫着卫生，见俩人进了门，戴强道：“正好，一起来。”
　　宿舍本就不大，四个人一起动手，转眼就收拾妥当。
　　一别两个月，四兄弟再聚首，都很高兴，一起吹牛聊天侃大山，不知不觉就到了晚饭时间。
　　到食堂打了饭菜回宿舍，又偷摸整了瓶酒，气氛更加热烈。
　　第一天就这么过去了。
　　之后每天有课上课，没课要么在宿舍看会书，要么去找吴老头下会儿棋，偶尔约上李欣一起吃个饭，日子过得很充实，感觉就是一眨眼的功夫，一不留神，时间就到了国庆。
　　这会不仅没有双休，国庆节也只放三天假。
　　难得放个小长假，林启风回到自家宅子，睡了个大头觉，刚睡醒，胡同就找来了。
　　“哥，院子你都买不少了，还要接着找吗？”胡同进门直接道。
　　这段时间，林启风除了上学，干的最起劲的事，就数买宅子了。
　　一个月多点时间，就拿下六七座，面积有大有小，虽然看着都有些破旧，可挡不住地方好，二环内的宅子，一共才花了五万多点，赚大了。
　　“买啊，只要有房源，有产权，不问好坏只管买。”林启风道，接着想起什么，道：“对了，李想买房了吗？”
　　“买了，前几天淘到座好的，打扫一下卫生，买点床单被褥，直接就能住，想哥看到之后挺满意，直接买了。“胡同回道。
　　林启风点点头，小李炎做手术到现在，也有一个半月了，生意可一直没停，以现在的房价，简直没有难度，想了想又问道：“你呢，不是说也想买两座吗？”
　　“跟着买了两座。”胡同回了句，然后脸色有点阴，“还不如不买呢，我哥结了婚一直挤在家里，之前是没办法，现在见我买了房，动了心思，不知道怎么说通了我妈，硬要我让出来一套，说是亲兄弟，要互相帮衬，我就郁闷了，我之前回来大半年，都到天桥给人剃头了，怎么没想起来我们是亲兄弟，帮我一把呢。”
　　清官还难断家务事呢，这事林启风可不掺和，突然想到了许英，正好转过话题道：“这些日子去过舞厅吗，生意怎么样了？”
　　“别提了，都关门十多天了。”胡同撇撇嘴，接着道：“唉，可惜了这么好的地方，许英那老小子，最后几次见我，脸都是绿的，至于吗，不就是多喝了他几瓶啤酒吗，那么大个场子，还能是被我喝垮的不成？”
　　说着，还一脸不忿。
　　果然，关门这事早就在意料之中，只是没想到会这么快而已，林启风有点吃惊，然后就很不负责任的笑了，看来拯救失足青年的行动，圆满成功了。
　　接着，林启风装作随意的问道：”之后你俩还见过吗？“
　　“前几天倒是见过一次，这次态度还挺热情，看来是从失败中缓过来了。”胡同回道。
　　“对了，他还问起你了，装的很随意，可还是被我看出来了，旁敲侧击想从我这里打听一下你的消息，不知道有什么目的。“胡同又补充一句。
　　“哦？问的什么？”林启风皱眉道，被人惦记，而且还是被一个大男人惦记，这可不是件好事。
　　“问哥你最近干什么呢，后来怎么没去舞厅玩了，对你倒是挺上心，被我随意打发过去了。”胡同道。
　　“知道他最近在干什么吗？”林启风道。
　　“倒是听他提过一嘴，说是跟人合伙，准备拍电视去，啧啧，舞厅这么简单个买卖，都弄关门了，还要拍电视，我看最后也得赔。”胡同摇着头，满脸不看好。
　　林启风也有点惊讶，开舞厅到拍电视，这跨度比较大，他的看法倒是跟胡同一样，贸然试水陌生领域，结果估计不会太乐观。
　　“对了，李想宅子收拾过了吗，什么时候搬知道不？”林启风突然道。
　　“正要说呢，早上去摊子前转了一圈，正好碰到想哥，说是明天搬，叫我跟你说一声。”胡同说着撇撇嘴：“你俩真有意思，一个宿舍住着，还得要我传话。”
　　“昨天下课之后，我就直接回了家，可能岔开了吧。“林启风道。

第六十六章：许英来找
　　“怎么还没开始？”童珍抱怨道。
　　“快了快了。”林启风回了一句，脸上也有点焦急。
　　1981年，11月16日，林启风家，屋子里人不少。
　　除了李欣、童珍两女外，还有李想、胡同、胡庆，范全他们几个竟然也跟了过来，打算凑个热闹。
　　十几个人，搬着凳子守在一台18寸的小电视前，脸上紧张又期待。
　　这么多人凑到一块，就为了一起观看第三届世界杯女子排球赛决赛。
　　之前经过激烈角逐，中国队先后战胜巴西、苏联、南朝鲜、美国和古巴，成功进入决赛。
　　决赛对手是上届冠军——RB队。
　　虽然已经知道结果，可这场精彩的比赛，林启风只是看过回放，前世可没有现在的条件，消息也只是在报纸上看到的，对于能够在第一时间、亲眼见证历史，林启风充满期待。
　　“中国中央电视台，中国中央电视台，接下来为您播放，中国女子排球队和RB女子排球队，争夺冠亚军的比赛实况……”
　　电视里突然传来评论宋世雄的声音。
　　“终于来了。”童珍捏着拳头，低吼一声，脸上非但没有放松，反倒更加紧张起来，眼睛紧紧盯着屏幕，一秒都不想错过。
　　其他人也都精神一振，带着期待，认真看起了比赛。
　　“中国队现在组织防守反击，六号位孙晋芳把球弹起来，三号位郎萍扣，再扣，接着扣，好球、好球、好球……”
　　宋老师激动的声音从电视里清楚的传出来，屋子里众人也受到了感染，激动起来。
　　前两局中国队士气如虹，场上每位运动员，发挥都很出色，很快就以15-8，15-7直下两局。
　　中国队2:0，暂时领先。
　　“漂亮，就该是这样。”胡同激动了，直接从椅子上跳了起来，挥着拳头怒吼一声。
　　李欣，童珍两个女孩子也很激动，脸色涨得通红，同样身为运动员，无论是平日里的刻苦训练，还是在赛场上的激烈碰撞，更能感同身受，体会到其中的艰辛。
　　林启风微不可查的摇摇头，年轻人就是沉不住气，接下来就是考验心脏的时刻了，同时有点后悔，应该提前备点速效救心丸的，万一出了意外就麻烦了。
　　“好，让我们回到比赛，中国队开局势头不错，5-0，10-4领先，距离3:0结束比赛，就差一点了。”
　　就差一点，结果，RB队开始发力，连连得分，追到11平，最后反以15-12赢下这一句。
　　“不愧是上届冠军，作风顽强，扳回一局，让我们稍事休息，期待接下来的第四局较量。”
　　“没事，还有两个赛点，一定可以赢的。”李想脸上有点担心，但还是出声打气道。
　　屋里众人跟着点头，显然也都是这么想的。
　　“第四局，RB队气势上来了，15-7直接拿下，大比分追平，将中国队逼入决赛。”
　　屋子里气氛压抑，心情紧绷，全都说不出话来。
　　RB队越打越顺，第五局一开场，直接4-0领先，中国队形式非常不利。
　　屋里气氛降到冰点，童珍脸上甚至都带了绝望，李欣皱着眉，双手紧捏着衣角，内心显然也不平静。
　　范全师兄弟已经掏出念珠，默念佛经，开始现场祈祷。
　　“一定会赢的。”林启风鼓励一声。
　　几人不自觉的跟着点点头，只能这样想了。
　　绝境下，女队姑娘们没有放弃，团结一致，艰苦奋战，把比分逐渐追了上去，14-15，只落后一分。
　　其实，按照赛制，中国队在小分上已经取得优势，不论比赛结果如何，都是冠军。
　　可能赢谁会想输，不到最后一刻，谁都不知道结果。
　　关键时刻，队员们沉着应对，连拿三分，最终17-15，拿下胜利。
　　中国队，夺冠了。
　　一瞬间，屋子里沸腾了，胡同挥着拳头，扯着嗓子开始大喊，刚才的紧张、不安，此刻的激动、惊喜全部发泄了出来。
　　李欣、童珍两女激动的抱在一起，眼眶湿润，林启风看的眼热，凑过去也想跟着来个庆祝的拥抱，结果被李欣毫不留情的直接推开，只能无奈抱了下李想。
　　范全师兄弟也收起念珠，脸上露出微笑。
　　不只他们，所有收看比赛的国人，此刻全都沸腾了。
　　八十年代的天朝，刚刚打开国门，无论从经济上，还是体育水平上，跟这些世界强国相比，都有明显差距，国人渴望胜利，也迫切需要这样一场胜利，来证明自己，中国人不比任何人差。
　　“这么大喜事，得庆祝一下，今天不醉不归，怎么样？”林启风提议道。
　　“好。”众人齐声附和。
　　“我去做饭。”李欣主动请缨。
　　“我去买酒。”胡同不甘示弱。
　　“我去付钱。”林启风默默跟了句。
　　几人哄堂大笑，分工明确后，各自干各自的去了。
　　一顿饭吃到很晚，光酒瓶子就摆了一地，范全这些人难得破了戒，酒量却是一个赛一个的好，跟这帮老酒鬼坐一起，一人敬一杯，一圈下来，林启风就有点飘飘然了，又撑了会，菜都没吃几口，直接倒在了桌子上。
　　他们闹到多晚，林启风不清楚，他醒来的时候，已经到了第二天中午，屋子里已经被收拾干净，应该是李欣和童珍两女做的，毕竟是女孩子，没好意思灌她们，喝多喝少全凭她们自己掌握。
　　林启风的酒量不算好，但也不至于太差，昨天酒喝的急，再加上又是空腹，完全没体现出他应有的水平。
　　如果让他做好准备，起码还能多喝二两。
　　可即使这样，此刻醒来，林启风还是觉得脑袋一阵胀痛，嘴里也渴的厉害。
　　打开暖壶，里面空空如也，揉着脑袋到厨房，准备烧壶水喝。
　　刚弄好，水还没烧开，胡同又来了。
　　“哥，醒了，没事吧？”见林启风在厨房，直接走过来道。
　　看表情，像个没事人，完全不受昨天影响。
　　“没事，就是头有点疼。“林启风揉着额头两侧，感觉有点缓解，随意道。
　　“正常现象，喝完都这样。”胡同说着，凑过来笑嘻嘻道：“要不再喝点投一下？立马就见效。”
　　“滚。“林启风瞪了他一眼。
　　“哥，我说的是真的，没开玩笑。”胡同有点委屈，信誓旦旦道。
　　“有事就说，没事赶紧走人，别在这烦我。”林启风没好气道。
　　“是有点事。”胡同也不闹了，正色道：“今天上午，许英找我了，说是想请你吃个饭，有点事想跟你商量一下。”

第六十七章：烫手
　　“知道是什么事吗？”林启风问道。
　　胡同摇摇头，道：“他没说，不过他最近正筹划拍电视剧呢，会不会是钱不够了，想着拉你入伙呢？”
　　越想越有可能，拍电视可是很烧钱的，他开个舞厅不仅没挣到钱，还给赔关门了，可不是缺钱吗，这么想着，又继续道：“要不我给回了吧，这买卖可不能掺和啊。”
　　“不用。”林启风摇摇头，像许英这种二世祖，以后没准什么时候就能用到，现在先混个脸熟，没坏处，接着道：“跟他说，让他下午直接上我家来。”
　　胡同迟疑一下，点头道：“那我下午带他过来。“
　　等水烧开，再等它晾到能喝的程度，过程挺漫长，要不是天气冷了，怕喝凉水闹肚子，林启风才没这耐心。
　　一口气干了两大杯，林启风只觉浑身舒畅，头疼也缓解不少，眯着眼，整个人懒洋洋的，摊在椅子上，感觉说不出的舒坦。
　　直到胡同的身影再次出现，林启风才从先前的状态中清醒过来。
　　感觉也没多长时间，可看看表，已经下午三点了，这么一会儿功夫，就是两个多小时，只能感叹时间飞逝。
　　这次胡同还带了两个人，一个是许英，林启风见过，另一个是个女的，回忆了一下，没任何印象，也不纠结，既然人来了，待会也就认识了。
　　“来了。”林启风起身，先冲胡同打声招呼，然后对许英道：“又见面了，许先生。”
　　至于另外那个女的，只是微笑的点点头。
　　“哥，人送到了，你们聊着，我还有点事，先回了。”胡同留下句话，然后就走了。
　　“好久不见啊，林兄弟，上次在舞厅一别，就没见林兄弟再去玩过，是有什么服务不周的地方吗？”许英道。
　　“没有，我这人天生不爱凑热闹，别站着了，进来随便坐。”林启风解释一句，邀请道。
　　说着，去拿出吴老头硬塞给他的茶叶，泡了壶茶，给两人连他自己全部倒上，就听许英开口道：“给林兄弟介绍一下，这位是我朋友，宋雪晴。”
　　“幸会，宋小姐。”林启风冲她笑笑，礼貌又不失风度。
　　“幸会。”宋雪晴回以微笑，端起茶杯，又迅速放下，刚烧开的水，倒在暖壶里两个小时，保温效果杠杠的，把手缩回衣袖里，使劲搓了搓，笑着道：“茶不错，没想到林先生年纪轻轻的，还有这雅兴。”
　　“别人送的，我也不太懂。”刚才她的小动作，林启风都看在眼里，有点想笑，但又怕失礼，强忍下来平静道。
　　沉默一瞬，林启风又开口问道：“宋小姐是做什么行业的？”
　　“以前是老师，现在和许英一起做点生意。“宋雪晴回道。
　　林启风有点惊讶，看她的气质，说是明星都不为过，没想到还是同行，接着道：“没想到宋小姐还是个大老板。”
　　“什么大老板，小打小闹罢了。”宋雪晴笑着回了句。
　　俩人聊的兴起，许英却坐不住了，直接道：“林兄弟，其实这次我们找你来，是有点事想跟你商量。”
　　没有城府，这么沉不住气，连个女人都不如，难怪开个舞厅都能倒闭，林启风心里对他做了评价，嘴上却道：“有事直说，别客气。”
　　宋雪晴瞪了许英一眼，后者一无所觉，道：”不知道林兄弟对电视剧有没有了解。“
　　“了解过一些，林启风平静道：”从前年引入南斯拉夫电视剧《巧入敌后》，成为国内第一部译制剧后，去年又相继引入两部美国的系列电视剧《大西洋底来的人》和《加里森敢死队》，到今年播出的国内自制的第一部电视连续剧《敌营十八年》，全部取得巨大成功，非常火爆，之前停滞了十年的电视剧行业，已经开始复苏，以后也可能会越来越好。“
　　这些电视剧，都是林启风这段时间看的，记忆深刻，说起来倒也不露怯，侃侃而谈，至少把许英唬住了，最后又补充一句：“不过我只是个看客，具体情况不太了解。”
　　“这就够了。”许英有点兴奋，道：“实不相瞒林兄弟，我和晴晴就是看好电视剧行业的发展，所以前段时间一直在筹划拍一部电视剧，现在从导演、到演员、剧本都筹备好了，就是资金上有点缺口，林兄弟既然也看好电视剧的话，有没有兴趣跟我们合伙，一起来拍呢？”
　　“没兴趣。”林启风摇摇头，直接了当，干脆果断的拒绝了。
　　宋雪晴楞了一下，刚才不还说看好呢吗，怎么这会儿想都不想直接就拒绝了。
　　许英更是有点急了，从随身带的包里掏出一个剧本，递给他道：“我们是很认真的在筹备，剧本都带来了，十集巨著，比《敌营十八年》还多一集呢？“
　　民营影视，也就是以民间资本为主体的影视节目制作公司，自79年就已经开始出现，不过一直处于没有播放渠道的尴尬境况中，但也还是在默默发展。
　　直到94年底，北京嘉实广告文化发展有限公司成立，这才标志着民营电视传媒公司，开始正式走向前台，覆盖范围，一度超过200家地方电视台。
　　但也引起了国家注意，95年，国家广播电影电视部颁布了“影视制作机构管理暂行规定”，其中明文规定：个人、私营企业原则上不设立影视制作经营机构。
　　这就使刚刚走上前台的民营影视传媒企业立刻陷入困境，但‘原则上不设立’也并没有一棒子敲死，很多影视传媒企业通过改换名称、或者用其他方式隐蔽生存，还是留下了生存空间。
　　十集电视连续剧，在现在确实能称得上巨制，但电视剧好不好，什么时候是用集数来证明的？林启风原本就不看好，现在听许英这么一说，心里直接就给他判了死刑，摇摇头也没接剧本，道：
　　“我就直说吧，许先生就这么确定你拍出来的这部电视剧，一定会有电视台播出吗？电视台总共就那么几家，播出来可是要给全国人看的，就算许先生背景深厚，也不一定有人敢冒着被全国人民骂的风险，买下版权吧？“
　　“而且，一部电视剧，制作周期太长，回报率也不高，风险又这么大，呵呵，说实话，确实不是一个好主意。”

第六十八章：捆绑销售
　　许英很沮丧，拍电视剧这条门路，是他在舞厅倒闭之后，痛定思痛认真研究过之后，才决定下来的。
　　为此还专门拉下脸来向人请教过，得到肯定的答复后，这才信心十足的准备大干一场。
　　然而，想象与现实的巨大落差，被林启风直接点破后，许英直接陷入自我怀疑中。
　　宋雪晴倒是听出了林启风话里的意思，眼睛一亮，问道：“这么说，林先生有周期短、回报率高的好路子了？”
　　这倒是个聪明人，林启风对这个女人又高看一眼，笑着道：“好路子谈不上，做得好了，确实能赚点小钱。”
　　“什么门路？”许英也回过神来，急忙道。
　　林启风没说话，说了这么多，嘴都干了，茶也晾到正好，端起茶杯喝了几口。
　　等两人全都眼巴巴的看着自己，许英更是急的坐立不安时，林启风才放下茶杯，笑问道：“不知道上次在舞厅时，许先生有没有听到我唱那首歌？”
　　许英立刻点头，宋雪晴也跟着点了点。
　　看到宋雪晴也跟着点头，林启风楞了一下，难道上次她也在场？不过也没问，接着道：“觉得怎么样？”
　　“调儿不错，歌词也挺感人，就是林先生的唱功……还有进步空间，总的来说是首好歌。”宋雪晴直接道。
　　许英皱着眉，这话听着好像有点耳熟。
　　“宋小姐还懂音乐？”林启风问道。
　　“哈哈，晴晴以前可是音乐老师，怎么会不懂。”许英笑着开了口。
　　林启风恍然，难怪气质这么好，原来受过艺术的熏陶，不过也正好，他自己又不懂音乐，后世的歌曲，也只能哼个大概，具体细节直接交给她，有大致旋律在，应该也不会差到哪去。
　　“林先生的意思是……”宋雪晴疑惑道。
　　“如果把我上次唱那首歌录下来，做成磁带，两位觉得会有市场吗？”林启风笑问道。
　　“说实话，如果由林兄弟来唱的话……”许英摇摇头，表情十分认真。
　　林启风脸一黑，直接想赶人，最后还是忍住了，道：“当然是找别人来唱，比如……宋小姐。“
　　许英眼一亮，猛地拍了拍手道：”这个好，晴晴本来就是音乐老师，功底没的说。“
　　宋雪晴楞了一下，不明白怎么突然就扯到她身上了，迟疑道：“不好吧，我以前也没录过歌，要不还是请个专业的歌手吧。”
　　“我看就挺好，宋小姐不用妄自菲薄。”林启风笑着，像是鼓励，又像是怂恿道：“以宋小姐的气质，可丝毫不比那些港台歌星差。“
　　“对，我也这么觉得。”许英跟着附和一声。
　　没有女人不爱被夸，宋雪晴也不例外，被俩人说的有点不好意思，但看嘴角勾起的弧线，显然还是很受用的，轻轻点头，算是答应下来，随机又提出一个问题：“可只有一首歌，好像太少了吧，我看别的磁带上，最少都是十首八首的。”
　　“没事，我这还有几首歌，待会都给你，一盘磁带里，只要A面和B面第一首好听就行，其他的，随便找点凑个数就行。“林启风随意道。
　　这可不是他瞎说，国内某著名音乐人，曾经就揭露过唱片行业的规则：一个唱片公司，如果有四首好歌时，一定会放到两张专辑里，按照市场统计，一张唱片有四首好歌的销量，也只比两首好歌多卖25%，分成两张专辑卖，自然赚的更多，唱片公司依靠这种捆绑销售，赚取无数利润。
　　“这样成吗？”许英有点不信。
　　“放心，一定行的。“林启风态度肯定。
　　许英还是有点迟疑，看向宋雪晴，后者微微点头，开口道：“实不相瞒，我们两个之前凑的钱，全部砸在电视剧上了，现在要录磁带，资金实在紧张，就算能抽出点钱，估计也不够，林先生说的这么肯定，想必是很看好这个行业了，不如我们合伙一起干，怎么样？”
　　“一起干倒也不是不行，不过。”林启风话音一转道：“股份要怎么分配，亲兄弟还明算账呢，这种事还是得事先说好。”
　　许英、宋雪晴两人对视一眼，估计来之前就已经商量过，不过项目换成了磁带，许英直接道：“按出资比例分配干股，如何？”
　　许英、宋雪晴俩人之前凑了五万块，在现在也是一笔巨款了，要知道《敌营十八年》整部剧拍下来，也才花了十万块。
　　买剧本、租设备、还有人员开销，花去一些，还剩三万多一点的样子，如果再拼凑一下，凑个四万没问题。
　　林启风能出多少钱，他们不知道，不过俩人原本最乐观的预计，就是他能出五万，至少凑够一部电视剧的预算。
　　虽然项目有点偏差，但四万块也不少了，应该能占一个不错的份额，许英心里盘算的很认真，这是深思熟虑过的。
　　林启风很高兴，就喜欢这么耿直的人，留下句：“挺好的，请稍等。”
　　然后直接快步走向卧室，不大会，抱着一个大塑料袋回来，身上似乎还沾着点土，吭哧吭哧走过来。
　　“砰。”
　　塑料袋扔在桌子上，发出一声闷响。
　　“这是？”黑色的袋子，不透明，看着挺大，被胶带封的严实，里面也不知道装了什么，许英疑惑道。
　　“打开看看。”林启风示意道。
　　许英上手去撕开胶带，别说，粘的还挺牢，使点劲撕开之后，里面又是一层塑料袋。
　　楞了一下，许英看了一眼老神在在的林启风，低下头接着撕。
　　一层、又一层。
　　一直撕掉第五层之后，才漏出里面捆绑好的大团结，手上动作顿了一下，接着猛地把袋子撕开，里面满满的都是钱。
　　“这是？”许英一脸吃惊，看向林启风。
　　他也是见过钱的，之前拍电视东拼西凑的那五万，就觉得是笔巨款了，可现在跟眼前这些一比，好像能有一半？
　　宋雪晴也有点吃惊，红唇轻启，望着林启风的目光，越发好奇。
　　“不多不少，正好十万。”林启风笑着道：“不知道二位打算出资多少？”

第六十九章：元旦
　　“林兄弟手笔惊人，可十万块会不会有点多了？”许英收敛心神，赞了一声，话音一转道。
　　“不多不多，才十万而已。”林启风摇摇头，很随意的样子。
　　宋雪晴咬咬牙，道：“林先生这么豪爽，我们也不能落后，这样，我和许英共同出资六万，怎么样？“
　　许英瞪大了眼望向宋雪晴，后者冲他微微摇头，虽然心里一肚子疑问，但还是忍住没有出声。
　　“十六万的话，初期应该也够了，那就这样？”林启风想了想道。
　　三人都没有意见，直接手写了份合同，明确了干股分配：
　　林启风出资十万，占股62.5%，许英、宋雪晴共同出资六万，占股37.5%。
　　按了手印之后，这事就算定了下来。
　　许英看着林启风，欲言又止，似乎还有话想说。
　　“怎么了，有话就直说。”林启风道。
　　“还有个问题，现在大部分磁带，都是从港台那边来的，国内能录制的地方，好像只听说粤省有一家。”许英道。
　　这确实是个问题，林启风想了想道：“得麻烦你们两个去那边跑一趟了，刚开始资金有限，只能先借用别人的设备和工厂，打点关系这些，只能交给你了。”
　　接下来，三人又敲定了一些细节问题，临走前，林启风给宋雪晴唱了三首歌，分别是《听海》，《我的未来不是梦》，《我想我是海》。
　　都是经典，前世能火，这辈子没道理不行。
　　四首歌，录两盘磁带，初期试水应该够了。
　　林启风唱功虽然不怎么样，但挡不住歌好，宋雪晴听完之后，看他的眼神愈发怪异……那是满满的质疑，一个唱的这么垃圾的人，怎么可能写出来这么好的歌。
　　但是林启风不说，她也没办法。
　　两人拿着钱走了，至于会不会打了水漂……
　　做任何事都是有代价的，拿十万块来冒个险，这代价林启风承受的起。
　　而如果一旦成功，那他就可能成为国内唱片第一人，到时候按照后世的记忆，把现在还没崭露头角的未来天王、天后，全部签到他旗下，那感觉……
　　时间又开始平淡的过，转眼就到了元旦。
　　许英两人走了有一个多月了，一点消息都没，林启风有时候都忍不住想，这俩人该不会卷了钱跑了吧。
　　可既然已经成这样了，只能往好的方面想。
　　放假久了，觉得无聊想上课，上课久了，觉得枯燥想放假，就是这么矛盾。
　　1981年最后一天，白爽在班里组织了一场元旦联欢晚会，要求每个宿舍出一个节目。
　　林启风宿舍由戴强主动请缨，文艺青年，难得碰到这么大个场合，直接来了一首动情的诗歌朗诵，声情并茂，把自己感动的不行。
　　晚会很热闹，枯燥的学习生活来上这么一点小调剂，也挺不错，大家兴致挺高，一直闹到很晚。
　　一觉睡到天亮，醒来已经早上八点多，天气已经很冷，但实在舍不得离开温暖的被窝，一直在床上赖到十一点，肚子开始造反，林启风才鼓起勇气，从床上爬了起来。
　　穿好衣服走出宿舍，直接被灌了一脖子冷风，忍不住打个哆嗦，然后缩着脖子，一路小跑，奔向食堂。
　　吃饱喝足，身上开始有了暖意，人才算是活了过来，走出食堂，这才发现，刚才好好的天，突然飘起了小雪。
　　瑞雪兆丰年，1982年的第一天，也算是个好兆头。
　　漫步在雪中，看雪花从空中飘落，任它落在身上，伸出手，雪花刚落到手上，就迅速融化。
　　不觉得冷，反倒感觉自有一番情趣，唯一遗憾的地方就是，李欣没在。
　　要去找她吗？一男一女手挽手走在雪中，这么浪漫的场景……这个想法刚冒出来，林启风就忍不住打个寒颤。
　　柔道队这种恐怖的地方，他只待了一个多月，每天身上都带着伤，自从和李欣的误会消除，关系正常化之后，就没再进去过，每次去找李欣，都是等在门外，到现在已经大半年了。
　　教练已经不止一次拖李欣转告他，让他去把他的工资给结了，林启风理都没理。
　　他又不是傻子，那种地方能是随便进的吗？万一要是队里陪练不够，临时被抓了壮丁怎么办，半天摔下来，命不得丢半条啊。
　　进去就身不由己了，想跑都不行，那一队的猛人，分分钟告诉他什么叫专业。
　　左右不过几十块钱，干脆不要了，就是这么潇洒，不差钱。
　　看看表还没一点，时间还早，骑上车往自家宅子去了。
　　有几天没找吴老头下棋了，闲着也是闲着，干脆找他杀上两盘。
　　轻车熟路走到吴老头家，刚进门就见谢老太太正从屋里走出来，手上还端着碗，见到林启风，笑着道：“巧了，老头子今天正好没在家。”
　　“那我改天再来吧。”有点遗憾，但也没办法，现在又没手机，提前打个电话什么的，林启风只能笑着回了一句。
　　刚要转身回去，就听谢老太太又开了口：“进去等会吧，今天一大早儿子就把他接走了，算算时间，也该回来了。”
　　回去还是等会？林启风略作犹豫就决定下来，回去也是无聊，既然老太太开了口，那干脆留下来。
　　两家来往也有小半年了，林启风和吴老头更有成为忘年交的趋势，互相都有了解，两口子都是有一说一，不会假客套的人。
　　留下来陪谢老太太聊会天，互相都能解个闷。
　　“那我就等会儿。”林启风道。
　　“自己进去找地儿坐会，别客气，我先去把碗刷了。”谢老太太留下句话，自顾自刷碗去了。
　　林启风走进屋里坐下，手边还放着棋盘，这屋子他倒是常来，自从入秋后，他和吴老头的战场就转移到了这里。
　　不是怕冷，而是秋蚊子太厉害，尤其树底下，秋天的天气，将冷还热，穿着单衣坐在外面，简直就是喂蚊子，隔着衣服都能咬你满身包。
　　这是血和痒的教训，不能不信邪。
　　棋盘上摆着棋，照例是一方只剩下光杆司令。
　　林启风笑着摇摇头，吴老头可真是个棋迷，没事自己还整两盘，还能杀到这么惨，难怪最近棋艺进步挺快，这是自己给自己开小灶了啊。

第七十章：吴首君
　　人要脸树要皮，吴老头都年纪一大把的人了，老输给他这个小年轻，好像也不是回事。
　　虽然每次输了之后，都是一副不在意的样子，可心里还是很不爽的，这是憋着劲想要赢他啊。
　　能让他如意吗？林启风嘴角上翘，自己也动起手来，把棋子重新摆好，想着看能不能研究个套路出来，等待会吴老头回来，给他个惊喜。
　　没走几步就觉得的很别扭，自己跟自己下棋，什么想法，下一步想走哪，全都一清二楚，丝毫没有跟别人下棋时，那种博弈的乐趣。
　　放下棋子，林启风无奈的摇摇头，还是境界不够啊。
　　正巧谢老太太走进屋里，林启风随意闲聊道：“老婶儿会下棋不，要不咱俩来两盘？”
　　“跟我下吗？”谢老太太愣了一下，然后摇摇头，眼睛都笑眯了，道：“算了吧，大家这么熟，输了多不好看。”
　　“没事，反正闲着也是闲着，权当解解闷。”林启风说着，又把没走几步的残局复原，邀请道。
　　“那就……来两盘吧。”盛情难却，谢老太太只能勉为其难，几步走到棋盘旁坐下，谢老太太道：“你先走吧。”
　　“您这不是怂我吗，尊老爱幼这种事，小学生都知道，还是您先来。”林启风笑着大方道。
　　“呵呵。”谢老太太笑着摇了摇头，看林启风一脸自信的样子，也没再推辞，起手直接飞了个象。
　　林启风楞了一下，这老太太不按常理出牌啊，这么一来他这当头炮就不好出了，抬手跳个马，反正迟早要跳的，开局直接跃出，走一步看一步吧。
　　谢老太太动作很快，没有思考，直接跟着跳马。
　　林启风见招拆招，按照对付吴老头时的下法，应付着。
　　三分钟后，林启风眉头一皱，刚才一时不慎，丢了个車，在象棋里，这可是法拉利一般的存在，心有点痛。
　　三分半，林启风瞳孔一缩，又丢了个马，谢老太太明显是个高手，神色也前所未有的认真起来。
　　四分钟，剩下的一車一马，接连被吃，林启风脑门冒汗了，寒冬腊月的天，也是不容易，关键老太太每步棋下的太快，林启风根本来不及仔细思考，又不想在气势上输给谢老太太，只能跟着他的节奏，下起了快棋。
　　五分钟后，仅剩的两个炮外加三个卒被吃，林启风傻眼了，双車双炮双马全军覆没，能过河的只剩下两个卒子。
　　反观谢老太太那边，只丢了一个马，外加两个兵，双車双炮全都过了河，围着林启风的老将虎视眈眈。
　　这还下个锤子，难道指望用两个卒子去翻盘吗？
　　同时心里恍然，难怪每次他和吴老头下棋时，老太太看都不看一眼，这是嫌他们两个臭棋篓子菜鸡互啄，污了她的眼啊。
　　“不下了，我认输，老婶儿你真是真人不露相啊。”林启风无奈道。
　　“那怎么行，还没下完呢，年轻人可不能轻易认输。”谢老太太直接拒绝，眼中带笑，笑里藏刀，怎么看都是一副不怀好意的表情。
　　那就接着来，反正已经输了，林启风自感没了压力，下的反倒轻松起来。
　　胜券在握，谢老太太转变思路，没有直接将死林启风，而是先把他仅剩的两个能过河的卒子吃掉，然后一步步蚕食，转眼林启风这边就只剩下一个光杆司令。
　　看着这一幕，林启风有种似曾相识的感觉，难怪每次来，棋盘上都是这样一幅残局，感情谢老太太才是那个幕后大佬。
　　这一刻，林启风深深体会到了吴老头当时的内心波动，一样的憋屈，一样的无助，一样的虐杀。
　　但林启风跟吴老头又略有不同，虽然同样都是输，同样都是只剩下一个光杆司令，可谢老太太又把她的棋子落回原位，最后用两个小兵把他的老将堵在角落是什么鬼。
　　这已经不是虐杀了，这是赤裸裸的凌辱。
　　谢老太太一脸得意的看着自己的杰作，满是褶子的老脸，露出欣慰的笑容，嘴里几颗银色的假牙闪闪发光。
　　许是下出了兴头，大手一挥道：“再来一盘。”
　　林启风欲哭无泪，刚才为什么要嘴欠，说那么一句，1982年的第一天，难道就在被凌辱中渡过了吗？
　　心思急转，然后道：“老婶儿，我突然想起来，学校还有点事得回去处理一下，咱们改天再下吧。”
　　“不是说好下两盘的吗？这才一盘怎么就要走。”谢老太太似笑非笑的看着他道。
　　“突然想起来的，实在抱歉了。”林启风心里苦，嘴上还得道着歉。
　　说着就站起来，边向门外走，边道：“老婶儿你别出来送了，外面下着雪，小心地上滑。”
　　“这点雪，落到地上就化了，不碍事。”谢老太太毫不在意，还是起身送了出来。
　　也是巧了，林启风刚走到大门口，就见一辆汽车开过来，在门口停下，车门打开，吴老头下了车。
　　“什么时候来的？怎么就走了？”看到林启风，吴老头直接道。
　　“刚来没多大会，本来想找您来两盘的，突然想起来学校里还有点事，只能下次了。”林启风解释一句。
　　话音刚落，另一侧车门打开，一名男子下车走了过来。
　　看年纪大概三十多岁，浓眉大眼国字脸，正气感爆棚，眼神很犀利，在林启风身上扫视一下，就看向吴老头道：“爸，给你拿的药要记得按时吃，一共多少药我都记着呢，过几天我回来检查。”
　　“知道了，比你妈还烦，没事就赶紧回去，我还没老糊涂呢，用不着你管我。”吴老头瞪了他一眼道。
　　说着就感觉腰上一疼，回身一看，就见谢老太太正似笑非笑的看着他，轻声一句：“你刚才说什么？我没太听清，大声点再说一遍？”
　　吴老头赶忙陪笑道：“没说啥，就跟儿子说句话。”
　　吴首君在旁边直笑，虽然刚被老子怼，可还是帮他解围道：“爸妈，你们年纪大了，我平时也不在家，一定要多注意身体，我在外面也能放心。”
　　“行了，我都到家了，你赶紧走吧，记得好好工作，家里不用你操心。”吴老头转过身，不耐烦道。
　　得，又被怼了。

第七十一章：寒假
　　“爸妈，那我就先走了，你们照顾好自己。”吴首君无奈道。
　　“走吧走吧。”吴老头摆摆手道。
　　自己老子什么脾气，吴首君非常清楚，冲谢老太太道了声别，然后直接上车走了。
　　车来到车走，整个过程也就两三分钟，期间林启风一句话没说。
　　看着车渐行渐远，心里对吴老头这一家产生好奇，两家认识小半年，他这儿子还是头一次见，平时也没听吴老头提起过，这年头，能混上专车那是相当不容易的，尤其吴老头这儿子还那么年轻，也是个牛人。
　　“刚才那是我儿子，前几天身体不舒服，他专门回来带我去医院看了看，就点小毛病，没多大事。”吴老头给林启风介绍一句，然后道：“别在这站着了，进去吧，趁着时间还早，咱俩再来两盘。”
　　“不了，今天真有事，改天吧，马上放寒假了，到时候有的是时间。”林启风推脱一句，转身走了。
　　刚走没几步，就听身后吴老头倒吸凉气的声音，接着小声问道：“又怎么了这是？”
　　“你说怎么了，儿子好不容易回来一趟，我这当娘的一句话没说，就被你赶走了。”谢老太太的声音也随后传来。
　　俩人声音都不大，可还是被林启风听了个正着，心里为吴老头默哀一把，脚下加速，快步离开。
　　今年过年早，元旦之后没上几天课，1月8号这天，也就是农历腊月十四，正式进入寒假。
　　宿舍里，四兄弟正收拾着东西，准备回家过年。
　　刘建武突然叹了口气，有点惆怅道：“真不想回家啊。”
　　“为什么，你这地主老财家，条件不比学校宿舍好呀？”戴强问了句。
　　“家里再好也没有暖气，在学校还能靠暖气御寒，回到家就只能靠我这一身正气了。”像是回忆到什么恐怖经历，刘建武打了个哆嗦，接着道：“你是不知道南方冬天有多冷，晚上睡觉袜子都不敢脱，盖两床被子依然瑟瑟发抖，白天更惨，屋里还没有外面暖和，难得碰到个好天气，还得到外面晒晒太阳来取暖。”
　　“哪有你说的那么夸张。”戴强根本不信。
　　俩人开始就冬天到底南方冷，还是北方冷展开辩论。
　　林启风在旁边听得有趣，收拾东西的空档，随意看了一眼，就见李想已经收拾妥当，坐在床上发呆。
　　“怎么了这是？孩子恢复的不是挺好的吗，一家子都到了京城，也不用来回折腾了，正好在城里过个年，应该高兴才是啊？”林启风走过去问道。
　　“唉，别提了。”李想叹口气，无奈道：“爹娘在城里住不惯，亲戚、朋友都在老家，在城里连个说话的人都没，因为要照顾孙子，这才住了这么久，眼看着孙子好的差不多了，终于待不住了，硬要回去，被我拖了几天，本以为都消停了，结果前天老两口自己买了张票，连声招呼都没打，就走了。”
　　“早上起来就没了人影，就留下封信，追到火车站找了大半天，也没找到，也不知道俩人几点就走的。”说着李想就来了气，“你说老家那几间破房子，一亩三分地有什么好舍不得的，难道比城里还好吗？”
　　“故土难离，毕竟住了一辈子的地方。”林启风安慰一句，然后道：“那你今年过年还回去吗？”
　　“回啊，今天把家里安排好，明天就带着老婆孩子回去，老两口走了两天，路又不远，按说早就该到家了，可到现在连个信儿都没，到没到家都不知道，不回去看看，心里实在不放心。”李想道。
　　突然想到什么，接着道：“对了，你什么时候回去？”
　　“不知道，回不回去还在两说，家里都挺好，用不着我操心。”林启风道：“有事你就说。”
　　“生意上的事，我都跟老陶交代过了，你要不走的话，没事的时候就多过去照应一下，这么大一摊子事，我怕老陶有时候会忙不过来。。”李想解释道。
　　“放心，就算我回去，不是还有胡同在吗，有大师罩着，出不了什么岔子的。”林启风开个玩笑道。
　　戴强、刘建武俩人最终也没争出个所以然来，双方各执一词，谁都没说服谁。
　　四兄弟一起吃了顿饭，然后各自回家去了。
　　寒假第二天下午，消失近两个月的许英终于来了信儿。
　　经过一番打点和紧张筹备，第一批两万盘磁带，上市两天就销售一空，火爆程度远超许英和宋雪晴想象。
　　当初硬着头皮报了六万块，回去之后东拼西凑，最后更是放下颜面，求爷爷告奶奶才算凑齐，虽然林启风说的天花乱坠，可到底能不能赚钱，俩人心里还是有点打鼓。
　　怀着忐忑的心情南下，每一天都在紧张与忙碌中度过，直到招过来的员工告诉他们卖断货了，预约等待抢购的人还有很多时，俩人才算是吃了个定心丸，彻底放下心来。
　　两人尝到了甜头，动力十足，电报上更是放下豪言，要干票大的，年前一定要卖出十万盘，字里行间中，透漏着意气风发。
　　发电报一个字收费1毛3分5，别人都是论字发，能省就省，精简到极致。
　　这俩人倒好，论页发，从南下开始，详细讲述了两人这段时间的心路历程，满满四张纸，看的林启风眼都酸了，才算抓到这封电报的重点：求表扬。
　　林启风笑着摇摇头，骑上车跑到电报大楼填写完发件人姓名、地址、联系方式，收件人姓名、地址之后，正文就四个字：再接再厉。
　　写完之后，交钱走人。
　　既然出了门，林启风也没想着马上回去，李想今天就走了，既然答应要去照看一下生意，就得说到做到。
　　甩手掌柜当了这么久，是得出点力了，毕竟他才是大老板，赚的钱，七成都进了他口袋。
　　一路骑到天桥，没想到胡同也在，站在摊位前，正跟人说着话。
　　没说几句，胡同就变了脸色，直接上前推了那人一把，说翻脸就翻脸，太过突然，面前那人猝不及防，加上胡同力气本来就比较大，直接一屁股坐在了地上。

第七十二章：古盛
　　三九的天，地上又冷又硬，即便冬天穿得厚，猛地这么摔上一下，还是有点吃不消。
　　那人捂着屁股爬起来，不知道是疼的还是怒的，眉头紧皱在一起，盯着胡同，脸色阴沉。
　　胡同反倒像个受害者，推了一下还不解气，指着那人鼻子就开始破口大骂起来：“孙子，谁裤子没提好，把你漏出来了，得亏爷爷今天心情好，要不然有你好瞧的，赶紧给我滚蛋，别戳这碍眼。”
　　那人没说话，恨恨的盯着胡同看了几眼，然后转身走了，倒也干脆。
　　“发生什么事了，把你气成这样。”林启风停好车走过来，看着那人的背影问道。
　　“别提了，不知道从哪冒出来这么一个憨货，找上门来说有生意要和我谈，我开始还挺认真的，想着生意要是不错，就先答应下来，结果那货张口就说要我们把货都交给他，以后只管给他进货就行，卖的事他负责。”胡同越说越气。
　　林启风也惊讶了，问道：“什么来头，这么嚣张吗？难道跟许英一样，也是个二世祖？”
　　“屁的二世祖，里面衣服都打补丁了，遮都遮不住，一嘴的粤省口音，别人都是南下，他倒好，北上了，这不是脑袋有坑是什么。”胡同道。
　　刚才离得有点远，等他走过来人都转身走了，倒是没看到这些细节，听胡同这么一说，倒是不在意了，只当那人是穷疯了，没放在心上，随意道：“就当是个疯子，别管他了。”
　　胡同又骂了几句，脸色缓了过来，接着问道：“哥，你怎么来了？”
　　“……”
　　这话说得，林启风都不知道该怎么回，他一个大老板，来视察一下自己的产业，居然还要被人问为什么来。
　　这是在明示他这个甩手掌柜不务正业吗？
　　脸色拉了下来，瞟了胡同一眼，看向摊位前，一个小年轻正直挺挺的站着，像是做错了事的学生，被老师罚站，低着头不敢说话，时不时小心翼翼的抬起头，向林启风这边看上一眼，又迅速低头，神色紧张。
　　“老陶呢，怎么没在？”林启风问道。
　　“陶哥送货去了，喊我过来替他看会摊子。”没等胡同回答，小年轻直接说道。
　　“你是……”
　　“我叫古盛，大家都叫我小盛，庆哥介绍来的。”古盛回道。
　　林启风楞了一下，庆哥难道是指胡庆？这小子现在都有跟班了？
　　那个站在房顶给他举天线杆的胡庆，居然都有小弟了，真是没想到，林启风摇摇头，随意鼓励古盛两句，接过胡同递过来的椅子，坐下来开始跟胡同闲聊。
　　俩人坐在旁边有一搭没一搭的聊着，倒是把古盛紧张的不行，这算啥，大老板二老板一起监督他干活吗？
　　三线小弟古盛表示压力山大，瑟瑟发抖倒不至于，但大气都不敢喘倒是真的，回城大半年，闲了大半年，也没个正经工作，平时就蹲火车站，等着给人拉货，运气好了能挣个三毛五毛，别说养家糊口，他自己都养不活。
　　风里来雨里去，太苦又太累。
　　原本住一个胡同的胡庆，陡然阔气起来，古盛那叫一个羡慕，仔细打听之后才知道，胡庆现在跟着他表哥混的，而他表哥正是京城名头正盛的大师。
　　表哥他倒是有，可混的比他还惨，不找他领救济就不错了，根本指望不上。
　　苦日子实在是过够了，硬着头皮找到胡庆，又是送烟送酒，又是拍马屁，舔了几个月，才混到现在这么个工作。
　　虽然只是个小弟，工作也不那么正经，但是挣得多啊，古盛算是看明白了，这世道想要过好日子，就得挣钱。
　　才刚有点盼头，他是真怕因为自己一时不慎，在大老板二老板面前出了什么岔子，两位老板要是一个不高兴，分分钟能让他走人。
　　小心谨慎不说，连带对顾客的态度都好的不得了。
　　口必称您，全程带笑，临走时还要在鞠上一躬，热情到无可挑剔，倒是把顾客吓了一跳，接过东西头都不回的跑了。
　　坐在路边灌了半天冷风，身子都冻僵了，林启风站起来活动一下，有心想找个借口开溜，大冷天坐这里确实遭罪。
　　可想想胡同刚才的话，还是忍住了，在地上使劲跺跺脚，等身体差不多恢复过来，重新坐下，接着跟胡同闲聊。
　　古盛还没松下的那口气，随着林启风的再次坐下，重新提了起来。
　　接下来的时间，不论对林启风，还是对古盛而言，都是煎熬。
　　好不容易熬到下午五点，天色暗了下来，俩人同时松了口气，林启风起身道：“马上天黑了，收拾收拾准备回吧。”
　　“哥，你先回吧，这边我跟小盛收拾就行。”胡同跟着站起来道。
　　不愧是练过的人，坐了一下午，屁股都没挪过窝，林启风身子都冻僵了，他依然面色红润。
　　林启风点点头，盘算着李欣也快训练完了，现在去应该还能赶得上，正好约着一起吃顿饭。
　　林启风骑上车，直奔柔道队而去。
　　到的时候，天已经差不多黑了，平时这个点儿，早就训练完了，林启风心里有点打鼓，实在高估了自己的速度，本以为自己是个快男，没想到……
　　站在体育馆门口，林启风心里有点矛盾，既想着柔道队有事耽搁了，没能按时结束训练，又怕把自己搭上，一边祈祷，一边深吸口气，鼓起勇气走进体育馆。
　　刚进门，就见远远走过来三个人影，正是李欣、童珍，旁边还有许久未见的罗勇。
　　没来得及高兴，先向柔道队所在场地看了看，没人，心里这才松了口气，林启风笑着迎上去，道：“今天有点晚啊，勇哥，好久不见了。”
　　“训练完说了点事，就到现在了。”李欣笑着回道，心情不错，应该不是什么坏事。
　　“还没吃饭吧，正好一起去吃个饭。”林启风邀请道。
　　“今天就不去你家了，训练一天，又累又饿，随便找个地方吃点就行。”童珍倒是不客气，直接道。
　　自从知道林启风家有电视，两女去他家的次数都多了起来，对此，林启风举双手双脚欢迎。
　　要是早知道电视还有这功能，他早就买了。

第七十三章：不声不响
　　腊月二十七，柔道队也放假了，一年没回过家，刚放假李欣就收拾好东西，迫不及待的踏上了回家的火车。
　　林启风把她送到火车站，看着她上车，直到火车开远，这才离开。
　　李想走了，李欣现在也走了，身边的朋友一个个都回家过年去了，回家的路上，林启风忍不住想，自己是不是也应该回家了。
　　刚到家门口，就见胡同等在门外，林启风走过去问道：“你怎么来了？”
　　“马上过年了，你还回去不？”胡同笑着问一句。
　　“怎么？有事？”林启风疑惑。
　　“我师兄师弟他们决定不回去了，我就想着来问问你，你如果也不回去的话，干脆大家凑一块，一起过年，人多也热闹嘛。”胡同道。
　　林启风脑海中莫名就出现胡同师兄弟围着他坐的画面，不寒而栗，最后一丝留下来的动力也宣告破灭，直接道：“回去，你待会去帮我买张车票，时间越早越好。”
　　“知道了。”胡同有点遗憾道。
　　胡同办事效率挺高，下午就把票送过来了，明早八点的火车，到家正好赶得上晚饭。
　　有了上次的教训，这次林启风学聪明了，下午抽空去电报局跑了一趟，给家里发了封电报，把大致到家的时间交代一下。
　　八点的火车，六点就得出门，天都没亮呢，天气这么冷，林启风可不想遭这个罪，干脆又去约了辆出租车，明天早上来接他。
　　一切顺利，登上火车，踏上回家的路。
　　“老三，这呢。”下火车又换公交，到县汽车站，天已经有点暗了，刚下车，就见人群里二哥跳起来冲他挥手。
　　半年没见，感觉二哥胖了点，原本菱角分明的脸上，现在有了点肉，林启风走过去，笑着道：“火车晚点了，等很久了吧。”
　　“没事。”林启铭毫不在意，说着把自己的围脖、帽子全部摘下，递给他道：“来，戴上。”
　　“不用，你戴着吧。”林启风没接。
　　“给你就戴着。”林启铭不由分说，把帽子扣到了林启风头上，接着把围脖也缠了上去，一切做完，这才满意的点点头，道：“我在前面骑车，身上都冒汗，用不着。”
　　看二哥直接去推车了，林启风无奈，只能戴着了，坐到后座上，兄弟两个一起往回赶。
　　路上想说句话，刚张开嘴，就被灌了一嘴冷风，没办法，有话只能到家说了。
　　到家的时候，天已经完全黑了，走进家门，老娘正在厨房里忙活，听到动静探出头来道：“怎么耽搁到这么晚？先进屋里暖和暖和，饭马上就好。”
　　“车晚点了，路上一步没敢停，就到现在这个点了。”林启风解释一句，说着走进厨房道：“还要做啥，我给你搭把手。”
　　这次回来倒是轻装简从，就背了个包，家里有钱，缺什么自己买就行。
　　虽然这么说，可林启风心里还是存了疑惑，二嫂看着挺通情达理的人，既然过了门，没道理让老娘做饭伺候她啊。
　　“去去去，屋里待着去，油瓶子倒了都不带扶的人，别站在这碍事。”老娘拎着铲子就把林启风轰了出来。
　　林启风干笑两声，刚要进屋，帘子掀开，二嫂出来了。
　　“回来了。”二嫂笑着打了声招呼，这是听到声音出来迎他来了。
　　挺着个大肚子，右手撑着腰，走路都费劲，难怪是老娘在做饭，林启风瞬间恍然，刚才倒是错怪二嫂了。
　　可转念一想，好像有点不对，七月结的婚，现在也才一月，满打满算才半年，肚子就这么大了？
　　林启风现在虽然还是条单身汪，可前世那也是结过婚的，媳妇从怀孕到分娩，都是他伺候，怀孕几个月肚子有多大，他心里总有个数，二嫂这架势，估计都要生了吧。
　　虽然这么想，可没敢问，这年代未婚先孕这事还是挺忌讳的，笑着回道：“先进屋吧，外面冷，别再感冒了。”
　　二哥停好车，也走了过来，林启风进门前冲他挤挤眼，伸出大拇指点了个赞，心里感叹，没想到二哥这幅老实淳朴的人，不声不响的倒是把大事给办了。
　　林启铭闹了个大红脸，低着头进了屋。
　　进屋放下包，林启风一屁股坐在沙发上，四仰八叉靠了过去，那叫一个舒坦，转眼一看，二嫂正倒了杯水递过来，林启风赶忙坐直，把水接下，道：“我自己来就是了，你快坐下歇会。”
　　“没事，天天不是坐就是躺，正好活动一下。”二嫂笑着道。
　　二哥没支声，搬了把椅子，扶着二嫂坐下了，第一次当爹，小心谨慎的很。
　　“几个月了这是？”等二哥也坐下，林启风凑过去小声问道。
　　“六个月吧。”二哥含糊一声，旁边二嫂也红了脸。
　　“二嫂这情况，店里是去不成了吧。”林启风道。
　　“嗯，快两个月没去了，店里佳慧看着，今年初中毕业，没考上高中，正好过来帮把手。”林启铭解释道。
　　林启风点点头，佳慧他知道，二嫂的妹妹，今年应该有十六、七吧，怎么说也是上过初中的人，卖个东西应该不至于算错账，接着又问道：“那衣服谁做？”
　　“找人做呗，店里生意红火，自己做哪做得过来，十里八村会做衣服的不少，定好价钱，等她们做好了就送过来，只要质量没问题，全收。”林启铭道。
　　这倒是个好法子，自己省事不说，还能带着别人挣钱，捞个好名声，一举两得。
　　进门也有一会儿了，还没见到老四，林启风疑惑道：“老四呢，没在家吗？”
　　“哪能啊，屋里写作业呢，这半年倒是知道用功了，早上天不亮就起，晚上十一二点才睡，这次期末考试，居然考了班里第一，把咱娘高兴的合不拢嘴。”林启铭道。
　　林启风也有点诧异，以前自己回来，都是直接扑过来翻包的，这次居然连句话都不跟他说，这转变太大。
　　掀开帘子朝屋里瞅了一眼，就见老四正趴桌子上写作业，点根蜡烛本来光线就暗，头埋那么低，也不怕坏了眼。
　　又跟二嫂聊了两句，就听老娘在厨房里喊道：“来端饭了，一个个跟大爷似的，等着我伺候呢。”
　　兄弟俩赶忙起身，看二嫂也要动，二哥赶忙道：“你别动，我来就行了。”

第七十四章：紧迫感
　　一桌子饭菜摆好，刘永珍又端了碗汤过来，还没到桌前，香味儿就传了过来，林启风抽抽鼻子，咽了口口水，扒着头就想看看是什么汤。
　　“这是给你嫂子补身体的，没你的份儿，一边去。”刘永珍瞪了林启风一眼道。
　　刚炖好的汤有点烫，刘永珍紧走几步，放到二嫂面前，甩着手捏了捏耳朵，笑着道：“今天买年货，正好碰到有卖老母鸡的，我给买了一只，你尝尝。”
　　“谢谢娘。”二嫂道声谢。
　　“作业待会再写，先吃饭吧。”老娘转过身，又去屋里叫老四，态度难得温柔了点。
　　“来了。”老四应了一句，从屋里走出来，见到林启风打个招呼道：“三哥你回来了，刚才正解题呢，就没出来。”
　　“知道学习是好事，努努力，等明年考到县一中，奖你一辆自行车。”林启风道。
　　“真的？那三哥你就准备好钱吧。”老四拍着胸脯，一副胸有成竹的样子。
　　一路颠簸也是饿坏了，家里的饭闻着就香，林启风低着头一顿猛吃，没多会儿就饱了，放下筷子，眼睛一扫，就见二嫂正对着面前大半碗鸡汤犯愁。
　　用勺子搅着汤，不小心又把旁边碗上的筷子碰掉了，正要弯腰去捡，就听老娘说道：“别捡了，怪脏的，我再去给你那一双。”
　　说着，掀开帘子出了门，二哥瞅着帘子刚放下，直接端起鸡汤，三两口下肚，碗就见了底，喝完把碗放下，擦擦嘴，还冲林启风眨眨眼，这时，老娘拿着筷子又进了屋。
　　“这就喝完了？老二，是不是你偷喝了？”老娘看着桌上的空碗愣了一下，瞪着二哥道。
　　“怎么可能，娘你净冤枉好人，肚子里怀的是您孙子，那也是我儿子啊，我怎么可能跟他抢食。”林启铭无辜道。
　　老娘没说话，盯着二哥的脸，神色难明。
　　二哥有点心虚，缩了缩脖子，没再支声。
　　这顿操作把林启风都看傻了眼，难怪感觉二哥有点胖了，这么一眨眼的功夫，大半碗鸡汤就下了肚，搁谁都得胖。
　　吃完饭，二哥二嫂就走了，俩人虽然结了婚，可新宅就在旁边，出门两步就到，二嫂现在这样也做不了饭，两人平时都是回来吃。
　　老四依旧坐在桌前写作业，林启风洗漱完，走过去看了一眼，道：“把头抬起来点，别再把眼坏了。”
　　老四闻言把头抬起来点，等林启风脱了衣服，翻身上床，就这么一会功夫，瞥眼一看，得，又趴下去了。
　　也懒得管了，累了一天，沾枕头没两分钟，林启风就进入梦乡。
　　早上睡得正香，迷迷糊糊中，就听床边一阵声响，林启风眯开眼，就见老四已经起床了。
　　心里有点惊讶，老四这真是转了性了，半年前还是个中二少年，现在突然就变成刻苦学习的模范学生，转变太大，林启风都有点好奇，不知道究竟发生了什么事。
　　心里想着事，也没心思睡了，窝在床上赖了会，看着老四认真学习的背影，林启风心里开始猜测。
　　直到老娘喊他起来吃饭时，林启风才从床上爬起来，等他洗漱完，二哥二嫂也来了。
　　“今天还去维修中心吗？”吃完早饭，林启风问道。
　　“去，不过今天就不接活了，把昨天剩下的活干完，把钱发一下，明天就三十儿了，辛苦一年，放个假，过个好年，等过了初三在上工。”林启铭道。
　　“那我跟你一块去吧，在家闲着没事，到维修中心还能有人说会话。”林启风道。
　　“你哪都别去，难得回来一趟，就在家辅导老四，我瞧老四这用功的架势，不比你当年差，没准就是咱老林家第二个大学生呢。”刘永珍正收拾着碗筷，闻言道。
　　读个中专都算文化人的年代，一家子出两个大学生，想想都觉得美，老娘毫不客气的给林启风下达了任务。
　　林启铭耸耸肩道：“安心在家待着吧，剩下那点活也不多，没准中午我就回来了。”
　　临出门时，二哥又回头道：“对了，涛子结婚了，你还不知道吧。”
　　“什么时候的事？”林启风惊讶道。
　　暑假回来的时候，俩人还是难兄难弟，没想到半年不见，就撇下他，自己结婚生娃去了。
　　“十月份的时候，礼钱虽然家里帮你上了，可你既然回来了，晚上还是去他家道个喜比较好。”林启铭道。
　　“知道了。”林启风点点头，心里忽然有了种紧迫感，看来得努把力，抓紧时间把李欣给拿下才行。
　　“三哥，这道题我不懂，你帮我看看。”
　　屋子里，林启风靠坐在床上，觉得无聊，翻出本三国演义，看的正津津有味，就听老四说了话。
　　林启风放下书，接过题看了一下，是物理题，心里松了口气。
　　初中课本他都多少年没碰过了，要是被老四给难住，他这当哥哥的面子往哪里放。
　　好在是物理，这可是他的专业，扫过一眼，心里就有了好几个解题思路，逐一给老四讲解清楚，看着老四恍然大悟的表情，林启风也有种成就感。
　　“三哥好厉害。”老四夸了一句，接着回去学习了。
　　林启风坐床上，接着看起他的三国演义。
　　一上午时间，就在给老四讲题和看书中过去。
　　老四本就不傻，许多题就是多绕了一个弯，就像层窗户纸，被林启风一句话点破，老四自己就能举一反三，效率挺高。
　　刚过十二点，刘永珍正准备做午饭，林启铭回来了，进门就对老娘道：“午饭别给我和老三做了，我俩不在家吃。”
　　“去哪啊？”刘永珍道。
　　“涛子听说老三回来了，非要让我带老三去他家喝酒，说是要把喜酒补上。”林启铭解释道。
　　“少喝点酒，佳悦正怀着孕呢，别喝得醉醺醺的回来。”刘永珍叮嘱道。
　　“知道了，放心吧。”林启铭应了一声，拉着林启风就往门外走。
　　林启风有点不情愿：“吃了饭再去吧，空腹喝酒对身体可不好。”
　　“到涛子家一样能吃，都准备好了，少不了你那口饭。”林启铭不由分说，拉着他边走边道。

第七十五章：喝酒
　　涛子家，院子里，涛子老爹正蹲在井边洗菜。
　　萝卜、白菜都是自家种的，外加两根藕，上面还带着泥，旁边搁着个脸盆，里面装着两条鱼，不知道死了没，个头不小，得有一斤多。
　　“忙着呢。”林启风两兄弟进到院子里，打声招呼道。
　　“启风来了。”涛子老爹扭头笑着回一句，盆里的鱼甩了甩尾巴，贱了他一脸水，看来是还活着。
　　涛子老爹脸也没擦，捞起鱼放地上，照着鱼头框框就是几巴掌，这下彻底凉透了。
　　“这么大的鱼，从咱沟子里钓的？”林启风问道。
　　“塘里捞的，上午去挖藕，正好碰到这两条鱼，都冻傻了，也不知道跑，捞回来当个下酒菜。”涛子老爹回道。
　　“没结冰吗，这天下水人不得冻坏了？”林启铭问了句。
　　“哪能不结冰啊，搞了半天才敲出个窟窿，没敢多挖就上来了。”涛子老爹心有余悸，然后道：“先进屋吧，这边马上就好，梁子和栋子都来了，屋里等着呢。”
　　兄弟俩应了句，往屋里走去，路过厨房时，里面传来声音，刀切在案板上，嗒塔塔响的很有节奏。
　　林启风向里面望了一眼，两个人影，一个他认识，是涛子老娘，另一个有点陌生，估计就是涛子媳妇了，个子挺高，得有一米七多，因为背对着他，没看到脸，不知道长得怎么样。
　　掀开帘子走进屋，涛子、老梁、陈栋三人正在吞云吐雾，屋里烟雾缭绕，像是在修仙。
　　“咳咳咳。”林启风被呛得直咳嗽，捂着鼻子道：“你们这是抽多少了，屋子里还能站人不。”
　　“终于来了，就等你俩了，快坐这。”涛子站起来招呼道，边说话嘴里还边往外冒着烟。
　　桌子前放着两个板凳，不用想也知道是给他们两个留的，刚坐下，涛子就递过来跟烟道：“来一根？”
　　林启风摇摇头，这东西他就没抽过，前世刚工作时穷得叮当响，也没钱浪费在这上面，没有养成习惯，重生回来也就没想着抽。
　　涛子又把烟递给林启铭，后者倒是愉快的接了，从兜里掏出火柴，刺啦一声，点着烟猛吸一口，动作相当熟练。
　　林启风皱皱眉，问道：“什么时候好上这口的？以前没见你抽过啊。”
　　“没多久，抽着玩，累的时候提提神。”林启铭吐出口烟道。
　　“你可得注意点，修车这活接触的可都是油，稍不留神整出点事就是大事。”林启风道。
　　“放心，我看着他们呢，干活的时候绝对不会抽的。”老梁接了句。
　　林启风点点头，老梁是个稳重的人，有他看着应该不会出什么事，放下心来，看着老梁的脸，半年不见，感觉他瘦了不少，不知道是平时太累，还是又生了个闺女，心情不好抑郁的。
　　揭人伤疤这种事不能干，林启风只能关切道：“梁叔感觉瘦了挺多啊，好日子才刚开始，得注意身体才行，累了就休息几天。”
　　老梁突然脸一红，应了一声，又闷头抽起了烟。
　　“他才舍不得休息呢。”陈栋笑着说一句。
　　老梁突然怒了，推了陈栋一把，陈栋不生气，反倒笑的挺开心，涛子、二哥俩人也一起笑了起来。
　　林启风看的不解，不知道几人在打什么哑谜。
　　闲聊几句，菜做好了，涛子老爹也过来喝了两杯，然后找个借口走了，不是一辈人，难免有代沟，坐一块谁都不尽兴，干脆由着年轻人闹去。
　　三杯两盏下肚，气氛渐渐起来了。
　　林启风端起酒杯对涛子道：“来，我敬你一杯，结婚时我没在，现在把酒补上，同时也祝你们百年好合、白头偕老，最重要的是要早生贵子。”
　　“哈哈，启风你也得加把劲了，一屋子人，现在就你一个光棍了。”涛子举起酒杯，跟林启风碰了一下，同时调侃道。
　　这么一说还真是，二哥马上要当爹了，陈栋孩子都满地跑了，老梁已经四个孩子，涛子这一结婚，可不就剩他一个光棍。
　　林启风老脸一红，硬着头皮来一句：“等着吧，最晚明年，我就领着媳妇回来让你们瞧瞧。”
　　一桌子人哄堂大笑，气氛热烈。
　　老梁点根烟，笑道：“前些日子吴建强那老小子还忽悠我买车呢，你要真能找到媳妇，我就出把血，咬牙买一辆，到时候我开着车把你俩接回来，也给我们看看京城的女人长啥样。”
　　“等着吧。”林启风咬牙道，接着反应过来，又问：“买车？买啥车？”
　　“矿上车队要换批新车，原来的车开着有些年头了，载重太小，效率太低，准备换一批载重大的。”老梁解释一句，接着道：“淘汰下来的旧车，就准备转手卖了，这事摊在了吴建强头上，这老小子正满世界忽悠人去买呢，注意也打到我头上了。”
　　到底是开矿的，几十万一辆的车说换就换，还是整个车队，林启风有点羡慕。
　　老梁接着道：“要说价钱吧，跟新车比倒是真的便宜，可大家才吃饱饭没几天，谁有闲钱去买这玩意。”
　　“多少钱一辆？”林启风问道。
　　“说的是两万多，可听吴建强的意思，要是真想要的话，还能在便宜点，没准两万就能拿下。”老梁吐个烟圈道。
　　万元户都能横行的年代，两万多简直就是个天价了，不用想都知道卖的不怎么样，林启风又问：“那车现在就干放着吗？”
　　“那可不，当废铁卖又嫌太亏，停在矿旁边的荒地上，排了一长溜，堆着生锈呢。”
　　“怎么不先开着，载重再小也能拉货啊，蚊子腿也是肉，放着多可惜。”林启风不解。
　　“哪有那么多司机，都跑去开新车了，谁还在意原来的破车。”老梁道。
　　林启风点点头，公家的东西，糟践了也没人心疼……除了吴建强。
　　这任务完不成，估计有他受的。
　　一顿酒从中午开始，一直喝道天黑才算完，临走时涛子媳妇还过来留了一下，是不是真心的不知道，反正脸上带着笑。
　　天黑烛光暗，林启风喝的有点熏熏然，依然没看清长相，也没在意，好不好看都是涛子媳妇，跟他没关系。

第七十六章：失望
　　二嫂成了全家的重点保护动物，至少在林启风家，地位跟国宝有的一拼。
　　老四一心扑在学习上，被老娘开了特赦令；二哥去老丈人家献殷勤，一直没回来；老娘和面、剁馅、包饺子，忙的脚不沾地；家里贴对联、大扫除、上祖坟这些活，全落林启风一个人头上。
　　关键现在是两个家，任务量翻倍。
　　二嫂看不过，想来帮把手，被老娘严令喝止了。
　　前几天下了场雪，地面有点滑，一个不小心摔倒了怎么办，老太太现在盼孙女都快望眼欲穿了，忙的团团转，还要抽空出来盯上一眼，有事没事自己就念道，可一定得是个孙女啊。
　　没错，就是孙女。
　　不是老娘有多开明，她自己就生了四个儿子，真心觉得生儿子不是件难事。
　　而且，大哥已经生了个儿子，传宗接代的任务算是有了着落，后面还有俩儿子没结婚呢，生孙子的机会多着呢。
　　反倒是孙女，在她眼里成了件难事，最近的指望，就是这一胎了。
　　大年三十儿，吃过早饭林启风就开始忙碌起来，一直到傍晚，才算干完。
　　刚坐下喘口气，二哥适时的回来了，时间把控的非常好，恨得林启风牙痒痒。
　　叫上大哥大嫂，一起吃了顿年夜饭。
　　大哥如今也算是意气风发，三十多头猪养了半年，也算是琢磨出一点门道，有了经验，接下来就能扩大规模，好日子指日可待。
　　大嫂一反常态，变得有点热情，主动帮着老娘做饭，可在林启风眼里，依然当她是个势利眼。
　　没办法，大嫂前世给林启风留下的印象太过恶劣，偏见这种东西一旦形成，可不好改。
　　吃过年夜饭，大哥大嫂就先回了，二哥二嫂倒没走，毕竟就住家门口，准备一起守岁，迎接新的一年。
　　十二点刚过，屋外鞭炮声大作，噼里啪啦响的热闹，林启铭也去放了两挂，跟着凑个热闹，然后就带着二嫂回了。
　　累了一天，又熬到现在，林启风沾枕头就睡了过去。
　　大年初一，早上六点。
　　饺子下锅，点了两次水又再次煮沸，老娘熟练的把饺子捞到盆里，端进屋放桌上道：“待会吃完，记着先去你大哥家，我跟佳悦就不出去了，就在家等着别人上门。”
　　“知道了。”林启铭应了一声，倒了点醋就开始低头猛吃，也不嫌烫。
　　老四不甘示弱，俩人你争我抢，打的热闹。
　　又要拜年了，从村头磕到村尾，想想就可怕，林启风有点发愁，从昨天开始就在想，怎么能躲了今天这一劫，可到现在也没个头绪。
　　自残生病这种事他可做不出来，一时间也没想到什么别的办法，皱着眉苦着脸，饺子灌满醋，吃在嘴里依然没滋没味。
　　林启风这边还没吃几个，老四和二哥那边已经吃饱了，擦擦嘴站起来，一起看着林启风，虽然没说话，可意思明摆着呢。
　　给人磕头还这么积极，林启风很无语，也没心情吃了，放下筷子起身说道：“走吧。”
　　声音有气无力，表情视死如归，挺矛盾的两个词，在林启风脸上完美呈现。
　　二嫂想去送一下他们，刚起身就感觉肚子传来一阵疼痛，眉头紧皱在一起，还是没忍住叫了一声，抱着肚子又坐了回去，脸上表情痛苦。
　　“怎么了？”二哥刚到门口，听到声音赶忙走过来，紧张的问道。
　　“这是要生了。”老娘到底是过来人，马上反应过来，紧接着吩咐道：“老四，快去把虎生他娘喊来，就说你嫂子快生了，让她带着东西马上来。”
　　虎生他娘是村里的产婆，专门替人接生的。
　　林启风松了口气，拜年这一劫算是逃过去了，可想想农村生孩子的环境，拿把剪刀在蜡烛上烤一下就算消了毒，剩下全得靠命硬，心里担心，叫住应了一声就要出门的老四，道：“先别去。”
　　说着，转身又对老娘道：“要不还是送镇卫生院吧，虎生他娘都快六十岁的人了，走路都哆嗦，别再出什么岔子。”
　　能出什么岔子，你们四个都是人家接生的，现在不也长这么大了，可这话不好当着二嫂的面说，万一记在心里，以后婆媳就没法处了。
　　只能瞪了林启风一眼，接着看向林启铭，道：“老二，你也成家立业了，自己的老婆孩子，自己拿主意吧。”
　　“还是送镇卫生院吧，家里也不缺那点钱，安全第一。”二哥还算没慌了神，头脑清醒道。
　　“那就去卫生院。”老娘做了决定，接着道：“老三，你去卢宝平家借辆板车去，待会把你二嫂拉到卫生院。”
　　林启风应了一声，总有一种被老娘报复了的感觉，出门前还被老娘叮嘱一句：“动作快着点，别磨蹭。”
　　早上六点多，天还没亮，好在是正月初一，大家起的都早，也不用担心叫不开门。
　　卢宝平就是二哥学木匠时的师傅，自己徒弟的事，总不会不帮。
　　一切顺利，拉着板车回到家，车上铺了三层铺盖，又往二嫂身上盖了两床被子，生怕着了凉。
　　生孩子时要是落下病根，那可是一辈子的事，马虎不得。
　　二哥在前面拉车，林启风和老四一人一边，在后面推，老娘在后面锁了门，也跟了过来。
　　刚才去拉车耽误点时间，现在天已经开始亮了，路上拜年的不少，见了面先道声新年快乐，然后惊讶道：“这是要生了吗？”
　　看表情，似乎觉得大年初一生孩子这事，挺新奇。
　　一家人没敢耽误，匆忙回一句，接着往镇卫生院赶去。
　　人吃五谷杂粮，难免有个头疼脑热，医院这一行，别管是哪，只要是正规的，逢年过节都得有人值班。
　　老家这种小地方，也是如此，而且，因为医护人员不足，一个岗位往往会有多个职责。
　　到了卫生院，已经早上七点多，天已经大亮，找到值班医生，把二嫂拉近产房，一家子就在楼道外焦急的等待起来。
　　折腾到下午三点多，八个小时了，还没生下来，二哥焦急的等在产房外，坐也不是，站也不是，绕着楼道转圈，嘴里不知道在嘀咕什么。
　　这时候要是有个医生走过来问一句：保大还是保小，估计二哥直接就得崩溃。
　　老娘被二哥晃得眼晕，忍不住骂了一句：“你消停会，都送医院了，还能出什么事。”
　　到底是生了四个孩子的人，经验丰富，表情很镇定。
　　又等了近一个小时，产房里突然传来一阵婴儿的啼哭，二哥紧绷的神经才算放松下来。
　　产房门打开，医生走出来，说了句母子平安，转身走了。
　　老娘有点失望，孙女的愿望又落空了。

第七十七章：徐父徐母
　　大过年的，卫生院里病人不多，生意惨淡。
　　三人病房里，就住了二嫂一个人，算是享受了一把特需级的待遇，剩下两张床，正好便宜了留下来陪护的二哥，有张床睡，总比坐椅子上强。
　　生孩子也是个体力活，折腾了九个多小时，等二嫂送到病房时，人都是虚脱的，脸色白的吓人，这是消耗过大，接下来还得奶孩子，得好好补补才行。
　　老娘回家研究二嫂的食谱去了，虽然生的是个孙子，略有点失望，但毕竟是亲的，该疼还得疼。
　　鸡汤、鱼汤、猪蹄汤，变着法的给二嫂补身体，做好了亲自送过去，一天三趟也不嫌累。
　　趁二嫂喝汤的功夫，替她抱会孩子，看着怀里安静熟睡的孙子，老娘是越看越喜欢，眼睛都笑成了月牙状，之前的话完全抛在了脑后。
　　家里有钱，营养跟得上，不到三天二嫂就恢复过来，初四这天中午，趁着天气暖和，一家人决定出院回家了。
　　来的时候怎么来，回去的时候还是怎么回，只不过二嫂旁边多了个白白胖胖的儿子，娘俩躺在板车上，被被子裹得严实，生怕吹了风，着了凉。
　　到家没多大会，二嫂父母就提着一篮子鸡蛋，上门看闺女和外孙了。
　　“你婆婆待你还好吧？伺候月子可得上点心，要不你回家住几天，我来照顾你们娘俩？”徐母抱着外孙舍不得撒手，抽空问道。
　　“待我好着呢，吃的、用的、穿的从没亏待过我，尿芥子、小衣服都是婆婆提早就准备好的，没用我操一点心。”二嫂靠在床上，笑着回道。
　　“一天天的瞎操心。”徐父瞪了徐母一眼，道：“这一年多，人家书堂媳妇待咱家咋样，你心里没点数吗？”
　　“我不是怕咱闺女受委屈吗。”徐母有点委屈，道：“我生孩子那会儿，想吃口好的都吃不上，没有奶水，孩子饿的哇哇叫，现在条件好了，那份罪，我可不想让闺女再遭。”
　　成衣店生意红火，二嫂也没少赚钱，虽然已经是嫁出去的姑娘，可毕竟是亲爹亲妈，徐父上次摔断腿，也不知道是治疗不及时，还是医生水平不够，落下个长短腿的毛病，走路一瘸一拐，重活累活这辈子是不用想了。
　　一家子总得吃喝，二嫂是老大，自己过好了，也不能放着家里不管，该帮衬还得帮衬一把，想着跟二哥商量一下，结果二哥根本看不上她挣得那点钱，而且那也是她自己挣得，让她随便折腾去，养家糊口的事，他负责。
　　手指头缝里漏点钱，就够一家人过日子了，再加上二嫂待产在家，店里的事都由佳慧负责，自己亲妹妹，总不会亏待了，徐家的日子也算是蒸蒸日上了。
　　徐父没再说话，自己婆娘跟了他，苦了大半辈子，他心里也有愧，低着头从兜里翻出包烟，刚拿出来又想起旁边还有外孙，最后还是忍住了没点上。
　　徐母有点得意，低下头亲了外孙一口，本来睡着的孩子，突然就睁开了眼，看着面前一张老脸，可能被吓到了，咧开嘴就开始大哭。
　　光哭还不算，顺带着还泄了洪，顺着尿芥子，透过开档小棉裤，直接就流到了徐母身上。
　　“呀，这孩子咋还尿了呢。”眼瞅着自己胸口瞬间就湿了一大片，徐母急忙扯下尿芥子，就想给外孙把尿，等了半天也没等出来，感情那点存货，都卸她身上了。
　　“这才几天的娃，尿前还得给你汇报一下吗？”徐父闷声说了一句，接着道：“该看的也看了，闺女过得不差就放心了，走吧，正好回去把衣服换了。”
　　“等我换个尿芥子。”徐母回了一句，冲闺女问道：“还有干净的不？”
　　“我来吧。”二嫂弯腰从床头柜子里掏出快新的，伸手想接过孩子道。
　　“多大点事，你在床上也不方便，我来就行了。”徐母接过尿芥子，三两下换好，然后盯着外孙一阵猛瞅，嘴里念念有词：“小外孙，姥姥回家了，过几天再来看你啊。”
　　说完，才恋恋不舍的把孩子交给闺女，叮嘱两句，才一步三回头的向门外走去。
　　刚到门口，正好碰到林启风，端着碗汤，见状有点惊讶道：“叔，婶儿，这才多大会儿，就回去了吗？”
　　“看过就行了，有你娘照顾着，没啥不放心的。”徐父笑着回了句，“两家住的又不远，想孩子了，走几步就能来。”
　　“那您慢着点。”林启风也看见徐母胸口湿的那一大片了，哪能不知道是怎么回事，也没留。
　　“没事，你进屋吧，不用管我们。”徐父回了句，一瘸一拐的走了。
　　林启风等俩人拐出院子，这才转身进屋，对二嫂道：“娘给你炖的汤，凉的正好，趁热赶紧喝了吧。”
　　“哎，放柜子上吧，马上就喝。”二嫂正哄着孩子，虽然已经不哭了，可含着个大拇指，瞪着一双大眼看着二嫂流口水。
　　这是饿了？林启风瞅了一眼，心里恍然，没好意思再留，出门前想到什么，叮嘱道：“这次可别让二哥喝了，正是补身体的时候，可不能大意，喝完把碗放柜子上就行，待会我来拿。”
　　二嫂应了一句，林启风这才走出门，心里纳闷，二哥去送个板车，怎么还没回来。
　　回到家，老娘正在刷锅，林启风心里盘算着，自己侄子的满月酒，他指定是喝不上了，正月二十开学，最晚十九就得走，抓点紧，办个十八天，倒还赶得上。
　　这么想着，随口问老娘道：“娘，我这马上就开学了，满月是赶不上了，要不办个十八天怎么样？”
　　“找你二哥商量去，他都当爹的人了，什么事得学着自己拿主意。”老娘头都不回直接道。
　　林启风无奈，接着出了门，二哥家是不能去了，没准二嫂现在正奶孩子呢，那个草垫子，搁在门口石墩子上，正准备坐会，二哥刚好回来了。
　　“怎么坐这，不冷吗？”二哥惊讶道。
　　“等你呢，想跟你商量个事。”林启风撇撇嘴道。
　　“正好我也有事想找你商量，你先说吧。”二哥道。

第七十八章：破案了
　　同样的说辞，林启风又重复一遍，说完盯着二哥，等他回复。
　　二哥倒是无所谓，耸耸肩道：“那就办个十八天，一家人都在，也热闹点。”
　　林启风点点头，响起二哥刚才的话，问道：“刚才不是说有事吗，什么事？”
　　二哥有点不好意思道：“孩子生下来三天了，还没个名字，这几天我想了很多，也没想出个好听点的，你上了大学，有文化，要不起名字这事就交给你，怎么样？”
　　“别，你是当爹的，冠名权还是自己掌握吧，现在不是提倡计划生育吗，说不定就这一次机会呢。”这活林启风可没敢接，万一起的不好，侄子不得埋怨他一辈子啊。
　　二哥撇撇嘴，根本不信他这套：“梁叔都生四个了，不也没事，年前还跟我们炫耀，第五个都酝酿好了，交点罚款的事，又不缺那点钱。”
　　“我的天，这才生了几个月，婶子身体受得了吗？”林启风惊了，同时恍然，难怪年前喝酒见老梁时，感觉他瘦的厉害，感情是辛苦耕耘，亏了身子。
　　“五个月吧，前几胎不也是这样吗，应该没啥事。”二哥想了想，不确定道：“名字的事你上点心，我是当爹的不假，可你也是孩子他叔啊，总不能看着自己侄子因为名字不好，被人嘲笑吧。”
　　说完，不等林启风回话，直接拐进了屋子。
　　林启风无奈，只能先想着了。
　　老四上了初三，学业紧任务重，初六就开了学；老娘因为要伺候二嫂坐月子，年后也没去饭店，有张传福两口子在，倒也忙得过来。
　　林启风在家没事，翻出自己上学时用过的字典，整本都快翻烂了，才算找出几个还算过得去的字：辰、轩、科、良、明、康。
　　交给二哥，拍板的事还得他来，将来埋怨也埋怨不到他头上。
　　完成一项任务，林启风松了一口气，看看表，才下午三点，时间还早，脑子一转，突然就想去学校里看看老四，这半年转变太大，心里实在好奇，究竟是什么原因。
　　家里一共两辆车，二哥骑了一辆，老四上学骑了一辆，只能步行了。
　　好在老四就在镇中学上课，离得不算远，步行也就二十分钟的事，一路走走看看，不知不觉就到了。
　　这里也是他的母校，学习过三年的地方，环境很熟，站在门口，正琢磨着怎么混进去的时候，门卫大爷倒是先开了口：“进去吧，瞅你转了半天了。”
　　“大爷，您还记得我呢？”林启风笑道。
　　“从咱中学走出去，考上大学的，一共就那么几个，可是被学校使劲吹的，你的照片现在还在墙上挂着呢，想不记得都不行。”门卫大爷回了句。
　　“那您先忙着，我进去看看，我家老四也在这上学，今年上初三了。”林启风笑着说一句，然后走进校园。
　　走到半道上，才回过味来，学校怎么会有自己的照片？毕业之后，领毕业证时倒是交过两张照片，该不会是那张吧。
　　可那是黑白的啊，这挂墙上是不是有点……不吉利？
　　林启风皱着眉，脚下紧走几步，直接向教学楼走去。
　　楼不高，只有三层，年头有点久，显得挺破旧，楼前一个报栏，用来张贴通告、成绩等各项事宜。
　　最上方写着四个大字：荣誉校友。总共就六张照片，林启风的赫然在列。
　　看着那张熟悉的黑白照片，林启风感觉有点刺眼，但好在不是挂墙上，也就捏和鼻子认了。
　　再看看其他五张照片，四张不认识，剩下那张看着有点眼熟，看看名字叫杜娟，想了想也没记起来，也没纠结，转身上楼了。
　　初三一共四个班，每班挤了六十多人，摆开桌椅，基本上就剩两条过道了，挺拥挤的。
　　但现在能上学就挺不容易了，也没人在意这些。
　　来之前看了老四的作业本，知道他在三班，顺着楼道一间间教室摸过去，找到三班，里面正在上课门关着。
　　走到窗户前，没怎么费工夫，就看到老四，正安静的上课，表情挺认真。
　　无意中扫过他的同桌，林启风楞了一下，是个女同学，模样虽然还很青涩，可上到初三的年纪，长相基本上已经定了型，之后无非在胖瘦、黑白上略有偏差。
　　林启风一眼就认出来，这不是老四前世的媳妇潘景吗？毕竟是一家人，喊了他二十多年三哥的，记忆深刻。
　　记忆里，自己这弟妹也是个大学生，后来和老四一块分配到粮站了，林启风一直以为俩人是因为在一起工作，日久生情，这才走到一块的。
　　万万没想到两人还是青梅竹马的同学，老四这口风真紧，居然一点都没透露，难道是不好意思？
　　林启风笑着摇摇头，这下算是破案了，俩人这是相互促进、相互激励，奔着一块上大学去的。
　　没在多想，转身直接下了楼。
　　教室里，潘景拿胳膊碰了碰老四，老四扭头看了他一眼，小声道：“怎么了？”
　　“刚才窗户外面站了个人，我看着像报栏上贴的那个大学生。”潘景一脸羡慕，小声回道。
　　“切，这有啥，我哥还是个大学生呢，我有炫耀过吗，将来我也一定是。”老四撇撇嘴，很不屑，说完扭头接着上课。
　　名字的事，二哥最终拍了板，就叫林俊康，按二哥的说法，不指望他能有多大出息，只希望将来能健健康康的就行。
　　与望子成龙的心态不同，二哥倒是看的挺开。
　　正月十八，小俊康的十八天宴席，排场挺足，至少比他哥哥俊富当时强的没影。
　　二嫂的屋子整个上午，人来人往进进出出，没个消停。
　　逗逗小家伙，再往他兜里塞上几毛钱，鼓鼓囊囊的小口袋，俨然一副土豪做派。
　　临走时还得在说上一句：“恢复的挺好，七个月早产，能养成现在这个样子，真不错。”
　　都是过来人，看着小家伙白白胖胖的样子，胳膊上的肉都堆成了莲藕状，一节一节的，心里哪还不明白，早产的说法简直就是糊弄鬼呢，但也没说破，笑着调侃一句。
　　二嫂只能陪笑应付一句。

第七十九章：冉冉升起的新星
　　火车票已经提前买好，小俊康的十八天办完，正月十九一大早，林启风就踏上了回程的火车。
　　一路风尘仆仆回到京城，刚下火车站，就见马路对面两伙人正在对峙。
　　人数不少，两边各有二三十人，手里拎着钢管、铁棍，气势嚣张，嘴里互相叫骂，谁都不服谁，但还没动起手来。
　　林启风看的惊讶，虽然已经下午五点多，天色渐暗，可就这么明目张胆的在大街上干架，而且这里还是京城，也太嚣张了吧。
　　气氛有点紧张，说不定一句话没说好，两边直接就干起来了。
　　都这情况了，旁边还有围观的，一个个兴致勃勃的停下脚步，打算看个热闹，也不怕被误伤。
　　林启风鄙视一番，自己也凑到人堆里，为了安全起见，没敢靠太前，躲在后面，能看清前面的情况，真要打起来，随时都能开溜。
　　找到一个自认为安全的地方，这才放心的打量起两伙人来。
　　刚才离得远没看太清，这下一看，倒是还看到一个熟悉的身影，之前在徐英开的舞厅前见过一面的蒋凯，主要是那一身肉，实在难忘。
　　另一边的人不认识，但看着都挺年轻，等了将近五分钟，两边还是在干嘴仗，没有要动手的意思。
　　林启风等不及了，他可没时间在这瞎耗功夫，躲在人群里向前挪了挪，凑到小年轻那伙人后面，捏着嗓子喊了句：“还打不打了，不打回家吃晚饭了。”
　　“谁，谁特么喊的？”蒋凯扭头朝人群里看了一眼骂道，脸上的肥肉荡起涟漪。
　　“少特么往我这边看，声音明明从你那边传过来的。”另一伙人里，像是领头的一个小年轻不认账，跟着骂道。
　　“放屁，明明从你那边传来的。”
　　“死肥猪，看来老子今天不教你做人是不行了。”
　　“小崽子，今天不把你屎打出来，爷爷跟你姓。”
　　一言不合，两边终于干起来了。
　　事了拂衣去，深藏功与名，林启铭见状直接开溜，吹着口号，心情很好，往前走了一段，就听见警笛呜呜叫着，从前面传了过来。
　　212吉普和长江750摩托车排成一长溜，从前面开了过来，直奔火车站而去。
　　这可是现在的警用装备，看样子先前就已经接到报案，这是调集人手抓人去了。
　　林启风向后看了一眼，为蒋凯那两伙人感到默哀，本来只是聚众闹事，这下一动手，直接就成火拼斗殴，性质变了，后果自然严重很多。
　　林启风略带同情的摇摇头，反正没他什么事，坐上公交，往学校而去。
　　宿舍里，林启风还没进门，就听里面传来一阵歌声：
　　听海哭的声音
　　叹惜着谁又被伤了心却还不清醒
　　一定不是我至少我很冷静
　　可是泪水就连泪水也都不相信
　　……
　　歌声正唱到高潮，林启风听着耳熟，随即响起来，这不是他写给宋雪晴的《听海》吗，都传到京城了？
　　“怎么样，好听不？这可是元旦刚出的新专辑，我废了老大劲才弄到的。”刘建武嘚瑟道。
　　宿舍里，刘建武、戴强、李想三人已经回来了，就差林启风一个。
　　“风子回来了。”门推开，见是林启风，刘建武随意打声招呼，接着吹道：“不是我吹，这歌手虽然是个新人，但你从歌词、曲调、唱功就能听出，这简直就是一颗冉冉升起的新星，未来的乐坛，绝对有她的一席之地。”
　　说着，刘建武一脸怀念道：“而且，这歌手还是个大美女，你们是没见到，那气质、那形象、啧啧……”
　　自顾自说了半天，根本没人理他，戴强咬着笔，趴在床上不知道在写什么。
　　李想躺在床上，捧着本书正看得静静有味，见林启风进来，问了句：“怎么今天才回来，我都去你家找了你好几趟了。”
　　“家里添了新丁，喝了喜酒才回来。”林启风放下包回了句，又问道：“找我有事？”
　　“没什么事，回来得早，给你带了点老家的土特产，哪天拿给你。”李想回道。
　　刘建武有点尴尬，默默爬回上铺，换了磁带，接着练他的英语去了。
　　街面上的小年轻越来越多，都是近些日子返城的知青，找不到工作，老大个人在家里吃干饭也不受待见，无所事事游手好闲的在街面上瞎晃荡。
　　如今，光是京城一地的待业人员就超过四十万，占全市总人口的8.6%，闲人越来越多，社会治安每况愈下。
　　大街上见谁戴的帽子好看，上去摘了就跑；见到个漂亮的姑娘，总会有人上前搭讪，街头走到街尾，这事能碰上好几回。
　　公共场所秩序混乱，安全感持续丧失，谁家有闺女的总得反复叮嘱，晚上不要出门。
　　林启风虽然不是个女的，但从穿着来看，难免会被当成肥羊，虽然会点拳脚，可也怕被人敲了闷棍，阴沟里翻了船。
　　开学之后，除了上课，就是窝在宿舍里看书，放假回宅子，也是趁着天亮去，赶在天黑前回，约李欣吃顿饭也都是在家里吃，就怕在外面平白无故摊上点什么事，虽然不怕，可把人打了一样会被抓，眼瞅着83年就快到了，这个时候可不能留下案底。
　　偶尔找吴老头下个棋，权当放松一下，劳逸结合，效率才更高。
　　日子一天天过，天也越来越热，刚进六月，白天最低气温已经飙到了三十度，头天晚上剩的菜，早上吃的时候闻着也没味，可吃了没多久，肚子就开始痛。
　　一上午跑了两次厕所，人都要虚脱了，依然没缓过来，肚子反倒越来越痛，林启风有点扛不住了，骑上车，直奔医院而去。
　　医院里人来人往，林启风没敢耽搁，直接挂了急诊，找大夫看过之后，确诊为轻微的食物中毒，不算严重，开了点滴，坐大厅里等着输液。
　　坐下没多久，护士小姐姐就来了，看着挺年轻，长得还算漂亮，大眼睛、长睫毛、鹅蛋脸，有点婴儿肥，加上那身护士服，看着挺养眼，算是给了林启风一点安慰。

第八十章：南下
　　“林启风对吗？”护士小姐姐先确认一下姓名，见林启风点头，接着道：“把手伸出来。”
　　林启风乖乖伸出右手，酒精涂在手上凉凉的，看着尖尖的针头在手背上游走，终于选定了血管，直接扎了进去。
　　没回血，林启风皱皱眉，这一针算是白挨了。
　　护士小姐姐也楞了一下，默默把针拔下，按了会儿等不流血后，重新涂了酒精，选定血管，再次扎了进去。
　　依然没回血，这下护士小姐姐有点紧张了，一双大眼看向林启风，嘴上道着歉：“对不起。”
　　楚楚可怜的样子，还能说什么，白扎了两针，林启风还得安慰道：“没事，下次指定能扎上。”
　　小护士松口气，肯定的点点头，接着又是一针。
　　还是没扎上，小护士这下有点慌了，连连道歉，被林启风安慰两句，镇定下来，紧接着又是第四针。
　　小护士快绝望了，额头上见了汗，林启风都没说话呢，眼眶里就湿润了，道歉的话都说不出来，紧张的向四周张望，似乎想呼叫支援，可惜病人太多，同事们都在忙，没人上来解围。
　　林启风旁边几个病人也注意到了这边的情况，把目光投了过来，数了数他手上贴着的胶布，眼中有点惊讶，接着就是幸灾乐祸，表情似乎还有点期待。
　　小护士压力更大了，拿着针头的手都有点发颤，右手上的血管几乎被扎了个遍，手背上几乎被胶布贴满，再扎的余地不多了。
　　林启风郁闷了，本就生了病，还得再遭这一劫，可面对一个楚楚可怜的小姑娘，说也不是，骂也不是，别提多难受了。
　　见小护士眼睛仍然一根筋的在右手上打转，林启风忍不住道：“要不，换个手吧，这边空间大，好扎。”
　　“好。”小护士小声应了句，绑了绷带，擦了酒精，可却迟迟没有下针，这是信心扎没了。
　　林启风也被扎怕了，加油打气道：“相信自己，这次一定行的。”
　　小护士重重的点点头，手起针进，回血了。
　　俩人同时松了口气，小护士擦了一把额头上的汗，刘海有点凌乱，几根头发贴在额头上，有点俏皮，看着林启风不好意思道：“谢谢了，今天太紧张了，平时不是这样的。”
　　“没事。”林启风强颜欢笑，大方回了句，接着随口问道：“你叫什么名字？刚参加工作吧。”
　　“我叫左瑶，工作有段时间了，今天真是不好意思，要是换了别的病人，肯定早就骂上了。”左瑶感激道：“以后要是看病，就来找我，医院里我有熟人，不用排队的。”
　　这话林启风可没敢接，干笑两声，等左瑶端着东西走后，才撇撇嘴，显然这五针记忆深刻。
　　打过点滴，又开了药，回到家睡了一觉，才感觉好了很多，周末只有一天假，趁着天还没黑，抓紧时间回学校去了。
　　六月中旬，胡同来了一趟学校，表情有点凝重，见到林启风道：“哥，南边出了点事，我得过去看看情况。”
　　“什么事？严重吗？”林启风皱眉问道。
　　“货源出了点问题，具体情况得过去之后才知道。”胡同道。
　　林启风点点头，道：“多去几个人，把钱带足，有备无患。”
　　“放心吧，我叫了六师弟、七师弟跟着，胡庆跟小盛也去，五个人呢，不会出什么事。”胡同解释一句，接着道：“你要有什么事，就去找我大师兄，我跟他都交代过了。”
　　“有什么事就拍个电报，一起想想办法。”林启风又叮嘱一句，胡同这才走了。
　　这一走就是十多天，一点消息都没，林启风也跟着担心起来，也找李想问过，但具体情况他也不太清楚，只说存货快见底了，也没见进货的人回来。
　　眼看就快放暑假了，林启风的心情快沉到了谷底，胡同才终于发来了电报，只有四个字：事危速来。
　　没头没尾一句话，把林启风吓得不轻，以胡同的个性，如果不是到了绝境，自己解决不了的地步，一定不会发这种消息的。
　　林启风一刻都没敢耽误，直接请假去了，好在临近暑假，过程挺顺利，之后去买了当晚的火车票，出发前，又照着胡同发来电报的地址，把自己的发车时间回了过去。
　　一切准备完成，时间已经到了傍晚，林启风背着包走进了火车站，晚上九点的火车，晚点半小时，之后登上火车，踏上南下的路。
　　包里除了一点吃的，剩下的全是钱，具体多少林启风也没工夫数，他的想法很简单，有钱能使鬼推磨，能用钱解决的，就用钱砸。
　　火车上人挤人，声音嘈杂，天气又热，有那不讲究的脱了鞋，一股臭脚丫子味，即便开了窗户，依然辣眼睛。
　　三十多个小时火车坐下来，林启风感觉全身疲惫，打起精神下了火车，就见胡同已经在月台上等着了，旁边胡庆和古盛也在，潘越、秦振倒是没来。
　　见到林启风，胡同赶忙上前道：“哥，一路辛苦了，这边事情棘手，我也是实在没办法了，这才把你喊来。”
　　胡庆倒是机灵，见林启风一脸疲惫，上前接过林启风的包，默默站在一边没支声。
　　“先去吃饭，事情待会再说。”林启风直接道。
　　一路上被臭脚丫子熏得反胃，实在饿急了，才捏着鼻子吃两口，三十多个小时下来，早就前胸贴后背了。
　　“我们打车来的，车就在外面等着，先去车上休息会。”胡同说着，就领着林启风向站外走去。
　　胡庆和古盛紧跟在后面，古盛想接过胡庆的包，被胡庆狠狠瞪了一眼，难得献殷勤的机会，怎么可能让给他。
　　整个人摊在座椅上，林启风感觉说不出的舒坦，闭着眼睛躺了会，这才缓缓道：“说说吧，究竟出了什么事。”
　　胡同理了理头绪，才道：“大概半个多月前吧，来进货的人没拿到货，空着手回去了，我以为是他们不懂规矩，把张经理给得罪了，就想着亲自来给他道个歉，酒也喝了、饭也吃了，可那龟孙子就是不给准话，连着请了好多天，人倒是每次都来，可就是不松口，我估摸着这里面有其他的事，跟了他几天，也没发现什么头绪，这才不得已，把哥你叫来。”

第八十一章：潘越的新造型
　　“现在还跟着吗？”林启风问道。
　　“嗯，六师弟、七师弟俩人在盯着。”胡同回道。
　　林启风皱皱眉，这俩人的造型放到人堆里都有点扎眼吧，也不怕被发现？心里想着，嘴上也问道：“他俩以前来进过货吧，会不会被认出来了？”
　　“应该不会，我给他俩重新打扮了一下，我自己都差点没认出来，更别说只见过几次的张经理了。”胡同自信道。
　　“跟了几天了，都有什么发现。”林启风道。
　　“今天是第七天了，他的生活很规律，每天都是在厂子和家两点之间转悠，都没怎么上过街，一点头绪都没。”胡同有点发愁。
　　林启风沉默一下，然后开口道：“还是把他约出来见一面再说吧，好约吗？”
　　“好约得很，这家伙把我当成冤大头了，随叫随到，每次来了好酒好菜可着劲的点，正事从来不提，东扯一句西扯一句，吃饱喝足拍拍屁股就走，恨得我牙痒痒，真想抽他一顿，可偏偏是咱有事相求，被他拿捏住，什么办法都没，真特么憋屈。”胡同恨恨的道。
　　“以后总有机会的，到时候出了这口气就是。”林启风安慰一句。
　　说着话，车就停在了一处饭店门口，几人打开车门走下车，林启风突然想到，车上还有个司机呢，刚才在车上说了那么一大堆，一听就不是什么好事，司机要是转头直接报警怎么办。
　　皱着眉问道：“司机是哪找的，刚才的话他可都听到了，不会去报警吧。”
　　“应该不会吧，我从过来之后，就包了他的车，一天一百块呢，这种好事可不多见，而且，我们之前也没少在车上谈这事，要报警也早报了，没必要等到现在。”胡同道。
　　林启风点点头，放下心来，几人一起进了饭店。
　　一顿饭吃完，林启风才感觉活了过来，擦擦嘴道：“待会你去约人，时间最好约到晚上，趁这功夫我去睡上一觉，两天没合眼，脑袋都是懵的，这状态可不行。”
　　“没问题，待会让胡庆带你回宾馆，那地方可比招待所舒服。”胡同点点头道。
　　见林启风放下筷子，胡同三人也都停了手。
　　“你们接着吃啊。”林启风道。
　　“早上吃过饭的，本来就不饿。”胡同回了句，对胡庆道：“你带着哥去宾馆，小盛跟我一起，再去会会张经理。”
　　几人一起出了门，司机依然等在门外，坐上车，先把林启风和胡庆送到宾馆，胡同和古盛接着又去约人去了。
　　“哥，你等会，我再去给你开间房。”胡庆说了句，然后直接向前台走去。
　　开好房间，俩人一起上了楼，林启风是真的有点累了，尤其是在吃饱之后，感觉眼皮子都快睁不开了，随便打发走胡庆，倒在床上闷头睡了过去。
　　一觉睡到傍晚，林启风才悠悠醒来，看看时间，已经快下午六点了，这一觉居然睡了将近九个小时，下床伸个懒腰，感觉精力充沛。
　　林启风估摸着，胡同应该早就回来了，既然已经醒了，就去找他问问情况，胡庆先前也告诉过他，他们的房间号，就在同一个楼层，不过没挨着。
　　刚打开门，林启风就见走廊站了两个人，一头长发，脸上戴个蛤蟆镜，花花绿绿的短袖，配件喇叭裤，脚上还蹬着皮鞋。
　　也没在意，只当是两个时尚青年在找人，刚要走出去，就听其中一人开了口：“老板哥，你醒了？”
　　突然一句话，把林启风吓一跳，接着反应过来，能这么叫他的，只有范全和他的几个师弟了，而在这边的，只有潘越跟秦振。
　　“你是潘越？”声音听着耳熟，可看着脸依然有点陌生，林启风迟疑道。
　　“对，二师兄让我俩来看看你醒了没，如果醒了就通知他一声。”潘越道。
　　既然认了，那另一个就是秦振了，林启风打量着他俩，越看越好笑，难怪先前胡同那么自信，连他都没认出来，更别提张经理了。
　　“这假发是胡同给你俩整的？”林启风笑着道。
　　“对，还有身上的衣服，都是二师兄找来的。”秦振在旁边接了一句。
　　看着明显经过修剪的假发，胡同这是连他剃头的老本行都捡起来了，怎么说都是同门师弟，也真下得去手，林启风感叹，也没再多说，道：“走吧，一起去找他。”
　　就住同一层，也没多远，几步就到了，敲敲门，几乎没怎么等，门就打开了，古盛站在门口道：“哥你醒了，快进来。”
　　房间里，胡同和胡庆俩人见是林启风，也要起身，林启风摆摆手，道：“别整这一套。”
　　说着，自己也找个椅子坐下，接着道：“怎么把你师弟给整成这样了，认倒是认不出了，可有点扎眼吧。”
　　“嘿嘿。”胡同默默自己的光头，乐了两声，道：“街上这种打扮的人到处都有，我也是照着他们的样子弄的。”
　　林启风点点头，转过话题道：“事办的怎么样，人约到了吗？”
　　“约到了，晚上七点，还是之前的饭店见。”胡同道。
　　“那就走吧，现在都六点了，既然是咱主动约的人，那就早点去，起码把样子功夫给做足。”林启风起身道。
　　几人点点头，刚要一起动身，林启风突然又道：“潘越跟秦振，你俩就别去了，没准以后还得盯着他，露了面被他记住就不好了。”
　　潘越、秦振俩人也没多说，直接停了脚步，胡同交代一句：“晚上我们还不知道几点才能回来，你俩要是饿了，就自己去买点吃的。”
　　“知道了。”俩人应了句。
　　“把我的包带着。”林启风冲胡庆说了句，然后出了门。
　　四人坐上车，直奔饭店而去。
　　到了饭店，时间刚过六点半，没等多大会，张经理就到了。
　　一年多没见，张经理依然是那副油腻猥琐男形象，可能是回扣没少吃，连带着整个人都胖了一圈，本来就小的眼睛，被肥肉堆着，就只剩下道缝，换了副金丝边框眼镜，大热的天，还穿了件西装，派头挺足。
　　“张经理，好久不见了。”林启风起身热情道。

第八十二章：一头雾水
　　“你是？”张经理盯着林启风看了会，想了半天也没想起来。
　　“这是我哥，去年第一次来的时候，就是我哥带着我来的，见过一面。”胡同在旁边解释道。
　　“哦。”张经理露出恍然大悟的表情，至于是不是真的就不知道了。
　　“张经理贵人多忘事，很正常，先坐吧，别站着了。”林启风笑着道。
　　“是有点忙，每天要接触的人太多。”张经理随口说一句，找个位置坐下了。
　　“难得见一次，张经理可得尽兴，吃什么喝什么随便点。”林启风递过菜单道。
　　张经理倒是不客气，接过菜单一道道菜名就报了出来，看来是这家饭店的常客，对菜品很熟，一连报了十多道，服务员都手忙脚乱快要记不过来了，这才停下道：“先点这些吧，不够了待会再点。”
　　“喝的呢，张经理喜欢什么酒？”林启风道。
　　“酒今天就不喝了，最近天天喝，家里媳妇都有意见了。”张经理道。
　　“工作这么忙，还能顾着家里，张经理真是个好男人。”林启风夸了一句。
　　等菜上齐，没用林启风招呼，张经理这边自己就旁若无人的吃上了，边吃边点头，似乎挺满意。
　　筷子不停，嘴都吃的鼓了起来，还要硬塞，林启风想找个说话的机会都没找到，只能招呼胡同三人，跟着吃了起来。
　　“咳咳。”张经理突然咳嗽两声，显然是吃的太快被噎着了，这才有工夫喝口水，想着往下顺顺。
　　趁这机会，林启风赶紧放下筷子，也没闲扯直接问道：“最近一直没拿到货，不知道是出了什么事？如果是我们有没做到位的，您说出来，我们一定让您满意。”
　　“工作就等工作时间再谈，现在先吃饭，这的菜不错，你们也多吃点。”张经理推脱一句，然后接着吃起来。
　　都说吃人的嘴软拿人的手短，这句话在张经理这显然不适用。
　　林启风冲胡同使个眼色，后者从包里掏出一塌子钱，这是先前商量过的，总共五千块，点的是包间，也不怕被人看到，直接搁在桌子上，厚厚一摞，冲击力挺强，至少原本只顾着吃饭的张经理，停了下来。
　　“这是干嘛？”张经理明知故问，两只小眼睛盯着钱，闪闪发光。
　　“这一年多承蒙张经理照顾，一点心意，算是感激一下。”林启风道。
　　张经理脸上有点挣扎，犹豫了会，开口道：“你们找我什么事，我都清楚，但是我做不到，钱你们还是拿回去吧。”
　　林启风很惊讶，五千块已经不少了，像他这种经理，就算加上平时吃的回扣，一年下来能不能挣到五千块，还在两说，现在居然直接拒绝了，看来情况比想象中的更加严重。
　　林启风心里沉了下来，胡同三人也都紧皱着眉，张经理擦擦嘴，话说到这份上，也没吃下去的必要了，站起来道：“突然想起来家里还有点事，你们先吃着，我就先走了。”
　　说着就要出门，被林启风叫住了：“张经理，到底什么情况，给句准话吧，要不你今天可能得晚点走了。”
　　看这情况，以后估计从他这是拿不到货了，既然这样，也不怕撕破脸，被人蒙在鼓里，一头雾水的滋味，真的很不爽。
　　胡同心领神会，直接堵住了门。
　　“你们想干嘛？”张经理见状，突然紧张起来，大声道。
　　“我要一个解释，之前一直合作的好好的，突然就要断我们的货，我很好奇，究竟是什么原因，希望张经理能帮我解解惑。”林启风缓缓道。
　　门被堵住，旁边还有胡庆、古盛两个人狠狠瞪着他，张经理倒是很识时务，壮着胆子问道：“我说了你们就让我走吗？”
　　“当然。”林启风肯定道。
　　“你们得罪了不该得罪的人，我也没有办法。”张经理一口气说完，接着就要出门，可林启风没开口，胡同依然堵着门，张经理急了，道：“能说的我都说了，剩下的我也不知道，这都是上面压下来的，我只是个打工的，只能听老板的吩咐。”
　　“让他走。”林启风说了句，脑袋里开始盘算起来。
　　既然事情是半个多月前出的，得罪人也应该是最近的事，可他自从开学后，大部分时间都窝在学校，偶尔出趟门，也只是在柔道队和宅子之间跑，别的地方去都没去过，更别说得罪人了。
　　想了半天也没想起来，林启风心道：难道是胡同这边的事？抬头见胡同已经坐了回来，张经理早就跑的没影了，直接问道：“最近得罪什么人了吗？”
　　“没有啊。”胡同想了想，还是坚定的摇了摇头：“年后我就被老娘逼着上了夜校，跟蒋凯、齐威那帮顽主都没联系了，没记得跟谁起过冲突啊，而且，我打小就去了庙里，还俗回家也才两年，以前也没仇家。”
　　这就怪了，难道是张经理为了脱身，撒谎糊弄他的？也不应该啊，他的工作地址都知道，随时都能找上门去，看他也是个聪明人，不至于耍这种小聪明。
　　林启风皱着眉，目光从胡庆、古盛身上扫过，俩人一阵摇头。
　　林启风收回目光，就算俩人得罪了人，也不至于有这么大能量吧。
　　“哥，要不我们从新找家服装厂？这边倒是还有几家，小作坊更多，就算离了他张经理，我们一样能拿到货。”胡同道。
　　林启风摇摇头：“对手是谁还不知道，可既然能搅黄第一次，就能搅黄第二次，这么下去也不是个办法，总被人卡着脖子，把命运交到别人手上，太被动，也太憋屈。”
　　“那怎么办。”胡同泄口气道，整个人有点萎靡。
　　林启风沉默一下，接着沉声道：“情况没那么遭，怎么说也顺风顺水做了一年多，原始积累算是够了，既然别人能开工厂，咱们也能。”
　　“啊？”胡同愣了一下，随即苦着脸道：“开工厂这事怕是有点难吧，私人能开工厂的，那都是外资企业，咱们这边，听说雇工超过八个人，就算资本家了，会不会出事？”

第八十三章：借壳
　　这确实是个让人头疼的问题，七上八下这种论调，直到1987年，中央发布十六字方针：允许存在，加强管理，兴利抑弊，逐步引导，才真正有了定论。
　　在此之前，虽然伟人曾亲笔做过批示：放两年再看，但争论并没有停止发酵，依然在全国范围内持续着。
　　这就是时代的局限性，干什么事都被绊着，做什么都得瞻前顾后，一不小心就犯了错误。
　　这是大势，全国都是如此，林启风也没办法改变，但好在也不是没有解决办法。
　　改革开放到现在已经是第四个年头，如何吸引外资，成为了各地政府的工作重点，作为改革开放的窗口，深城自然首当其冲，而离深城最近的，自然便是香江。
　　既然港资企业能到内地开办工厂，那收购一家香江的工厂，借壳回来办厂，问题不就解决了吗。
　　而且，由于受地域限制，香江发展重工业难度很高，服装业就成了香港发展最完善，又最具规模的第一大行业。
　　大的工厂暂且不说，林启风也没钱收购，小一点的针织小厂，简直多如牛毛，其中总有因为经营不善要面临倒闭的，只要有钱，收购难度应该不会很大。
　　林启风越想越觉得有戏，心里打好算盘，道：“看来得去趟香江了，张经理他们厂不是港资企业吗，那咱们也变成港资企业，问题不就迎刃而解了吗。”
　　“可是，我听说去香江是需要通行证的，这东西可不好弄。”胡同苦着脸，感觉跟不上林启风的思维。
　　八十年代去香江的合法途径就两个，一个是你在香江有直系亲属或者海外关系，可以用探亲的名义申请通行证；另一个就是经商。
　　林启风倒是真的想去经商，可他的工厂八字还没一撇呢，也没有认识的香江企业能给他发个邀请函，事情有点难办。
　　正规渠道去不了，偷渡就更不可能了，没有合法身份，即便去了也什么都干不了，那还去干吗。
　　一盆冷水浇在头上，林启风沉默一下，然后突然想起一个人来，许英来这边也有大半年了，不知道能不能帮上点忙，既然没有别的办法，只能死马当成活马医，把希望寄托在他身上了。
　　“许英还记得不？没准他能帮上点忙。”林启风道。
　　胡同眼睛亮了一下，这个二世祖关系深厚，倒是真有可能办成，可没高兴两秒，又沉了脸道：“那老小子都有大半年没见到他人了，咱们上哪找去。”
　　“别担心，我知道怎么找他。”林启风笑笑接着道：“年前合伙做了点生意，他现在人应该就在这边，开了个公司，虽然不知道具体地址，但是电话我记着，可以打电话问问，你知道附近哪有电话亭吗？”
　　年前俩人发过电报，上面留了公司的电话号码，可能是重生者的福利，林启风只看过一遍就记下了，直到现在依然记忆尤新。
　　“咱们住的宾馆前台就有电话，但是不知道让不让打。”胡同不太确定道。
　　上午累到眼睛都睁不开，也没注意到，这下倒是方便很多，林启风开口道：“应该没问题，既然装了电话，总不至于是摆着看样子的。”
　　胡同点点头，有点迫不及待想要离开的样子。
　　“不再吃点？这一大桌子菜不吃多浪费，而且，现在都这么晚了，应该早就下班了。”林启风问了句。
　　“不吃了，事情解决不了，吃什么都没胃口。”胡同回道。
　　林启风觉得有点可惜，这么多菜，就张经理吃了个爽，他们几个人都没怎么动筷子呢。胡同的心情他也能理解，他跟胡同不一样，即便这件事最终没办成，他也还有其他产业，可胡同的绝大部分收入来源，都在这上面，不着急不行。
　　“你俩呢，吃饱了吗？”林启风冲胡庆、古盛问了句，后者连忙点头。
　　感觉算是白问了，大老板二老板要走，他们两个除了跟着还能干吗？林启风起身道：“那就走吧。”
　　结了账，四人一起出门，回到宾馆，问过前台之后，电话果然能打，拨通号码，响了半天没人接，看来是下班了，只能明天再打。
　　林启风倒是无所谓，毕竟之前已经想到，都晚上九点多了，现在也没有九九六的说法，徐英他们卖个磁带也不至于卖到现在。
　　胡同有点失落，事情晚一天解决，他就要多担心一天，实在煎熬。
　　白天睡了一天，回到房间躺在床上，林启风没有丝毫睡意，黑夜里睁着眼，心里开始默默盘算起来。
　　这一年多，他虽然赚的钱不少，可绝大部分都在京城宅子里埋着呢，这次过来背了满满一包钱，看着多，可现在最大面值的也才十块，估计顶多也就能有个七八万，加上胡同带过来的，凑个十万应该没问题。
　　存折他也带着，里面也有十万出头，加一块二十万，也不知道够不够用，关键这都是人民币，去了香江不能用啊，换成港币这事，依然得交给许英。
　　想到这里，林启风有点感叹世事无常，当初冒险跟许英搭上的这条线，没想到在这会儿派上了用场，但毕竟这里不是京城，也不知道许英能不能办成。
　　能办成当然最好，要是不行，就得另想办法了。
　　脑袋里想着事，也不知道什么时候，林启风才迷迷糊糊睡了过去。
　　早上七点，林启风睡得正香，门外就响起了敲门声，不用想也知道是胡同，林启风睡眼惺忪的爬起来，打开门，果然是他，有点无奈道：“这才几点啊，上班时间都没到呢，打了电话也没人接的。”
　　“先吃饭，吃完饭时间不就到了吗。”胡同陪笑一句，眼里带着血丝，大概是昨晚没睡好。
　　“进来坐会？我先去洗漱一下。”林启风道。
　　“哥你随便，不用管我。”胡同说道，也没进来的打算。
　　林启风没再管他，自己洗漱完，穿好衣服，走出门时，胡庆跟古盛俩人也来了，再叫上秦振、潘越，六人一起下楼吃早饭去了。
　　吃过早饭，又等了会，才到八点，林启风也不知道许英他们是不是八点上班，可看胡同迫不及待，两只眼睛直勾勾盯着他的表情，显然是等不下去了。

第八十四章：碍事
　　“您好，这里是英晴文化音像公司，很高兴为您服务。”
　　电话响了三声，才被接通，一个女声传了过来，声音挺好听，普通话很标准。
　　“我找你们老板许英，他在吗？”林启风直接道。
　　那边顿了一下，才回道：“老板很忙，请问您有预约吗？”
　　“你跟他说我叫林启风，有事找他。”林启风道。
　　“请稍等。”
　　过了片刻，再次传来声音：“林兄弟？”
　　“是我。”听出是许英的声音，林启风松口气，先前还担心他这个大少爷耐不住枯燥，跑一边玩去了，找不到人，没想到还挺敬业。
　　“哈哈哈，真是你啊，电话给了你大半年，到现在才第一次打，你这个大老板当得，有点不称职吧。”许英笑道，心情不错。
　　“之前不是学业忙吗，这不刚放暑假，第一个就想起你来了。”林启风跟着笑道：“怎么样，生意还好吧。”
　　“还行吧，费了老大劲才打点好关系，每周能借人家的工厂用两天，刻的那点磁带，三天两头卖断货，唉，勉强过日子吧。”许英回了句，说的像是在抱怨，可怎么听怎么有种嘚瑟的感觉。
　　林启风撇撇嘴道：“公司都开了大半年，我这大老板一分钱还没见着，最近急等着用钱，是不是得给我凑点？”
　　“咳咳……”
　　许英咳嗽两声，开口道：“其实公司最近的状况不好，昨天更是一单都没接到，工资都要发不出了……”
　　“别跟我扯这些，我人就在深城，竹园宾馆，你要有时间就来一趟，有事找你。”听着许英大倒苦水，林启风直接打断道。
　　“你在竹园宾馆？”许英楞了一下，有点惊讶，接着道：“那成，你等我会，我待会就到。”
　　“怎么样？”刚放下电话，胡同就迫不及待的凑上前问道。
　　“人马上就到，应该离得不远，等人到了，当面说吧。”林启风解释一句。
　　没等太久，大概半个小时，许英来了，大半年没见，变化挺大，原来的长发剪短了，显得更精神，一身黑色西装，打着领带，派头挺足。
　　“什么时候来的，也不提前说一声，我也好去接你啊。”许英看到林启风等人，边走过来边道。
　　“昨天到的，胡同去了，就没麻烦你。”俩人握了握手，林启风笑着回道。
　　“英哥，好久不见。”胡同笑着打声招呼。
　　许英冲他点点头，看向林启风道：“有时间不，带你去咱们公司看看，你这大老板，到现在连门朝哪开都不知道呢还。”
　　“这个不急，以后有的是机会。”林启风笑笑道：“这次过来是出了点事，得找你帮个忙。”
　　“有什么事直接说。”许英正色道。
　　“去房间说吧。”林启风看了看四周，来来往往人多眼杂，他这边这么多人聚在一起，太引人注目。
　　许英点点头，跟着一起向楼上走去。
　　房间里，关上门，招呼许英坐下之后，林启风直接开门见山道：“我这边出了点事，得去趟香江，通行证有点难搞，你有什么办法不。”
　　许英没有马上回答，想了想才道：“前段时间倒是跟香江一家音乐公司有了点合作，发张邀请函应该问题不大，只是估计得需要几天时间才行。”
　　“时间能快就快。”林启风叮嘱道：“另外还有件事，这次去香江得用到钱，我这边凑了大概二十万，公司账上能动的钱，也都提出来，全部换成港币，我有急用。”
　　许英接过古盛递过来的水，脸色有点苦，沉默半天没开口。
　　“怎么，有难处？”林启风皱眉道。
　　“公司这半年倒是赚了点钱，我原本还想着再过几个月，等挣够了钱，自己开个工厂的，老是借别人的设备，效率太低。”许英解释一句，接着道：“不过你是大老板，你说了话，那就再等等吧。”
　　“这次真有急用，等回来后，不管剩没剩钱，我都给你把钱补上。”林启风安慰一句。
　　这次去香江，具体要用多少钱，林启风心里也不清楚，但能多带总比到时候不够用强，反正京城宅子里还埋着那么多钱，大不了到时候让胡同背过来不就行了。
　　“换钱这事比较难办，估计得多等两天才行。”许英道。
　　正事算是谈完了，许英既然没推辞，那就说明他能办得到，林启风心里松口气，接着闲聊道：“雪晴怎么没来？没在公司吗？”
　　“她现在可成大明星了，想请她吃饭的能排一条街，比我可忙多了。”许英笑着道：“没事的话我就先走了，回去抓紧时间把事给你办了。”
　　林启风点点头，把包递给他道：“我就不留你了，等办完了你就直接过来，我这几天都在这里。”
　　说着，从身上掏出存折，告诉密码之后，一并交给了他。
　　许英也没啰嗦，应了句，拿上东西就走了。
　　等了三天，胡同都要坐不住了，许英总算来了。
　　“怎么样，办妥了吗？”没等许英坐下，胡同就忍不住问道。
　　“幸不辱命吧。”许英冲胡同说了一句，然后把手里的包递给林启风道：“钱跟邀请函都在包里，总共四十五万港币，人只能去三个，最多待三个月，具体去谁，你自己安排吧。”
　　说完倒杯水，一口气喝完。
　　“放心，用不了三个月。”林启风道，暑假就两个月，他要是敢旷课一个月，估计也就不用去学校了。
　　说着，接过包，感觉轻了很多，打开一看，居然全是五百面额的港币，心里恍然，难怪四十多万一个包就装完了。
　　“准备什么时候动身？”喝完水，许英坐下喘口气问道。
　　“待会就走。”林启风说道，接着就开始思考究竟应该带谁去。
　　他这边六个人，但只能去三个，他是肯定要去的，作为六个人里武力值最高的胡同，自然也得跟着，那边现在正是帮派横行的年头，有胡同在，安全也有个保障，最后一个人带谁呢？
　　许英楞了一下，帮了这么大忙不说，他大老远赶过来，屁股刚挨着凳子，怎么就感觉自己好像有点碍事了，惊讶道：“这么急吗？”
　　“早办完，早放心。”林启风正想着事，随意道。
　　“那成，我就不打扰了，等你们回来，我做东，给你们摆庆功宴。”许英站起来道。
　　“吃饭没问题，但庆功宴还是我来请，到时候叫上雪晴，让我们也见见大明星的风采。”林启风笑着把许英送出门道。

第八十五章：咨询
　　“哥，让庆哥跟着去吧，我什么都不会，去了也帮不上什么忙。”
　　送走许英，林启风刚转过身，就听古盛说道，看了他一眼点点头，再看秦振和潘越，一副兴致缺缺的样子，最后一个人选算是定下来了。
　　胡庆有点兴奋，早就想去见识一番香江的繁华，今天终于能够如愿了，向古盛投去一道赞赏的目光，这小子有眼力。
　　收拾好东西，跟留下来的三人交代几句，让他们自由活动，想干嘛干嘛，然后林启风带着胡同、胡庆两人直奔罗湖口岸。
　　到的时候已经下午两点多，等待过关的人挺多，绝大部分都是出去的，脸上满是期待、向往，似乎美好生活就在眼前，跨国这道门，对面就是天堂。
　　林启风跟着排好队，看着来送行的人脸上羡慕的表情，突然就想到了龙应苔说过的那句话：罗湖口岸简直就是天朝人的逃生门。
　　这句话以现在的情况来看不能说错，毕竟两地相差巨大，香江从六十年代开始飞速发展，到现在已经发展成国际著名的金融、服务和航运中心，高楼林立，一片繁华。
　　反观大陆，刚刚打开国门，百废待兴，第一批开放城市深城，现在还只是个大工地。
　　只能说以她作家的想象力，都没能想到天朝之后会迸发出怎样的能量，席卷全球。
　　问现在的人为什么想出去，回答只有一个，因为那边富，随便打个工都比在国内当个公务员强。
　　再过几十年，问这些人为什么又要回来，回答依然只有一个，因为这边有钱，机会多。
　　历史是个循环，风水轮流转。
　　“哥，这就是香江吗？”过了关，看着马路上的车水马龙，路两边的高楼大厦，胡庆激动了。
　　胡同瞪了他一眼，一副乡巴佬模样，看哪都新奇，太丢人，扭头问林启风道：“哥，我们接下来去干吗，人生地不熟的，上哪找快破产的服装厂啊。”
　　“先找家咨询公司问一下吧，没头苍蝇乱撞，太耽误时间。”林启风想了想道。
　　说着拦下一辆路过的出租车，自己先做了进去，胡同、胡庆两人赶紧跟上。
　　“师傅，送我们去中环。”等俩人上车，林启风冲司机道。
　　香江这地方，林启风前世也来过两次，有点了解，知道中环和上环区是港岛区的中心地带，上环是住宅区，中环则是商业、金融和银行中心。
　　既然想找咨询公司，去中环碰碰运气总没错。
　　“内港咩？”司机回头问了一句。
　　林启风三人楞了一下，随即反应过来，这是听不懂普通话啊。
　　“你俩会粤语吗？”林启风问道。
　　胡同胡庆同时摇头，三人面面相觑，大眼瞪小眼，没想到过来刚开口就遇到问题了。
　　眼看司机表情有点不耐烦，林启风试着用英语讲了一遍，这次倒是听懂了，司机嘀咕一句，说的是粤语，林启风没听懂，但看表情估计不是什么好话。
　　反正听不懂，就当他在放屁，林启风心态不错，扭头看向窗外，欣赏起外面的风景。
　　一路走走停停，大概一个小时才到中环，最后结账94块，林启风瞬间有种被宰了的感觉。
　　“黑着个脸，跟谁欠他钱似的。”等车开走，胡庆骂了一句。
　　“行了，车都开走了，骂他也听不见。”林启风道：“这里就是中环了，先找找看哪里有咨询公司没。”
　　说着向前走去，同时打量起两边门店前的招牌，虽然是繁体字，但大概还是能看的懂得。
　　三人都是轻装简行，只带了几件衣服，背个包走在人群里，倒也不显得累赘，边逛边找，胡庆突然拍拍林启风，指着前面道：“哥，你看前面那个是吗？”
　　林启风顺着胡庆手指的方向看去，只见前面一间门店招牌上写道：惠昇咨詢。
　　林启风眼睛一亮，快步走了过去。
　　门店不大，大概只有二十几平，里面摆着几张桌子，很简陋，也就比草台班子强点，说是咨询公司，倒更像是随处可见的房产中介，估计这业务他们也接，里面坐着几个人，无所事事的样子，等待客户上门，见林启风他们进来，其中一人连忙站起来道：“你好，有咩可以帮你呀。”
　　话林启风倒是大概听懂了，但是他不会说粤语，保险起见依然说了英语：“我想收购一家服装厂，你们有这方面业务吗？”
　　“有的先生。”那人笑着回道：“不知道您的预算是多少呢？”
　　“四十万之内吧，服装厂不用太大，最好是那种经营不善快要破产的，只要设备齐全就行。”林启风想了想道。
　　“没问题，先生，不知道您的电话是多少呢，有消息我们会立刻电话通知您的。”那人问道，脸上表情轻松，这种小厂太多，难度不大。
　　“没有电话，大概需要多长时间，到时候我再过来。”林启风回道。
　　“这样啊。”那人迟疑一下道：“可能需要两天时间，您要是方便的话，后天可以过来。”
　　林启风点点头，又问道：“佣金怎么算？”
　　“十万块以下按成交价的2%算，十万块以上可以降低到1%。”那人回了句，见林启风没说话，心里突然紧张起来。
　　像他这种小公司，香江到处都是，几天接不到一单都很正常，不想放过到嘴的生意，咬咬牙道：“如果成交价在三十万以上的话，佣金最低可以降到0.5%，不知道先生能够接受？”
　　“行吧。”看他的表情，应该是到底线了，林启风回了句。
　　在商言商，没必要啰嗦，该说的说完，林启风直接转身走了。
　　胡同、胡庆俩人像个好奇宝宝，根本不知道他们在说什么，只能站在旁边眼神助攻，左右不过几分钟的功夫，就见林启风转身走了，赶忙跟了出来。
　　“哥，找错地方了？”胡庆追上去小声问了句。
　　林启风瞥了他一眼，再看看胡同，看表情就知道他也是这么想的，解释道：“没找错，事情已经跟他说了，后天来看消息就行。”
　　“这么快？”胡庆惊讶道：“感觉也没说几句话呀？”
　　“他提供服务，我们需要服务，该说的说完就行，没那么麻烦。”林启风道。
　　“哥你真厉害，懂得真多。”胡庆适时拍个马屁道。
　　“后天才有消息，那我们现在干嘛？”胡同问道。

第八十六章：逛街
　　“现在……当然是去逛街了。”林启风想了想笑着道。
　　中环除了是商业、金融和银行中心外，还是著名的购物中心，内地看不到的国外名牌旗舰店，林立在德辅道中及皇后大道中，大型商场如置地广场和太子大厦等，里面各类型的店铺应有尽有。
　　重生回来快两年，林启风感觉再次走进了现代社会，心里有点小激动。
　　三人带的行李不多，包里还背着四十多万现金，这可是他们带过来的全部家当了，扔酒店里怎么能放心，还不如随身带着，至少心里踏实，等逛累了在找家宾馆休息，反正林启风是打定主意，再没收购到服装厂前，包不会离身。
　　时间还不到五点，虽然还是上班时间，路上行人已经不少了，来来往往脚步匆匆，路过林启风三人时，总会不经意间看过来，眼中有惊讶、有好奇。
　　林启风有点奇怪，难道这就被认出他们不是本地人了？摸摸头发，看看衣服，没什么不正常的啊？跟他们比一点都不显寒酸。
　　怎么说身上都是背着几十万的人，即便在香江那也算小有成就了，纳闷好久，直到眼神从胡同身上飘过，心里才恍然，这造型有点扎眼，偏偏香江是个迷信风水的地方，难怪回头率这么高，这是把他当成大师了。
　　七月的天，热的厉害，三人没逛多长时间，身上已经冒了汗，眼看已经到了太子大厦，林启风直接拐了进去。
　　胡同、胡庆俩人紧忙跟上，天气太热，他们也受不了了。
　　琳琅满目的现代商场，直接让胡庆看花了眼，这个柜台前看看，那个专卖店瞅瞅，有点放飞自我，不停感叹。
　　“一条裤子居然卖60，比我们还黑。”
　　“一双鞋卖500，这是抢钱呢？”
　　边看边小声吐槽，路过一家内衣店，胡庆直接看直了眼，扭头小声跟胡同嘀咕道：“就这么两条布袋子也拿来卖？屁股蛋子都遮不住，哪个傻子会买。”
　　“什么布袋子？”胡同问了一句，顺着胡庆的视线看过去，恰好店里的导购员也向他看来，四目相对。
　　一双大眼，好奇的目光，清纯的面庞，玲珑有致的身形，再加上那身得体的制服，一瞬间胡同就看红了脸，心脏猛地一颤，然后开始剧烈跳动，嘴巴微张发不出声音，急忙收回视线，拉着胡庆快步离开了。
　　看着胡同落荒而逃的身影，店里的导购员扑哧一声笑了出来。
　　“怎么了莹莹？”旁边有人奇怪道，看穿着也是一名导购员。
　　“没什么，看到一个奇怪的人。”黄莹莹回了句。
　　“这是……随身听？”林启风兴致勃勃的逛着，目光突然被一处柜台吸引，眼睛一亮走了过去。
　　“先生您好，很高兴为您服务。”营业员看着走到柜台前的林启风，微笑说道。
　　“这款随身听可以拿出来让我看看吗？”林启风回道。
　　营业员愣了一下，顺着林启风手指的方向看过去，才反应过来，笑着道：“当然可以，这是索尼公司生产的个人随身音乐播放器，叫walkman。”
　　营业员边说边拿出随身听递给林启风，接着介绍道：“与传统录音机相比，Walkman体积减小很多，功能上却毫不逊色，音质更加出色，是一款真正的便携式音乐播放器。”
　　林启风摆弄着随身听，铝制的外壳，入手有点冰凉，手感不错，打开盖子，摁下开关，看着带轮缓缓转动，心里越看越喜欢，这要是在配个耳机，走起路来摇头晃脑的，简直是种享受，忍不住问道：“这个多少钱？”
　　“1300元，先生。”营业员回道。
　　林启风有点咂舌，这么个小东西就要一千多，放到内地，顶的上绝大部分人好几年的工资了，太奢侈，好在他是个土豪，不在意这些，道：“给我装起来，我要了。”
　　“好的。”营业员笑着说一句，麻利的装了起来。
　　付过钱，接过随身听，林启风脑海中突然闪过一个念头，这东西要是能找人山寨出来，以目前内地半截砖似的录音机都能当宝的情况，应该很有市场前景吧。
　　只要价格降低点，应该是门好生意，可惜他不认识这方面的人，有点遗憾，林启风摇摇头，抬眼就见胡同红着脸站在旁边，眼神空洞，也不知道在想什么，奇怪道：“发生什么事了？怎么这幅表情？”
　　胡同像是没听到，还在发愣，林启风又把目光投向胡庆，后者摇摇头：“不知道啊，刚才还好好的。”
　　抬手在他眼前晃了晃，胡同这才反应过来，收回心神道：“怎么了？”
　　林启风撇撇嘴，现在倒换成他被问了，感觉胡同有点怪，一副心不在焉的样子，心里忍不住想，难道是中邪了？
　　想不出答案，随口说了句没事，接着逛了起来。
　　胡庆赶紧跟上，胡同犹豫一下，向身后看了一眼，刚才那种感觉是他过去二十多年从未体会过得，无法形容但又记忆深刻。
　　眼看前面两人越走越远，胡同收回目光，快步跟了上去。
　　逛到七点多，林启风感觉有点累，肚子也开始造反，再看看另外两人，同样一脸疲惫，意兴阑珊的样子，开口道：“走吧，先去找个地方吃点饭，然后再找家宾馆好好休息一下。”
　　说完四处张望一下，看到家餐厅，径直走了过去。
　　一顿饭吃完，天已经完全黑了，窗外霓虹闪烁，灯火通明，丝毫不受夜幕降临的影响，路上行人如织，感觉比白天更加热闹。
　　胡庆趴在窗户边，惊讶的看着窗外的一切，不可思议道：“这真的是晚上吗，怎么感觉比白天更有魅力。”
　　林启风笑笑道：“这算什么，待会带你们上楼顶看看，27层楼，近一百米高，可以俯瞰整个港岛，吹着风，看着景，感觉整个香江都在脚下，那才叫魅力。”
　　胡庆一脸向往，胡同也有点意动，饭都吃的差不多了，林启风干脆直接起身道：“走吧，带你们去开开眼。”

第八十七章：陆诚
　　三人坐上电梯，直到顶层，左右看看没人，偷摸爬上楼顶，林启风拍拍手上的灰，笑着道：“怎么样，风景不错吧。”
　　已经是晚上，楼顶风挺大，吹走了一天的暑气，很凉快，虽然有点暗，但月色不错，倒也看得清人。
　　三人一起向楼边走去，离得近了才发现，前面已经站了一个人，隐约能看出穿了身西装，脚下蹬着一双皮鞋，手里拎着什么东西，看形状大概是瓶酒。
　　林启风突然有点后悔，应该买几瓶啤酒上来的，吹吹风，喝喝酒，那才叫惬意。
　　现在说什么也晚了，有点遗憾，小心翼翼摸到楼边，探出头向下张望一眼，近百米高的楼顶，瞬间一阵眼晕，腿都有点发软，赶忙退了回来。
　　他可还没活够呢，这要是一个不小心，脚下一软摔了下去，估计不会再有重生的机会了吧。
　　拍拍砰砰直跳的胸口，心里一阵后怕，缓了会才恢复过来，伸开双臂，感受着晚风吹在身上带来的丝丝凉意，闭上双眼，脸上满是享受。
　　“好高啊，这要是掉下去……”胡庆探头望了一眼，突然打个哆嗦，赶忙退回来一把抓住胡同道：“哥，你可得把我看紧了，我要是就这么稀里糊涂的就没了，我妈不得伤心死啊。”
　　“一边去，说什么胡话。”胡同瞪了他一眼，甩手想要挣开，奈何胡庆抓得太紧，俩人都在楼边，胡同也没敢使劲，生怕一个不小心，再把胡庆给甩出去，这高度，一准凉透了。
　　胡同摇摇头，任由胡庆抓着，自己向远处眺望，黑夜中，星星点点的灯光，像一张大网将整个城市笼罩，伫立在天地间，感觉自己是那么渺小，但这种一览众山小的感觉，又让心中生出无线豪迈，脸色变换心情复杂。
　　林启风睁开眼看看两人，才27层就这副德行，这要是换成50层、100层，该是什么表情。
　　忍不住撇撇嘴，目光从旁边那人身上扫过，得，还不如他俩呢，看穿着也像个成功人士，怎么还是一副没见过世面的样子，这点高度就激动的热泪盈眶了，啧啧，都要跳楼了。
　　嗯？跳楼？？
　　林启风心里鄙视一番，随即反应过来，就见那人随手丢下酒瓶，掉在楼顶发出一声脆响，接着就向楼外走去，看架势，真的像是要跳楼。
　　眼看那人就到了楼边，下一步就要踏空，林启风吓得一个激灵，来不及多想，本能的就上前拽了一把，这一下算是把他吃奶的力都用了出来。
　　好在人抓了个正着，接着马上用尽全力向后一甩，那人踉踉跄跄向后退了几步，直接摔在了地上。
　　仅仅只是一瞬间的事，林启风却感觉是那么漫长，像是用尽了全身的力气，直到脱力的感觉在身上蔓延，才开始忍不住后怕，刚才的举动太冒失了，这要是没有把人拽回来，而是连带着他一起掉了下去，简直哭都没地方哭去。
　　后背已经湿透，晚风吹在身上，脊柱一阵发凉，林启风越想越恼火，恨恨的看着地上那人，劈头盖脸就是一顿骂：“你特么疯了，想死找个没人的地方自己死去，别特么出来祸害别人。”
　　那人被骂的楞了一下，然后开始呜咽着哭了起来，声音越来越大，直到变成嚎啕大哭，场面实在凄惨。
　　一个大男人哭的稀里哗啦，林启风看着也不落忍，心里明白，这要不是到了绝境，能活着谁都不会想去死，气消了大半。
　　等那人把情绪宣泄出来，哭声渐渐止住，林启风才叹口气道：“虽然不知道你身上究竟发生了什么事，可我还是得劝你一句，死都不怕了，你还怕活着吗？还有什么后果，是比死更严重的吗？”
　　想不开这种念头，往往都是悲观、无助、迷茫等等各种情绪混合在一起，达到心理所能承受的极限，却又无处宣泄，才会走上极端。
　　这种逃避现实的想法，绝大部分人都是在那一瞬间产生的，会不会后悔不知道，毕竟，有机会后悔的人不多。
　　地上那人比较幸运，鬼门关前走了一遭，刚才那种感觉，估计他这辈子都忘不了了，劫后余生，庆幸的同时，看了看林启风，感激道：“谢谢。”
　　林启风揉揉耳朵，没有听错，这人说的是普通话，虽然是有点蹩脚的港式普通话，可毕竟他听懂了，瞬间感觉有点亲切，又开口安慰道：“看你的年纪，应该已经有家庭、有孩子了吧，你这么一走倒是潇洒了，可你有没有想过，他们孤儿寡母，以后要怎么生活。
　　每个人的生命都不只是自己的，还是家人的、朋友的、爱人的，你不但是为自己而活，更是为肩上的那份责任而活。”
　　说着，眼神总有意无意的往那人已显稀疏的头顶看去。
　　“我对不起她们。”那人躺在地上，还没打算起来，哽咽着说道。
　　“咱们萍水相逢，以后也不知道会不会再见，你要是想找个人倾诉的话，我想我是个不错的听众。”林启风道。
　　“我也是。”胡同在旁边默默跟了句。
　　“还有我，我们仨都是。”胡庆接着道。
　　那人双手撑地，坐了起来，左手擦了一把眼泪，右手擦了一把鼻涕，随意抹在身上，犹豫良久，才缓缓开口道：“我叫陆诚，今年四十三了，开了家小银行，有妻有女，虽然挣得不多，但日子也还过得下去。
　　但心里始终不甘心，总觉得自己是干大事的人，一门心思想着发财，研究了两年期货，觉得黄金价格连跌了两年，应该已经探底，鬼迷心窍想去抄底，把所有家当全部压进去还不算，把银行里的钱也都压进去了，全部看多黄金价格。
　　谁知道金价就是个无底洞，止不住的往下掉，赔了钱还想着翻本，一步步陷了进去，直到爆仓，一切都没了。”
　　声音有点干涩，说着陆诚自嘲一笑道：“谁都怨不着，只怪自己贪心，才落到今天这种境地，可怜那些信我把钱存到我这里的亲戚朋友，辛苦大半辈子攒下的家底，都让我糟蹋了，可怜我的老婆闺女，她们什么都不知道，就要背上这么多债。”

第八十八章：机会难得
　　自七十年代开始，香江就已经发展成国际金融中心，大致分为两大块，第一块就是外资银行，像汇丰银行是老大，下面还有渣打银行、花旗银行，日资银行也开始出现。
　　另一块就是华资银行，绝大部分都是中小型银行，资本规模比较小，没办法跟外资银行竞争，主要就是靠高额利息吸引顾客，外资给你三厘的利息，华资银行就给你四厘，总能争取到生存空间。
　　陆诚就是其中一个，像他这种小银行，基本没什么知名度，更谈不上竞争力，第一批客户就是从亲戚朋友下手，毕竟是熟人，多多少少有点信任，再加上利息给的高，成功吸引到了第一笔资金。
　　之后靠做汇款、外汇、买卖金银、金条、珠宝等业务，虽然利润有限，但也挣扎着生存了下来。
　　然而，林启风并不知道这些，在他的认知里，能开银行的都是大佬，都这样了还只是勉强过得下去，心里暗自吐槽，莫名的就想到了悔创阿里的马总、不知妻美的刘总、普通家庭的马总，不明白大佬们为什么都有这种癖好。
　　听他说到炒黄金期货，林启风突然就想到去年第一次去金融系听课时的场景，他可是清楚的记得，当时老师可是信誓旦旦的发表了自己的看法，认为黄金价格在未来很长一段时间里，很大可能保持长期走低趋势。
　　林启风记得，前世婚后为了给媳妇买一枚金戒指，看好价格之后，默默开始攒钱，平时舍不得吃舍不得喝，同事朋友请客吃饭，全部推掉，就怕回请，攒了很久终于攒够了，拿着钱兴冲冲的跑去商店时才发现，价格降了好多。
　　两相印证，似乎金价还得往下降，林启风心里不由产生一个念头，机会难得，既然赶上了，要不要干他一票。
　　又有点担心，万一因为自己的重生，让历史发生改变，那这笔钱可就打了水漂了，这可是寄托了胡同全部希望的钱，要是就这么没了，该有多伤心，万一看破红尘，来句四大皆空，归隐山林……
　　林启风摇摇头，没敢接着往下想，把这个念头暂时抛到脑后，抬头看了一眼胡同，他还不知道就这么一会儿时间，自己已经逃过一劫。
　　“接下来有什么打算？逃避不是解决事情的办法，还是勇敢一点面对现实吧。”林启风冲陆诚说道。
　　“你说的对，没有什么是比死更严重的后果了，亲戚朋友们把钱存在我这里，是因为信任我，我不能辜负了他们的信任，这笔钱得还，死过一次的人，没什么好怕的了。”陆诚倒是想通了，从地上爬起来，打起精神道。
　　说完，又郑重的向林启风鞠了一躬道：“刚才真是谢谢了，要不是你，现在我恐怕就是一滩烂肉了。”
　　“举手之劳。”林启风不在意道。
　　“对了，听你们的口音，似乎是从大陆过来的，不知道来这边是什么事？要是有能用的上我的地方，请尽管吩咐，我一定尽心尽力办好。”陆诚认真道。
　　“是有点事，不过已经有咨询公司在办，就不麻烦你了。”林启风回了句。
　　“有什么麻烦的，我看你们还背着包，是还没有找到住的地方吧，我正好知道一家酒店，离这里不远，虽然不大，但条件绝对没的说，老板我认识，可以打个折扣，走吧，我领你们去。”陆诚热情道。
　　说着，走到楼梯口，向下面爬去。
　　林启风看了胡同一眼，耸耸肩道：“走吧，过去瞧瞧再说。”
　　……
　　“就是这。”陆诚带着林启风三人七拐八拐，最终停了下来，指指前面笑着道。
　　林启风打量一下四周，地方虽然有点偏僻，但打扫的挺干净，前面不远还有家大排档，吃饭也方便，暗自点点头，感觉还不错。
　　“福婶儿，出来接客了。”陆诚冲里面喊了一句，人也跟着走了进去。
　　林启风差点咬了舌头，这话听着怎么感觉有点怪。
　　“哎呦，陆老板可是有些日子没见了，今天怎么有空来我们这了。”一个五十左右的大妈，身材有点发福，手里拿着把扇子，迎着陆诚走过来，笑着道。
　　“带几个朋友来住店，还有空房没，开三间。”陆诚直接道。
　　“你陆老板的朋友，就是没房间，我也得给你想办法啊，等着，我去给你看看。”福婶儿摇着扇子走到柜台，翻开账本看了会，抬头道：“二楼还剩两间房，都是双人间，倒是住的下，要开吗？”
　　陆诚看向林启风，简单交代一下情况，见他点头，才道：“就这两间了。”
　　陆诚接过钥匙，四人一起上楼，房间情况还算不错，新换过的床单看着挺干净，两张床摆在两边，中间一个过道，有点窄，但在寸土寸金的香江，已经算是不错了。
　　独立的卫生间，桌子上还摆着一台电视，很小很旧，大概只有十四寸，也不知道是摆着看样子的，还是真的能看。
　　林启风挺满意，放下包对陆诚道：“时间也不早了，你还是先回去吧，别让家里人等着急了。”
　　“那我就先走了，你们好好休息，明天我再过来。”陆诚点点头，说完直接走了出去。
　　“哇，还有电视。”胡庆咋呼一声，跑过去打开。
　　电视吱吱响了一阵，可就是没有画面，胡庆撇撇嘴：“感情是个样子货。”
　　觉得有点扫兴，又在上面拍了一下，电视里突然传来声音，把胡庆吓一跳，看看屏幕居然有画面了，而且正在播放电视剧。
　　胡庆乐了，没想到歪打正着，笑骂道：“还是个贱皮子，不打不成器。”
　　说着坐到床边开始看了起来。
　　林启风也瞥了几眼，有点惊讶，播的居然是《天龙八部》，这可是部经典，自己也不自觉跟着坐下看了起来。
　　一丁点大的屏幕，黑白画面，说的话还听不懂，即便这样，林启风还是看的津津有味。
　　胡同不知道什么时候也跟着坐下来了，三人排排坐，表情格外认真，眼睛一刻也不舍得离开屏幕。
　　“只有两张床，你俩谁去另一间房？”林启风边看电视，边用肩膀撞了一下胡同道。
　　“只有两张床，你过去另一间。”胡同又撞了一下胡庆道。
　　“哦。”胡庆应了一声，半天没动静。

第八十九章：单间
　　“诶，这怎么没了。”正到关键时刻，突然出来字幕，接着就进了广告，胡庆急了。
　　“今天的播完了，想看得等到明天了。”林启风看看表，已经十点半，随口解释一句。
　　“真扫兴。”胡庆抱怨一句，然后起身就要向门外走去。
　　“等等。”林启风叫住他。
　　“怎么了哥。”胡庆回头疑惑道。
　　“你睡这里，我去另一间。”电视都播完了，还想着睡单间，一点眼力见都没。
　　刚才给你机会，是你自己没把握住，那就不能怪我了，林启风心里想着，拎起包走了出去。
　　第二天一大早，陆诚就到了，收购服装厂的事，要等到明天才有消息，在房间待着也是无聊，干脆出门接着逛香江去。
　　陆诚自告奋勇，充当起导游，到底是土生土长的香江人，哪的风景好，哪的东西好吃，他全都门清。
　　从上午逛到天黑，累了就歇会，反正也没人催，几人边逛边吃，正餐都没轮着，肚子已经吃的滚圆，算是既饱了眼福，又饱了口福。
　　抱着肚子回到酒店，陆诚就离开了，三人回到房间，凑到一起看完电视之后，各自休息去了。
　　第三天，陆诚又来了，林启风有点无语道：“你天天往我这跑，你的银行不开了？”
　　“我这银行虽然不大，但也还是有几名员工的，有他们盯着就行，而且，现在账上一分钱都没，什么业务都开展不了，我在不在都无所谓。”陆诚苦笑道。
　　林启风突然有点警惕，这家伙这么殷勤，该不会是看出他身上背着钱，想要拉他这笔存款吧。
　　怎么说自己也救了他一命，不至于这么无耻吧，林启风心里嘀咕着，嘴上劝道：“还是得赶紧想个办法把窟窿堵上，银行开着，总会有人来取钱的，到时候拿不出来，不就露馅了。”
　　“唉，能拖一天算一天吧，多争取点时间，我也好认真想想办法。”陆诚叹口气道。
　　林启风撇撇嘴，想办法你就上一边自己想去，往他这跑是要干嘛，看他的样子也没离开的打算，也不好赶人，只能随他去了。
　　吃过午饭，看着陆诚面前摆着的三个空碗，林启风觉得有点滑稽，这家伙该不会是上他这蹭饭来了吧。
　　应该不会，怎么说也是有银行的人，瘦死的骆驼还比马大呢。
　　林启风摇摇头，结了账向外面走去，两天了，应该有消息了。
　　陆诚还是有点用的，报了咨询公司的名字后，领着他们轻车熟路就找来了。
　　“先生您来了。”见林启风几人进来，先前接待他们那人直接走过来道：“按照您的要求，我们已经为您找到两家符合条件的服装厂，这是详细资料。”
　　说着，从桌子上拿起一个文件夹，递给林启风道。
　　林启风接过文件夹，低头翻看起来。
　　那人接着介绍道：“第一家开价36万，但是还欠员工三个月工资没发，对方的要求是，这部分钱要您承担。”
　　“欠了多少钱。”林启风随口问道。
　　“总共是13万。”
　　加一块都快五十万了，钱根本不够，林启风懒得再看这一家，直接翻过看起下一家。
　　那人紧跟着道：“这一家开价四十万，但是……”
　　没等他说完，林启风打断道：“你不会告诉我这一家也欠钱了吧？”
　　“是的，欠了供货商大概十万块，对方同样要求由您承担。”那人不好意思道。
　　林启风郁闷了，是他上次没有说清吗？等了两天就等到这么个结果，也没心情再看下去，把文件夹仍在桌子上道：“这条件我接受不了，我的要求是没有负债，没有拖欠工资，设备齐全，总价在四十万之内，按照这个条件再去找吧。”
　　那人有点为难，迟疑一下道：“先生，按这个条件找，需要的时间可能会有点长，具体需要多久我们也不好保证，您没有电话，找到后要怎么联系您呢？”
　　这是个问题，林启风皱着眉，酒店柜台前他倒是看到摆着部电话，但是电话号码他不知道，扭头看向陆诚：“福婶儿酒店的电话你知道是多少吗？”
　　陆诚摇摇头，试探道：“我家有电话，要不留我的怎么样？”
　　“成吧。”林启风点点头，也只能这样了，有消息后打个电话，总比他一趟趟白跑强。
　　留了电话，四人出了门，胡同边走边愁眉苦脸道：“早知道就多带点钱了，现在要等多久也没个准，万一要是找不到符合条件的，那可该怎么办。”
　　“要不我回去拿点钱？”胡庆询问道。
　　“回京城吗？这一来一去要多久，万一要是过不来了怎么办？”林启风直接泼了盆凉水。
　　“那就这么干等着吗？”胡庆也苦着脸道。
　　“先等等吧，说不定很快就有消息了呢。”林启风安慰一句，又道：“要是实在不行，那就只能冒个险了。”
　　林启风又打起了炒黄金期货的念头，这次来总共带了四十五万，这几天花了点，还剩四十四万多，离刚才那两家的价格已经很接近了，只要不贪心，赚够钱了就收手，风险应该不大。
　　“冒什么险？”胡同、胡庆两兄弟异口同声问道。
　　林启风没回，看向陆诚道：“你既然炒了这么长时间期货，对这行应该挺了解的吧，香江期货什么行情，我想了解一下。”
　　“你说的冒险要是指这个的话，我建议你还是打消这个念头，我的例子就摆在这里，这东西真不能碰，一旦陷进去就出不来了。”陆诚看着林启风，有点担心道。
　　“我有分寸。”林启风道。
　　陆诚苦笑，每一个人都是这么说的，可真正做到的又有几个，绝大部分人都是抱着幻想，撞到头破血流，依然收不住手，可看林启风的表情，已经下了决心，迟疑一下，还是开口道：“商品交易所自1977年开始运营，起初只经营原糖和棉花交易，79年开始增加了大豆交易，80年又加入了黄金期货合约，目前比较热门的就是大豆和黄金期货。”
　　“只有这四个吗？”林启风疑惑道。
　　“对，目前只有这四个合约。”陆诚回道。

第九十章：看空
　　“保证金呢，要交多少？”林启风接着问道。
　　“按期货合约总价值的10%缴纳。”陆诚回道。
　　自学了一年多的金融知识，林启风对这些还是了解的，杠杆的计算公式是：1除以保证金。
　　10%的保证金，就相当于十倍杠杆，交易量和预期收益提高的同时，风险也扩大为原先的十倍，算是有利有弊。
　　“交易时间呢？”林启风又问。
　　“交易时间为周一到周五，公共假期除外的时间进行交易，分为早盘和午盘，早盘为上午10：00-12：30，午盘为下午2：30-4：00。”陆诚解释道。
　　“一天只交易四个小时？”林启风楞了一下，惊讶道。
　　“对。”
　　林启风看看表，现在已经两点多了，今天周二，还在交易时间，时间抓紧点，午盘结束前就能开户建仓，没在迟疑，道：“还有时间，现在就开户去。”
　　“哥，要不我们还是再等等吧，没准过两天就找到合适的服装厂了呢，冒险这事不急的。”胡同苦着脸接了句，心里有点忐忑。
　　没办法，陆诚这个前车之鉴活生生的摆在面前，沾上这东西，赔得倾家荡产都要去跳楼了，他是真怕出什么事。
　　现在干等着虽然有点煎熬，可好歹还有点希望，这要是步了陆诚的后尘，可就彻底没机会了，由不得他不担心。
　　“是啊，哥，要不在等等吧。”胡庆也跟着劝了一句。
　　“不用担心，我已经深思熟虑，考虑的很清楚了。”林启风自信道：“老陆不是看多黄金期货才赔光吗，咱们就反着来，看空它，指定赚的。”
　　这话不说还好，说完胡同都快哭了，这是深思熟虑过的？这么大的事，听着怎么这么儿戏呢？瘪着嘴，眨巴着一双大眼，可怜巴巴的看着林启风，希望能感悟他。
　　可惜，林启风看都没看一眼，冲陆诚道：“走吧，时间紧迫别干站着了。”
　　陆诚苦笑着摇摇头，炒期货要是像他说的这么简单，那自己还至于亏成现在这幅惨状吗，以他从事金融行业近二十年的经验，入行前还专门研究过两年，直到自认为万无一失时，才决定放手一搏，可结果依然亏到血本无归。
　　林启风自信的表情，看在陆诚眼里已经变成了自负，仿佛已经看到林启风在期货市场撞到头破血流的画面，心里叹息一口，劝估计是劝不住了，只希望他到时候能坚强一点，自己再盯紧他，千万别让他干出什么傻事。
　　“在商品交易所开户，是需要银行账户的，你在这边有账户吗？”陆诚犹豫一下，开口道。
　　“第一次来，还没来得及开，这么麻烦吗？”林启风皱皱眉道。
　　“也不算麻烦，银行附近到处都是，交易所离这里也不远，很快就能办好。”陆诚解释一句，又道：“我那家小银行也在附近……”
　　林启风瞥了他一眼，狐狸尾巴终于漏出来了，心中暗自警惕，没等他说完，打断道：“还是找家大银行啊，以后没准还要出国，到时候用起来也方便。”
　　“这样的话，那就考虑一下汇丰、渣打、花旗这些银行？它们在世界各地都有分行，只要带着它们的银行卡，到哪都能用。”陆诚考虑一下道。
　　“就选花旗吧。”林启风随意道，这些都是老牌银行，资本雄厚，信誉比陆诚不知道高了多少倍，至少不用担心会亏了他这点钱。
　　“花旗就在前面，我带你们去。”陆诚说着，自己当先向前走去。
　　既然没打车，那应该离得不远，林启风没犹豫，直接跟了上去。
　　胡同、胡庆两兄弟哭丧着脸叹口气，既然劝不住，只能跟着去了。
　　确实不算远，没多大会儿就到了，有陆诚这个内行在，过程十分顺利，拿到银行卡的时候，林启风突然有点懊恼，背着这么多现金跑了两天，怎么就没早想起来办张银行卡呢？
　　又有点感慨，重生回来快两年，离现代社会终于又近了一步，也不知道内地什么时候才能出现银行卡，应该快了吧。
　　“现在就去交易所开户吗？”走出银行大门，陆诚问道。
　　“对，时间还早，现在就去。”林启风点头道。
　　依然是陆诚在前面带路，林启风三人跟在后面，几人脚步匆匆，汇入人流。
　　“就在前面。”陆诚突然回过身来指指前面道。
　　说完脚步不停，直接走了进去。
　　下午三点，正是交易时间，里面人挺多，座位上已经坐满了人，旁边还站着不少，全都紧紧盯着屏幕，神情紧绷，屏幕上每一次微小的变化，都能引来一片声音，有惊喜，也有哀嚎，神情不一而足。
　　陆诚从人群中挤过，走到柜台前，俯身说了几句，然后回身问林启风道：“你有身份证明吗？”
　　“通行证，能用吗？”林启风回道，过关前就已经把邀请函办成通行证了，要不然根本进不来。
　　陆诚点点头道：“也行。”
　　说完又回身接着说了几句，才对林启风道：“剩下的你自己来吧，把通行证跟银行卡交给他，等着签字就好了。”
　　林启风把东西递了过去，等了几分钟，交易员交给他一堆材料，一一签好名字，设好密码后，账户就建好了。
　　“先生，您想购买那类期货呢？”交易员问道。
　　“黄金期货。”
　　“本金有多少，看多还是看空？”
　　“四十万全部看空。”林启风没有犹豫，这是之前就已经想好的。
　　接下来还不知道要在这边待几天，吃饭住宿都要花钱，不能把钱全部投进去。
　　四十万，经过十倍杠杆，放大到四百万，即便一天跌一分，那也是四万块的收益，运气好的话，用不了几天就能把钱赚够。
　　“稍等。“交易员回了句，低头操作起来，脸色平静。
　　像他这种交易员，一天要经手的资金太多，这点钱根本不值得惊讶。
　　“啧啧啧，又是一个新手。”
　　林启风正安静的看着交易员操作，突然听到身后传来声音，回身看去，就见一个带着眼镜的中年油腻男，挺着个大肚子站在他身后。
　　见林启风看过来，幸灾乐祸道：“金价已经跌了两年，绝对探底了，接下来只会涨，不可能再降。”

第九十一章：涨了
　　林启风懒得理他，上一个像他这么认为的人已经爆仓，亏到血本无归要去跳楼了，好在被他救了回来，至于他……
　　林启风看看他那一身赘肉，果断摇摇头，风险太大，估计没人会去冒这种风险。
　　看到交易员向他示意操作完成，林启风直接转身离开。
　　没走几步，就听身后传来声音：“两百万全部看多黄金。”
　　声音还挺大，像是故意在说给他听，林启风撇撇嘴，脚步不停，接着向前走去。
　　绕着交易所转了一圈，也没找到一个座位，没办法，只能站着了，好在离收盘也没多长时间了。
　　林启风找个人少的地方，靠在墙上，盯着屏幕看起来。
　　陆诚、胡同、胡庆三个也都跟了过来，陆诚好歹还看得懂，胡同、胡庆兄弟两个看着屏幕上的曲线，完全像是在看天书，没几分钟就打起了哈欠。
　　“涨了涨了。”大厅里突然有人叫了起来。
　　“都跌两年了，终于特么涨了。”
　　“行情来了啊，现在去加仓应该还来得及。”
　　大厅里突然热闹起来，看来抱着抄底心态的人不少，一个个喜笑颜开，紧绷的情绪瞬间舒缓，更有甚者直接跑去加仓的也不在少数。
　　有高兴就有失落，看空的也不在少数，此刻神经突然紧绷起来，比如林启风。
　　虽然上涨的幅度不大，只有0.2%，可他才建仓多大会功夫，这么一转眼八千块直接就蒸发了，不是个好兆头啊。
　　林启风眉头轻皱，希望只是短期波动。
　　陆诚脸色有点痛苦，他也认为金价上涨的行情来了，他的判断没有错，可惜运气不好，时间晚了两天，他已经被强行平仓，现在说什么都没用了。
　　叹口气，对林启风道：“炒期货不是那么容易的，现在上涨的苗头刚出现，收手还不算晚。”
　　“不急，短期波动而已，上涨10%才会爆仓，空间还很大，再等等看。”林启风平静道。
　　胡同虽然看不懂，可看陆诚的表情也知道情况不妙，心沉到了谷底，在他看来，这笔钱多半是悬了。
　　“马上就要收盘了，满仓隔夜操作风险太大，还是要小心点。”陆诚又劝了句。
　　林启风没说话，只是点点头，眼睛接着盯着大盘。
　　“年轻人，想发财还是先老老实实多研究两年再说，爹娘挣点钱都不容易，别都给糟蹋光了。”
　　林启风听着声音，斜眼看了一下，就见刚才那个中年油腻男走了过来，刚建仓就上涨，显然心情很好，看到他直接拿出长辈的姿态，说教起来。
　　“这话还是留给你自己吧，头脑一热就要来炒期货，一点波动就得意忘形，高兴的未免也太早了吧。”林启风直接回怼一句。
　　“牙尖嘴利，等过几天，有你哭的时候。”中年油腻男气道。
　　“那就走着瞧，到时候看看谁会哭。”林启风回了一句，直接转过身去，不再看他。
　　时间一点点过去，快到收盘时，金价再次上涨0.1%，并最终定格。
　　不到一个小时就亏掉一万两千块，林启风有点郁闷，历史不会真的因为自己的重生而改变了吧，怎么说也是高大上的重生人士，应该不会这么倒霉吧。
　　随着人流走出交易大厅，边走边交头接耳互相交流，难得出现上涨行情，大部分人都认为金价已经触底，接下来就会开始反弹，乐观的人甚至表示，最终价格很可能突破80年时的顶峰。
　　看多的人自然眉开眼笑，看空的人或多或少受了影响，至少不像之前那么笃定，绷着脸忧心忡忡。
　　林启风倒是还好，稳得住，现在依然认为这只是短期波动，不用太在意。
　　行情刚来，有可能是上涨，但也有可能是下跌，信心还没建立起来，观望的人不在少数，接下来只要降低哪怕只有一个点，看多的人刚刚建立的一点信心，可能瞬间就会崩塌，如果引起恐慌，那他的机会就来了。
　　一切还是得观望两天再说。
　　胡同可不知道这些，耷拉着脸闷头走路，一句话也不说。
　　“别听他们瞎说，我是那么不靠谱的人吗，一切尽在掌握之中，尽管放宽心，等到挣够了钱，收购完服装厂，咱们就可以回去了。”林启风笑着安慰一句。
　　“嗯。”胡同闷声一句，接着又恢复沉默。
　　得，这话算是白说了，林启风无奈，这事只能用时间来证明，解释太苍白无力，意义不大。
　　跟着往前走了一会儿，就见路边一家电影院前贴着一张海报，林启风看了一眼，随即就被吸引住了目光，有点惊讶道：“这是……钟楚荭？”
　　看看电影名字《难兄难弟》，那就没错了。
　　“时间还早，现在回去也没事，干脆去看场电影放松一下吧。”林启风笑着提议道。
　　胡同没心情，低着头没说话，胡庆看看两人，担心说错话，也没敢吱声，场面有点尴尬。
　　“这个提议不错，最近新上了几部电影，听说评价不错，正好一起去看看。”陆诚笑着解围道。
　　说着挤挤眼，接着道：“这边还有分级的那种，看着可带劲了，要不要带你们去开开眼？”
　　林启风瞥了一眼胡同，直接摇摇头，可不能把孩子带坏。
　　买了票，等到电影开场，林启风看的挺开心，重温一部经典，心情不错。
　　走出电影院，时间已经接近七点，随意逛了会，天色渐渐暗了下来，见路边大排档已经开业，林启风直接拐了过去。
　　“想吃什么随便点，别跟我客气。”屁股还没坐下，林启风就大方的开了口。
　　看着林启风随意的样子，陆诚突然感觉有点越来越看不懂他，明明刚亏了一万两千块，依然像没事人一样，似乎一点都没受影响，想想自己建仓第一天，只跌了0.1个点，焦虑的一晚上没睡着，吃饭也只是随意巴拉两口。
　　是年少无知？亦或是胸有成竹云淡风轻？
　　陆诚看不懂猜不透，摇摇头不再多想，跟着坐下道：“那我就不客气了，你就等着出血吧。”

第九十二章：好巧
　　“老板，香肠、羊肉、牛肉、鸡翅，鱼丸、虾丸、鱿鱼、茄子、金针菇每样给我来……二十串吧。”陆诚直接报出一串名字，估算了一下数量，觉得应该够了。
　　“能者多劳，你直接点完算了。”林启风放下菜单，笑着道：“先来几瓶啤机解解渴。”
　　“那你们就等着吃吧。”陆诚笑道，接着点了几样，才算作罢。
　　夜幕降临，带走了一天的炎热，这座城市也仿佛活了过来，路上人来人往，热闹非凡，刚开业没多久的摊子，没多大会便陆陆续续坐了不少人。
　　吃口烧烤，喝口啤酒，那叫一个舒坦，林启风又灌了两口，笑道：“爽啊，这才叫享受，你们也吃啊，别看着了。”
　　胡同点点头，化失落为食欲，左右开弓，瞬间嘴就塞满了。
　　胡庆松口气，咽口口水，挑了一串眼馋很久的牛肉串，学着林启风的样子，一口烧烤一口啤酒下肚，爽的眼都眯了起来。
　　陆诚拿起瓶酒喝了一口，笑着道：“年轻真好啊，我就不成了，有家有室的人，这种搭配只有眼馋的份了，要不然影响夫妻和谐。”
　　说着，陆诚又喝了口酒，眼神在街上扫过，脸色一下子黑了下来，砰地一声，把酒瓶放在桌上，直接起身，怒气冲冲的向街边走去。
　　突然一声，把林启风三人都吓了一跳，手上动作一滞，疑惑的看向陆诚。
　　就见他快步走到路边，前面正站着六七个小年轻，有男有女，看年纪大概也就十六七岁，穿的五颜六色，头发染得有黄有红，凑在一起，正相互递着烟，有点街头小混混的感觉。
　　陆诚走到几人跟前，一把抓住一个女孩子的胳膊，手上用了力，直接把她拽了过来。
　　林启风看的皱眉，相处两天，陆诚给他的印象不像是这么冲动的人，感觉里面有事，起身走了过去。
　　“特么谁啊这是。”事发突然，女孩子也没防备，被拉的一个趔趄，胳膊吃痛，直接骂了一句，回身一看就见陆诚黑着一张脸，正狠狠地瞪着自己，瞳孔微缩，像是受到惊吓，缩着脖子小声说道：“爸，你怎么也在这，好巧啊。”
　　“这就是你说的同学聚会吗？”陆诚瞪着她道。
　　“对啊，这些都是我的同学。”陆妍陪着笑怯怯的回了句，说完发现陆诚脸更黑了，低下头没敢再出声。
　　“跟我过来，回家在收拾你。”陆诚阴着脸，说着拉起陆妍就要走。
　　“喂，她都这么大了，就算你是她爸，也不能限制她的自由吧。”小年轻里走出一人，一米八的个子，穿件无袖的皮夹克，染着一头黄毛，嘴上叼着根烟，摆了个自认为酷炫的造型，出声道。
　　陆诚瞥了他一眼，懒得理他，拉着闺女接着往回走。
　　小年轻被无视，感觉丢了面子，脸上有点挂不住，直接大步走到陆诚身前，拦下他道：“你太野蛮了，她有自己做决定的权利，你不应该干涉她。”
　　“我是她老子，该怎么教育她不用你教我，让开。”陆诚沉声道。
　　“宗越你快让开，我的事不用你管。”陆妍蹙着眉说道，看他的眼神有点不耐烦。
　　“阿妍你别担心，我不会让他把你带走的。”宗越回了句，梗着脖子伸开胳膊拦在前面。
　　林启风走了过来，这一幕看在眼里觉得实在好笑，这是哪冒出来的愣头青，脑子坏掉了吗，无语道：“小子，相当英雄你也找错对象了吧，人家父女的家事，哪轮的到你来掺和。”
　　胡同也跟了上来，边走边使劲咽下满嘴的烧烤，噎的翻个白眼，然后没废话，直接上前一把攥住宗越的胳膊，手上就用了力。
　　“哎呦，痛痛痛……你是谁，快松手。”宗越眉头直接拧在了一起，痛叫起来。
　　想要挣开，却感觉胳膊像是被钳子夹上了，越挣扎被攥得越紧，腰也跟着弯下了。
　　身后路边站着的几个小年轻见状，呼啦一下都围了过来。
　　“放开越哥，要不然就别怪我们不客气了。”数数对面也是四个人，而且还有两个膀大腰圆，看着就不好惹的，小年轻这边底气有点不足，其中一人壮着胆子说了句。
　　胡同一脸不屑，手上用力，直接把宗越推了过去，道：“哪凉快哪呆着去，再敢过来碍眼，直接废了你们。”
　　宗越踉跄着退出好远，直接摔在地上，小年轻赶忙上前把他扶起来。
　　“我记住你了，够胆你就给我在这等着。”宗越推开扶他的人，觉得丢人，放下句狠话直接走了。
　　“记不住也没关系，以后每天晚上我都在这。”胡同喊了句，根本没当回事，说完走了回去。
　　“死丫头，看看你交的都是什么狐朋狗友。”陆诚瞪了闺女一眼，走回摊位，坐了下去。
　　“过来坐啊，傻站着干嘛？”见闺女依然站在原地，陆诚没好气道。
　　“阿美、阿芬你俩先回去吧，明天我再去找你们。”陆妍撅噘嘴，冲路边被吓到的两个小姑娘说了句，自己找个位置坐了下来。
　　“介绍一下，这是我女儿阿妍。”陆诚介绍一句，回身教训起闺女道：“什么时候把头发染成这样的，让你妈看见了，看她怎么收拾你。”
　　“假的，嘻嘻。”陆妍吐了吐舌头，嘻嘻笑着把手伸到头上摆弄几下，直接把那一头红发摘了下来，露出里面自己的头发。
　　没了束缚，头发披散下来，配上那双大眼，倒是比先前清纯许多，林启风有点惊讶，随即笑着道：“年轻人追求个性，很正常。”
　　陆妍挑了串烧烤，刚吃一口，闻言斜了林启风一眼，撇撇嘴小声嘟囔道：“看你年纪也没比我大几岁，装什么老成持重。”
　　林启风也没在意，笑着招呼道：“想吃什么自己看着点，别客气。”
　　“这么大的人了，一点都不让人省心，看看她交的那些朋友，哪一个有点学生样子。”陆诚叹口气，扭头就见闺女吃的起劲，眼睛盯着面前那瓶啤酒跃跃欲试，直接无语，怒道：“你要是敢碰它，回去你妈收拾起你来，别指望我拦着。”

第九十三章：陆诚的心思
　　“知道了。”陆妍嘀咕一声，遗憾的移开目光，专心致志的对付起桌子上的烧烤来。
　　“对了，我听说宗越有个表哥好像是混帮派的，你们等在这里，不怕出事吗？”陆妍突然说了句。
　　“如果都是像他那种货色，来多少收拾多少。”胡同自信道。
　　说完好像觉得话说的有点满，又补充一句：“就算收拾不了，有我挡着，你们也能跑。”
　　“噗嗤。”
　　陆妍闻言直接笑了出来，然后赶忙捂住嘴，生怕嘴里的东西喷出来。
　　“吃就好好吃，别多嘴。”陆诚又瞪了闺女一眼。
　　陆妍翻个白眼，不再出声。
　　林启风算是看出来了，老陆的家庭地位似乎有点堪忧，女儿好像不是很怕他的样子，话里话外都透漏着他媳妇才是一家之主。
　　多了个人，原本点的东西有点不够，陆妍虽然是个女孩子，可那张小嘴一刻不停，盘子里很快就见了底，林启风又点了几样，才算把她打发住。
　　一顿饭吃完，已经是半个多小时后了，到现在也没见宗越带人找来，看样子也是个纸老虎，姿态做得很足，可光打雷不下雨，中看不中用。
　　“时间也不早了，你们两个先回吧。”林启风冲陆诚道。
　　“路你们认识不，别再走迷了。”陆诚问道。
　　“我是有多傻，这片都转悠两天了，还记不住路，放心走你的。”林启风笑道。
　　“那成，明天我再过来。”陆诚回了句，看看旁边已经有点不耐烦的闺女，没在啰嗦，转身走了。
　　“你要有事就忙你的，不用过来了，去交易所的路我都记下了。”林启风喊了句，见陆诚挥了挥胳膊，回身道：“走吧，咱们也回去。”
　　吃了顿美味，又收拾了宗越一顿，胡同心中的郁闷排解不少，至少脸色看着正常了，林启风路上时不时说个笑话，还能笑着回两句。
　　三人有说有笑一路回了宾馆。
　　“爸，今天的事，回去之后不要告诉妈妈好吗？”离家越近，陆妍心里越发忐忑，想想老妈往日收拾自己的招数，心中不寒而栗，赶忙拉住陆诚道。
　　“现在知道怕了，早干嘛去了，跟那帮同学掺和在一起，能学到什么好。”陆诚不为所动，并趁机开始数落起来。
　　“我也不想的，阿美、阿芬约我，她们是我的好朋友，这你也知道的，总不能不去吧，等我到了之后才发现宗越他们也在，这个人我也很讨厌的，可既然去了，总不能马上离开吧，我原本都想好了，应付他们一会儿，就找个借口离开的，如果不是老爸你突然出现，说不定我现在已经在家了呢。”陆妍委屈的说道。
　　“听你这话的意思，这事反而怪我了？”陆诚没好气道。
　　“没有，我就是这么一说，你别多想，老爸平时对我最好了。”陆妍急忙道，说着晃起陆诚的胳膊，撒起娇来。
　　“这还差不多。”陆诚道。
　　“那这件事就不要告诉妈妈了，好不好？”见老爸态度有所松动，陆妍趁机说道，说完眨着一双大眼，可怜巴巴的看向陆诚。
　　“你呀，下不为例，知道吗？”陆诚无奈说了句。
　　“知道了，老爸最好了。”陆妍直接眉飞色舞，高兴的跳了起来，刚才的担心瞬间消失无踪，欢呼一声，这才想起身边还有个人，赏给他一个拥抱。
　　“先别高兴的太早，如果以后让我见到你还跟刚才那帮小子混在一起，到时候老账新账一起算，看我怎么收拾你。”陆诚笑骂一句。
　　“放心吧，老陆，你要对你女儿有信心。”陆妍拍拍胸口保证道。
　　说完，向前一路小跑，荡起的长发在路边灯光的掩映下散发光泽，说不出的青春洋溢。
　　“慢点，别摔着。”陆诚喊了句。
　　陆妍回身扮了个鬼脸，有恃无恐的样子，哪里还有半点刚才可怜的模样。
　　看着闺女欢快的身影，陆诚笑着摇摇头，笑着笑着慢慢就变成了苦涩。
　　炒期货的事，到现在都没敢跟她们娘俩说，不知道该怎么面对她们，既担心她们承受不了，又怕原本幸福安逸的家会支离破碎。
　　后悔吗？
　　他真的好后悔，以前听人说只有失去过才懂得珍惜，他总觉的是在无病呻吟。
　　可现在轮到他头上，他才真真切切理解了这句话的含义。
　　往日里平淡、甚至有点枯燥的生活，在这一刻都是那么奢侈。
　　纸包不住火，该来的总会来，每每想到随时都有可能被戳破的现状，陆诚心里就被压的快喘不过气来。
　　可能怪谁呢，只能怪他自己太贪心。
　　能瞒一天算一天吧，陆诚心里安慰着自己，脑海中不自觉的浮现出站在楼顶边缘时的画面，那种视线中的巨大落差，那种心惊肉跳的窒息感，以及不期而至的三道身影。
　　一切似乎都是命中注定。
　　陆诚总有一种预感，从他被他救下来那一刻起，自己命运的转机，似乎就已经寄托在了那个年轻人身上。
　　“爸，你走好慢啊，我都快看不到你了。”远处传来陆妍的声音，似乎有点抱怨。
　　陆诚的思绪被拉回现实，看看前面女儿已经有点模糊的身影，脚下速度加快几分，嘴上同时回了句：“来了。”
　　一夜好梦。
　　第二天一大早，林启风早早就起来了，有了昨天的教训，他决定早点去交易所，好抢到一个座位。
　　每天虽然只有四个小时的交易时间，可在神经紧绷，注意力高度集中的情况下，人很容易就会感到疲惫。
　　正吃着早饭，陆诚又来了。
　　“来了，吃过没？一起吃点？”林启风招呼道。
　　“在家吃过了，你继续，不用管我。”陆诚摆摆手，自己找个位置坐了下来。
　　“那你等会，我马上就吃完。”林启风回了句，快速吃了起来。
　　刚刚放下筷子，咽下最后一口饭，就见胡同已经吃完，正盯着自己，一副欲言又止的样子，林启风奇怪道：“有事就说。”
　　“我就不去了吧，什么都看不懂，到了那里简直就像在看天书，你们自己去吧。”胡同说道，有点眼不见心不烦的意思。

第九十四章：好兆头
　　“随你吧。”林启风无所谓道。
　　说完转向胡庆，问道：“你呢，要不要一起去？”
　　胡庆顿了一下，才嘿嘿一笑道：“都行，我听哥的，你让我去我就去。”
　　意思就是不想去呗？林启风翻个白眼，胡庆这家伙也耍起小聪明了，斜了他一眼道：“那你就在这待着吧，好歹跟你哥做个伴。”
　　说完没再停留，跟着陆诚一起直奔交易所。
　　到的时候刚过九点，离开盘还有一个小时，里面已经有不少人了。
　　林启风转了一圈，好在找到一个位置，心里松口气，至少上午不用站着了。
　　“运气不错。”林启风坐下，笑着对陆诚道。
　　“是不错。”陆诚看看四周寥寥无几的空位，庆幸道：“估计要是再晚上一会，上午又得站着了。”
　　“哈哈哈，我的运气向来不错的，昨天赔的钱，今天一定能赚回来。”林启风笑道。
　　“年轻人，别做白日梦了，行情已经起来，善意的劝你一句，现在平仓还来得及，否则等到金价飞涨，看空的合约开始抛售，你连操作的机会都不会有。”陆诚没说话，旁边倒是传来声音。
　　林启风很烦，听声音就知道是昨天那个中年油腻猥琐男，目光一斜瞟了一眼，果然见他大大咧咧在旁边做了下来，一脸得意的表情。
　　这是缠上我了吗？林启风黑着脸道：“话别说的太满，究竟是什么行情，还得开盘之后才知道。”
　　“不听老人言，吃亏在眼前啊，年轻人还是不要太自负的好。”中年男一副可惜的表情。
　　“希望今天收盘之后，你还能笑的出来。”林启风回了句，不再理他。
　　要不是这一会儿的功夫，仅剩的几个座位上已经有了人，林启风真想换个位置，跟这货坐一块，有事没事恶心你两句，真的很烦。
　　现在也只能忍着了。
　　跟陆诚小声聊了会，主要是请教一些操盘的细节问题，虽然自学了很久金融方面的知识，可毕竟只是纸上谈兵，实际操作方面还是个菜鸟。
　　陆诚在这方面好歹积累到一些经验，林启风认真请教，他也知无不言，时间在不知不觉中过得飞快。
　　转眼就到十点，开盘了。
　　刚才还在互相讨论，交流彼此看法的人，瞬间一滞，眼神齐刷刷看向大盘。
　　“哎，跌了跌了。”
　　“刚开盘就下跌，好兆头啊。”
　　“我就说嘛，都跌了两年了，哪那么容易就上涨，还好我沉得住气，昨天没有平仓。”
　　期货就是这么刺激，每一次波动，都像在挑逗炒家的神经，昨天突然一波上涨，把看空的人吓得不轻，压抑了一整晚，现在刚开盘就下跌，松口气的同时，情绪直接就释放出来。
　　“这么快就跌了？”林启风也没想到，转身瞥了中年男一眼，见他正皱着眉一言不发，挑挑眉道：“这就跌了呀，看来有人快要笑不出来了。”
　　“得意什么，不过跌了0.1%，算上昨天的，还涨了0.2%呢。”中年男黑着脸道。
　　“那就接着往下看。”林启风笑道。
　　时间一点点过去，大概半个多小时后，金价再次下跌，这下交易厅里热闹起来。
　　“昨天说行情来了的人呢，给老子站出来，我看空两百万的单都抛了，全部加仓看多，这才多大会儿，就赔了两万块。”
　　“我拿房子抵押的钱，满仓看多，现在就给老子看这个？”
　　心里承受能力弱的人，直接就开骂了，昨天信誓旦旦大肆评论得人，直接没了声音。
　　看空的人自然幸灾乐祸，自己没主见，听了别人的忽悠，这能怪得了谁，想发财就得做好交学费的准备。
　　中年男缩了缩脖子，没敢吱声，这种话他昨天可没少说，看这几个人快要抓狂的样子，现在要是给认出来，闹不好就是一顿揍。
　　含胸收腹，尽量伪装好，感觉旁边有道目光正盯着自己，转身就见林启风一脸戏谑的盯着自己，伸出两根手指道：“0.2%了哦。”
　　“哼。”中年男黑着脸哼了一声，刚才努力收紧的肚子，直接又弹了出来，一颤一颤的，有点滑稽。
　　“哈哈。”林启风看的直乐，没忍住直接笑了出来。
　　接下来局势有点僵持，不涨也没跌，情况算是稳住了。
　　倒是远处炒大豆期货的那一撮人，爆出一阵欢呼，似乎价格有所下跌。
　　当然，其中不可避免的也夹杂着一些哀嚎。
　　临近收盘，金价再次下跌0.1%，至此，昨天下午上涨的幅度全部跌回，刚刚稳住心态的看多者，情绪有点低落，破口大骂的也不在少数，自己的贪心绝口不提，责任全部推给了昨天发表看多言论的人，边骂边在人群中扫视，似乎想把这些人找出来。
　　中年男有点失落，一上午就跌了0.3%，之前更是连跌了近两年，情况似乎有点不妙，中年男突然对自己的信心产生了一丝动摇，表情沮丧的刚站起身，就听旁边那个年轻人又说话了。
　　“行情好像是真来了，不过好像不是上涨，而是下跌哦，善意的提醒一句，现在平仓还来得及，等到金价雪崩，看多的合约满天飞，到时候恐怕你连抽身的机会都没有哦。”林启风一脸真诚道。
　　这话听着怎么有点耳熟？中年男愣了一下，随即反应过来，恨恨的瞪了林启风一眼，咬牙道：“小人得志。”
　　说完直接转身就走，不给林启风反驳的机会。
　　“哈哈哈哈。”林启风故意大笑几声，被他恶心了两天，心里也憋了一口气，现在直接打脸，那叫一个爽。
　　“走吧，咱们也去吃点饭去，没想到盯大盘也是个体力活，一上午坐着不动，消耗也这么大，我都觉得有点饿了。”林启风说道。
　　“习惯就好了。”陆诚笑着回道：“待会吃点好的，养足精神，下午还有一场呢。”
　　俩人一起向外走去，随便找家餐馆，饱餐一顿，吃完也没多待，直接原路返回。
　　午盘下午两点半才开始，时间还早，交易所里位置空了一大片，俩人随便找个地方坐下。
　　“旁边座位没人，累的话你就先躺下休息会，我给你盯着，有人了叫你。”陆诚道。
　　“没事，昨天睡的早，不累。”林启风摆摆手道。

第九十五章：你不懂
　　俩人坐着没说话，闭上眼睛开始闭目养神。
　　刚才出去吃饭的人也都陆陆续续回来了，交易所里变得热闹起来。
　　声音越来越多，越来越嘈杂，像是有无数只苍蝇绕在耳边，林启风心里烦躁，也没了闭目养神的心思，干脆睁开了眼。
　　刚睁开眼，就见那名中年男走了过来，对方也发现了他，眉头一皱，嘟囔起来：“今天是得罪了哪尊神吗，怎么到哪都能碰到这个衰仔，真特么倒霉。”
　　说着狠狠瞪了林启风一眼，换个方向去别处坐去了。
　　嘿，我招谁惹谁了，坐着不动还怪起我来了？林启风也来了劲，拍拍陆诚然后起身向中年男走去。
　　陆诚不明所以，见林启风离开，自己也跟了上去。
　　“呼。”
　　中年男刚坐下呼出一口气，就感觉一道身影在旁边坐下，扭头看去，就见一张熟悉的面孔正冲着他龇牙一笑道：“好巧啊，又碰一块了。”
　　“衰仔，你是盯上我了吗？”中年男怒了。
　　“这话就不对了，难道昨天是我盯上你的吗，今天上午也是我盯上你的吗，我们频繁的相遇，只能说明我们有缘啊。”林启风认真道。
　　“哼。”中年男懒得跟他争论，看看前面还有空位，直接起身走了过去，屁股还没坐下，就听耳边再次传来声音。
　　“不要白费力气了，这一切都是命运的安排。”林启风如影随形，语重心长道。
　　中年男发誓，如果不是看他们有两个人，动起手来会吃亏，否则就是冒着被赶出去的风险，也一定要把这口恶气给出了。
　　环顾四周，也没再找到其他空位，中年男只能阴着脸坐下，冷声道：“别高兴太早，下午就要你好看。”
　　“那我就拭目以待了。”林启风笑着回道，跟着坐下。
　　时间来到两点半，午盘开盘了。
　　大概是上午连跌0.3个百分点，看多的人信心受挫，开盘还没十分钟，再次下跌0.1%。
　　林启风伸出手指，冲中年男比划一下，笑道：“好看1.0。”
　　中年男面情冷峻，一言不发。
　　半个小时后，林启风再次伸出手指，微微一笑道：“好看2.0了哦。”
　　中年男脸色阴沉的都快滴下水来，大盘也不看了，干脆背过身去。
　　直到收盘，同样的动作林启风已经做了四次，每做一次笑容就更加灿烂一分。
　　如果不算昨天，黄金价格单日跌幅就已经达到0.7%，幅度已经不小了，创下近半月来最大单日跌幅。
　　算是欲抑先扬吗？林启风搞不懂，但这并不妨碍他很开心，昨天赔掉的钱，今天不仅全部捞了回来，还赚了一万六千块。
　　同时心里松口气，至少金价下跌的历史，并没有因为他的重生而改变。
　　刚收盘，中年男就黑着脸起身走了，林启风在身后喊了句：“明天平仓还来得及哦，至少不会血本无归。”
　　前世活了大半辈子，对人性多多少少有些了解，大多数人都有逆反心理，别人越是不看好，就越是想要证明给他看，尤其是你讨厌的人，到时候翻盘打脸，那感觉想想都爽。
　　林启风真怕这个中年男怂了，明天直接平仓，转而看空黄金，故意激了他一句。
　　不求能把他拖到强行爆仓，至少能多拖一天算一天，也算是在紧张刺激的炒期货日子里，找点乐子调剂一下。
　　“跟他置什么气。”陆诚有点想笑，感觉林启风还是个孩子。
　　“谁让他先来招我的。”林启风耸耸肩。
　　说完，便跟着人流向外走去。
　　“对了，有件事要跟你说一下。”陆诚追上道。
　　“什么事？”林启风问道。
　　“明天我可能就不过来了。”
　　“怎么？想到堵窟窿的办法了？”
　　“呵呵，哪那么容易啊。”陆诚苦笑一声，又道：“闺女放暑假了，丫头片子一点都不让人省心，一个不注意，就敢偷溜出去一天看不见人影，明年就要考大学了，这可是关系一辈子的事，不盯紧点不行，她妈妈最近工作又有点忙，只能我多盯着点了。”
　　想想昨天的事，林启风深以为然，道：“那成，你忙你的，这边情况我都熟了，没问题的。”
　　“有什么问题，你就打我电话，我应该会一直待在家的。”陆诚掏出一张名片，递给林启风道。
　　“放心，没事不会打搅你的。”林启风笑着接过名片，等到陆诚走远，也转身直接回了宾馆。
　　“怎么就你自己，没跟你哥一起吗？”刚到宾馆门口，就见胡庆一个人闷闷不乐的正从外面走回来。
　　“别跟我提他，说好了一起逛商场的，也不知道好端端的突然抽了什么疯，不是嫌我啰嗦，就是嫌我走得慢，看个东西多看两眼，就说我没出息，丢了他的人，把我赶回来了。”胡庆气呼呼道。
　　“行了，别生气了，等他回来我替你教训他。”林启风安慰一句，见他依然愤愤不平的样子，干脆转过换题道：“昨天睡得早，电视剧没看完，段誉跟木婉清被钟万仇关在石室里，最后那段怎么样了？”
　　胡庆眼睛一亮，也顾不得生气了，冲林启风挤挤眼，嘿嘿笑着道：“那么关键的一段，你居然能睡得着？哥你定力真好。”
　　说着冲林启风竖起一根大拇指，又道：“那段我可是瞪大眼看仔细了，一秒都没漏过，等回房间了我好好给你讲讲。”
　　胡庆这个傻小子一句话就被他给拐跑，林启风心里得意，大手一挥道：“那就走着。”
　　直到天黑，胡同才回到宾馆，一副心事重重心不在焉的表情。
　　“这怎么逛了一天还抑郁了？被人瞧不起伤到自尊了？”林启风奇怪道。
　　“没有。”
　　“那是跟人起了争执互相对骂了？”林启风接着道。
　　“也不是。”
　　“以你的身手，也不应该是被人给欺负了啊？”林启风一头雾水。
　　“唉。”胡同叹口气，“别问了，这事你不懂。”
　　说完直接进了房间，没等林启风进门，砰的一声，门关上了。
　　林启风愣了一下，摸摸鼻子，好在没受伤，接着来了气，砰砰砰砸起了门，同时怒道：“开门，这是我房间，你走错了。”

第九十六章：现实问题
　　接下来两天，黄金价格依旧下跌，周四跌了0.6%，周五跌了0.4%，加上周三的跌幅，短短三天，金价已经下跌了1.7%。
　　如果林启风现在抽身，即便除去手续费，也能够保持五万左右的收益。
　　三天净赚五万，就是这么疯狂。
　　如果金价照这个趋势跌下去，再有两天大概就能把收购服装厂的钱赚够，接下来就得考虑是继续保持仓位，期待获取更多收益，还是见好就收，拿钱走人。
　　这是摆在林启风面前的现实问题，现在仍在犹豫。
　　“这几天真刺激啊，周二还以为风向不对，差点就去平仓了，幸好听了你的，继续观望一下，这才有了这几天的收获。”
　　“哈哈，我在期货市场这么多年，什么风浪没见过，这点波动也就吓吓新手，在我面前毫无波澜，以后跟着我，带你赚大钱。”
　　周五下午收盘，看空的人自然兴高采烈、趾高气昂，钱就是底气，现在他们的底气显然更足了几分，说话的声音都大了不少。
　　看多的人失魂落魄，金价似乎就是个无底洞，连跌了近两年，依然看不到底，多少自诩期货界精英翘楚的人，都栽了跟头，倾家荡产者也不是没有。
　　“十万块，半个月不到就没了，这可是老子的血汗钱啊。”
　　“你这算个屁，老子全部身家都被套牢了，接下来要是还跌，就只能去楼顶吹吹风了。”
　　心里承受能力弱的人，已经有点崩溃，现在风向明显偏向看空，想找个接盘的都不容易，同病相怜的人凑在一起，开始为自己的失败总结起理由。
　　“当初是谁说的金价已经探底，接下来就要开始反弹的，老子怎么就信了他们的鬼话。”
　　“对，都怪这些人，把他们揪出来。”
　　“揪出来，赔偿我们的损失。”
　　做多者义愤填膺，开始在人群里寻找起罪魁祸首。
　　中年男往下压了压帽子，这是他为自己准备的新装备，冒烟向下正好遮住大半张脸，心里这才有了点安全感，抬眼看了看愤怒的人群，默默远离，然后挤进人群里，就要离开。
　　整个过程，都被林启风看在眼里，眼睛转了转，随即嘴角上翘，快步跟了上去。
　　“朱老板，原来你在这啊，可算把你找到了。”
　　中年男混在人群里，随着人流向交易所外走去，眼看就到大门，心里刚要松口气，就感觉肩膀被人拍住，随后耳边传来声音。
　　声音是那么熟悉，熟悉到可恶。
　　“你又想耍什么花样？”中年男压低声音，恶狠狠的道：“警告你，以后离老子远点，真把老子惹急了，一定要你好看。”
　　林启风挑挑眉，都到这份上了，还敢威胁他？那就不能怪他了，胳膊迅速向前伸出，一把摘下中年男的帽子，同时大声喊道：“朱老板，你不是说上涨行情来了，要我放心买吗，现在怎么一直在下跌啊，那可是我娶媳妇的钱，眼看就要没了，你得给我一个说法。”
　　声音很大，语气夸张，即便在嘈杂的交易所里，依然引人注目，周围人的目光，齐刷刷投了过去。
　　“小子，你找死。”中年男瞪大双眼盯着林启风，几日来的怒火，在这一刻全部爆发，一拳就像林启风砸去。
　　“朱老板，你老实交代，你是不是收了庄家的钱，故意这么说的。”一坨肉冲过来，气势挺足，可动作太过笨拙迟缓，林启风怎么说也是被媳妇操练过的人，轻松躲过，同时再次开口质问道。
　　“就是这个胖子，当时数他说得最多，拍着胸口向我保证一定会涨的。”
　　“我也记起来了，他这一身肉，这辈子我都不会忘。”
　　“难怪当时那么笃定，原来是收了钱，故意引我们上套的。”
　　愤怒的看多者，像是一下子找到了宣泄口，气势汹汹的就冲了过来，瞬间就把中年男团团围了起来。
　　功成身退，林启风整理一下衣服，随手把帽子扔在旁边座位上，径直走了出去。
　　对于身后接下来会发生什么事，想都不用想，愤怒的人群会做出什么过激行为，不言而喻。
　　“你们干嘛，你们别过来，这些话不是我说的。”
　　“砰。”
　　似乎是什么东西摔在地上，发出一声闷响，随即就是一阵细密的声响，如鼓点般在空气中传荡。
　　林启风突然打个冷颤，脚下速度快了几分。
　　中年男倒在地上，咬牙忍着落在身上的拳脚，努力把身体缩成一团，眼睛直勾勾盯着林启风远去的背影，目光由愤恨渐渐转为怨毒。
　　回到宾馆，林启风没回房间，先敲了敲胡庆房间的门。
　　“来了。”里面传来声音，随后门开了，胡庆睡眼惺忪道：“哥你回来了，这么快就下午了吗？”
　　“你哥呢，又出去了？”林启风进门问道。
　　“可不是，一大早就走，天黑了才回，比人家上班的准时。”胡庆揉揉眼，又道：“哥你随便坐。”
　　“你怎么没出去转转，大白天的睡什么觉，昨晚没睡好吗？”林启风坐在床边，电视还开着，里面正播着广告。
　　“上午出去逛了会，天太热，有点遭不住，吃了点饭就回来了，无聊看了会电视，看着看着就睡着了。”胡庆解释道。
　　“身上还有钱不，难得来一趟，看上什么就买下来，另外也给家里人带点礼物，别扣扣搜搜的，什么都舍不得。”林启风说道。
　　之前林启风已经给了胡庆哥俩每人一千块，在内地已经是笔巨款了，但在这边，还是略显寒酸。
　　“知道了，嘿嘿，上次给的钱，我还没怎么花呢，礼物这事我也在考虑了，主要是东西太多，有点挑花眼了，不知道该从何下手，要不哥你给我点建议吧，你的眼光，一定错不了的。”胡庆摸摸脑袋傻笑道。
　　“别，这事你还是自己考虑吧。”林启风直接拒绝，起身接着道：“你继续看你的电视吧，我也回房间躺会，等你哥回来了去叫我，这几天行情不错，咱们一起去吃顿好的，庆祝一下。”
　　“哈哈，又能大吃一顿了。”胡庆笑着把林启风送了出去。

第九十七章：奇怪的胡同
　　拉上窗帘，将火辣的阳光挡在窗外，房间里陷入昏暗。
　　林启风躺在床上，昏暗的光线引人发困，睡意渐渐袭来，迷迷糊糊中睡了过去。
　　“砰砰砰。”
　　不知过去多久，敲门声响起，林启风眯开眼，屋子里漆黑一片，有点惊讶，这是睡了多久？起床摸索着打开灯，接着又打开门，就见胡庆站在门外。
　　“现在几点了？你哥回来了吗？”林启风打个哈欠问道。
　　“八点多了，人刚回来，我瞧着他好像有点怪怪的。”胡庆有点担心。
　　“哪怪了？”林启风疑惑。
　　“说不上来，进门直接就躺床上了，叫他也不理，不会出什么事了吧，哥你还是过去看看吧，他听你的。”胡庆说道。
　　林启风点点头，关好门，然后去了胡同房间。
　　进门就见胡同整个人瘫在床上，双目无神的看着门口，脸色呆滞，连林启风进门都似一无所觉。
　　“是有点怪啊。”林启风冲胡庆小声嘀咕道。
　　“谁说不是呢，进门就是这幅表情，也不知道是不是碰上了什么不干净的东西，中了邪。”胡庆小声回道。
　　“应该不会，别忘了你哥是干什么的，驱邪祈福这可是他的老本行。”林启风安慰一句。
　　接着走到胡同面前，伸手在他眼前晃了晃，这才有了反应，目光机械般转向林启风，开口道：“哥，你回来了。”
　　说完眼神逐渐空洞，又没了声音。
　　“呵呵，回来了。”林启风干笑一声，又道：“告诉你一个好消息，这几天行情不错，已经赚了五万左右，如果接下来不出意外的话，可能用不了几天，咱们就能回去了。”
　　“啊？这么快吗？”胡同眼中有了点神采，却不是林启风预想中的激动，整张脸皱成一团，有痛苦，似乎还有一点遗憾。
　　这是什么情况？林启风彻底懵了，这还是之前急不可耐，盼着能早点回去开工建厂的胡同吗？
　　回身看向胡庆，四目相对，俩人都是一脸懵逼，完全摸不着头脑。
　　“这么大的喜讯，你……好像不是很开心啊？”林启风接着问道。
　　“嗯，开心。”胡同闭上眼，声音苦涩。
　　“是出了什么事吗？有事你就直说，都是自家兄弟，没什么张不开口的。”
　　“没有。”胡同闷声一句。
　　看来是问不出来了，林启风转过话题道：“那……你吃饭了吗，我跟小庆正琢磨着要去吃顿大餐庆祝一下呢，你也一起来呗。”
　　“不去了，没胃口。”胡同嘟囔一句，然后把头埋在枕头底下，似乎有点不耐烦。
　　“那我俩去了，你可别后悔。”林启风作势要走，快到门口时也没听到回应，回身最后又问了句：“你真不去吗？”
　　“……”
　　依然没有回应，林启风叹口气，拉着胡庆出了门。
　　“哥，你说我哥到底出了什么事，前两天收拾宗越时，还生龙活虎，一个要打一群呢，这才几天呀，怎么就成这样了。”走廊里，胡庆忧心忡忡道。
　　“他不说，我怎么知道？”林启风无奈，想了想道：“小庆，你哥对你怎么样，你心里应该有数吧。”
　　“嗯。”
　　“那他现在这副鬼样子，靠他自己估计是走不出来了，作为他的兄弟，我们是不是应该帮他一把。”
　　“哥，要我怎么做，你就直接说吧。”胡庆拍拍胸口，坚定道。
　　“明天周六，交易所也不开门，正好趁这时间，咱们悄悄跟着他，看他这几天到底干嘛去了，知道原因，我们也好对症下药。”林启风拉着胡庆下了楼，边走边说。
　　“好。”胡庆应了声。
　　“明天早上只要他一出门，你就来找我，咱们立刻跟上，晚了别再把人跟丢了。”
　　“嗯。”
　　“你可长点心，晚上不要看电视了，早点睡，别到时候他人都走了，你还呼呼大睡，什么都不知道呢，那就完犊子了。”林启风叮嘱道。
　　“哥你尽管放心。”胡庆重重点头道。
　　看到胡庆信誓旦旦的保证，林启风这才放心，然后道：“走吧，现在先好好吃顿饭去，明天早上估计是吃不上了。”
　　下午睡了挺久，晚上又早早上了床，第二天天刚亮，林启风就睁开了眼，然后翻身下床，洗漱完穿戴好，坐在椅子上开始等待起来。
　　“砰。”
　　不知道过去多久，就听隔壁房门轻响一下。
　　“来了。”林启风陡然坐直身体，心中暗道。
　　大概过了十多秒，房门被敲响，林启风径直走了过去。
　　“没有被发现吧？”打开门，林启风先问了句。
　　“应该没有，我一直在装睡，等门关上这才起来，扒着头看着他拐进楼道，这才敢出门。”胡庆肯定道。
　　“那咱们也出发。”林启风说一句，关好门，俩人赶忙跟了上去。
　　走到宾馆门口，远远瞧见胡同的身影，林启风松口气，对胡庆嘱咐道：“待会别跟太近，免得被发现了，只要人跟不丢，距离尽量拉远点。”
　　“知道了。”胡庆应一声。
　　眼看胡同越走越远，俩人没在迟疑，悄悄跟了上去。
　　一路不停，始终保持在能远远看到胡同的距离，径直跟到了刚到这边时逛过的太子大厦前。
　　“又是这？这都逛了几次了？看不够吗？”胡庆小声嘀咕一句。
　　“怎么？你俩来过很多次吗？”林启风疑惑道。
　　“上次我就是在这被他赶回去的。”想起这些，胡庆还有点愤愤不平。
　　“人进去了，我们赶紧跟上。”看着胡同消失在门口，林启风提醒一声，然后快步向大厦里面走去。
　　胡庆也停止了抱怨，赶紧跟上。
　　时间还早，大厦里人不多，顾客看不到几个，大部分都是营业员，或无所事事的站在店里，或几个人凑到一起聊着天。
　　“看到没，那人又来了。”营业员甲冲胡同背影使个眼色，小声嘀咕道。
　　“好准时啊，每天按时按点，是想要跟我们做同事吗？”
　　“做同事倒是有可能，不过恐怕不是跟你。”
　　“那是谁？”
　　营业员乙刚要八卦，就见林启风跟胡庆走了过来，马上闭了嘴，待俩人走远后，这才一脸神秘的小声说了起来。

第九十八章：世风日下
　　“他们说的该不会是我哥吧？”俩人边走，胡庆小声问道。
　　“估计十有八九是他。”林启风回了一句，就见胡同停了下来，似乎有要转身的意思，急忙提醒一句：“小心。”
　　说着，拉着胡庆就近随意走到一个柜台前，装模作样的看起来，边看边用眼角的余光瞥向胡同。
　　胡同走到墙边拐角处，选了一个没什么人关注的角落，靠在墙边，眼睛朝着一个方向看去，表情慢慢呆滞。
　　林启风感觉奇怪，顺着他的目光向前看去，就见前面似乎是家……内衣店？而且还是女式的？
　　一瞬间，林启风看傻了眼，再看向胡同，眼中写满震惊与诧异。
　　这还是他认识的那个铮铮铁骨的硬汉吗？什么时候染上这种癖好的？怎么说也算的上是一个有为青年了，怎么这么快就堕落成这样了？
　　不解、困惑、难以置信，种种情绪萦绕心头，林启风一头雾水，简直难以置信。
　　“看着老老实实的小年轻，怎么就能干出这种事呢？一点礼义廉耻都没有了吗？”营业员看了一眼胡同的方向，眼中漏出一丝厌恶，跟正在挑东西的一位大妈小声八卦起来。
　　大妈回身看了一眼，深以为然的点点头，附和道：“谁说不是呢，大白天的都敢这样，真是世风日下啊，现在的年轻人真是什么都干得出来。”
　　这就被鄙视了？胡同闹出的动静挺大啊，怎么好像人尽皆知的样子，林启风心中暗道。
　　然后就听旁边胡庆的呼吸声越来越粗重，扭头看去，就见他正瞪着双眼，似乎有要跟这两个八卦妇女争辩的意思，林启风赶忙拉着他走远了。
　　“哥，他们两个说的不会也是我哥吧。”胡庆一脸愤怒，说着又回头瞪了那两个八卦女一眼。
　　“不会的，你哥是什么人，你还不清楚吗。”林启风安慰一句。
　　“可是，可是，事实就摆在眼前，这要怎么解释。”说着，胡庆的脸色耷拉下来，胡同原本在他心中高大的身影，似乎有点动摇。
　　“这里面一定是有原因的，你要相信你哥，他不会无缘无故做出这种事的。”林启风有点头疼，这哥俩都不让人省心啊。
　　“对，我哥他不是这种人……”
　　“先别说话。”胡庆话还没说完，就被林启风打断。
　　因为他看到内衣店里走出一个女人，看样子似乎是店里的营业员，年纪不大，估计跟他差不多，穿着得体，长相还不错，白皙的皮肤，大眼睛双眼皮，小巧的嘴唇上涂了口红，头发随意扎个马尾，脸上带着怒气，直奔胡同所在的方向而去。
　　这架势，难道是要兴师问罪？林启风眼睛亮了一下，心里很不厚道的竟然涌出一丝小期待。
　　再看胡同，似乎也反应过来，表情有些慌乱，有心想找个地方躲起来，可他就在墙角，躲无可躲，看着越来越近的人影，眼中浮现一丝惊恐，神色紧张。
　　“喂，你干嘛天天盯着我们店里看。”黄莹莹柳眉微蹙，把胡同堵在墙角，开口质问道。
　　居然还是普通话，不是那种蹩脚的港式普通话，而是字正腔圆的正宗普通话，林启风有点诧异。
　　“我、我、我没有。”胡同结巴着回了一句，眼神躲闪，有点心虚。
　　“还说没有，我都注意你好几天了，你知不知道你这种行为，给我们店里带来多大的压力，周围同事都是怎么看我们的，背地里说的那些闲话，对我们造成多大影响，连带着这几天生意都差了好多。”黄莹莹小嘴不停，跟连珠炮似的，直接就是一顿质问。
　　“我、我、我……对不起，我也不知道会这样的。”胡同苦着脸，表情扭作一团，双手不自觉的捏着衣角，紧张不安。
　　俩人一个顶多一米六出头，身材娇小；一个一米八的个子，膀大腰圆，站在一块颇有一种美女与野兽的感觉。
　　只是这野兽似乎有点露怯，话都说不利索了。
　　看到这里，林启风终于恍然，胡同这是看上人家了啊，难怪这几天神神叨叨的，原来是得了相思病。
　　算算年纪，胡同今年也25了吧，以目前的情况，这把年纪就算搁在城里也算大龄光棍了，有想法也挺正常的。
　　“说吧，你到底想干什么。”黄莹莹瞪着胡同，气呼呼道。
　　“我、我、我……”
　　支支吾吾半天，也没个下文，眼看黄莹莹表情越来越不耐烦，林启风无奈的摇摇头，第一印象已经完了，在这么下去，直接就得被打入冷宫。
　　胡同这个雏儿是指望不上了，关键时刻还得看他啊，林启风叹口气，没在迟疑，直接向胡同走去。
　　胡庆已经看的目瞪口呆，见林启风走了，自己也愣愣的跟了上去。
　　“你怎么不说话，是为你的行为感到羞愧，无话可说了吗？”黄莹莹翘起下巴，得意道。
　　“这位小姐，你可能有些误会了，事情不是你想的那样的。”林启风走到俩人跟前，直接开口道。
　　“哥，你怎么来了。”胡同像是找到了救星，心里长出一口气。
　　“你是……他哥？”黄莹莹皱着眉头，一双大眼微眯，在俩人身上扫来扫去。
　　“这个，说来话长，不知道小姐你有时间吗，我们去找个地方，把事情说清楚如何？”林启风回道。
　　“没时间，我还在上班。”黄莹莹果断拒绝。
　　话音刚落，身后内衣店里又走出一道人影，冲着黄莹莹喊道：“莹莹，你先去把你的事处理好了再来上班，这边我先盯着，不用担心。”
　　黄莹莹楞了一下，然后才回身说道：“知道了，梅姐。”
　　说完又转身道：“走吧，你不是说要找地方把事情说清楚吗，现在有时间了。”
　　表情似乎有点不爽，但还是向外走去。
　　林启风笑笑，拍了一下胡同道：“走吧，别愣着了。”
　　胡庆还不知道发生了什么，刚走过来，就见他们又向外面走去，脑袋越来越懵，脚下不自觉的跟了过去。
　　“不知道小姐怎么称呼？”林启风三两步就追上黄莹莹，问了句。
　　身后胡同眼睛亮了一下，似乎也很期待。
　　“黄莹莹。”

第九十九章：柳杉杉
　　胡同嘴里默念两遍，心里乐开了花，盯了这么久，总算有点进展了。
　　“黄小姐有没有什么地方推荐一下？我们刚到这边没多久，情况不是很熟。”林启风客气问道。
　　“没有，随便找个地方，把事情说清楚就行。”黄莹莹随意说了一句，脚步不停，直接出了大厦。
　　林启风摸摸肚子，感觉有点饿，提议道：“要不找家早茶店，边吃边谈怎么样？”
　　“随你。”黄莹莹无所谓道。
　　路边随便找了家早茶店，四人一起走了进去。
　　现在这个点吃早茶，时间正好，店里已经坐了不少人，空位也还有，四人直接坐了下来。
　　“黄小姐要吃点什么？随便点不用客气。”林启风笑着道。
　　“我吃过早饭了，你自己随意。”
　　“那我就看着点了。”林启风说道，叫来服务员，拿起菜单道：“虾饺、烧麦、叉烧包，再来个蒸粉，每样四份。”
　　服务员记好就走了，林启风倒杯水，脑子里盘算着怎么才能帮胡同给圆回来，斟酌一下开口道：“听黄小姐的口音，似乎也是从大陆来的？”
　　黄莹莹迟疑一下，点点头道：“对，但这跟你们要说的事有什么关系吗？”
　　“呵呵，有一点。”林启风干笑一声，接着道：“黄小姐应该也看出来了，我们也是从那边过来的。”
　　“你们也是偷跑过来的？”
　　林启风眨眨眼没说话，看来这是个有故事的人啊。
　　“那你们运气可不好。”黄莹莹摇摇头，有点可惜道：“你们要是早两年过来，就不用这么费劲了，直接偷溜过来就行，只要不是在边检被抓，能进到市区里，就不用担心了。”
　　“为什么？”林启风皱着眉。
　　“因为当时这里实施的是《抵叠政策》啊，国内不是正规渠道过来的人，在边境被当场截获，才会即捕即解回去，只要进到市区，就能获得居留证，到时候直接上警署报到，领取登记证，轮候办理身份证就行。”黄莹莹解释完，才有点诧异道：“当时这种情况很多的，不止我们那边，还有其他地方的人，都是这么进来的，你没听说过吗？”
　　“还有这种说法？”林启风简直不敢相信，这怎么感觉跟闹着玩似的，被抓到你就是我的人了。
　　“当然，我就是这么进来的。”黄莹莹肯定道：“当时我也很害怕，等了两天都没敢去警署报到，最后钱花完了，没办法，这才壮着胆子去的，到了警署门口才发现像我这种情况的人还有很多，有说有笑排着队，等候办理身份证明。”
　　说完还有点感慨，随后黄莹莹压低声音，小声道：“你们现在可得小心了，这政策两年前就停止执行了，现在不管在哪，只要被抓到，都得被遣返回去。”
　　“黄小姐误会了，我们走的是正规渠道，有合法证明的。”林启风解释一句，不管怎么说，人家也是好意，心眼不错。
　　黄莹莹楞了一下，然后疑惑道：“不是偷溜进来的？那你们找我是……”
　　“不知道黄小姐现在对那边的情况有过了解吗？”林启风道。
　　“听过，我人虽然过来了，家里人还都在那边呢，平时经常写信联系，听他们说那边开始实行改革开放了。”黄莹莹点点头道。
　　“今年已经是第四年了，变化挺大的，起码生活比前些年好了很多，而且个体户、私营业主的身份也得到了承认。”说着林启风顿了一下，又道：“实不相瞒，我们就是个体户，在那边做点小生意，真要说起来，我们还是同行呢，都是服装行业嘛。”
　　“这次过来，就是想学习一下这边的先进理念，经营方式，还有管理经验，回去之后就要扩大规模了。”
　　“这跟我有什么关系？”黄莹莹不解。
　　“我们也是第一次干这行，很多地方都不太懂，这次来也是想着找一个懂行的人回去，主管经营方面的事，我这兄弟观察了你好几天，觉得从各方面来讲，你都挺适合的，不知道黄小姐有没有兴趣？”林启风说着瞥了一眼胡同，为了他的幸福，真是操碎了心啊。
　　胡同听到这里，心里终于松口气，看着林启风的眼神充满崇拜，这都能给他圆回来，真牛。
　　胡庆一脸问号，我们这次过来不是要收购服装厂吗，啥时候又多了这一档子事？
　　“没兴趣。”黄莹莹拒绝的很果断。
　　“不再考虑考虑吗？工资方面我可以保证，绝对比你现在要高，而且离开家乡这么多年，你不想回去看看吗？”林启风劝道。
　　黄莹莹迟疑一下，还是摇摇头道：“梅姐对我很好，当时没钱吃饭，没地方住的时候，是她收留了我，现在店里很忙，她一个人肯定会忙不过来的。”
　　胡同脸色暗淡下来，林启风最后劝了一句：“先不急着回答，我们在这边可能还要多待几天，你先考虑着。”
　　说了这么久，饭也终于上来了，林启风招呼几人吃起来。
　　气氛有点沉默，几人默默吃着饭，就听身后有人吵了起来。
　　“小姐，我们这里小本经营，不能赊账的。”
　　“谁要赊账了，我就是出来的急，忘了带钱包，现在回去拿了钱，马上就来结账了啊。”
　　“抱歉小姐，没结账之前，您不能离开。”
　　“那你说该怎么办吧，我没带钱包，身上一分钱没有，拿什么结账。”
　　“如果小姐坚持这样的话，那我们就只能报警了。”
　　声音越来越大，两边僵持着，谁都不肯让步。
　　林启风心里好奇，回身看了一眼，有点惊讶，没想到人他还认识，是当初第一次去许英舞厅时，那个号称从香江请过来的巨星，名字叫什么来着？
　　林启风绞尽脑汁，终于回想起来，好像是叫什么……柳杉杉吧？
　　没想到吃个饭还能碰到这一出，摇摇头就要转过来，好巧不巧，柳杉杉正在店里环视，似乎是想找人解围，一眼就看到了林启风。
　　微微蹙了蹙眉，接着马上恍然大悟，眼睛亮晶晶的，对身边的服务员道：“你等一下，我看到我朋友了。”
　　说着，人就向林启风这边走来。

第一百章：一回生二回熟
　　距离越来越近，再联想到她刚才说的话，林启风感觉情况似乎有点不妙，赶忙转过了身。
　　然而，一切已经晚了。
　　见林启风转身，柳杉杉脚下又快了几分，几步走上前来，满脸微笑，惊喜又热情道：“好巧啊，你也在这里吃饭？”
　　林启风无语，果然是被盯上了，皱皱眉装作疑惑的样子道：“小姐，我们认识吗？”
　　“当然，你忘了上次我们在舞厅……”柳杉杉脱口而出，似乎还有点委屈。
　　旁边黄莹莹手上动作一顿，看向林启风的眼神渐渐深邃。
　　胡同冥思苦想，感觉这人有点熟悉，好像在哪见过。
　　胡庆不明所以，看看几人的表情，内心陷入茫然，我这一天都经历了什么。
　　“停，想起来了，我们好像还真见过，没想到时间过去这么久了，柳小姐还记着呢，记性真好。”没等她说完，林启风出声打断道，再让她说下去，简直越描越黑。
　　“老男孩嘛，你那首歌可是我这些年来听到的最特别的一首，记忆当然深刻了。”柳杉杉笑着解释道。
　　“所以，柳小姐找我是有事吗？”不怀好意的吹捧，林启风直接给她的话下了判断。
　　“你刚刚可能也听到了，我今天出门有点匆忙，忘了带钱包，吃完饭结账时才发现，现在境况有点尴尬，所以，能不能请你先借我点钱？你放心，等我把账结了，马上回家拿钱来还给你。”柳杉杉有点不好意思，说完又保证一句。
　　“抱歉柳小姐，如果我没记错的话，我们好像也不是很熟吧，算上今天，我们好像也才见过两次，你管一个只见过两次的人借钱，是不是有点……”林启风没有把话说完，但意思已经很明显了。
　　“江湖救急嘛，拜托拜托了。”柳杉杉急了，眨巴着一双大眼，双手合十，娇滴滴的样子，实在惹人怜。
　　周围吃饭的人也都看了过来，望着林启风的眼神，简直就像在看一个负心汉。
　　摇头、叹息、玩味、羡慕、嫉妒各种表情，不一而足。
　　重压之下，林启风直接屈服了，无奈道：“别说了，多少钱，我借给你。”
　　“不多不多，一共143块。”柳杉杉马上换成笑脸，接着道：“你放心，这钱我一定会还你的。”
　　“不用了，都是朋友，吃顿饭而已，不用放在心上。”林启风面无表情客气一句，叫过服务员道：“她的钱算我账上，待会一块结。”
　　服务员应了一声，回身收拾起桌子上的东西。
　　“那怎么行，亲兄弟还明算账呢。”柳杉杉搬把椅子，一屁股坐下，认真道：“大家赚钱都不容易，你能帮我已经很感激了，要是再不还钱，那我成什么人了。”
　　“真不用，柳小姐有事就请自便。”林启风抬眼瞥了她一眼，随意道。
　　“你们接着吃，不用管我。”柳杉杉笑着说一句，似乎没有要离开的意思。
　　林启风接着吃饭，夹个烧麦的空档，就见柳杉杉正盯着他看，手上顿了顿，迟疑道：“要不……给你加上筷子，一起吃点？”
　　“不用不用，我刚才已经吃饱了，你们继续。”柳杉杉摆摆手道。
　　三两口吃完，在夹个虾饺，她还在盯着他看，看的林启风浑身不自在，无奈道：“还是加上筷子吧。”
　　“看你，大家都是朋友，这么客气干嘛。”
　　好端端一顿饭，吃的林启风郁闷不已，结了账，黄莹莹告辞道：“你们聊着，店里也该忙起来了，我得回去工作了。”
　　林启风点点头，道：“刚才的事，还请黄小姐认真考虑一下，我们真的很有诚意。”
　　看着黄莹莹走远的身影，对于她最终能给出什么答复，林启风都无所谓，本就是胡诌的借口，能给胡同这些天的痴汉行为，找个冠冕堂皇的理由，就已经可以了。
　　如果答应，那就是意外之喜，如果不答应……失望的又不是他。
　　看看胡同，站在原地望着黄莹莹的背影发呆，林启风拍了他一下，没好气道：“人都走没影了，还傻站着干嘛？”
　　“哦。”胡同应了一声，收回目光，情绪突然低落起来，道：“接下来去干嘛啊？”
　　“回宾馆啊，为了帮你，天不亮我就起来了，现在正好回去补个回笼觉。”林启风说的理所当然，随后又道：“怎么，你还想跟着过去？”
　　“都这样了，还怎么过去啊。”胡同苦着脸，说完直接走了。
　　林启风摇摇头，也跟了上去。
　　没走几步，总感觉哪里怪怪的，但又想不出是为什么。
　　正疑惑着，就见地上四道影子，同时移动。
　　林启风愣了一下，他们一共三个人，从哪来的第四道影子？
　　转身向旁边看去，一道修长的身影出现在眼前，一袭长裙，披肩长发，小巧挺拔的鼻梁上架着一幅墨镜，遮住半张脸，不是柳杉杉又是谁。
　　“我们顺路吗？”林启风疑惑。
　　“不顺路。”柳杉杉摇头。
　　“那你为什么跟着我们？”
　　“我……随便走走。”
　　合情合理，无可反驳，林启风点点头，接着走起来。
　　拐过一条街，有穿过一条马路，地上还是四个身影，林启风偏过头问道：“还要走走？”
　　“嗯，再走走。”柳杉杉推了推鼻梁上的墨镜，掩饰一下眼中的尴尬。
　　林启风皱皱眉，苗头似乎有点不对，继续走着，宾馆大门已经在望，身边柳杉杉依然还在跟着，林启风彻底无语了：“柳小姐，你是要跟到我们房间里走走吗？”
　　“呵呵。”柳杉杉干笑一声，咬咬牙道：“我也不瞒你了，跟你们说实话吧，我不是忘了带钱包，而是跟经纪公司闹掰了，现在身无分文，无家可归，一个人在这边打拼，举目无亲，你好歹还算是个朋友，所以，能不能……”
　　“不能，虽然你的遭遇我很同情，但这跟我有什么关系？”林启风道。
　　“你不能见死不救啊，公司拿我当苦力，同事又排挤我，在这个陌生的地方，感受不到一丝温暖，我现在无路可走，无处可去了，你就帮帮我吧。”说着，小嘴微瘪，声音哽咽，随时都要哭的样子。
　　烈日当空，阳光刺眼，林启风擦擦脑门上的汉，道“柳小姐，你也挺大的人了，就算你没心没肺，脑袋缺弦，还缺心眼，难道连一点点起码的戒心都没有吗？我们今天才是第二次见面吧，你就赖上我了？”
　　“一回生，二回熟嘛。”柳杉杉小心说了一句。

第101章：千载难逢的机会
　　林启风撇撇嘴，张口就来一句：“那你是不是还要来个日久见人心啊。”
　　“嗯嗯嗯。”柳杉杉连忙点点头。
　　林启风张张嘴，半天没说出话来，不知道她是在装傻，还是说她这个纯洁的小白菜，没听出来他在开车，懒得再理她，该说的都说了，还要跟着就随她去吧，摇着头径直走进宾馆，边走，边最后留下句话：
　　“世界是很危险的，人也不是表面上看起来这么简单，你这样子，以后有你的苦头吃。”
　　“这么说，你是答应帮我了？”柳杉杉嘴角翘了起来，墨镜下覆盖着的脸上露出惊喜的笑容，急忙跟了进去，边走边道：“你刚才说的这些，其实我都懂得，真的，我一个人也在外面打拼了这么久了，人间冷暖，世态炎凉，什么样的人没见过，什么事情没经历过，我看人很准的。
　　你这人看着就不像坏人，要不然先前也不会帮我，刚才也不会跟我说这么多，我这样的美女主动送上门来，肯定兴高采烈一口就答应了。”
　　那张小嘴巴拉巴拉，说个不停，接着话音一转，开始抱怨起来：“你是不知道我那家经纪公司有多可恶，每天把我的日程排得满满的，恨不得我一天二十四小时不休不眠替他们挣钱，快一年了，一天假期都没有，全国各地到处跑，简直把我当成了苦力，根本不管我的死活。
　　前段时间更过分，把我一个人扔在东北一家曲艺团，一待就是一个多月，期间不闻不问，你是不知道那个地方现在究竟有多热，隔着玻璃看，空气都是卷曲的，感觉加把火，直接就能烧起来。
　　路两边的田地里一片枯黄，大豆、玉米这些庄稼大面积减产，惨的不行。”
　　对于她的吹捧，林启风根本没当回事，废话说了一大堆，直到最后一句，林启风才皱皱眉，刚要走上楼梯的脚，踩在半空僵住了，心里猛地一颤，接着开始突突突狂跳起来。
　　要是换在其他任何时候，这句话林启风都不会在意，听过也就过去了，可现在正是他研究期货的时候，每天的大部分精力都投在了上面，对这方面的信息自然十分关注。
　　而现在的期货品种只有四种，大豆就是其中之一。
　　林启风很敏锐的捕捉到了这一句不经意的消息，本能的察觉到，这可能是个千载难逢的机会。
　　收回脚步，深吸口气，平复一下心情，然后装作随意的问道：“不要胡说八道，你才在那边待了几天，看了几亩地，就敢下这种判断。”
　　“真的，不骗你。”受到质疑，柳杉杉一下子急了，认真道：“我在那边待了一个多月，每天到处跑场地，给人演出，东三省那地方走了大半，那边到处都是这种情况。”
　　“呵呵。”林启风看了她一眼，没说话，直接上楼去了。
　　表情虽然平静，心里却掀起了波澜，看她的样子不像在说谎，而且，她也没必要拿这件事来说谎，那这件事十有八九得是真的了。
　　林启风心脏噗噗狂跳，感觉呼吸都要控制不住变得急促起来，每一步踩在台阶上，脚步都变得沉重，才走了几步而已，脸上已经挂了汉。
　　香江还没回归，两边往来主要还是在官方层面上，因为通行证的缘故，民间每年能过来的人，实在不多。
　　往来不多，那就说明两边消息闭塞，林启风可能是第一批知道这个情况的人，这批人里，同时又正好关注期货的，可能更少，甚至就他一个。
　　所谓闷声发大财，说白了其实就是一句话，信息不对称，我知道，而你不知道，信息不对等，这就产生了很大的操作空间。
　　如果信息透明、公开，那累死累活，顶多也就是赚个辛苦钱，想要暴利，太不现实。
　　现在机会摆在林启风面前，这一瞬间，他犹豫了，不知道应不应该搏一把，来笔大的，干他一票。
　　赌赢了，那自然一本万利，前世关于期货市场的暴富神话，新闻上也看了不少，什么空手套白狼，几万变成几千万，各种传言什么都有，传得神乎其神。
　　他现在本钱虽然不多，可也有几十万，起码比传言里只有几万块本钱的人要高出十倍，收益就不按十倍算了，保守一点，算他五倍好了，那也是上亿的收益了。
　　跟现在内地平均几十块的工资比起来，简直就是天文数字，有了这笔钱，林启风能干的事那就太多太多了，起码节省了他三到五年的资本积累时间。
　　时间就是生命，效率就是金钱啊。
　　可万一要是赌输了……
　　好像也没什么吧？不过就是几十万而已，这笔钱他还是赔得起的，能预期到的收益，跟可能要付出的代价，简直不成正比，这要是还不敢赌，那就有点说不过去了啊。
　　唯一可能会受到一点点伤害的，就是胡同了。
　　但也只是一点点而已，反正林启风是感受不到的。
　　想到这里，林启风下意识回头看了一眼胡同，后者依然是那副失魂落魄，半死不活的鬼样子，见他看过来，咧开嘴巴，回了他一个比哭还难看的笑脸，根本不知道他将要面对什么。
　　得，这个情种，还沉陷在单相思里不能自拔，这些事大概也不会特别在意了吧？
　　林启风摇摇头，现在就只剩下最后一个问题了，那就是香江这边的大豆货源跟大陆有没有联系。
　　大陆那边自然是没问题的，现在缺外汇都缺疯了，能卖的啥都卖，更别提一点大豆了。
　　唯一需要考虑的就是香江这边了，万一人家要是不从大陆这边购买大豆，别说减产了，就是绝收了，也不会对大豆期货造成一点影响啊。
　　应该不会吧，两边离着这么近，光运费都能省不少钱的，没道理舍近求远吧，林启风猜测着，心里有点拿不准注意。
　　边走边琢磨，没怎么注意就走到了门口，打开房门，走进去，随手又把门关上了。
　　“砰”
　　“啊”
　　两个声音接连响起，林启风这才收回思绪，转身就见柳杉杉捂着鼻子，眼睛里水汽弥漫，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　鼻子遭受重击，想想都觉得痛，林启风下意识摸摸鼻子，尴尬道：“不好意思啊，刚才走神了，没注意。”

第102章：要脸还是要媳妇
　　“小心点，真的很痛的。”柳杉杉捂着鼻子抱怨一句。
　　但人在屋檐下，在找到下一份工作前，吃饭住宿都得指望他，只能委曲求全，没再多说，跟着进了房间。
　　打量一下环境，还算干净，摆在墙边的两张床，看的她微微蹙眉，一张床上扔着衣服，明显是林启风睡得，柳杉杉犹豫一下，咬咬牙坐在了另一张床上。
　　林启风没理她，自顾自坐下来，接着开始思考起香江跟内地的大豆，两者之间究竟有没有联系。
　　再决定放手一搏之前，这件事情最好还是了解清楚比较好，被利益冲昏头脑，什么都不管不顾，脑袋一热，一头扎进去，那不叫赌，那是傻。
　　思来想去也没想出个结果，林启风摇摇头，这件事还是找个内行人调查一下吧，自己闷头瞎猜，太不靠谱。
　　陆诚这个人选似乎就不错，土生土长的香江人，人头熟，起码比他这个没头苍蝇乱撞要强。
　　而且怎么说也是开了家银行的成功人士，人脉应该也有一点，再加上他也炒过期货，对这方面也很熟悉。
　　说起来，林启风也有两天多没见到他人了，不知道他现在是什么情况，要不要给他打个电话，先探一下口风？
　　林启风正犹豫着，就听柳杉杉开口道：
　　“喂。”
　　“嗯？怎么了？”林启风看向她，疑惑道。
　　“我们孤男寡女住一个房间，会不会……不太好呀？”柳杉杉小心说道。
　　“怎么，刚刚不是还说相信我的人品吗，现在又开始担心起来了？”林启风调侃道。
　　“没有担心，我对你的人品还是放心的，可是、可是……”柳杉杉解释一句，表情窘迫道：“人家毕竟也是个艺人，和一个男人同居一室，这消息要是传出去，影响太不好了，以后的发展也会受到限制的。”
　　说着，柳杉杉小心提议道：“所以，你能不能帮我再开一间房啊。”
　　“没钱。”林启风挑挑眉，有心逗她一下道：“你知道开一间房一天要多少钱吗？我这小门小户的，挣点钱不容易，经不起这么折腾，这不是还空着一张床吗，正好给你住。”
　　“拜托拜托了，就当是我借你的钱好不好，等我找到工作，这钱一定会连本带利还给你的。”柳杉杉双手合十，可怜兮兮的恳求道。
　　“我说，你怎么说也算是个明星了，那可是多少人羡慕的职业，按你的说法，都快一年没休假了，工作了这么久，怎么可能一点钱都没存下呢？”林启风道。
　　“哪有你说的那么好。”柳杉杉撇撇嘴道：“这一行也就是表面上看着光鲜亮丽，背后的心酸又有谁知道，挣到钱的也有，可哪一个不是成名的巨星，像我这种在圈子底层徘徊的人，也就是挣个辛苦钱而已。
　　而且，每个月还要买衣服，买鞋子，买口红，买化妆品，要花钱的地方太多了，够花就不错了，哪能存下来钱啊。
　　偏偏我还遇到一家黑心的经纪公司，不把我当人看，还要克扣我的血汗钱，你根本不知道他们有多可恶。
　　熬了这么久，终于盼到合约快到期了，还没来的急高兴，他们就来找我谈续约了，开口就是十年，真把老娘当白痴了，这卖身契要是签了，我这辈子都要替他们打工了，哪还有出头的日子，一气之下，行李都没拿，我就跑出来了。”越说越气，难得爆了句粗口。
　　说完才反应过来，赶忙捂了捂嘴，见林启风似乎没注意，才接着道：“你要是不帮我，那我宁愿去睡大街，咱们也算是认识了，你就忍心看着你的朋友孤零零的走在大街上，被风吹，被日晒，被雨淋，被别人欺负吗？”
　　说着就站起来，一步三回头的走向门口，撅着小嘴，模样着实可怜。
　　“行了，别演了，我再去给你开一间房还不行吗。”林启风翻个白眼道，还没混出头呢，享受倒是一样不落的全都占了，这要是能存的下来钱，那才叫见鬼了。
　　“哈哈，我就知道我没看错人，你果然没让我失望。”柳杉杉松口气，脸上直接眉开眼笑，换脸的速度跟京剧变脸都有的一拼，同时赏给林启风一个赞赏的眼神。
　　林启风无语道“唱歌简直埋没了你这一身演技，要不考虑考虑去影视界发展怎么样？”
　　“人要脚踏实地，不能好高骛远，干一行就得爱一行，三心二意是不会成功的。”柳杉杉整个人摔在床上，晃悠着两条大长腿，一本正经的教育起林启风来。
　　“鬼才信你。”林启风撇撇嘴道：“等着，我现在就去给你开房间去，开完立刻在我眼前消失。”
　　说着，林启风直接起身，向门口走去，刚打开门，就见胡同正站在门外，举着手似乎正要敲门，疑惑道：“怎么，有事？”
　　“嗯。”胡同郑重的点点头，表情严肃认真。
　　“进来说。”林启风说道。
　　等胡同进门，林启风也走了回来，俩人一个坐床一个坐椅子，相对而坐，沉默良久，屋子里忽然安静下来。
　　“唉。”胡同犹豫着，忽然叹口气道：“哥，你说我现在究竟是怎么了？一天见不到她，心里就没着没落的，饭也吃不下，觉也睡不着，为了能见她一面，我一个大男人，脸皮都不要了，每天盯着人家内衣店看，遭了多少人白眼，受了多少人议论，这些我都知道的。
　　可就是狠不下心来，哪怕每天只是远远的看她一眼，心里才能踏实下来。”
　　感情这事太复杂，林启风也不知道该怎么开口，正犹豫这，就听旁边传来声音。
　　“咔嚓。”
　　“这不是明摆着吗，小和尚，你这状态明显就是思春了啊。”柳杉杉随手从桌子上拿起一个苹果，眼带笑意，边吃边嘟囔起来。
　　“我不是和尚，我已经还俗两年了。”胡同瞪了他一眼，一本正经强调道。
　　“好好好，你说不是就不是，干嘛这么凶。”柳杉杉翻个白眼道。
　　胡同这才罢休，收回目光，脸色又耷拉下来，看着林启风，苦着脸问道：“哥，现在情况发展成这样，以后我该怎么办啊。”
　　林启风迟疑一下，眼睛直视胡同，严肃又认真道：“我就问你一句话，你是想要脸还是要媳妇。”

第103章：你太坏了
　　“噗嗤。”
　　“咳咳。”
　　话音刚落，柳杉杉一个没忍住，直接笑喷，嘴里的苹果都没咽下，噎在嗓子里，一阵咳嗽，赶忙拍了拍胸口，好歹顺了下去，这才白了林启风一眼，心里怨念满满，正吃着东西呢，干嘛说这种笑话。
　　胡同眼神闪烁，犹豫不决，最终还是咬咬牙坚定道：“我要媳妇。”
　　“那不就结了，既然想要媳妇，那就不能在乎脸面了。”林启风摊摊手，继续教育道：“听我的，明天、不行，要不干脆今天下午，你接着去那边盯着去。”
　　“可是，上午话都说开了，继续去合适吗？”胡同迟疑了。
　　“有什么不合适的，没听过那句话吗，好女还怕缠郎呢，拿出决心来，就算她是块冰，也要坚决给她融化了。”林启风肯定道。
　　换一个方向接着给胡同打气道：“你要自信一点，知道吗，你可是京城里，名声响当当的大师，坐镇她们店里，她们的衣服都能说是被你开过光的，经你手加持过之后，穿在身上能让身材越来越好，而且还能保证纯天然无污染，绝对没有任何毒副作用，这就是噱头，知道吗，在这方面也是有绝对优势的。”
　　“这样行吗？”胡同眉头皱成川子，一脸怀疑。
　　“信我的，把心放到肚子里，绝对没问题，他们这边就信这一套。”林启风保证道。
　　“可是……”
　　“别可是了，有点爷们的样子，果断点，婆婆妈妈的，让人看笑话。”见胡同还要犹豫，林启风直接道，说着一把拉起他，推着向门外走去，嘴里说着：“看看你现在的样子，这么大的黑眼圈，难看死了，趁着现在还有时间，你先回去休息一下，养精蓄锐，拿出你最好的状态来，准备下午赴战场。”
　　把胡同打发走，刚转过身，就见柳杉杉眯着眼看着他，从头看到脚，又从脚看到头，边看边摇头，嘴里啧啧有声道：“你太坏了，真的，自己的朋友都能这么忽悠。”
　　林启风斜了他一眼，指指门道：“门开着，要不你……”
　　“不要。”话还没说完，柳杉杉直接打断道。
　　“哼哼哼。”林启风得意一笑，留下句话：“等着，我去给你开房间。”
　　说着，走出了门。
　　“福婶儿，还有空房没，再给我开一间，又来了个朋友，住不下了。”柜台前，林启风笑着问道。
　　“你运气不错，刚刚有位客人退了房，而且就在二楼，不过是个单人间，房间有点小，要开吗？”福婶儿笑着回道。
　　“开。”林启风果断点头，小不小的无所谓，又不是他住。
　　交了押金，拿了钥匙，林启风刚要上楼，就听门口传来一阵急促的脚步声，回身看去，有点惊讶，居然是陆妍，着急忙慌的跑进来，表情焦急，见到林启风直接开口道：“林……启风，快去救救我爸，他被人堵住了。”
　　“你爸怎么了？别着急，慢慢说，到底是什么情况？”林启风皱着眉，边说边向她走去。
　　“阿妍，出什么事了？”福婶儿也从柜台后面走出，关心的问道。
　　“我也不知道发生了什么事，我跟我爸在家里待着，突然就来了一帮人，进门就嚷嚷着要我爸还钱，要不然就待在我家不走了，我爸让我来找你，他自己正应付着他们。”陆妍稍微喘口气，接着说道。
　　听到这里，林启风恍然，看来是他银行的事败露，被人找上门去了，可是，为什么要来找他，他们认识也没多长时间吧？
　　“求求你救救我爸吧，那些人态度可凶了，又正在气头上，指不定会做出什么事来呢？”见林启风沉默，陆妍着急了，言辞恳切请求道。
　　“这事你还是报警吧，我去了也帮不上什么……”林启风犹豫一下开口道，话还没说完，就见陆妍瘪着嘴，眼泪开始往下掉，叹口气改口道：“那就去看看吧，但是究竟能不能帮上忙，我可不敢保证。”
　　“谢谢，谢谢你。”陆妍哽咽着说了一句，郑重的向林启风鞠了一躬。
　　“走吧，你在前面带路，别耽搁了。”林启风说道。
　　陆妍点点头，没在停留，直接转身就走，林启风也跟了上去。
　　“阿妍，有什么事需要帮忙的，让你爸跟我说一声。”身后传来福婶儿的喊声。
　　……
　　房间里，沙发上、椅子上已经坐满了人，旁边还站着不少，看人数得有二十几个，有男有女，年岁都不算小了，把客厅挤得满满当当，一个个瞪着眼，喘着粗气，表情愤愤不平。
　　“徐伯，您先消消气，说了这么久，肯定累了，先喝口水，休息一下。”陆诚小心翼翼递上杯水，见徐伯只是冷哼一声，根本不接，苦笑一下，把水放到桌子上。
　　又给房间里每个人都倒了杯水，然后顿了一下，开口道：“徐伯、张伯、蓝姨，你们都是看着我长大的，到现在也都四十多年了，都说三岁看大，七岁看老，我是什么样的人，你们应该都有判断，这件事是我做的不对，但是请你们放心，欠你们的钱，我一定会还给你们的。”
　　“我就是相信你，才把我攒了一辈子的养老钱，存在你那里的，可是你呢，拿着我们的钱去炒期货，做决定之前，就一点点都没为我们想想吗？”徐伯坐在沙发正中，头发稀疏且花白，身子气到颤抖，伸出手指指向陆诚，一副痛心疾首的表情。
　　“就是，还还钱，你说的到轻松，现在钱都赔光了，你拿什么还。”左边蓝姨戴副眼镜，镜框上还挂着一条银链子，烫过的一头短发，铺在头上翻着卷，脸上估计噗了粉，惨白惨白的，瞪着眼睛附和道，看着挺吓人。
　　“阿诚啊，你怎么就能做出这种事呢，那可是我们的血汗钱啊，要是就这么打了水漂，以后的日子，叫我们怎么活啊，要不是我正好需要用钱，你还打算瞒我们瞒到什么时候？”右边张伯恨铁不成钢道，说话间，嘴里几颗假牙，闪烁着金色的光。
　　三人说完，旁边的人也开始附和，七嘴八舌说起来，全部都是对陆诚的埋怨。
　　看架势，徐伯、张伯、蓝姨三人在他们中的威信挺高，有点以他们为主的意思。
　　“呦，这是三堂会审呢？”林启风走进来，装作诧异道。

第104章：你说你是不是老糊涂了
　　热闹的屋子里，瞬间安静下来，看着突然出现的林启风，不知道他是什么来头，互相看看没说话，接着都向徐伯三人看去。
　　“阿诚，这就是你请来的救兵吗，你是觉的我们年纪大了，脑子也跟着糊涂了吗，这么个小年轻就想把我们打发了？”徐伯吹胡子瞪眼，越说越气道。
　　“徐伯，您误会了，这是我朋友，请来是要……”陆诚急忙解释一句，话还没说完，就被林启风打断道。
　　“没错，我就是他请来的救兵。”林启风直接承认下来，又道：“我原本还认为你们老糊涂了，但是听了你刚才的话，我想是我错了，你们对自己的认知还是挺清醒的嘛。”
　　说着还摇摇头，有点语不惊人死不休的意思。
　　来的路上，他就一直在思考，该怎么应对这件事，想了很多，直到进门看到这一屋子的老弱，病没病残没残不知道，但起码不用担心身体上会受到什么打击。
　　心里松口气，决定还是得强势一点，虽然是陆诚这边理亏，人家才是受害者，但毕竟欠钱的才是大爷，不能坠了气势。
　　而且，不快刀斩乱麻，先把他们给镇住，他们哪会听他接下来的话。大大咧咧的站在屋子中间，即便被一堆人怒目而视，依然云淡风轻，旁边是一脸紧张的陆妍，身后几步就是房门，情况不妙，随时都能开溜，跟他们比赛跑，这点自信林启风还是有的。
　　“小子，你说什么？”
　　“阿诚，这就是你所谓的朋友吗，是专门请过来气我们的吗？”
　　“阿诚啊阿诚，我们真是看走眼了，没想到你已经变成这样了。”
　　局势本就紧张，林启风这句话一出，房间里顿时炸开了锅，骂声四起，一个个怒不可遏，这次有林启风帮着分担压力，陆诚倒是轻松许多。
　　“徐伯，张伯，蓝姨，各位叔伯婶姨，你们误会了，他是跟你们开玩笑的，真的，年轻人嘛，就喜欢玩闹，大家千万别当真。”陆诚有点焦头烂额，赶忙出声解释一句，两边剑拔弩张，在这么下去非得打起来不可。
　　“没开玩笑，我是很认真的。”林启风坚定的摇摇头，直视着坐在正中的徐伯，认真道：”你们是受害者不假，可你们这么逼他有什么用，把他逼死就能随了你们的愿吗，你们的钱就能回来了吗？实话告诉你们吧，就在几天前，就在太子大厦楼顶，他差点就跳下去，以死谢罪这份诚意，够吗？”
　　房间里，气氛稍缓，众人看向陆诚的表情，渐渐出现一点变化，毕竟他们很多人都是看着他长大的，生气归生气，可也没有把他逼死的意思。
　　陆妍如遭雷击，不敢相信在她面前总是一副笑脸，乐观开朗的父亲，居然会做出这种事来，脸上再次淌过两行热泪，强忍着没有哭出声来。
　　“糊弄谁呢，他现在不是好端端的站在这里吗？”
　　“就是，一句话就想把我们唬住，哪有那么容易。”
　　有人小声嘀咕道，对这件事表示质疑。
　　“他能站在这里，那是因为是我把他救了下来，所以，你们现在才有机会站在这里质问他，要不然，你们的钱早打水漂了。”林启风不屑道。
　　陆妍猛地看向他，脸上震惊、诧异、感激，表情复杂。
　　林启风一无所觉，接着道：“动一下你们的脑子好好想想，他要是真想逃避责任，早就跑路了，怎么可能老老实实待在家里，等着你们上门来堵他，看你们年纪也都不小了，这种事情也见过、听过不少吧。
　　而且，就算他不跑，直接申请破产，你们的钱一样会打水漂，打官司你们都打不赢，到时候才有你们哭的。”
　　房间里渐渐安静下来，林启风心里终于松口气，可算把他们唬住了，接着又道：“你们自己说，你们这么做，不是老糊涂了还能是什么？”
　　徐伯下意识的点点头，小年轻态度虽然恶劣，可这话说的在理，真要把他逼急了，可什么都干的出来，那他的钱，可就真的没指望了。
　　愣愣的点了几下头，随即才反应过来，这不是承认自己老糊涂了吗？活了这么久，居然被个小年轻给带沟里去了，真是大意了啊。
　　恨恨的瞪了林启风一眼，道：“那我们的钱怎么办，总得给我们一个说法吧。”
　　“对，得给我们一个说法，我们的血汗钱，不能就这么平白无故就没了。”众人一起点头，都很不甘心，但好歹态度好了许多，不像刚才那么气急败坏了。
　　“他说不还了吗？没有吧？”林启风摊摊手，接着道：“从我把他救下来时，他就表示，就算累死，也要把你们的血汗钱给还上，我相信这话他也一定对你们说了吧？”
　　“既然说要还，那为什么不直接告诉我们，还要瞒着我们，等到我们发现之后，见事情败露，才说这话。”又有人质疑道。
　　“那是因为他在想办法怎么才能把钱尽快的还给你们。”林启风看着那人，还要继续辩解，沉默许久的陆诚，开了口。
　　“林兄弟，别说了。”陆诚闭上眼，表情有点痛苦，深吸一口气，似乎下定了决心，睁开眼，坦然道：“各位叔伯婶姨，你们都是我的长辈，因为我的一时贪念，输光了你们大半辈子的血汗钱，辜负了你们的信任，真的很对不起。”
　　说着，陆诚向众人深鞠一躬，接着道：“我承认，之前没把事情告诉你们，是我害怕了，害怕面对你们，害怕面对事实，但绝对没有要跑路或者申请破产这种心思，请你们放心，也请你们再相信我一次，我一定会尽快把钱还给你们的。”
　　“这套房子是我结婚时买的，现在升值了很多，应该差不多够还你们了，明天我就去房产中介，把房子登记出售，等拿了钱，一定第一时间还给你们。”
　　说完，陆诚向众人再鞠一躬，久久没有起身。
　　“唉，阿诚你真是糊涂啊。”徐伯叹口气，话说到这份上，起码让他们安了心。
　　“阿诚啊，等你到了我们这个年纪就会知道，这一辈子什么才是最重要的，唉，不说了，张伯再信你一回。”张伯摇摇头道。
　　蓝姨没说话，抬头向四周打量一下，三居室，看样子得有一千尺了吧，以现在的房价，应该够了。

第105章：进厕所躲躲？
　　香江的房价很高，这事林启风也是听说过的，很多人只能蜗居在狭小的鸽子笼似的房子里，新闻里报道过不少，看着确实挺心酸。
　　相比之下，陆诚这套房子说是豪宅，也不算过分。
　　可就算房价再高，现在毕竟才1982年，时代的局限摆在这里，房价再高又能高到哪去？
　　卖套房子就能堵一个银行的窟窿，这话听在林启风耳中，怎么都感觉有点天方夜谭的意思。
　　可看着屋子里的众人，一副理所当然，脸上明显松了口气的轻松表情，这事似乎是真的？
　　林启风眉头微皱，心里满是疑惑。
　　“阿诚，既然你话都说到这份上了，我们也不是不近情理的人，最后再相信你一次，可千万不要再让我们失望了。”蓝姨把屋子打量一遍，心里有了底，脸色放缓说道。
　　“阿诚，你也别怪我们逼你，大家都不容易，后半辈子就靠这点血汗钱过日子了，路是你自己走的，落到今天卖房子还债的地步，谁也怨不得谁，只希望你以后能长个教训，踏踏实实过日子吧。”徐伯叹口气，看着陆诚的眼里满是可惜。
　　“行了，阿诚也给大家做了保证，都是看着他长大的长辈，他的品行怎么样，大家心里都有数，今天就到这吧，等阿诚拿了钱，一定会第一时间把钱还给我们的。”张伯起身说了一句，招呼众人准备离开。
　　带头来堵门的是他们三个，闹得最凶的也是他们三个，现在当起和事佬的还是他们三个，好人坏人全都做，怪不得能成带头大哥。
　　“阿诚人还是不错的，我的棺材本在他这里存了好多年，利息都没少赚，我相信他一定会把钱还给我们的。”
　　“对，我上次突发急症进了医院，老伴慌了神，没带钱也没带卡，三更半夜给阿诚打了一个电话，立马把钱就给我送上了，也算是救了我一命，所以我信他。”
　　“我也信他。”
　　“还有我。”
　　众人心里有了底，嘴上也不像先前那么刻薄，难得出声安慰起来。
　　“谢谢，谢谢大家对我的信任，我一定不会再让大家失望了。”陆诚眼里湿润了，脸上满是感动，刚刚直起来的腰，再次弯成了九十度。
　　“卖房子也不是一天两天就能卖出去的，而且还得找个落脚的地方住，有家有小的总不能睡大街，阿诚要忙的事还有很多，我们就不要打扰他了，都回吧。”徐伯招呼一句，说完就向门口走去。
　　“卖房子的时候千万不要表现的太急迫，那帮人鬼精鬼精的，要是让他们看出来你急等着钱用，一定会趁机压价的，这事得慢慢来，我们不着急的。”
　　“对，不能让那帮人白占了便宜。”
　　众人一起向门口走去，排队的功夫，叮嘱起陆诚来。
　　“谢谢，我都记下了。”陆诚一句一句应付下来，把人都送走，关上门的那一瞬间，表情失落下来，眼神逐渐黯淡。
　　“唉，还是走到这一步了啊。”陆诚摇摇头，一脸苦涩。
　　“林兄弟，刚才多谢你为我辩解，我……也不瞒你了，今天让阿妍去找你，确实存了侥幸心理，希望你能帮我一把，你救了我的命，而我还想着利用你，我真的太混蛋，太对不住你了。”
　　说着，陆诚向林启风郑重的鞠了一躬。
　　“别这么说，我不是也没帮上什么忙吗。”林启风摆摆手道。
　　“不，你帮上忙了，而且还是大忙。”陆诚起身认真道：“你刚才的那番话，不仅让他们冷静下来，也让我明白一个道理，犯了错就得勇敢承担，你一个外人，为了帮我，敢冒着被打的风险，直面二十多人，跟他们据理力争，我这个当事人，还有什么理由躲在后面当缩头乌龟呢。”
　　“是你给了我勇气，让我不再抱有幻想，敢于正视现实，这对于我来说，已经非常重要了。”
　　“呵呵。”林启风干笑一声，有点心虚，他都做好见势不妙随时开溜的准备了。
　　没在这件事上纠结，林启风转过话题，问出了心中的困惑：“对了，你到底欠了他们多少钱啊？”
　　“三百多万吧。”
　　“多少？”林启风揉揉耳朵，以为自己听错了，又问一遍。
　　“如果我没记错的话，具体数字应该是三百二十七万六千块。”陆诚肯定道，说完看着林启风惊讶的表情，苦笑一声道：“被吓到了吧，这么多钱，就是让我打一辈子工，也换不上了，不过，好在还有一套房子。”
　　林启风确实被惊到了，三百多万就是一家银行的全部存款，这门槛也太低了吧。
　　陆诚在屋子里扫视一圈，眼中满是不舍，接着道：“就是可惜了这套房子，从买下来，到装修，到一点点布置起来，再到阿妍出生，住了二十年的家，多少回忆，多少美好，都被我亲手给毁了。”
　　说着，陆诚眼里也淌下了热泪。
　　“爸，别这么说，只要我们一家人在一起，住哪都是一样的，答应我，不要去做什么傻事好不好，我跟妈妈不能没有你，我向你保证，以后我一定好好学习，等我将来挣了钱，一定买套大房子，我们一家人永远都要在一起。”看着父亲痛苦的表情，陆妍再也忍不住了，扑进陆诚怀里，哭着安慰道。
　　“放心吧，爸爸已经想通了，不会再去做那种傻事了，爸爸答应你，我们一家人永远都会在一起的。”陆诚拍拍女儿的后背，保证道。
　　父女俩抱头痛哭的画面，既心酸又感人。
　　林启风站在旁边有点尴尬，不知道画风怎么突然就变成这样了，继续待在这里好像不太合适，可要是走的话，旁边就只有房间了，不经主人允许，随便进别人房间，这事好像不太礼貌。
　　要是告辞回去的话，那就只能打破如此感人的画面了，父女俩情绪正宣泄着，这时候出声，似乎有点不近人情。
　　难道进厕所里躲躲？林启风犹豫着，在屋子里四处乱瞄了起来。
　　好在父女俩没哭多久，陆诚拍了拍女儿，轻声安慰道：“好了，别哭了，旁边还有人呢。”
　　陆妍擦擦眼泪，看向林启风，小声道：“今天、还有上次你救我爸爸的事，都谢谢了。”
　　话刚说完就红了脸，转身跑进了房间。

第106章：救命稻草
　　“不好意思了林兄弟，小丫头平时最好面子，今天在你面前哭了鼻子，可能觉得有点难为情，你别见怪。”陆诚也擦了擦眼角的泪，解释道。
　　“没事。”林启风摆摆手，又道：“阿妍已经很坚强了，家里发生这种事，还能反过来安慰你，不容易啊，这是换到其他人头上，早就崩溃了。”
　　“是啊，这丫头平时调皮的要死，可偏偏又懂事的让人心疼。”陆诚叹口气，接着拍了拍头，懊恼道：“看我，今天真是昏了头了，你来这么久，都没请你坐，一路赶过来，又站了这么久，累坏了吧，快随便坐，别客气。”
　　说着，把桌子上的一排杯子收起，又重新给林启风倒了杯水，递过去道：“你上次救了我，一直也没机会好好感谢你一下，正好今天你来了，待会我下厨，咱俩好好喝一杯，趁着房子还在，桌子还摆的开，要不然等过几天搬了家……”
　　一想到此，陆诚的表情又渐渐黯淡下来。
　　林启风找个位置坐下，接过杯子斟酌一下，开口道：“情况可能并没有你想的那么糟，现在正好有个机会，如果，我是说如果，一切顺利的话，你这件事，我也许能帮的上忙。”
　　“什么机会？”陆诚急忙追问，眼中闪过一丝希望。
　　“有件事得需要你打听一下。”
　　“什么事？”
　　“关于大豆的事，我需要你帮我证实一下，香江这边究竟有没有从大陆收购大豆，我要确切的消息。”
　　“收购大豆？”陆诚皱着眉道：“这事我还真不太清楚，我从事的是金融行业，从上大学开始一直到现在，一直在这行里打滚，大半精力都放在这上面了，其他行业没怎么了解过，这事很重要吗？”
　　“非常重要。”林启风郑重的点点头，道：“这关系到我接下来究竟能不能赚到钱，有没有能力帮你度过这道坎，让你守住你的回忆，你的家。”
　　想让人干活，就得给人动力，林启风认真的画了张饼，而陆诚望着这张饼垂涎欲滴，几乎没怎么思考，就答应下来：“既然如此，那这件事包在我身上，工作这么多年，虽然没什么大的出息，但人脉好歹积累下来一些，你放心，我一定给你问出个结果来。”
　　陆诚信誓旦旦保证一句，接着问道：“可能会需要一点时间，你这边着急吗？别耽误了你的事。”
　　“时间还是越快越好。”林启风说完又补充一句：“最好明天晚上之前就有结果。”
　　“这么急？”陆诚惊讶道。
　　“嗯。”林启风严肃道：“而且必须得是真实确切的消息，不能含糊不清，否则要是判断失误，那这一切就都白搭了。”
　　陆诚点点头，道：“时间这么紧迫，不能再耽搁下去了，我现在就去找人打听消息，只是……”
　　“怎么，还有什么困难吗？”见陆诚迟疑，林启风疑惑道：“是钱的事吗？我这里还有一些，你先拿着用，只要能打听到消息，花多少都是值得的。”
　　林启风猜测着，就要把身上的钱全部递给陆诚。
　　“不是，请人吃顿饭的钱我还是有的。”陆诚有点不好意思道：“只是，刚才还说要请你吃饭，好好感谢你一下的，这样一来，就只能等下次了。”
　　林启风白了他一眼，没好气道：“我当是什么事呢，吃饭这也叫事吗，等赚了钱，香江最豪最贵的餐厅，我请你吃到吐。”
　　说着，林启风站起身：“我就不打扰你了，这两天辛苦点，等拿了准信，你就能好好休息一下了。”
　　“跑跑腿，动动嘴皮子的事，辛苦什么。”陆诚把林启风送到门口：“你路上小心点，我收拾一下就出门，争取明天晚上把消息给你送过去。”
　　关上门，陆诚刚转身，就见陆妍从房间里探出头，先向四周看了看，这才走出来，犹豫一下开口道：“爸，他真的能帮我们吗？”
　　“或许吧，我们认识时间虽然不长，可他留给我的印象，不是那种喜欢说大话的人，既然他能这么说，多少应该有点把握。”陆诚回了一句。说着，走过去揉揉女儿的头，又道：“不管最后能不能刚上忙，我们都应该感谢他，而且，爸爸已经振作起来了，之前二十年能打拼到现在拥有的一切，之后也一样能，放心吧。”
　　“嗯。”陆妍重重的点点头，接着像是想起了什么，又道：“爸，你等一下。”
　　说完又跑回房间，过了会拿着一叠钱出来，交给陆诚道：“这是我这些年攒下来的零花钱，都给你。”
　　“不用，爸爸有钱的。”陆诚感觉眼睛有点酸，装出一个笑脸道。
　　“拿着吧，算我借你的，以后再还我。”陆妍把钱塞进陆诚手里，转身跑回了房间。
　　家庭的温馨，总是最能鼓舞人心，陆诚捏捏手上的钱，看看紧关的房门，心里却是比吃了蜜还甜。
　　默默收拾好东西，出门前，陆诚冲女儿房间里喊了句：“我出门了，这两天会很忙，可能顾不上你了，自己在家要好好看书，饿了就去楼下买点东西吃，知道吗？”
　　“知道了。”
　　……
　　舌战群老，是场硬仗，打发走他们，又在陆诚家里耽搁了会儿，时间已经来到下午一点多。
　　林启风走在街上，天上太阳挂的老高，火辣辣的阳光晒在身上，不仅烫，还有点疼。
　　“这要是走回去，命不得丢半条？”林启风嘀咕一句，伸手招了一辆出租车，舒舒服服瘫坐在座位上，窗外的风吹在身上，那叫一个惬意。
　　打听消息的事，交给陆诚去办，半截身子掉进水里的人，抓到他这根救命稻草，不担心他不尽力。
　　现在只需要安心等待就好，等拿到确切消息，就知道这个险，到底能不能冒了。
　　陆诚家离宾馆不算太远，打车十几分钟就到了，等林启风下车走进宾馆，福婶儿正守在门口，见到他直接问道：“阿诚家里出了什么事？严重吗？”
　　“没事，一点误会而已，小孩子没经历过事，慌了神，说的不清不楚的，其实没多大事，现在已经解决了，不用担心。”林启风笑着解释一句，然后上了楼。

第107章：浮动盈利
　　打开房门走进房间，看见里面的一幕，林启风突然感觉有点想笑。
　　柳杉杉正趴在床上，双手撑着脑袋昏昏欲睡，连有人进门都没注意，脑袋一点点的，随时都有砸下去的可能。
　　林启风嘴角憋着笑，小心翼翼走过去，轻轻拨了一下她的胳膊。
　　“咚。”
　　“啊。”
　　两道声音接连响起，柳杉杉也清醒过来，边揉着脑袋，边抬起头，见是林启风，噘着嘴抱怨起来：“吓死我了，开个房间都能开这么久，你再不回来，我都要担心你是不是跑路了。”
　　“正好碰上点事，去处理了一下，房间已经开好了，旁边过几道门就是，给，这是房卡。”林启风笑着解释一句，然后从兜里掏出房卡，递了过去。
　　“我果然没看错你。”柳杉杉乐滋滋接过房卡，还不忘自夸一句。
　　房卡攥在手上，翻来覆去看了几遍，脸上笑容渐渐敛去，小心瞅了林启风一眼，张张嘴没说出话。
　　“怎么，房间都给你开好了，还赖在这里干嘛？你不会是后悔了，想跟我一起住吧。”林启风挑挑眉，调侃一句。
　　“美死你。”柳杉杉翻个白眼：“你出去就是一上午，现在都快两点了，午饭还没吃呢，我都快饿死了。”
　　被她一提醒，林启风也反应过来，他也没吃午饭呢，摸摸肚子是有点饿了，眼睛无意间从桌子上扫过，愣了一下。
　　前几天买的苹果，早上看的时候还剩三个，现在居然一个都没了，瞥了一眼柳杉杉，眼睛向垃圾桶里望了一眼，果然，都在里面了。
　　“三个苹果下肚，还好意思说快要饿死了？”林启风无语道。
　　“哪有三个，明明只有两个。”柳杉杉小声辩解道：“而且，这东西吃完过会就消化了，怎么能当饭吃呢？”
　　“哼哼哼。”林启风冷笑几声，没说话，直接出门吃饭去了。
　　“你去哪呀？是去吃饭吗，等等我。”柳杉杉急忙跟了过去。
　　时间推移，转眼就到了周日傍晚。
　　林启风已经在房间里枯坐许久，担心万一陆诚来了找不到他，从下午开始，除了上厕所，几乎没挪过位置。
　　时间越临近，他心里越发紧张与期待。
　　究竟能不能拿到准信，又会是怎样的消息，是期待中的希望，还是担心下的失落，一切都不得而知。
　　窗外天色已经暗了下来，街头巷尾的灯光，又把夜空重新点缀，走廊里传来急促的脚步声，紧接着房门被敲响。
　　林启风深吸一口气，该来的终于来了，起身打开房门，果然是陆诚。
　　“怎么样，有结果了吗？”林启风直接问道。
　　陆诚点点头，脸色疲惫，眼中还带着血丝，声音也有点嘶哑，开口道：“幸不辱命吧，紧赶慢赶终于问出来了。”
　　“什么结果？究竟有没有从内地收购大豆。”等陆诚进门，林启风紧接着问道。
　　“有，这边的货源有几处，内地就是其中一个，占的比例还不小。”陆诚道。
　　“消息可靠吗？”林启风眼睛亮了一下，还是不放心，又问道。
　　“应该没问题，为了以防万一，我专门找了好几个从事农产品贸易的朋友问过之后，才过来的，所以才会耽误到现在。”陆诚认真道。
　　有了陆诚的保证，压在林启风心头的重担，瞬间消失无踪，心里激动，脸色轻松，说道：“老陆，你这真是帮了我大忙了，有你这句话，我就能放心大胆的去干了。”
　　“能帮到你就好。”陆诚笑道。
　　“放心吧老陆，如果不出意外，你的事情也算是有着落了。”林启风拍拍陆诚，又道：“看你的状态，为了打听消息没少费心吧？”
　　“还好。”
　　“哈哈，还跟我客套，等过几天你就知道，这一切都是值得的，现在先去吃顿好的，犒劳一下你，待会早点回去好好休息一下，养精蓄锐准备明天一起去交易所，咱们干他一票大的。”林启风笑着道。
　　“你是想做大豆期货吗？”陆诚笑了一下，又问道。
　　“明天你就知道了。”林启风眨眨眼，卖个关子没说破。
　　胡同也回来了，心情不好不坏，至少不是那副失魂落魄的样子了，见面还能打声招呼，叫上胡庆和柳杉杉，五人一起吃饭去了。
　　第二天早上八点刚过，陆诚就到了宾馆，休整一夜，状态好了很多。
　　林启风正好吃完饭，见到他打个招呼，俩人一起向交易所而去。
　　十点开盘，现在还没九点，俩人到的时候，大厅里人还不算多，随便找个位置坐下，俩人闲聊起来。
　　“黄金期货下跌行情不错，现在平仓会不会有点可惜？”陆诚很疑惑，不明白林启风为什么放着好好的黄金期货不做，转而投向大豆期货。
　　“没什么可惜的，金价虽然一直再跌，可毕竟属于贵金属，不管是涨还是跌，幅度都是有限的，想要赚钱除非打持久战，否则，最多也只能赚点小钱罢了。”林启风摇摇头，解释一句。
　　陆诚干笑一声，不知道该怎么回，他做黄金期货不过几个月，已经亏到倾家荡产，现在连房子都要卖了，在林启风眼里居然还只是小打小闹。
　　真是人比人气死人。
　　陆诚没有生气，只是觉得有点尴尬，沉默下来。
　　临近开盘，陆诚再次开了口：“前几天跟你较劲那人平仓了吗？怎么没见到他人？”
　　林启风向四周看了看，还真是没见他人影，以他的体型，实在太显眼，只要来了没道理看不到，马上就要开盘了还没来，估计是来不了了。
　　“没有平仓，可能是有事耽搁了吧。”林启风随意道。
　　十点刚过，交易所准时开盘。
　　林启风没犹豫，直接把手上所有的看空黄金期货的合约全部抛出，转而满仓全部做多大豆期货。
　　操作手法上也做出改变，这次采用了浮动盈利加仓手法来操作。
　　理论上来讲，如果浮动盈利持续加仓，杠杆最高可放大到数百倍，因此，浮动盈利加仓也有杠杆的极限一说。
　　直白点说，浮动盈利就是将你前一个交易日所产生的盈利，缴纳完10%的保证金后，剩下的90%盈利，继续用来加仓，如此循环往复，当然，前提是必须盈利。
　　利润诱人，风险同样巨大。

第108章：你刚刚说什么？
　　“这样操作，任何微小的波动，都可能产生巨大的盈亏数额，如果仍然满仓隔夜的话，风险实在是太大了，还是在考虑一下吧。”陆诚皱着眉，眼中尽是担忧。
　　俩人现在算是绑在一根绳上的蚂蚱，他的全部希望都寄托在林启风身上了，心里不安，实在不敢冒这个险。
　　“放心，我心里有数。”林启风安慰一句，态度坚决。
　　陆诚叹口气，感觉林启风简直太疯狂了。
　　整个上午，俩人都在紧张焦虑中度过，神情专注，精神前所未有的集中，直到早盘收盘，林启风紧绷的神经，才松懈下来。
　　揉揉干涩的眼睛，身上传来一阵虚弱，林启风苦笑一声，这才一上午，仅仅两个半小时而已，感觉就像打了一场硬仗，身体、精神全都感到一阵无力。
　　而结果也并不乐观，大豆期货价格不仅没像预料中那样上涨，反而下挫0.1个百分点。
　　“走吧，先去吃点东西，然后好好休息一下，下午还有一场呢。”林启风起身招呼道。
　　既然已经做了决定，现在能做的就只有耐心等待了。
　　陆诚有点失落，他已经感觉到希望似乎离他越来越远了，心情复杂，也没说话，跟着站了起来。
　　“不用担心，只是一点波动而已，就像上次刚开始做黄金期货时一样，相信我的判断，一定没问题的。”林启风也看出了陆诚的异常，加油打气一句，给他点信心，同时也给自己一点信心。
　　人在专注于某件事情时，就会感觉时间过得飞快，似乎只是一眨眼的工夫，午盘从开始就到了结束。
　　下午情况稍好点，上午跌的又涨了回来，一天下来，价格维持不变，也让陆诚安心不少，起码稳住了，还有希望。
　　接下来两天，大豆期货的价格跌跌涨涨，每一次波动都像是在林启风紧绷的神经边缘疯狂挑逗，就像星爷那部经典电影里的桥段，我上涨了，我又下跌了，就问你气不气，气不气。
　　林启风很气，可更多的还是困惑，陆诚不会骗他，柳杉杉也没理由拿这件事来骗他，两件事应该都是真的，可期货市场就是没有反应。
　　三天下来，大豆期货价格小搓0.3个百分点，而反观黄金期货，价格仍旧在跌，幅度虽然有所放缓，但也有0.9%的跌幅，如果林启风继续持仓的话，到周三下午收盘为止，又是近四万块的收益。
　　可世界上哪有那么多如果，两件真实且有联系的事情放到一起，没有产生化学反应，一定是哪里出了问题。
　　可究竟是哪出了问题？林启风皱着眉，百思不得其解。
　　希望越大，失望就会越大，这句话用来形容陆诚现在的心情，在合适不过。
　　大豆期货如果继续按照这个趋势发展下去的话，别说赚钱了，能保本不赔就已经不错了，更别说来堵他这边的窟窿了。
　　陆诚心里自嘲一句，真是不应该抱着这个不切实际的幻想啊，还是老老实实卖房子去吧，时间还早，现在去房产中介登记的话，应该还来得及。
　　看看眉头紧锁的林启风，陆诚犹豫一下，开口道：“这几天一直在忙，也没顾得上家里，你这边要是没事的话，我就先回了。”
　　“嗯。”林启风愣愣的点点头，也不知道听没听清。
　　“你也别太担心，实在不行的话，明天开盘就清仓，继续做空黄金就是了。”陆诚安慰一句。
　　“嗯。”
　　回答他的依然是那声木然的回应，陆诚心里实在不放心，也歇了现在就走的念头，一路跟着林启风，直到看着他走进宾馆，才叹口气，转身走了。
　　思绪混乱，各种念头在林启风脑海中盘旋，愣愣的走回房间，枯坐在椅子上，太阳逐渐西垂，房间里陷入黑暗，依然一无所觉。
　　“啪。”
　　灯亮了，胡同走了进来，看到林启风，有点惊讶道：“哥，你在房间里啊，我说怎么房门开着，这么晚了，怎么也不开灯，出什么事了吗？”
　　“你还是先管好你自己吧，自己的事都解决不了，还来管别人。”胡庆也跟着进来了，似乎对胡同怨念挺大，直接开怼。
　　“我有什么事？”胡同瞪了他一眼道。
　　“哼哼哼，还装傻充楞。”胡庆鄙视道：“没事你干嘛天天往人店里跑。”
　　胡同一时语塞，张张嘴，没说出话。
　　胡庆很得意，接着道：“难怪你前几天一直是那副鬼样子，原来是对人家动了歪心思。”
　　显然，经过这些天的缓冲，胡庆也琢磨明白过来。
　　“别胡说八道，什么歪心思，我是很认真的。”胡同辩解一句。
　　胡庆撇撇嘴，接着道：“就算你是认真的吧，可看你今天回来时的表情，是不是还没有进展啊。”
　　“嘿嘿嘿，让我说中了吧，你知道问题出在哪吗？想不想知道？”胡庆仰着下巴，一副你快来问我的表情。
　　脖子都酸了，也没等到回应，低头一看，胡同正坐在床上，老神在在的盯着他。
　　有点尴尬，胡庆摸摸鼻子，不再卖关子，道：“你既然看上人家了，那就告诉她啊，不管成不成，话还是得摊开说的吧，你不告诉人家，人家怎么知道，不知道怎么给你回应。”
　　话糙但理不糙，胡同表情渐渐凝重，眉头紧蹙若有所思。
　　林启风的眼中也闪烁起一丝光彩，像是抓住了什么，但又不太清晰，隔着一层窗户纸，但就是看不真切，心里越来越烦躁，猛地站起来，冲胡庆大声道：“你刚刚说什么？”
　　“我我我……我说什么了？”林启风瞪眼皱眉还张着嘴，面目有点狰狞，胡庆被吓到了，缩了缩脖子，小声道。
　　“快说，你刚刚说什么了？”林启风走过来紧紧抓着胡庆的胳膊道。
　　“我我我……我没说什么啊？”
　　“不对，你说了。”
　　“我我……”胡庆要哭了，不知道那句话说错了，惹怒了林启风，把刚才的话在脑子里重新过了一遍，小心试探道：“你既然看上人家了？”
　　“不对，不是这句。”
　　“那就告诉她啊？”
　　“还有呢？”
　　“不管成不成，话还是得摊开说的吧？”
　　“接着往下说。”林启风眼睛越来越亮。
　　“你不告诉人家，人家怎么知道，不知道怎么给你回应？”
　　“对了，就是这句。”

第109章：专访
　　当局者迷，旁观者清。
　　胡庆这番话听在林启风耳中，真有种醍醐灌顶的感觉。之前困扰他的问题，在这一刻全都烟消云散。所有不解，所有困惑全都豁然开朗。
　　消息闭塞，这是林启风的优势，让他能够提前判断清楚形势，完成布局。
　　但也是问题的根源，消息实在太过闭塞了，期货炒家们根本不知道消息，没办法做出行动，观望的依然在观望，跟风的依然迷茫，行情起不来，这就是关键。
　　一通百通，所有念头迎刃而解，林启风心里激动，身上感觉前所未有的畅快，咧开嘴哈哈大笑起来，同时狠狠在胡庆肩膀拍了几下，夸赞道：“小庆呀小庆，你可算是干了件正事。”
　　说完就开始在屋子里踱步，问题既然找到了，剩下的就是想办法解决。
　　他们既然不知道消息，那就想办法把消息传出去，让他们知道，但是又不能太过刻意，否则要是被人怀疑暗箱操作、内幕交易，那别说挣钱了，能不被抓起来吃牢饭就谢天谢地了。
　　所以得谨慎一点，既要把消息传出去，又不能太直白，最好是把条件摆出来，让他们自己把整件事联系起来，效果没准会更好。
　　关键的是，他的安全也有保证。
　　这就需要一个人选，消息应该由谁来点出，林启风在房间里边走边想，眉头又渐渐皱了起来。
　　旁边胡同、胡庆俩兄弟完全傻了眼。
　　胡同有点懵，刚刚不是还在说他的问题吗，怎么林启风这么激动干嘛？
　　胡庆很委屈，合着他之前一直都在帮倒忙？揉着肩膀苦着脸，心里很受伤。
　　“你们在干吗？隔着老远就听到你们的声音了。”门口柳杉杉探头望了一眼问道，手里还拎着一个行李箱。
　　林启风瞥了她一眼，眼睛一下子亮了起来，这不就是现成的人选吗？
　　解铃还须系铃人，消息既然是她发现的，那就由她传出去，在合适不过了。
　　“没什么。”林启风随意一句，接着道：“你来的正好，有件事得请你帮个忙。”
　　“什么事？”柳杉杉拖着行李箱走了进来。
　　“哥，你们忙着，我先回房间了。”胡同插了一句，站起来拉着胡庆，一起出去了。
　　“你这是……要走了吗？”林启风这才看到柳杉杉手上的行李箱，问道。
　　“怎么可能，我刚回来好吗？”柳杉杉翻个白眼，又道：“今天出门找了一天工作，面试了几家经纪公司，结果都不太好，要么就是条件太苛刻，简直就是卖身契，要么就是心思不纯，竟然让我……好在也不是一无所获，好歹去原先那家经纪公司，把我的行李拿回来了。”
　　“这样啊。”林启风松口气，安慰道：“不着急，工作的事慢慢来就好。”
　　“对了，你刚刚不是说有事要我帮忙吗？什么事？”
　　“嗯，是有件事，你先坐，别站着了。”林启风整理一下思路，开口道：“你工作的事，或许我能帮你解决。”
　　“嗯？”柳杉杉愣了，不是让我帮忙吗？怎么听着有点不对。
　　“是这样，其实我名下就有一家音乐公司，刚成立不久，正是用人的时候，你要是不嫌弃的话，可以考虑一下，条件随你开，咱们都这么熟了，只要条件不过分，我都能答应。”
　　“你？音乐公司？”柳杉杉眼神狐疑，明显不信。
　　“对，公司现在只有一个歌手，叫宋雪晴，成立不到一年，已经发了两张专辑，听说销量不错，在这边卖的也挺好，不知道你有没有听说过？”
　　“宋雪晴是你们公司的歌手？”柳杉杉瞪大双眼，不敢相信。
　　“看来你是听说过了。”林启风笑道。
　　“那当然，她现在可是红得发紫，火遍半边天了，《我的未来不是梦》《听海》首首都是经典，没想到她竟然是你公司的歌手。”
　　“呵呵，有那么夸张吗？”林启风笑笑，又道：“你要是感兴趣，就来试试怎么样。”
　　柳杉杉虽然没说话，但看表情明显心动了。
　　林启风再接再厉道：“公司算上你也才两个艺人，不用担心没有资源，雪晴脾气不错，挺好相处的，没准你俩还能成为很好的朋友。”
　　“来试试吧，要是合作有什么不愉快的地方，你随时可以解约，这点在合同上可以注明，怎么样？”
　　“那，你可以保证给我一首像听海那样的好歌吗？”柳杉杉问道。
　　“当然。”林启风挑挑眉，这点他倒是可以保证。
　　“那我就试试吧，什么时候签约。”柳杉杉点头道。
　　“哈哈，以后你一定会为你今天的决定感到庆幸的，签约的事不急，公司在内地，我在这边还得再待一段时间，走的时候一起过去，到时候再签不迟。”林启风笑着道。
　　然后话音一转，又道：“既然大家都是一家人了，那我也不跟你客气了，有件事你得帮帮忙。”
　　“什么事你说。”
　　“香江这边你有认识的记者或是媒体吗？”
　　“记者？”柳杉杉皱着眉，摇头道：“我原先那家经济公司倒是跟几家媒体有合作，可现在都已经闹掰了，你问这干嘛？”
　　“给你做个专访。”
　　“专访？给我？”柳杉杉感觉脑子有点不够用，这话怎么听都不像是让她帮忙的呀。
　　“对。”林启风点点头，她这边指望不上，就只能接着麻烦陆诚了。
　　看看表，已经接近九点，不能再等了，林启风直接起身向外走去。
　　“喂，你去干嘛？”
　　身后传来柳杉杉的声音，林启风摆摆手道：“打个电话，你在这里待着就行，我马上就回来。”
　　脚步不停，来到一楼，福婶儿正站在柜台前，聚精会神的看着电视。
　　“打个电话啊，福婶儿。”林启风打声招呼，随后拨通了陆诚家里的电话。
　　“喂？”
　　“老陆，是我。”
　　“听出来了，这个点打电话，出什么事了吗？”
　　“是有点事，我这边刚签了一个歌手，想给她做个专访，你能不能帮我联系一个记者？”
　　“专访？”电话那头的陆诚满脑子疑惑，实在想不明白，都这时候了，他居然还有心情整这出。
　　“对，有问题吗？”
　　“应该没问题，那帮人整天唯恐天下不乱，只要有新闻，随叫随到。”
　　“那就好，你帮着联系一下，我等你回话。”
　　“放心，我现在就帮你问问。”

第110章：助理好贴心
　　放下电话，林启风开始在大厅里转悠。
　　电视里正播着赛马比赛，解说的声音热情激昂，福婶儿看的全神贯注，一本正经的研究着马经。
　　“您还好这口啊？”林启风笑着问道。
　　福婶儿像是没听到，目不转睛的盯着屏幕，然后狠狠拍了一下桌子，有点懊恼道：“可惜呀，就差一点点，早知道就买六号了。”
　　说完，才转过身对林启风道：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”林启风摇摇头，权当自己没问。
　　陆诚动作挺快，挂断电话还没十分钟，就打了过来。
　　“喂，联系到了吗？”林启风一把接起电话直接问道。
　　“联系到一家，不过是家报社。”
　　“报社吗，销量怎么样？”林启风皱着眉，销量要是不好，做了专访也没什么意义啊。
　　“还不错，论排名的话应该能到前三，固定读者不少。”
　　“那就行，时间定了吗？”
　　“定了，我把宾馆地址留给她了，明天上午十点，她会去宾馆找你。”
　　“十点吗？”林启风嘀咕一声，交易所十点开盘，时间上冲突了，但也无所谓，两件事情对比，显然这边更重要。
　　“那就十点吧，交易所那边就先不过去了，你要是有事，就去忙。”
　　“还有件事得提醒你一下，记者虽然联系到了，但是能不能上报，什么时候上报，能有多少版面，这些都不清楚，你最好准备个红包。”陆诚叮嘱道。
　　“放心，这些我懂，该花的钱一分都不会省的。”林启风回一句，挂断电话上楼去了。
　　房间里，柳杉杉等的有点焦躁，见到林启风进门，抱怨道：“打个电话这么长时间？”
　　“你以为呢，请人帮忙哪有那么简单。”林启风撇撇嘴，道：“记者联系好了，你准备一下，明天上午十点，对你进行专访。”
　　“明天就要专访？会不会有点太快了？”柳杉杉突然有点紧张，道：“说出来不怕你笑话，我出道时间虽然不短了，采访也接受过一些，可专访这还是头一次，要是搞砸了怎么办。”
　　“不用担心，你只要把东北大旱，大豆、玉米大面积减产这句话说出来，其他的随便胡扯就行。”林启风道。
　　“这会不会有点太随便了？而且，他要是问不到这上面怎么办。”柳杉杉迟疑道。
　　“那你就自己拐到这上面来，不管怎么样，这句话一定要说出来，知道吗，这是公司对你的第一次考验，一定要不打折扣的办好。”
　　“我尽量试试吧。”柳杉杉鼓囊一句。
　　“不是尽量，是一定，知道吗？”林启风强调道。
　　“知道了。”柳杉杉苦着脸答应下来。
　　周四上午十点，柳杉杉房间里，两个女人相对而坐，桌子上摆了一点水果，林启风亲自给两人倒了杯茶，临走时冲柳杉杉使个眼色，随后关上房门，外面等着去了。
　　“助理好贴心啊，有他帮你，工作上一定轻松不少吧？”沈清率先开口，打破安静道。
　　沈清时间观念挺好，约得是十点，九点五十就到了宾馆，不会太早，也能给对方留下一点准备时间，想的很周到。
　　看着大概三十多岁，一身职业装，戴个眼镜，一头短发，显得很干练。
　　“啊？他……确实帮到我不少。”柳杉杉楞了一下，想解释最后还是忍住了。
　　“看来柳小姐对他非常认可啊。”沈清道。
　　“嗯，有个好帮手，确实能省不少心。”
　　“柳小姐真幸运。”沈清敷衍一句，正色道：“那么，专访现在就开始？”
　　“好。”柳杉杉整理一下衣服，认真道。
　　“柳小姐出道多长时间了？”
　　“三年多，快四年了吧。”
　　“这么久了吗，这边很少听到你的消息啊。”沈清惊讶道，说完反应过来，有点不好意思：“抱歉，我不是那个意思。”
　　“没关系。”柳杉杉摇摇头，“之前大部分时间都在大陆活动，尤其最近几个月，一直待在东北，这边听不到消息很正常。”
　　“是吗？听说那边条件艰苦，娱乐行业也有发展吗？”
　　“条件确实比不上这边，尤其是东北，最近干旱比较严重，大豆、玉米这些庄家大面积减产，情况比较遭，不过，虽然艰苦，但人们精神都很好，很乐观，曲艺娱乐都有发展，而且，风格跟这边也有不同，仔细品味的话，还是很有特点的。”一口气把话说完，柳杉杉终于松口气，老板交代的任务算是完成了。
　　沈清点点头，接着问道：“柳小姐接下来有什么安排吗？是继续留在内地，还是想过来这边发展？”
　　“暂时还不太清楚，可能两边都会兼顾吧，刚签了一家新的公司，具体情况还得看公司安排。”
　　“看来柳小姐接下来要有大动作了啊，新公司实力一定很雄厚吧？”沈清笑着道。
　　“大动作谈不上，公司刚成立不久，一共只有两位艺人，不过我对以后的发展还是挺乐观的，公司另一位艺人叫宋雪晴，目前来看发展的不错，新公司经验虽然不多，但也积累下一些，我对未来很期待。”
　　“宋雪晴？英晴文化音像公司？”沈清眼睛一亮，惊讶道。
　　“沈小姐也听说过？”
　　“当然，虽然是家内地公司，但前段时间跟这边一家音乐公司达成合作，发行的两张粤语专辑，卖得很火，其中几首歌传唱度很高，发展势头非常好，没想到柳小姐成了宋雪晴的同门师妹，将来很值得期待啊。”
　　沈清越说越开心，报社交代的任务，本以为只是走个过场，没想到还被她抓到一个潜力股，刚才的话她说的有点谦虚了，宋雪晴现在的知名度已经成功打响，吸引了一大波粉丝，凡是跟她有关的新闻，关注度都很高。
　　她的同门师妹这个噱头，想想都很有吸引力啊，再看她的样貌身材，一样不差，只要能推出几首像样的歌，大概率能红啊。
　　心情很好，脸上的笑容越发开心，沈清的态度也越发认真，掏出笔，边问边把一些关键点记录下来，琢磨着回去写篇报道，销量应该不错。
　　接下来，沈清把她认为读者可能会感兴趣的问题一一问完，专访也接近尾声。

第111章：神助攻
　　“柳小姐，感谢你接受我的专访，耽误你这么长时间，真是不好意思。”沈清起身道。
　　“不会。”柳杉杉笑着道。
　　“专访就到这吧，我回去整理一下，争取尽快把报道写出来。”沈清告辞道。
　　“我送送你。”
　　俩人一起一后向门口走去。
　　林启风站在楼道里，有心想贴到房门上听一下动静，可楼道里时不时有人经过，动作太猥琐，只能忍住，焦急且无奈的等着。
　　“咔吧”
　　房门打开，林启风立刻迎了上去，没等他开口，就见柳杉杉冲他眨眨眼，心里松口气，道：“采访完了吗？”
　　“完了，话说起来就忘了时间，抱歉了。”沈清道。
　　“太客气了。”林启风摆摆手道：“正好到中午了，一起去吃个午饭怎么样？”
　　“不了，下午还有工作要忙，以柳小姐的条件，应该会有不错的发展，以后接触的机会应该不少，所以，不用客气。”沈清道。
　　“那就借您吉言了。”林启风笑着道，同时掏出准备好的红包，不动声色的塞到沈清手上：“杉杉刚来这边发展，以后还请您多多关照。”
　　沈清没拒绝，只是笑笑，很自然的收下红包转身走了。
　　“喂，红包里塞了多少钱？”等沈清拐进楼梯，柳杉杉小声问道。
　　“2000。”
　　“这么多？你倒是大方啊。”柳杉杉嘟囔道：“你交代的话我都说了，可她要是不写怎么办？”
　　“那就多联系几家报社、媒体，到时候给你开个记者会，人多了，总该能碰上只死耗子吧。”林启风道。
　　“你才是瞎猫。”柳杉杉气道：“老实交代，你这么关心这件事，是不是有什么别的心思？”
　　“你猜。”林启风斜了她一眼，轻飘飘道。
　　周五一大早，林启风正吃着早饭，陆诚到了，手里拿着一份报纸，见面也没说话，直接递了过来。
　　“这是……这么快就登出来了？”林启风惊讶道。
　　“早上过来的时候路过报刊，就去翻了翻，没想到还真让我翻到了，写的不错，挺有吸引力的。”陆诚解释道。
　　“是吗？”
　　“第二版，你自己看看就知道了。”
　　林启风接过报纸，直接翻到第二版，标题很醒目：宋雪晴同门师妹，爱心与实力并存——柳杉杉专访。
　　旁边是她的照片，一袭长裙，长发飘飘，坐在桌前安静的看书，很有一种岁月静好的感觉，文艺气息十足。
　　内容如何先不说，单看照片就很吸引人。
　　林启风却有点想笑，这不是他买的那本期货方面的书吗，什么时候被她顺过去的？姿势倒是摆的有模有样，可也太敷衍了吧。
　　摇摇头，接着往下看。
　　说到柳杉杉，可能很多人会觉得陌生，但要说到她的同门师姐宋雪晴，我想大家应该都很熟悉了吧。
　　本报记者日前很荣幸的对柳杉杉小姐进行了一次专访，初次见面时，就被柳小姐与众不同的气质所吸引，不由自主按下快门，记录下了照片中的场景。
　　正如标题所言，容貌与气质俱佳的柳小姐，师姐又是如今正当红的宋雪晴，如果能全身心专注于事业，她所能达到的高度就算不及同门师姐，但也不会相差太多吧。
　　可是她并没有这样选择，在听说东北大旱，大豆、玉米等农作物大面积减产，人们生活艰难之后，义无反顾的选择到当地进行义演，希望能进到自己的一份力……
　　看到这里，林启风终于松口气，同时咂咂嘴，没想到沈清看着挺正经的人，胡扯起来也是有模有样，如果不是知道内情，单看报道还真容易被忽悠。
　　报道很长，洋洋洒洒占了大半个版面，看到想看的，下面的内容，林启风也没了兴趣，拿着报纸随意翻了翻，看到第三版，突然愣住了。
　　“这不是看多黄金期货的那个中年男吗？居然被打成这样了？”林启风嘀咕着。
　　照片上，中年男脑袋、胳膊上都缠着纱布，看着挺凄惨，新闻标题更是吓人：期货何以泯灭人性，无辜市民遭到围殴。
　　林启风看着中年男的照片，突然就乐了，意料之外的惊喜，这简直是神助攻啊，两篇报道放在同一张报纸上，想不引起注意都难。
　　中年男无形中算是帮了他大忙了。
　　“有这么高兴吗？”陆诚忍不住问了一句。
　　“当然。”林启风咧着嘴，脸上的笑容毫不掩饰，道：“老陆，咱们的机会来了，接下来，等着见证奇迹吧。”
　　“呵呵，不要是惊吓就好。”陆诚心里嘀咕一句，嘴上道：“今天还去交易所吗？”
　　“去啊，当然要去，消息都爆出来了，当然得去添把火，让它烧旺点了。”林启风笑笑，也没心情吃饭了，直接起身道。
　　简单收拾一下，俩人径直出了门。
　　“报纸在哪买的？”走出宾馆大门，林启风问道。
　　“报刊啊，就在前面街角。”
　　“那就从这走吧，多买几份带着。”说完，林启风当先一步向前走去。
　　“老板，每日新闻还有吗？”走到街角报刊，林启风直接问道。
　　“有的，左上角那摞就是，自己拿吧。”老板正在整理摊位，随意道。
　　林启风瞅了瞅那摞报纸，销量还真不错，跟旁边几摞报纸比，明显凹下去很多，大概还剩二三十张的样子，也没细数，直接把剩下的全拿起来道：“老板，剩下的我都要了，多少钱？”
　　“都要了？”老板这才诧异的回过头，看林启风的表情不像是开玩笑，虽然好奇，但也没多说，开门做生意，什么人都能遇到，数清数量算好钱，等林启风走远，又重新搬出一摞报纸，填补上去。
　　来到交易厅，也才八点半多，人很少，除了林启风、陆诚两人之外，就只有零零散散坐着几个人，大厅里显得有点空荡。
　　“老陆，咱们分头行动，每排座位上都放上一份报纸。”林启风分出一半报纸，递给陆诚道。
　　陆诚心里疑惑，不知道他打的是什么算盘，但也没说什么，接过来点点头，就要行动。
　　“记得翻到第三版，就是之前跟我较劲那人的版面。”林启风又叮嘱一句。
　　中年男在交易所也算是名人了，他的新闻更容易引起注意。
　　“知道了。”

上架感言
　　说是上架感言，其实一点都不敢言。
　　成绩不好，订阅也不用期待，铁定是扑了。
　　马上要上架了，第一次，心里很忐忑，不知道该说点什么，就从自己的写作经历开始说起吧。
　　第一次写书就是在起点，13年，当时写了十万字，申请签约没成功，给了一个潜力签约，没当回事，就搁置了。
　　再次产生动笔的想法是在今年四月，当时开了两本，都是到三万字时没收到站短，直接切了。
　　都是在这一个账号上，没有马甲，只不过都被封了，你们能看到的只有这一本，原因……我也不知道。
　　后来又停了几个月，到7月19号时写了一章，直接就上传了，审核了两天也没通过，我以为又凉了，就没再管，直到八月打开网站时，才看到审核通过的消息，而且还多了一个收藏，很受鼓舞啊，我上本书写到三万字时，也才三个收藏而已，其中一个还是我自己的，也不知道另外两个兄弟是怎么在茫茫书海中找到我的，不容易啊。
　　第一章就有一个收藏，挺开心的，于是又开始接着写起来。
　　一路坚持到今天，五十多天了，真的挺不容易的。
　　要感谢的人很多，首先感谢一下我的责编阿飞，给了站短，没改状态就给了推荐，之后又给了好几个推荐，成绩就是没什么起色，都对不起那么好的推荐位，惭愧啊。
　　其次感谢一下书友未来的人们啊，本书的第一个评论，当时才更了第二章，也不知道是怎么有勇气两章就开宰的，反正我是不敢。
　　还有书单大佬张文王，将本书加入书单，收藏也从个位数，直接破百，当时那叫一个激动啊……
　　最后感谢每一位收藏、投票、打赏的书友，真的非常感谢。
　　明天就上架了，说一下更新吧，明天应该会有五更，之后每天会尽量做到三更。
　　至于盟主加更什么的，就不想了，扑街还是要清醒一点。
　　啰嗦了这么多，总结起来就是一句话，求首订求首订求首订，谢谢了。

第112章：习惯就好
　　九点刚过，交易所里渐渐开始热闹起来。
　　三三两两的人陆续进来，有说、有笑、有讨论、有憧憬、也有不安，各形各色都有。
　　“现在的人真是越来越没公德心了，看完的报纸也不说带走，扔在座位上就不管了，素质太差。”走到座位旁，有人看到座位上放的报纸，开始批判起来。
　　“这人看着有点眼熟啊，这不是上周被揍的那家伙吗？”旁边一起来的人认出了照片上的中年男，好奇的拿起报纸看了起来。
　　“还真是啊，居然被打成这样了，真惨。”另一人凑过来看一眼，惊讶道。
　　“期货何以泯灭人性，无辜市民遭到围殴，啧啧啧，这标题写的，也太夸张了，根本不了解原因，为了博眼球，什么都敢写啊。”
　　“这都算克制了，上次我看那张报纸，满篇标题都是震惊党、吓尿党，怎么吓人怎么来，那才叫没有底线，这篇采访都写什么了？”
　　“说是朱先生坚信自己的判断没错，并且表示打人者只是受到了蛊惑，不会追究他们的法律责任。”
　　“这家伙还是打得轻了，都这样了还死不悔改，你说，他这篇报道会不会是他花钱买来的，就是为了造舆论，好让他脱身。”
　　“很有可能。”同行者深以为然，时间还早，干坐着也是无聊，随意翻了翻报纸，就被柳杉杉的照片吸引了。
　　不得不说，美女总是能吸引到异性的注意，尤其这张照片拍的文艺气息十足，很出彩，配上柳杉杉的颜值，直接引起他的注意。
　　饶有兴趣的看着照片，情不自禁的就想去看关于她的报道，直到看到大豆减产这一行字眼时，眉头忍不住皱了起来，接着翻回中年男那版，两篇报道对比着看，呼吸渐渐凝重，心跳开始加速，眼中开始闪烁起异样的光彩。
　　“怎么了老王，看到什么新闻了，把你吓成这样？”同伴察觉到他的异常，出声问道。
　　“没什么，一片娱乐报道。”老王把报纸合了起来，卷成一团，深吸口气，尽量平静下来道。
　　说完，小心看了眼同伴，似乎并没有引起他的注意，心里松口气，拿着报纸的手也越攥越紧。
　　同样的一幕，在交易大厅里不时上演，先是中年男的照片引起注意，然后柳杉杉的照片吸引眼球，从热烈讨论，到渐渐沉默。
　　能进到这里的人，对期货的关注都不会低，每一个消息都能引起他们的注意，两篇报道中透露出的隐晦的信息，也被绝大部分人敏锐的察觉到，尽管偶有例外，但也足够了。
　　林启风仔细的观察每一位拿起报纸的人，审视着他们脸上表情的变化，猜测着他们大概的心里波动，直到看到他们眉头皱起，眼神开始闪烁，林启风明白，他想要透露的消息，他们已经注意到了，属于他的机会，就要来了。
　　唯一有点遗憾的是，他们中绝大多数人都不约而同的选择将消息隐藏下来，看来闷声发大财这个真理，很是深入人心啊。
　　但也无所谓了，星星之火可以燎原，火星已经传递出去，接下来市场的反应，会让这把火烧得越来越旺的。
　　时间来到十点，早盘准时开盘。
　　老王攥着报纸，眼神犹豫不定，看着大盘愣了几秒，随即咬咬牙，决定赌一把。
　　小心装好报纸，起身向交易柜台走去。
　　“老王，你去干嘛？”同伴问了句
　　“随便转转。”老王摆摆手，眼看柜台前人越聚越多，脚下又快了几分。
　　排队时，听着前面的炒家和交易员的对话，老王惊讶的发现，居然大多数人跟他的想法一样，都是做多大豆的，心里渐渐安定下来，更加认定自己的判断是是正确的。
　　等他完成交易，七成仓位看多大豆期货时，开盘已近半小时，大豆价格已经上涨了0.1%，看着大盘，他心里突然有种赌对了的预感。
　　看多大豆期货的合约越来越多，最直观的的反应就是，早盘收盘时，大豆期货已经上涨了0.4个百分点。
　　在此之前，大豆已经连跌了四天，突然的上涨，自然引起了很多人的注意，只是这些人还在犹豫，不知道这只是短期波动，还是真正的行情来了。
　　形势不确定前，大部分人还在观望。
　　但也不是绝对，胆子大敢冒险的人还是有的，跟风追涨杀跌的人也不在少数。
　　午盘刚开盘，大豆期货价格再次开始攀升，虽然很缓慢，幅度也不大，但曲线一直在上扬，临近收盘时，又是0.5%的涨幅。
　　一天下来，大豆期货上涨0.9个百分点，幅度已经不算小了。
　　林启风心情很好，这只是刚开始而已，能有这么大的涨幅，已经有点出乎他的意料了。
　　今天周五，周六周日休盘两天，子弹还得飞一会呢，舆论也得有时间来发酵，两天时间，消息应该能传播的更广一点。
　　陆诚很纠结，前几天明明已经很危险的形势，突然来了个大转弯，情况急转直下，0.9%的上涨，狠狠拍在他脸上，清清楚楚的告诉他，你又一次误判了形势，心中苦涩，从做期货开始，他似乎就没有做出过正确决定。
　　想要抄底黄金，结果爆了仓，赔得倾家荡产；想要劝林启风放弃做空黄金，结果金价连续下跌，似乎没有止境；前两天还想着劝说林启风及早收手，现在，现实又一次狠狠的给了他一巴掌。
　　打脸不可怕，被打的多了，已经习惯性的接受了，可关键是，他已经把房子在房产中介上挂了名，根据眼下的情况很容易就能做出判断，大概率又得被打脸了。
　　已经两天了，也不知道房子有没有被人看中，应该没有吧，如果要有，应该会给他打电话的，陆诚猜测着，突然反应过来，他一整天没在家，就是打了电话他也不知道啊。
　　心里突然很急迫，看来还得尽快去中介跑一趟，把房子取消才行。
　　想到这里，陆诚苦笑一声，这一天天的，净瞎忙活了。
　　“怎么了？形势挺好的啊？用不了几天，价格就会飞涨的，你那点事，完全不用担心了。”林启风奇怪道。
　　“嗯，我知道。”陆诚干笑一声。

第113章：涨停
　　经过两天时间发酵，周一开盘时，交易所里的气氛，明显感觉跟以往有所不同。
　　人数依然很多，座位已经坐满，旁边还站了一群，这么多人凑到一起，难得没了往日的喧嚣。
　　三人一伙，五人一团，围在一起讨论着什么，似乎有点担心走漏消息，说话声音尽可能的低。
　　要不说利益就是最大的动力，高矮胖瘦，男女不一，各种奇形怪状的人聚在一起，平日里可能都不怎么关注音乐的人，在这一刻一个个都成为了出色的音乐家，低音压的那叫一个深沉。
　　临近开盘，交易所里依然不吵不闹，诡异的场景，交易员都是一脸不解，探出头看着大厅里黑压压一片人影，眼中尽是茫然。
　　直到开盘，大厅里开始躁动起来，讨论的人在这一瞬间像是存了档，接着成群结队直奔柜台，看到旁边其他人也是如此，生怕落了后，脚步尽可能的快了几分。
　　一群人气势汹汹冲向柜台，突如其来的变故，把交易员吓了一跳，不知道发生了什么。
　　“哈哈，我是第一个，我要平仓，资金全部看多大豆期货，快点啊，愣着干嘛。”第一个冲到柜台的人一脸兴奋，说完见交易员在发愣，直接怒了。
　　“哦哦。”交易员急忙点点头，开始操作起来。
　　“我要加仓，看多大豆期货。”
　　“我也是。”
　　声音此起彼伏，同样一幕在各个柜台前持续上演。
　　大豆期货价格也像坐了火箭，开始持续攀升，开盘仅一个小时，已经大幅上涨3%。
　　有消息迟钝的人，看着突然起势的大豆期货，按奈不住心中的躁动，最终加入进来。
　　观望的，跟风的，在这一刻全部行动起来，不再迟疑。
　　甚至有原先看多黄金期货的，也都痛下决心割了肉，转而来跟风看多大豆，指望能把在黄金期货上损失的钱，全部捞回来。
　　众人拾柴火焰高，这么多人一起行动，到收盘时，大豆期货已经上涨了7%。
　　“啊啊啊，我怎么这么倒霉，等了这么久，刚轮到我，居然就收盘了。”
　　“就差一点点啊，太可惜了。”
　　“没关系，这才刚刚开始，明天还有机会的。”
　　“对，明天不吃早饭了，八点就来排队，我就不信明天还轮不到我。”
　　“我七点。”
　　“我六点。”
　　“我今天不走了，留下来过夜。”
　　……
　　对话渐渐变了味，从最开始的懊恼，后悔，抱怨，到互相安慰，再到互相较起了劲，一个比一个狠，谁都不服谁。
　　也有庆幸下手早的人，即便只是今天单日的涨幅，那也不少赚了，听着周围的对话，开始乐观的憧憬起来，没准明天、甚至后天都是大涨呢。
　　期货的魅力就在于此，赚能让你嗨翻天，亏也能让你气吐血，有利有弊，结果就在一念之间。
　　一天时间而已，就大幅上涨了7%，鲜红的字眼，深深刺激到了交易大厅的每一个人，激动、懊恼、谩骂、庆幸各种情绪交织在一起，就像热油锅里加了水，整个大厅里沸腾起来。
　　而这一切的始作俑者，林启风同学，已经悄悄离开了大厅。
　　大街上，陆诚直到现在依然不敢相信，这就开始暴涨了？有多久没看到过如此疯狂的暴涨了？就因为那一次专访，一张报纸，就能引起这么大的波动？
　　虽然想不通，看不透，可这一切确确实实发生了，而且就发生在他眼前，疯狂的人，疯狂的场景，一切似乎都与他的认知不同。
　　摇摇头，看着走在前面的林启风，挺拔坚毅的身影，深深烙印在他的心里，这个年轻人，究竟还会带给他多少惊讶。
　　深吸口气，把脑袋里的各种思绪清空，陆诚快走几步，追上林启风道：“有件事忘了告诉你，上次你在咨询公司里，收购服装厂的事，有消息了。”
　　“他们给你打电话了吗？”林启风偏了偏头问道。
　　算算时间，也有十多天了，这么长时间才有消息，动作也真够慢的。
　　“对，昨天下午打来的电话，说是经过他们的不懈努力，终于找到了符合你的条件的服装厂，问你什么时候过去一趟，把手续办了。”陆诚回道。
　　“拖了我这么久，他让过去就过去，那我多没面子。”林启风来了气：“趋势刚起，现在的四十万，过两天没准就是四百万，甚至四千万，哪有功夫搭理他。”
　　“那我怎么回他？”
　　“不用回，先晾着就是。”
　　“那他要是再打来呢，我接还是不接。”
　　“随你，要是觉得无聊，逗个闷子也行，你开心就好。”林启风笑着道。
　　当初因为没钱，所以只能挑最低的标准来，现在眼看着就不差钱了，服装厂的档次自然也得提升一下了，最好一步到位，省得以后麻烦。
　　咨询公司多的是，资本的世界，有钱不怕买不到服务。
　　期货这一行里，学问很深，大多数时间里，大部分投资者做的大部分决定，基本上都是错的，原因无非于被回调的波动误导，没有看清趋势，脑子一热被诱导，或平仓、或做了反向操作。
　　可当大势来临，即便只是初入门的菜鸟，也很容易就能看清形势。
　　只要站对风口，猪都能飞起来。
　　此时的大豆期货就是如此。
　　大多数人都觉得会涨，可大多数人都没有想到，会涨的如此疯狂。
　　大豆期货就像一匹脱缰的野马，似乎永远看不到头。
　　一天时间而已，直接暴涨7%。
　　周三趋势有所放缓，下午临近收盘时，上涨幅度慢慢悠悠也来到了5%。
　　连续三天大涨，尤其是周三，在大部分人都觉得已经到顶，接下来就会放缓，甚至回调时，又是一个大涨。
　　有知足的，或是自认为看清形势的人，已经悄悄平了仓，做好了看其他人被套牢的准备。
　　哪知，周四周五又是连续两个暴涨……
　　这些人最终是什么想法不知道，有没有哭晕在厕所，也不得而知。
　　但是，据说周五晚上，酒吧、夜市、大排档等等，只要是卖酒的地方，生意突然火爆起来，很多人边喝边哭，时不时还捶胸哀嚎两句，模样凄惨。

第114章：疯狂的大豆
　　期货市场上的动静越闹越大，自然吸引到了记者的目光。
　　有新闻的地方，就有他们的身影。
　　不论是灾难现场，还是战争边缘，不管是白天还是黑夜，他们总会敏锐的抓到新闻素材，将第一手消息报道出来。
　　似乎是从周四开始，交易所前出现了记者的身影，每当有人从大厅里走出，总会有一个、或者几个记者凑上去，七嘴八舌争相开问。
　　期货炒家们一下子成了香饽饽，成了记者们争相追抢的对象。
　　长枪短炮各种装备怼到面前，刚开始还会有点紧张，可被问得多了，也就习惯了，面对话筒、镜头，从容镇定，开始侃侃而谈。
　　不管是为了出出风头，上个新闻露露脸，还是想把大豆这把火烧的更旺一点，好从中获得更多的利益。
　　不管出于什么原因，投资者们也都开始乐于接受采访，添油加醋一顿胡侃，不管结果如何，先过足了嘴瘾。
　　被采访的人很多，但有一个人怎么都没想到，自己也会是其中一个。
　　“沈小姐，最近期货市场上挺热闹的，不知道您有没有听说过？”
　　每日新闻报社，一间办公室里，一男一女相对而坐，男的一身西装，打着领带，头发梳的整齐，长得不丑也不帅，一本正经的问道。
　　女的是沈清，面色平静，嘴角带着职业微笑，回道：“当然，对新闻热点的把控，是每位记者最基本的职业素养。”
　　“最近两天，关于这方面的报道不少，甚至有传闻，期货市场之所以会闹出这么大动静，跟您的那篇报道有很大关系，不知道您对此有什么看法。”
　　“你都说了是传闻，可信度自然不高，我最近发的报道，大多是关于娱乐方面的，跟期货完全扯不上关系，所以，一些无稽之谈，不必当真。”沈清轻笑一声道。
　　表情看着轻松，心里却很复杂。
　　传闻越来越多，各种谣言满天飞，有说她是收了人钱，故意制造舆论；也有说她自己买了期货被套牢，想要趁机脱身；还有人说她只是被人利用了，其实什么都不知道。
　　只有沈清自己清楚，她甚至可以发誓，当初写那篇报道时，仅仅只是想蹭一下宋雪晴的热度而已，不明白为什么会发展到今天这种地步。
　　亲手引爆一个热点新闻，是每一位记者的追求，沈清现在完全没有梦想成真的喜悦，反而有点郁闷，莫名其妙被推到了舆论的风口浪尖，换谁都不舒服。
　　采访持续了大半个小时才宣告结束，沈清松口气，刚走出办公室，就被人叫住：
　　“小沈，采访完了？”
　　“嗯，总编您找我有事？”
　　“是有点事。”总编点点头，道：“最近关于期货方面的新闻，热度越来越高，关于你的争议也有不少，要充分发挥自己的优势，把整件事情的来龙去脉整理清楚，尽快写篇报道，争取再造一个热点出来。”
　　“知道了，总编。”沈清点点头，心里越发苦涩，莫名其妙成了话题人物，可她到现在也不明白，这一切究竟是为什么。
　　回到自己的座位上，桌上放着一张报纸，正是自己对柳杉杉那篇专访，传闻中，一切的一切，似乎都是从这篇报道中开始，可她已经看了无数遍，怎么都想不明白，好好地一篇娱乐报道，怎么就能跟期货扯上关系。
　　再次看了一遍，依然没有发现问题，心里越来越烦躁，将报纸摔在了桌上，没摔好，报纸掉了下去，好巧不巧，正好露出中年男那张照片。
　　沈清看着旁边的标题，楞了一下，像是想到了什么，一把将报纸捡起，仔细看了起来。
　　越看眼睛越亮，困扰她许久的问题，在这一刻终于解开。
　　同时有点懊恼，自己真是被舆论冲昏了头脑，只顾着从自己身上找原因，却忽略了其他因素，答案明明就在同一张报纸上，只需要翻一页就能看到，周四的新闻，周五开始报道，从早上舆论开始爆发到现在，将近一天时间，直到现在她才看到。
　　好在现在还不晚，想明白那就开始写，沈清深吸口气，刚要动笔，又停住了。
　　“这是巧合吗？应该是吧，一张报纸的出版，从新闻的组织策划，到记者的采访写稿，到编辑的审查修改，再到最后的排版印刷，过程非常复杂，任何一个地方出现变故，导致两个新闻没有出现在一张报纸上，可能都不会有现在的局面。”沈清小声自语。
　　随即不再迟疑，低头开始动笔写起来。
　　周日，一篇‘疯狂的大豆’登上每日新闻的头版头条，从大豆事件的起因，再到期货市场引起的一系列疯狂波动，最后再到坊间传言，把整个事件解释的清清楚楚，洋洋洒洒占了整个版面。
　　而主笔人正是沈清，这个在最近颇具争议性的人物。
　　热度原本就高，这篇报道一经发布，立刻引起轰动，各大媒体也开始争相报道，新闻开始持续轰炸，一度成为全民热议的话题。
　　反应在期货市场上，就更加简单粗暴了。
　　周一周二连续两天，大豆期货又是两连涨，且都是暴涨。
　　巨大的收益，自然吸引到其他人的注意，有些人根本不懂，甚至连期货是什么都不知道，被人蛊惑，脑袋一热一头就扎了进来。
　　如果说这一切原本只是期货炒家的疯狂，发展到现在，俨然已经成了一场财富盛宴。
　　上到七老八十，拄着拐杖，下到刚成年，胆子大的，都想来分一杯羹，跟着赚一笔，成群结队、拉帮结伙，将交易所围得水泄不通。
　　热情空前高涨，一切似乎开始疯狂。
　　突如其来的一场暴雨，也没能将热情浇灭。
　　时间进入八月，到现在为止，已经连续十一天上涨，并且仍然没有放缓的势头。
　　直到第十五次暴涨之后，上涨的趋势才开始慢了下来，虽然还在上涨，但已经没有原先那么疯狂。
　　先是每天上涨百分之四点几，再到百分之三点几，幅度一点点开始下降。
　　八月中旬走到尾声时，每天的上涨幅度已经来到只有2%，林启风清楚，是时候收手了。

第115章：不能再贪心了
　　永远不要去赚最后一分钱。
　　林启风脑海中莫名浮现出这句话，具体是谁说的他忘了，毕竟前世只是个老师，对金融、商业这些关注的不多。
　　简简单单一句话，能做到的少之又少，人性是贪婪的，对利益的追求永无止境，尤其在期货或者股市上，明明已经血赚，却因为贪恋最后一点小便宜，或者对自己的盲目自信，导致最后翻车的例子数不胜数。
　　林启风不想在背景板上再添加上他这个例子，所以，这句话从浮现在脑海中开始，就一直挥之不去，也许，真的是时候收手了。
　　而且，作为布局整个事件的始作俑者，这段时间的疯狂，他已经收获了足够多的利益。
　　四十多万的启动资金，被杠杆放大到十倍，再经过浮动盈利不断加仓，杠杆已经被放大到恐怖的两百多倍。
　　他手中持单合约的总价值，也从初始的四百多万，放大到现在的一亿出头。
　　短短一个月，两百多倍的利润增长，很恐怖了，不能再贪心了。
　　今天已经八月二十号，又是周五了，如果今天不平仓的话，就只能等到下周一开盘，上涨幅度明显放缓的情况下，周六周日休盘两天，时间太久，变数太多，万一爆出什么负面消息，再想抽身，就难了。
　　收益积累的快，跌起来也只是一瞬间的事，两百多倍的杠杆，稍微波动几个点，这么多天的努力，就只剩一场空了。
　　果断放弃也是需要勇气的，有时候舍即是得，想清楚这些，林启风没在迟疑，午盘开盘就守在柜台前。
　　“真的要平仓吗，现在行情还不错啊，要不再等两天，看看情况怎么样？”陆诚很不舍，忍不住劝道。
　　“不能再等了，情况随时可能出现变动。”林启风摇摇头道。
　　“不至于吧，现在幅度虽然放缓了，可每天还有2%左右的涨幅，你手上这么多单，多等一天，收益都很可观啊。”陆诚不信。
　　除去之前疯狂上涨的近一个月，在交易所的交易历史中，绝大部分时间都是在零点几个百分点波动，2%的涨幅，已经很多了，至少在他看来，形势依然很好，丝毫看不到危险的苗头。
　　“就因为持单太多，一旦苗头不对，根本没人能吃下这么多单，万一砸在手里被套牢，那就危险了，老陆，告诉你一句话，永远不要去赚最后一分钱，趁着行情还在，果断抽身才是正途，账面资金再多，拿到手才是自己的，否则只是镜中月水中花，看着好看而已，没有一点意义。”林启风道。
　　“随你吧，反正是你的钱。”陆诚咂咂嘴，居然被个小年轻说教了，而且听着好有道理的样子。
　　“相信我的判断，不会错的。”林启风自信道。
　　“额。”
　　陆诚张张嘴，没说出话，这一瞬间想到了自己之前数次被打脸的例子，战绩太辉煌，底气明显不足。
　　难道这次又判断错了吗，应该不会吧？肯定不会的，陆诚给自己打着气。
　　“全部平仓。”排了好久的队，终于轮到林启风了，没犹豫直接道。
　　“稍等。”交易员礼貌一句，低头操作起来，看着屏幕上出现的数字，后面那一串零，瞬间有点眼晕，瞪大眼睛张张嘴，侧过身来惊讶道：“全部平仓吗？”
　　“对，有问题吗？”林启风皱眉。
　　“没、没有，请稍等。”交易员压下心中的震惊，利索的操作起来。
　　交易员业务很熟练，速度很快，低头忙活一阵，又抬起头来，脸上露出一个灿烂的笑容，道：“已经完成了，资金会打进您账户绑定的银行卡上，可能会有延迟，请耐心等待。”
　　“谢谢。”林启风脸上挂出笑容，心里终于松口气，落袋为安，心里才踏实啊。
　　除去手续费，应该还能剩一亿左右的资金吧，人无横财不富，果然很有道理啊。
　　喜悦的同时，林启风也很有感触，期货跟实业不同，它本身并不创造财富，只是一个搬运工具，把一个人的钱，转移到另一个人身上。
　　财富总量是恒定的，他赚了，就会有人赔，至于高位接盘的人最后会怎样，他不知道，也不想知道，做任何事都是有代价的，既然想发财，就得做好血亏的准备。
　　谁都怪不了，只能怪自己贪心。
　　“给我平仓黄金期货，资金全部看多大豆。”
　　旁边窗口传来声音，林启风听着有点熟悉，转身的瞬间，那人正在焦急的等待，身子不时转动，正好看过来，四目相对，两人都愣了一下。
　　这不是那位朱先生吗？林启风有点惊讶，他这次平仓之后，短时间里应该不会再到交易所来了，离开之前还能见最后一面，两人也太有缘了吧。
　　严格意义上来说，自己能有这么大的收获，他是帮了很大忙的，虽然他可能并不知道，但林启风清楚啊，这算是以德报怨吗？
　　想想自己之前做的事，林启风突然有点内疚，真是太不应该了。
　　摇摇头，冲他漏出一个歉意的笑容，希望能一笑泯恩仇吧，随即转身走了。
　　中年男一头雾水，不知道这个意味深长的笑容背后，又隐藏着什么阴谋，没来的及细想，就被打断。
　　“先生，交易已经完成了，如果没有其他事情，请不要影响正常工作。”交易员礼貌道。
　　“哦哦，知道了。”
　　热度虽然有所下降，但交易所里的人依然很多，林启风两人好不容易挤出来，身上已经挂满了汗。
　　“时间还早，接下来有什么安排吗？”陆诚舒口气，擦擦额头上的汉问道。
　　“没有，累了这么久，先回去好好休息一下再说，神经绷了这么久，再不缓缓，人都要废了。”林启风伸个懒腰，懒洋洋道。
　　陆诚撇撇嘴，每天过来转一圈就走，一个多月下来，数今天待的时间最长，怎么好意思说累的？
　　“你收购服装厂的事准备什么时候处理？咨询公司都给我打了好多电话了，拖了这么久，我自己都不好意思了。”
　　“明天吧，不着急。”林启风不在意道。

第116章：突然就火了
　　莫名其妙火了的，不只有大豆和沈清，还有她笔下的人物，号称容貌与气质俱佳，爱心与实力并存的柳杉杉。
　　不得不说，那张照片拍的实在太出彩了。
　　安静、文艺、优雅、淡淡的少女风，青春气息十足，柳杉杉的形象跃然呈现在报纸上，各类娱乐八卦期刊从另一个角度蹭了一把热度，也让柳杉杉这个名字闯入了大众视野。
　　就像一股清流，注入到了如今物欲横流、浮夸浮躁的娱乐圈，掀起了另一股热潮。
　　新任玉女掌门人——柳杉杉，一个没有一首代表作品，在此之前籍籍无名的新人，因为一篇报道，成功打响名号。
　　直接的后果就是，毫不知情的柳杉杉同学，逛街时被人认出，接着就是被围观、被追堵，最后狼狈逃走，后知后觉的柳杉杉同学，这才意识到，自己似乎……出名了？
　　没有一点点防备，措手不及，突然就火了。
　　以至于柳杉杉同学最近只能窝在宾馆里，即便偶尔出趟门，墨镜、口罩这些装备必不可少，从头武装到脚，算是切身体会到了明星的感觉。
　　一待就是大半个月，人都要发霉了，作为新近大火的明星，柳杉杉同学自然怒气不小。
　　“怎么了这是？摆着张臭脸给谁看呢？要注意自己的身份知道吗，我可是你老板，惹急了我，小心给你小鞋穿。”
　　刚回到房间，屁股还没坐热，林启风就见柳杉杉鬼鬼祟祟溜了进来，拍拍胸口舒口气，随即瞪着林启风不说话，脸上表情意味深长。
　　“还没签约呢，知道吗？现在情况变了，我要重新谈条件。”柳杉杉得意道，说完找个位置坐下来。
　　“谈条件？行啊，先把欠我的钱还了再说，这些天吃我的、喝我的、住我的，再加上你用逛街买生活用品的名义，从我这里预支的工资，总共得有两万多了吧，先把钱还了，再来跟我谈条件。”林启风挑挑眉道。
　　“你少得意，以我现在的名气，多少经济公司争着抢着想签我呢，你这点钱，我随便找家公司，签了字就能还你。”柳杉杉嘴硬道。
　　“那你倒是去找啊。”林启风轻飘飘道：“一个歌手，最终还得拿作品说话，好的作品可不是随随便便就能拿到的，你这点名气，拖几个月还有谁会记的，昙花一现的人可不少，别拿前途开玩笑哦。”
　　“你，哼。”柳杉杉气呼呼噘着嘴，无话反驳。
　　“小柳呀，开个玩笑而已，别生气嘛。”林启风笑笑，又道：“你想想你没钱结账时，是谁帮了你，你走投无路时，又是谁收留了你，相处这么久，吃的喝的用的，哪一样我都没亏待过你吧，别的地方，你可找不到像我这么好的老板了，人要懂得感恩，知道吗。”
　　柳杉杉没说话，怒气明显消了不少，沉默半天，开口道：“喂，你什么时候走啊。”
　　“快了快了，还有点事处理完了就回去，应该就在这几天了。”
　　“回去签约之后，就能给我好作品吗？”
　　“当然，签约之后，咱们就是一家人了，把你捧红我也能跟着受益，两全其美的事，没道理不做吧。”
　　“你能保证吗？”柳杉杉追问道。
　　“我保证，你就放一万个心吧。”林启风信誓旦旦保证道，打完棒子给个甜枣的道理，他还是懂的。
　　“这还差不多。”柳杉杉嘀咕道。
　　“还有事吗？”看她没有离开的意思，林启风问道。
　　“嗯……有点小事。”柳杉杉突然变得不好意思起来。
　　“说啊，客气什么，这可不像你的风格。”林启风奇怪道。
　　“我、这个、好多天没去逛街了，总在这里待着实在太闷了。”
　　“那就去啊？”
　　“没钱。”
　　干脆果断两个字，听得林启风很无语，感情在这等着他呢，从兜里掏出钱来，当初留下的现金，只剩下最后几千块了，没等他数，直接被柳杉杉一把拿了过去。
　　“老规矩，还是从我工资里扣。”说完，数着钱乐滋滋的走了。
　　林启风无语，他这老板当得也太没有威严了吧。
　　休整一天，神清气爽。
　　早上还没吃饭，胡同就穿戴整齐，准备出去了。
　　“吃了饭再走也不迟吧？”林启风道。
　　“不了，到店里一起吃。”
　　“这么积极，看来进展不错啊。”林启风调侃道。
　　“嘿嘿，还好，还得继续努力。”胡同傻笑道。
　　“这还谦虚上了。”林启风笑道“对了，今天去把服装厂的事情处理一下，咱们就可以准备回去吧。”
　　“这么快？”胡同笑容僵住。
　　“嗯，钱已经足够了，出来这么久，也该走了，你准备一下，告别的话提前说了，别到时候走的仓促，连句话都说不上，突然人就消失了。”
　　“知道了。”胡同笑脸换苦脸，悲喜仅在一瞬间。
　　“你……要不要跟着去看看，挑个自己满意的。”林启风又问道。
　　“你看着处理吧，我相信你。”胡同苦着脸，又道：“我先走了，留下来的时间不多了。”
　　“随你。”林启风点点头。
　　吃过早饭，放下筷子，林启风问胡庆道：“待会去谈一下服装厂的事，你要跟着去吗？”
　　“去啊，在这里待着都快发霉了。”胡庆道。
　　“那就走吧。”
　　俩人刚走出宾馆，就听身后有人喊道：“喂，等等我。”
　　柳杉杉戴着墨镜口罩，全副武装的追了过来，生怕别人发现，低着头四处乱瞄，见没人注意，这才放心道：“你俩太不够意思了，出门居然不带上我。”
　　“我们是去办正事，不是去玩。”
　　“鬼才信你。”
　　林启风懒得跟她解释，随意道：“想跟你就跟着吧，小心点别被人认出来，我可不想被围观。”
　　“放心，我有经验。”柳杉杉自信的点点头。
　　在这边待了快两个月，对附近的情况也都熟悉了，三人轻车熟路找到咨询公司，刚进门，就被认了出来。
　　“先生您终于来了，我们给您打了好多电话，一直联系不到您本人。”经理热情的迎了上来。
　　为了他这一单，前前后后忙活那么久，投入那么多精力，好不容易找到符合条件的公司，结果客户找不到了，心里那叫一个憋屈。

第117章：煮熟的鸭子真的要飞了？
　　“符合您要求的服装厂，我们早就为您找到了，这是具体资料，您先看看。”好不容易碰到正主，生怕煮熟的鸭子飞了，经理没犹豫，直接从桌子上翻出文件夹，递了过去。
　　“这个不急，情况出了点变动。”林启风摆摆手。
　　当初资金短缺，仅有的四十多万还是东拼西凑凑出来的，没钱底气就不足，只能挑最差的，能凑活着先用就行。
　　现在情况不一样了，刚在期货市场上大获归来，银行卡上还躺着一个亿的资金，这可是现金，买天买地有点夸张，卖个上档次的服装厂还是小意思的。
　　经理拿着文件夹的手僵在半空，快要哭了，到最的鸭子还是飞了吗？忙活这么久，全都做了无用功？
　　“别误会，我们不是不收购服装厂了，而是要把规格往上提一提。”林启风笑着说道。
　　经理松口气道：“先生，您的意思是？”
　　“当初开的条件太差，资金不足只能退而求其次，现在又到了一笔钱，资金充裕，所以这个条件的服装厂规格有点跟不上了。”林启风解释一句：“现在要重新找一家，机器设备要齐全，裁剪台，裁布机，检验台，整烫台，验布机，检针机和打包机这些设备全都要有，而且要尽可能先进，别拿二手、三手，甚至快要淘汰的问题机器糊弄事。
　　还有最好要有自己的销售渠道，设计团队也要有，人数不需要太多，但该有的框架不能少。”
　　这点林启风也有自己的考量，现在情况还好，内地市场竞争不大，只要机器运转，生产出来的产品总能卖出去，但这只是一时。
　　改革开放的大门已经敞开，用不了几年，服装厂这种简单、劳动密集型产业，就会在内地遍地开花，竞争压力变大，单纯生产加工，又苦又累又不赚钱，属于出力又不讨好的鸡肋，发不了财，但又饿不死。
　　只有趁着现在竞争不大，率先打出自己的品牌，等到将来竞争加剧时，才能保持相对的利润，所以设计师必须要有。
　　内地现在的大学生还是块宝，设计飞机大炮的倒是有，设计衣服……这个真不好说。
　　销售渠道也是非常有必要的，香江还没回归，如果在这边有自己的销售渠道，那就等于是能赚外汇的企业，现在大陆缺外汇都缺疯了，一家能赚外汇的企业，在内地能受到的优待，是难以想象的。
　　“这个恐怕不好找，如果从设计、到生产、到销售这些全都有的话，工厂的规模可能就比较大了，有完整的产业链条，利润应该也有保障，无非是赚多赚少的问题，想要收购，难度不小。”经理说出自己的看法。
　　“别的地方难说，但在这里应该没有问题吧。”林启风说道：“服装业可是这边的第一大产业，工厂至少也得有几千家吧，规模大点的，没有一百，也得有八十家，地价一天天上涨，店铺租金跟着水涨船高，人工成本也越来越高昂，再加上香江是个国际大都市，外来品牌越来越多，竞争压力太大，利润空间越来越小，看不上这点钱的人，应该不会少吧。
　　想要出售工厂套现，然后从事其他更赚钱行业的人，也不会少吧？”
　　“先生眼光独到，被您一分析，还真是这么回事。”经理笑着拍了拍马屁，又道：“只是这样一来，收购价格可能会往上提一大截的。”
　　“钱不用担心，但是速度一定要快，我在这边待不了几天了。”说着，林启风又加了把火：“待会我会再找几家咨询公司，你们谁先找到符合我要求的服装厂，这一单就交给谁。”
　　“先生，您放心，我们一定会尽全力，尽快为您找到的。”经理急了，保证完又咬咬牙道：“如果您这一单交给我们来做的话，成交价格超过一百万，费用我们可以在降低一点，只要成交价的0.3%就行。”
　　“你们的能力我还是认可的，就这样吧，我还有事，先走了，有消息随时通知我。”林启风道。
　　“还打之前那个电话吗？”想起之前一个月的经历，经历眼中闪过一丝担忧。
　　“对。”
　　“那……您等我们消息，有结果一定第一时间通知您的。”经理咬咬牙道。
　　走出咨询公司，太阳已经挂在半空，还不到十点，阳光已经够毒，晃在脸上有点睁不开眼。
　　“接下来去干嘛？”柳杉杉问道，戴着墨镜的眼，丝毫不受影响。
　　“接下来……去逛逛商店？马上要走了，好不容易来一趟，得带点礼物回去吧。”林启风道。
　　不论是通行证，还是兑换港币，许英都出力不少，礼物得有他一份；音乐公司现在就靠宋雪晴一个人在撑着，也不能少；还有李欣的、童珍的、京城的朋友、老家的家人，不能厚此薄彼，得一视同仁。
　　这么一算，林启风有点头大，任务很重啊。
　　“我就知道。”柳杉杉捏着粉拳，一副早已看穿的样子，兴奋道：“还说是来工作的，这才多大会，还不是要去逛街了？”
　　“林启风瞥了她一眼，没解释，直接向前边走边逛起来。
　　路过一家时装店，林启风眼睛一亮，许英现在怎么说也是一家音乐公司的老板了，整天跟人接触，衣服不能寒酸，人靠衣装马靠鞍这句话永远不会过时，就送他几套名牌吧。
　　想好之后，林启风直接拐了进去。
　　店面不小，客人却不多，显得有点空荡。
　　衣服琳琅满目，男女款都有，颜色、款式看着都不错，林启风看了一圈，他都忍不住想买一套了。
　　看看价格，心凉了一半，一件居然快到两千块，比抢钱都来的快，心里更加坚定要做自己品牌的决心。
　　“先生您好，这边都是我们最新款的时装，您有看中的吗？”店员问道。
　　“你们这里能刷卡吗？我没带现金。”
　　“可以的，先生。”
　　林启风点点头，走进现代社会的感觉确实不错，指指前面的挑中的几款衣服道：“这套、这套、还有这套，全都给我包起来。”
　　前世勤俭节约了大半辈子，习惯已经养成，不是一天两天就能改变的，虽然心在滴血，但是送人的礼物，不能拿不出手，气势不能怂。
　　衣架上指了一圈，面不改色、云淡风轻，颇有一股土豪风范。
　　“好的先生。”店员笑开了花，一件一件摘下来抱在怀里，又问：“还有什么需要的吗？”
　　林启风四处扫了一眼，居然还有皮带，衣服都买了，干脆送个全套吧，走过去，指指柜台里的皮带道：“这个、这个、还有这个，我都要了，一起结账吧。”
　　林启风掏出卡，递给店员道。

第118章：算你狠
　　许英的礼物解决了，剩下的比较重要的人，就是宋雪晴、李欣两人了。
　　想了半天也没想到送点什么好，干脆转过头，问柳杉杉道：“你们女人收到什么礼物最开心？”
　　“包包啊。”柳杉杉想也不想脱口而出，说完撇过脑袋道：“老实交代，你是不是对谁动了歪心思？”
　　“你想多了。”林启风无语，他看起来这么不靠谱吗，“礼物是给宋雪晴的，她现在可是公司里唯一的歌手，就靠她撑门面了，辛苦这么久，得给点福利才行。”
　　话虽然说歪了，但提议不错，包包对于女人来说，确实是大杀器，没有什么事情是一个包不能解决的，林启风就准备这样解决掉宋雪晴。
　　“那是不是也有我的啊，我也能算是公司的人了吧。”柳杉杉大胆提议道。
　　“呵呵。”
　　路边商铺很多，什么都有卖的，没走几步就看到一家香奈儿品牌店，林启风直接拐了进去。
　　柳杉杉皱皱鼻子，很不忿的跟了进去。
　　胡庆提着大包小包，脑门已经见了汗，紧随其后。
　　“哇，这是最新款的吗？”刚进到店里，柳杉杉双眼便开始放光，惊喜的冲了过去。
　　“小姐眼光真好，这是我们今天刚到的新款，您是第一位看到的顾客。”店员笑着介绍道。
　　“真的吗？我要是买下来的话，就是全港第一个拥有这款包包的人吗？”柳杉杉不敢相信道。
　　店员点点头，笑而不语。
　　柳杉杉拿着包爱不释手，翻来覆去越看越喜欢。
　　“一个包而已，至于这样吗？”林启风走过来嘀咕一声。
　　“你懂什么。”柳杉杉反驳一句，说完捂了捂嘴，小心瞥了林启风一眼，见他似乎并没在意，松口气，换上笑脸道：“老板，我能不能再预支点工资啊？”
　　“不能。”林启风果断拒绝。
　　“小气。”柳杉杉嘟嘟嘴，道：“同样都是员工，我没礼物就算了，连预支点工资都不行吗？太偏心了吧。”
　　“你知道你已经预支了几个月的工资了吗？还想要礼物？你先证明自己的价值再说吧。”
　　“我一定会证明给你看的。”
　　“靠嘴说吗？”
　　“你别小看人。”柳杉杉气道，眼珠一转，嘴角翘了起来，不知道在打什么算盘，凑到林启风跟前小声道：“你信不信，我如果现在摘掉口罩，抱着你哭，明天各大娱乐报纸的头版头条都是你？”
　　说完赏给他一个你最好识相的眼神，下巴微翘，威胁意味十足。
　　“算你狠。”林启风咬咬牙，之前怎么没看出来她还是一个腹黑女啊。
　　狠狠瞪了她一眼，道：“给我包起来，两个。”
　　“一个。”柳杉杉急忙纠正道：“宋雪晴的你另外再选，不能跟我一样。”
　　“为什么？”
　　“一个公司低头不见抬头见的，撞包了多尴尬。”
　　“我偏要呢？”
　　“你最好考虑清楚。”柳杉杉说着，把手放到耳后。
　　“你要是证明不了你的价值，就等着被雪藏吧。”林启风恨恨道。
　　胡庆在旁边偷笑，难得见到林启风吃瘪，对柳杉杉发自内心的钦佩。
　　“笑什么？”林启风瞪了他一眼，另外给宋雪晴选了一款，付完钱直接甩给他，自己走了出去。
　　胡庆缩缩脖子，眼中的笑意丝毫没有减少，把手伸到柳杉杉面前道。
　　“你干嘛？”
　　“我给你拿着啊。”
　　“不用，我自己来就行。”柳杉杉拎着包美滋滋的走了。
　　包能解决掉宋雪晴，但是对李欣基本没什么杀伤力。
　　前世一起生活了大半辈子，对她的性格再清楚不过，这些华而不实的东西，她从来不会在意，即便送给她，整天待在柔道队里，也没机会用。
　　还是得送点实用的东西才行，林启风琢磨着，正好路过一家钟表店，眼睛一亮，真是想什么来什么。
　　精挑细选大半天，选中一对情侣表，林启风很满意，上次见面时就发现李欣手上的手表，表盖玻璃裂了，时不时还得上回发条，没舍得换一直在将就着用，送她一个新的，应该会很惊喜吧。
　　重要的人选完，剩下的礼物就比较随意了，逛到下午三点多，零零总总买了一大堆，该送的基本上都考虑到了，林启风拖着两条腿，累得不轻，实在走不动了，伸手招了辆出租车，准备打道回宾馆。
　　“这就回了吗？”柳杉杉兴致勃勃的脸上略有点可惜道。
　　“不想走你就接着逛，事先声明，现金我是一分都没有了，你如果留下来，怎么回去自己想办法。”林启风道。
　　“那就回吧。”柳杉杉无奈。
　　胡庆松口气，俩人的东西都在他身上呢，不止这些，他自己也买了几样，还有胡同的，他现在一门心思上赶着去人店里帮忙，自己是不顾上这些了，只能他这个弟弟替他考虑了。
　　胳膊、肩膀满满都是包装袋，就连脖子上都挂了不少，人早就累的不行，就靠意志在苦撑，把东西扔进后备箱，整个人摊在座位上，终于捡回半条命。
　　有压力才有动力。
　　林启风随口说了一句，就让咨询公司感受到了巨大压力，这次动作很快，第二天上午就传来消息。
　　“这就找到了？”看着找过来的陆诚，林启风惊讶道。
　　“早上打来的电话，说是找到一家特别符合你要求的服装厂，老板也有出手的想法，让你有时间尽快过去看看。”陆诚道。
　　“真是不榨不出油啊，给点压力，效果还真不错。”林启风说着就准备出门。
　　“还有件事得提醒你一下。”陆诚叫住他道：“如果真要收购的话，最好找个律师，以防合同上有什么陷阱。”
　　这还真是个问题，花点律师费总比受骗上当强，就当花钱买个心安，小心总没错。
　　“知道哪有律师行吗？”林启风问道。
　　“找个人律所就行，只要有执照，业务方面不用担心，收费也不高，附近写字楼里就有，很好找。”陆诚道。
　　“你有信得过的人选吗？既然开了银行，这方面应该接触不少吧。”
　　陆诚点头道：“有的，合作了很多年，从没出过什么疏漏，可以放心用，待会下楼给他打个电话，让他直接过去等我们，省的来回折腾。”

第119章：疯了
　　“这是方进，从事律师行业快二十年了，口碑很好，业务方面完全不用担心。”
　　咨询公司门前，陆诚向林启风介绍完，接着道：“这是这次的雇主，林先生。”
　　“您好，林先生。”方进伸出手，微笑道。
　　方进西装革履，戴副眼镜，四十多岁的样子，下巴留着点胡子，明显精心修整过，手上拎着公文包，看着挺成熟稳重的。
　　“你好。”林启风伸出手，随口问道：“方先生主要从事哪方面业务？”
　　“自己给自己打工，做的比较杂，证券、房地产、商标代理、公司设立、偶尔还会提供一些法律咨询方面的服务，主要集中在非讼方面，诉讼类的业务接触的不多。”方进回道。
　　这就够了，审查一份合同而已，低端到不能再低端了，林启风挺满意道：“今天就麻烦你了。”
　　三人在门口说着话，咨询公司经理已经注意到了，推门走出来道：“先生，您如果有时间的话，我们去服装厂实地看一下怎么样，具体情况在路上我再跟您详细介绍。”
　　“可以。”林启风点点头。
　　经理说句稍等，回去打个电话，收拾好东西，走出来叫了辆出租车，四人坐上车出发了。
　　“工厂建成投产十几年了，去年刚更换过设备，规模算是中等偏上，员工大概五百多人，有固定的经销商，自己也有几家门店，销售情况还算不错，您接手之后，就算不改动，每个月也有不错的收益。”车上，经理介绍道。
　　“听着是不错，既然刚更换了设备，应该是比较看好服装业的前景的吧，怎么会突然想要出售呢？”林启风疑惑道。
　　“一朝天子一朝臣，原先的老板出了车祸，没抢救过来，儿子刚接手，学的是金融，看不上这点利润，最近期货市场不是正火热吗，听说是想拿了钱准备去大干一场的。”经理解释道。
　　“是吗。”林启风摸摸鼻子，命运这东西真的挺神奇。
　　“我也是昨天听服装厂的工人说的，应该不会假，年轻人心气儿高，不撞南墙不回头，期货哪是那么好搞的，真正能赚到钱的有几个，多少人最后赔得倾家荡产去跳楼的，等摔几个跟头就知道后悔了，可惜了父辈打拼一辈子留下来的家底，就这么被糟蹋了。”经理叹气道。
　　陆诚有点尴尬，总觉的经理是在说他。
　　“人各有命，富贵在天，没准人家真有这个本事呢？”林启风随意道。
　　“或许吧。”经理不置可否。
　　说着话，就到了地方。
　　几人下了车，经理冲门卫喊道：“昨天跟金厂长约好来看情况的。”
　　门卫摆摆手，直接放行，连核对一下的心思都没。
　　走进工厂，环境还不错，水泥铺过的地面干净整洁，两边各有一排冬青，零零散散还有几块草地，绿化也挺好。
　　只是工人的状况都不太好，不是愁苦，就是失落，低着头心事重重，鲜能看到几张笑脸。
　　这是人心散了啊，林启风琢磨着，开口道：“刚才忘了问了，老板开价多少？”
　　“500万，没有外债，也没有拖欠工资。”经理说完又补充一句：“应该还能降点，具体能降多少得你自己去谈了。”
　　林启风点点头，跟着经理走进办公楼，轻车熟路找到办公室，还没到门口就听到里面传来声音。
　　“阿荣，厂子真不能卖啊，你再考虑一下吧。”
　　“我已经考虑的很清楚了，用不着你来提醒我，还有，我现在的身份是这家服装厂的老板，不要叫我阿荣。”
　　“阿……厂长，这是设计部刚做出来的设计图，样式、风格即便跟国外那些大品牌比都不差，你是在外留过学的，眼光不会差，你看看，真的不错，只要投产一定会大卖的，在等两个月再做决定吧，就当叔叔求你了好不好。”
　　声音已经近乎于哀求了，但另一人依然不为所动：“常叔，你们这代人的思想已经过时了，现在最赚钱的行业是房地产、是金融，靠做这一行，这辈子都别想发财了。”
　　“阿荣，这可是你父亲一辈子的心血，你真忍心把他出手卖给别人吗？”
　　“我也不想的，去年更换设备欠下的贷款，上个月才还完，但凡有其他渠道弄到钱，我也不会打工厂的注意，你放心常叔，我已经研究好门路了，绝对能大赚一笔的，等赚了钱，再把工厂买回来，到时候你接着做经理，替我把关行了吧。”
　　“缺钱你可以继续去银行抵押贷款，不至于卖掉服装厂啊。”
　　“来不及了，之前犹豫几天，错过了最好的行情，现在不能在犹豫了，得抓住最后一波行情才行。”
　　“阿荣，外面都在传你卖掉服装厂是要去投资期货，你老实跟叔说，这是不是真的？”
　　“你也关注这个吗？要不你也去试试手？运气好的话，没准下半辈子的养老钱就挣够了。”
　　办公室里面传来笑声，林启风四人走到门口，里面的对话一字不落全听了下来，四人面面相觑，正犹豫着要不要敲门，里面再次传来声音。
　　“你糊涂啊，这东西是能碰的吗？”
　　“好心提醒你一句，不领情就算了，还骂人，看在你跟我父亲这么多年的份上，我就不骂你了，没事你就回去吧，刚才已经来过电话了，收购服装厂的人马上就到，别站在这碍眼。”
　　门开了，一道人影从里面走了出来，年纪看着不小，得有五十多了，头上掺着不少白发，人挺瘦，颧骨、额骨明显凸出，表情极度失落，嘴上呢喃着：“疯了，真的疯了，阿荣，你会后悔的。”
　　看到门外林启风一行人，表情才出现一点变化。
　　“金厂长，又见面了。”既然门开了，经理没犹豫，直接走了进去。
　　林启风瞥了刚才那老头一眼，若有所思，随即也走了进去。
　　“王经理，这么快就到了。”金厂长起身道，说完看看林启风，略有迟疑：“这几位……”
　　“这就是要收购你服装厂的买家，林先生。”经理介绍道。

第120章：在商言商
　　“你好，金厂长。”林启风伸出手，微笑道。
　　“你好。”金厂长有点诧异，没先到买家这么年轻，但也没多说什么，握完手直接道：“情况王经理都跟你交代过了吧？”
　　“大概了解过了，除了价格有点高之外，其他方面都还不错，跟我要求的差不多。”林启风道。
　　“我们厂的设备全部都是刚更换过的，至少五年之内都不会过时，而且，经营十多年，知名度还是有的，从生产到销售所有环节全部完善，现在机器都还转着，买下就能开始盈利，能剩下你不少时间，说实话，像我们厂这种情况，这个价钱已经很低了，如果不是急等着用钱，说什么我都不会卖的。”金厂长皱眉道。
　　“没你说的那么好吧。”林启风笑笑道：“刚才一路走来，也见了不少工人，一个个垂头丧气，人心惶惶，根本无心生产，这种状态别说开工，能不出事就不错了，你是厂长，对情况应该有所耳闻吧。”
　　“等我接手之后，少不了要费力整顿一番，如果还不行，那就只能重新雇人了，到时候还得从头开始培训，想要恢复生产，还不知道要多长时间，这些都是成本。”
　　“那你想怎么样？”
　　“一口价，400万。”
　　“不可能，这个价格别说我们厂，比我们更差的你都买不到。”金厂长炸毛了，果断拒绝，又道：“你如果真心想买，我就退一步，最低480万，而且必须今天付清钱款。”
　　“450万，签完合同你就能拿到钱。”
　　俩人开始扯皮，价钱谈到470万之后，金厂长红着眼说什么都不肯让步了。
　　看来是到底线了，林启风没再坚持，道：“470万，成交，合同细节你跟我的律师去谈，等我去确认过机器没问题之后，签了字你就能拿到钱。”
　　金厂长松口气，换上笑脸道：“需要我安排人陪你一起吗？”
　　“不用。”林启风摆摆手，跟方进交代几句，转身出去了。
　　合同交给专业人士来做，他只需要最后签字就行。
　　走出办公楼，在服装厂转了一圈，对大致情况有了直观的了解。
　　正走着，见工厂角落里，蹲了一个人影，看背影有点熟悉，像是刚才在办公室门口见过的那个老头，似乎是在烧什么东西，火苗伴着一股青烟飘起，林启风皱眉，这老家伙不会是想不开了吧？
　　心里担忧，快步走了过去。
　　角落里，常正辉拿着一摞稿纸，面前放着一个火盆，里面已经有些灰烬，人很失落，见火快熄灭，又拿一张稿纸，就要添进去。
　　“看着很不错啊，这么好的设计烧了多可惜？”
　　身后想起声音，常正辉手上动作一滞，扭头看了一眼道，道：“你也觉得不错吗？”
　　“当然，我虽然不懂设计，但好坏还是分的出来的，这件设计款式新颖，颜色搭配也不错，看着比市面上的衣服强不少。”林启风边说，边向老头身后望了一眼，被他一打岔，火盆已经熄灭了，心里松口气。
　　“可有人觉得不好，甚至看都不愿意看一眼啊。”常正辉苦涩道。
　　“那也不至于烧了吧，用心设计出来，得费多少心血。”
　　“设计的再好，不能投产，跟废纸有什么区别，工厂马上就要被人……”正说着，常正辉突然醒悟过来，张张嘴半天才到：“你该不会就是那个买家吧？”
　　“价钱已经谈好，刚才我已经在车间里看过，从熨烫、到裁剪、到缝制、再到加工，机器运转正常，看着也挺新，应该没什么问题，如果不出意外，待会签了合同之后，我就是这家工厂的新老板了。”林启风整理一下衣服道。
　　常正辉微微愣神，迟疑一下问道：“你刚才说设计不错，是有要……”
　　“没错，设计很好，市场前景应该不错，等我接手之后，第一件事就是把这些设计全部投产。”林启风打断他道。
　　“你说的是真的？”常正辉眼中闪过希望，激动道。
　　“当然，我相信我的判断，而且，我也没必要对你说谎吧。”
　　“是，是没必要。”常正辉有点语无伦次，拿着稿纸的手都微微颤抖。
　　“可惜了刚才烧掉的那几张。”林启风惋惜道。
　　“不可惜不可惜，再画一遍就是。”
　　“可以吗？”
　　“绝对没问题的.”
　　“那就好。”林启风放下心，又道：“刚才你在办公室的对话，我都听到了，你是这里的经理是吗？”
　　“对，刚建厂时就来了。”
　　“正好，你去把工人都集中起来，待会签完字之后，我跟大家见个面，有事要说。”
　　“我现在就去。”常正辉很干脆，应一声转身就走，刚才还失魂落魄的老头，转眼就变的雷厉风行。
　　林启风没迟疑，自顾自回了办公楼，合同已经拟好，看过之后觉得没什么问题，落笔签字，工厂就换了主人。
　　“林先生，东西我都收拾好了，现在这家工厂还有这间办公室都是你的了，请自便。”金厂长拿着支票，笑着说完迫不及待的拎上包就走了。
　　“王经理，辛苦这么久，谢谢了。”林启风再开一张支票，笑着递过去道。
　　“为客户服务，做什么都是应该的。”王经理笑着接过支票道：“如果没什么事，我就先走了，以后您要是有任何需要，都可以来找我，一定尽心尽力让你满意。”
　　王经理走后，方进也开口道：“既然事情都办妥了，我也……”
　　“不急。”林启风打断道，“我的事办完了，老陆的事还没解决呢。”
　　招呼两人坐下，林启风继续道：“在商言商，老陆你别介意，我就直说了，你的问题，我现在有能力帮你解决，但我总不能白帮吧，毕竟三百多万呢，说多不多，说少也不算少了。”
　　“确实。”陆诚点头，这么大笔钱，别说非亲非故的两人了，就是亲兄弟也不见得能出手帮忙。
　　“我有个想法，你先听一下，如果同意，你的事包在我身上，如果不同意……”话没说完，但意思很明显。
　　“你说。”
　　“把你的银行转给我，负债我帮你还，如果你愿意，具体运营依然由你负责，我马上要回去了，也需要有人帮忙盯着。”林启风正色道。
　　“不用不好意思，真的，这副烂摊子有人愿意接手，我高兴还来不及，只是你得考虑清楚，我的事情已经传开了，以后估计不会有人再来存钱了。”陆诚笑着提醒道，这结果他早有预料，对他来说已经是最好的结果了。

第121章：我想家了
　　两人认识快两个月了，这段时间陆诚没少帮忙，关系处的不错，他能这么说，林启风也很轻松。
　　“那可未必。”林启风笑道：“人为财死鸟为食亡，因为一点蝇头小利，就敢铤而走险的例子太多了，只要诱惑足够大，就算明知是火坑，也会有人心甘情愿跳进来的。”
　　“你很乐观啊。”陆诚笑道。
　　“当然，我对自己有信心。”林启风回道。
　　银行虽然没有一分存款，还欠着一笔外债，但再怎么说也是银行，有牌照，手续齐全，完全合法合规。
　　现在门槛低，但不代表以后一直如此，等到政策收紧，到时候就算花十倍的价格，都买不到。
　　林启风很满意，道：“既然你同意，方进也在，直接拟合同吧。”
　　说来可笑，该谈的谈完，合同都拟好了，林启风这才知道自己将要收购的银行是什么名字。
　　汇昌银行，林启风默念两遍，在合同上签了字，收购价格象征性的给了一元。
　　“呼。”
　　一切尘埃落定，陆诚长舒一口气，这件事堵在心里两个月，现在终于解决，整个人明显轻松许多，笑道：“对了，今天晚上有时间没，一起去我家吃顿饭吧，我太太难得放天假，出门前特意嘱咐我，一定要把你请回家，好好感谢一下你。”
　　“合着我不帮你，连这顿饭都省了是吗？”林启风调侃道。
　　“怎么会，先前一直在忙，我给忘了而已。”陆诚急忙道，说完转向方进：“阿进，你也一起来吧？”
　　“我就不去了，这边要是没什么事的话，我就先回了，律所还有其他事要处理。”方进礼貌拒绝，见林启风点头，转身走了。
　　“走吧，这么长时间，人应该聚齐了，我这个新老板，也该出去露露脸，让大家认识一下了。”林启风招呼一声，边走边说道。
　　楼下，办公楼前，五百多人聚在一起，交头接耳议论纷纷，声音虽然嘈杂，但好在还有秩序，不算混乱。
　　“好了，都安静一下，不要说话了。”见林启风走出来，常正辉站在台阶上拍拍手，大声喊道：“服装厂要被出售的消息，大家应该都听说了，这位就是我们的新老板，有事要对大家说。”
　　现场逐渐安静下来，五百多双眼睛齐刷刷看向林启风，有好奇、有担忧、有审视、也有毫不在意。
　　“今天把大家召集过来，主要有两件事。”林启风走上前来，面带微笑。
　　前世当老师的优势就是不怯场，一次公开课少说也得有几百人，还要面对各种刁钻的问题刁难，经过千锤百炼，早就习以为常。
　　眼下这点人，对他来说不过是小场面，表情平静，镇定自若。
　　“第一件事就是跟大家认识一下，主要是让你们认识一下我，从现在开始，我就是这家服装厂的老板了，这是合同。”说着，林启风把合同举到胸前。
　　“错了，另一份才是。”身后两步远，陆诚小声提醒道。
　　声音不大，林启风刚好能听清，举在半空的手微微晃了一下，随即强行镇定下来，第一次见面，要是给他们留下轻率的印象，以后队伍还怎么带，他这个老板的面子往哪里放？
　　而且，离得这么远，字又这么小，应该看不出来吧。
　　林启风面不改色放下手，接着道：“第二件事就是宣布一个决定，为了降低成本，同时扩大经营，我决定将在内地开办分厂，你们当中应该有很多人都是从对面过来的吧，如果有想回去的，站到左边来，想留下来的，站到右边。”
　　“轰。”
　　一石激起千层浪，话音刚落，底下便炸开了锅。
　　本地人自不必犹豫，家就在这里，还能去哪？果断站到右边。
　　内地来的，此刻踌躇不定，想留下来，但又怕这只是借口，表完态就会被解雇，找份工作不容易，压力很大。
　　想回去的，明显意动，左右看看，似乎是想找个同伴。
　　“小楠，你要回去吗？”
　　“不要，好不容易才过来的，打拼这么久终于站稳脚跟，一句话就想把我骗回去，哪有那么便宜。”
　　“出来这么久，你不想家吗？”
　　“想……但总得吃饭吧，我在这边挣了钱，把钱寄回去，家里日子也能好过一些。你要回去吗？”
　　“嗯，我已经出来三年了，三年没回过家，不知道家里变成什么样了，爸妈身体还好吗，小弟长成什么样了，我过来的时候他还在吃奶呢，现在应该能满地跑了吧，出来这么久，我想他们了……”
　　“小薇，你可得想好了，回去之后，工资肯定没有这里高的。”
　　“我已经想好了，我家里负担轻，只要好好工作，总不会被饿到的，而且，回去工资虽然低，但物价也低啊，真要算起来，不会差太多的。”
　　两个小姑娘互相议论着，诸如此类的话语，时不时飘过。
　　“好了，不要讨论了，想留下来的站到右边，动作快点。”常正辉喊了一声。
　　议论渐渐停止，接下来就得用行动表态了。
　　想留下来的人不少，占了绝大多数，堆在右边排了一长溜。
　　想回去的稀稀拉拉站在左边，总共只有二十几个。
　　对于这个结果，林启风早有预料，都是家里日子过不下去才会背井离乡、漂泊在外一个人打拼，他能理解，谈不上失望。
　　能有二十多人愿意回去，他已经满足了。
　　如果按照他来时的想法，收购一家将要倒闭的工厂，遣散员工，将工厂搬过去就行。
　　现在情况有变，工厂一切运转正常，有渠道有利润，之前的设计他也看了，确实不错，应该会有市场，这种情况下，自然没有必要自毁长城，只能改变计划了。
　　无非就是采购一些设备而已，这点小钱，对于财大气粗的林启风来说，不值一提。
　　“你们错过了一次可以改变人生的机会。”林启风看着选择留下来的人道：“既然做了选择，就得为自己的选择负责，我只说两点，第一，以后工厂依然由常经理负责，第二，现在是上班时间，你们可以回去继续工作了。”

第122章：不期而至的小惊喜
　　没被解雇，已经算好消息了，选择留下来的人松口气，转眼走个干净。
　　选择回去的人有点忐忑，不知道自己接下来将要面对什么，对于未来，一片未知。
　　林启风走过去，笑着对站在前排的小姑娘道：“你叫什么名字？”
　　“冉薇，大家都叫我小薇。”小姑娘人很清秀，梳个马尾，可能因为长时间在车间工作，见不到太阳，皮肤捂得很白，面对询问人很紧张，捏着衣角小声回道。
　　“小薇，名字不错，今年多大了？”
　　“20岁了。”
　　“20吗？这么说你十七岁就过来了？”
　　“对。”话刚说完，冉薇猛然抬起头，惊讶道：“你怎么知道？”
　　林启风笑道：“不用紧张，你刚才的话我都听到了，你很聪明，做了一个正确的选择，我可以明确的告诉你、还有你们……”
　　说着，林启风抬头看向在场众人：“回去之后，工资可能只有现在的五分之一，甚至更低，但是，我可以向你们保证，回去之后一切都是崭新的开始，你们不会再被人歧视，不会一辈子窝在车间里看不到希望，只要用心、努力工作，你们就会拥有同等的升迁途径，你们的未来，无限可能，用不了多久，你们就会为自己现在的选择感到庆幸，并且受用终生。”
　　喂人喝心灵鸡汤这种事，林启风驾轻就熟，毕竟当了大半辈子的心灵园丁，经验丰富。
　　看着众人原本忐忑不安的表情，此刻焕发光彩，紧攥着的双手，因为太过用力而微微颤抖，目光流转，神色激动，看起来效果不错。
　　冉薇抬头望着林启风，亮闪闪的双眸闪烁着异样的光泽，这一刻，他的身影是如此高大，声音是如此豪迈。
　　“马上就要回去了，这两天给大家放个假，回去收拾一下，该带的东西带齐，走的时候我会提前通知大家的。小薇，你把人员统计一下，这些天他们的事情由你负责。”林启风笑着道。
　　“我、我可以吗？”冉薇紧张道。
　　“相信自己。”
　　“嗯”
　　不期而至的小惊喜，听到放假，众人都很高兴，应了一声，三三两两聚在一起，互相讨论着对于未来的憧憬，向宿舍走去。
　　二十多个人，虽然不多，但也够搭起一个框架了，大陆现在什么都缺，唯独不缺人，而且还是能吃苦、能受累的优质工人。
　　工厂建起来，最快也得几个月，这段时间招够人手，由这些人负责培训，以老带新，等到工厂建好，应该也培训的差不多了，正好能够立刻投入生产。
　　办公楼前，此刻只剩下三人，林启风看向常正辉道：“常……”
　　张张嘴才想起来，他的名字还不知道呢。
　　“常正辉。”老头提醒道。
　　林启风点点头：“老常，厂里的情况你最熟，以后的日常运营还是你来，新的设计尽快投产，我等你的好消息。”
　　“放心，绝对给你一个惊喜。”常正辉摩拳擦掌，有点迫不及待。
　　“还有就是分厂的事，机器设备你来联系，需要多少资金，直接去找老陆，你们都在这边，待会互相留个电话，有什么拿不准的事，多商量一下，我会每周给你们打个电话，了解情况的。”林启风接着道。
　　陆诚、常正辉点点头，简单交谈几句，算是认识了。
　　“行了，该说的都说了，你去忙吧，我们也该回去了。”林启风道。
　　等老常走远，林启风、陆诚两人没再多待，径直出了大门。
　　“老板您慢走。”
　　身后传来门卫热情的声音，跟来时的态度相比，简直一个天，一个地。
　　林启风摆摆手，脚步不停，没几分钟，望着空旷的马路傻了眼。
　　服装厂的位置比较偏，来的时候还好说，打辆车就行，走的时候犯了难，在里面待了这么久，出租车早走了，路上倒时不时有辆车，可都是拉货的，招手人家也未必会停。
　　这可怎么办？难道走回去？时间已经到了中午，太阳挂在天上，肆无忌惮的发光发热，这么远要是靠腿走回去，先不说会不会累死，晒都能筛掉半条命。
　　“失策啊失策，早知道刚才该让老常安排人把我们送回去的，这么大的服装厂，不至于一辆车都没有吧？”林启风捂着额头懊恼道。
　　“要不往前走走？说不定能碰到辆出租车呢？”陆诚也很担忧，苦着脸提议道。
　　“万一碰不到呢？”
　　“那就坐公交？”
　　“这鬼地方这么偏，多久才能来一趟。”林启风反驳道：“要我说，趁着现在没走远，还是回去找老常最保险。”
　　“有道理。”陆诚深以为然。
　　俩人商量好，正要往回走，就见迎面驶来一辆车，停到两人身前不远处，司机探出头道：“老板，附近不好打车，常经理安排我把你们送回去。”
　　两人同时松口气。
　　“还是老常想的周到啊。”林启风赞道。
　　“刚才怎么不说，我猜他就是故意的，都说人老成精，果然很有道理。”陆诚小声嘀咕道。
　　林启风斜了他一眼，俩人没说几乎话啊，这是从哪来的成见？说道：“也许刚才匆忙，一时忘了呢。”
　　陆诚没说话，抱怨归抱怨，上车的速度一点不慢，整个人摔在座位上，擦擦脑门上的汗，爽的翻个白眼，道：“还是车里舒服啊。”
　　车开起来，速度不快也不慢，兜进窗户里的风吹在脸上，林启风有点熏熏然。
　　“前面停一下，我就在这下车。”车刚开近中环，陆诚就开口道。
　　“这就下了？你家还没到吧？”林启风眯开眼看看四周，疑惑道。
　　“我自己打车回去就行，看你挺累的，早点回去休息一下。”陆诚笑道。
　　“累什么，刚才风吹的舒服，打个盹而已，一起吃个饭再走吧？”
　　“不吃了，晚上要准备的东西挺多，阿文一个人忙不过来，我回去搭把手，她也能轻松一点。”陆诚解释一句，下车之后又俯身道：“你回去休息一下，没事就早点过来吧，别等到晚上再来，把胡庆、胡同、杉杉都叫上，人多了也热闹点，我家地址你还记着不？”
　　“记着呢，下午见。”

第123章：这是真不见外啊
　　“老板，到了。”司机把车停稳，回头看看闭着眼像是睡着的林启风，小声提醒道。
　　“嗯？这么快？”林启风打个哈欠，打开车门道：“行了，你回去吧。”
　　“常经理让我转告您，需要用车随时给他打电话，他来安排。”司机又提醒一句。
　　“知道了。”林启风摆摆手，头也不回的走进宾馆。
　　俗话说春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月，现在林启风才算对这句话深有感触，昨天明明休息的挺好，这才一上午而已，就犯起困来，整个人都提不起精神，吃法的心思都没，就想躺床上大睡一觉。
　　上到二楼，路过胡同房间时，见门开着，好奇向里面瞥了一眼，顿时惊讶道：“呦，今天回来的挺早啊？”
　　“嗯，不是说要走了吗？今天上午我跟莹莹说了，算是提前告别吧，下午开始就不过去了，把东西收拾一下，什么时候走定了吗？”胡同边收拾着东西边回道。
　　“莹莹？叫的挺亲密啊，你俩有眉目了？”林启风调侃道。
　　“嘿嘿嘿，努力了这么久，我的心思她都知道了，虽然没有正面回答我，但我能感觉的出来，她对我还是有好感的。”胡同摸着脑袋傻笑，自我感觉良好。
　　“对了，上次说请她回去当经理的事你问她了吗？她什么态度？”
　　“上午提了一嘴，她……还在犹豫，梅姐人确实不错，这一个多月以来，对我这个外人都挺照顾。”胡同感慨道。
　　“顺其自然吧，这事急也急不来。”林启风说道：“服装厂已经定下来了，你这边既然也没事了，那咱明天就回去？”
　　“明天吗？”胡同想了想，也无不可道：“行吧。”
　　“小庆呢？怎么没见他人。”
　　“被杉杉抓了壮丁，说是缺个拎包的，拉去逛街了。”胡同笑道。
　　林启风略有同情，接着道：“老陆邀请我们下午去他家吃饭，你收拾完了如果没事的话，就去买点东西，空着手上门总归不好看。”
　　“知道了。”
　　都交代完，林启风才回到房间，倒在床上没多久就睡了过去。
　　“砰砰砰。”
　　朦胧中，林启风似乎听到一阵敲门声，眯开眼支着耳朵仔细听，还真是，没了睡意，起身打开房门，胡同正在门外。
　　“快六点了，小庆和杉杉也都回来了，咱们什么时候去？”胡同问道。
　　“这么快？”林启风惊讶道：“东西买了吗”
　　“买了。”
　　“那就走吧。”
　　林启风洗把脸，叫上胡庆、柳杉杉，四人打辆车，直奔陆诚家。
　　“叮铃。”
　　按响门铃，没过几秒，门就开了。
　　“爸，林……启风来了。”陆妍打开门，回身冲屋里喊道。
　　“什么林启风，叫哥哥，这么大人了，一点都不懂事。”屋里传来陆诚的声音，边走过来边骂道。
　　陆妍撇撇嘴没说话，自觉的让出了位置。
　　“来了，快进来。”陆诚热情的把人迎进来。
　　旁边还站了一个女人，一身居家装，身上披着围裙，短头发，眉眼间能看出几分陆妍的样子，应该是陆诚媳妇了。
　　“正式介绍一下吧，这位是我太太，程慕文。”陆诚介绍完，又道：“这位就是林启风，也是我现在的老板了，这是胡同、胡庆、还有杉杉。”
　　“嫂子好。”林启风笑着打个招呼。
　　“你们好，来就来吧，还带什么东西。”程慕文笑着打声招呼，又蹙眉责怪道。
　　“一点心意，不值钱的。”
　　“快进来做吧，别站着了，厨房正做着菜呢，马上就好，先坐会，让阿妍陪你们说会话。”陆诚打个圆场道。
　　“不用客气，正好我先打个电话，明天就准备走了，提前安排一下。”
　　“电话在客厅，你随意。”
　　老陆夫妻俩把人送到客厅，转身进了厨房。
　　林启风自顾自拿起电话，先给常正辉打了一通，让他通知冉薇等人明天上午出发，由他负责把人送到罗湖口岸。
　　挂断电话之后，林启风想了想，又给许英打了一通，时间已经下午六点半，也不知道他们下班没。
　　电话响了三声就被接通，可惜是客服，许英已经走了，把自己明天回去的消息告诉客服，叮嘱她明天转告许英，让他负责安排人来接。
　　选择回去的工人就二十多，再加上他们四个，总人数将近三十人，还是提前做好准备才好。
　　一切安排妥当，林启风刚挂断电话，就听陆妍惊叫一声。
　　“啊，你是柳杉杉？”陆妍捂着嘴，另一只手上还端着茶杯，刚走进客厅，正好撞见柳杉杉摘掉墨镜，瞪大眼睛震惊道。
　　“你好。”柳杉杉很矜持，微笑道。
　　“啊啊啊，真是你啊？”陆妍把茶杯随意放在桌上，直接扑了过去，抓着柳杉杉的胳膊道：“你怎么会来我家的？我喜欢你好久了，可以给我签个名吗？”
　　“可以的，我跟你爸爸是朋友，不用客气。”柳杉杉笑着解释一句，然后道：“签在哪？”
　　“签我书上吧，等我一下，我去拿。”陆妍说完，起身进了房间。
　　时间挺久，过了半晌才出来，怀里抱着一大摞书，把脸都挡住了，可能太重，她抱的有点吃力，人都有点晃悠，怀里那摞书歪歪扭扭，随时都可能掉下来的样子。
　　林启风看的好笑，瞥了柳杉杉一眼，正好见她嘴角似乎抽了抽，顿时笑的更欢了。
　　“呀呀呀，哗啦。”
　　陆妍抱着书小心翼翼走过来，弯腰想放到桌上，结果一个重心不稳，惊呼一声，书掉了一地。
　　冲柳杉杉不好意思的笑笑，把书捡起来，随手拿起一本，道：“从这一本开始吧，给，这是笔。”
　　说着，又递过来跟笔，两只眼睛直勾勾盯着她。
　　看那摞书的高度，少说也得有二三十本吧，这是真不见外啊。
　　面对一个花季少女一脸真诚的期盼，除了答应她还能怎么办，柳杉杉无奈的接过书和笔，一本一本签了起来。
　　“菜做好了，准备吃饭吧。”陆诚端着菜放到餐桌，向客厅看了一眼，皱眉道：“阿妍，你又在干嘛？”
　　“没干嘛。”陆妍回了句，抱起没来得及签的书溜了。

第124章：你还是学生？
　　“银行的事，阿诚都跟我说了，林先生帮了我们家这么大的忙，这一杯，全表谢意。”餐桌前，程慕文挨着倒满酒，举杯道。
　　“别客气，嫂子，叫我启风就行。”林启风举起酒杯，笑着道。
　　一桌人站起来，叮叮咚咚碰了杯，就连陆妍也被破例允许倒了一杯。
　　程慕文很豪爽，碰完之后直接一饮而尽，女主人表了态，林启风也没迟疑，几口下肚干掉一杯。
　　刚喝完，程慕文又给满上，接着举杯道：“这一杯，代表我的歉意，你先救了阿诚，又帮我们还了债，两件实打实的恩情，而我直到今天才有机会向你当面道谢，是我的错。”
　　说完，没等林启风说话，再次一饮而尽。
　　这次是单独敬林启风的，柳杉杉放下酒杯，看起了热闹。
　　“别这么说，老陆这些天也帮了我不少忙的。”话到这份上，说什么都有点干瘪，林启风举起杯，用行动说话。
　　刚放下酒杯，见程慕文似乎又要倒酒，林启风傻眼了，虽然是红酒，可连干三杯，还是实打实的三杯，真的有点受不了啊。
　　赶忙陪笑道：“嫂子，真不用客气，先吃饭吧，中午都没吃饭，我都饿坏了。”
　　“对，先吃饭先吃饭。”陆诚圆场道。
　　程慕文有点遗憾：“本来还想连干三杯，表示诚意的，既然启风这么说了，那就先吃饭吧。”
　　林启风松口气，柳杉杉摇摇头，胡同胡庆两兄弟，拿起筷子只顾着吃，陆诚两口子时不时夹道菜，陆妍抿着酒杯小口小口喝着，半杯酒到现在都没喝完，偶尔舔下嘴唇，一脸陶醉。
　　不得不说，程慕文的手艺确实不错，一桌子菜色香味俱全，林启风吃的很开心。
　　前段时间心思全扑在期货上，对饮食方面没怎么在意，今天这一桌算是他最近吃过最好的一顿，食欲大开，夹菜的频率提高不少。
　　边吃边聊，时不时碰杯酒，总体气氛不错，一顿饭持续将近一个小时，才接近尾声。
　　林启风放下筷子，抱着肚子靠在椅子上，笑着道：“吃得好饱啊，感觉胃都快炸开了。”
　　“那也没见你少吃啊。”柳杉杉拆台道。
　　“这不是嫂子手艺好，没忍住吗。”林启风趁机夸赞道。
　　“马屁精。”柳杉杉小声鄙视。
　　“你们不嫌弃就好。”程慕文笑道：“还剩不少呢，不再吃点吗？”
　　“吃不下了，再吃肚子真要炸了。”林启风脸带可惜道。
　　一桌七个人，六个停了手，胡同举着筷子，感受到四周投过来的目光，甚至就连胡庆都眼带鄙视的瞥着他，表情略显尴尬，干笑一声，放下筷子道：“我也吃饱了。”
　　“轰”
　　一桌人直接笑翻，胡庆笑的最欢，翻着白眼都快笑岔气了，没笑几秒就乐极生悲，脚上传来重力，声音戛然而止，扭头看着胡同恼羞成怒的表情，敢怒不敢言。
　　“都是自己人，别客气，没吃饱就接着吃。”程慕文强忍住笑意道。
　　“真吃饱了。”胡同咧出一张笑脸，脚上力道又加了几分。
　　胡庆气都不敢喘，脖子上青筋暴起，脸色涨得通红。
　　兄弟俩这番作态，对比鲜明，“咔嚓”一声，却是陆妍偷偷拿出相机，把这幅画面永远定格。
　　气氛愈发欢乐，程慕文收拾着碗筷，林启风刚要帮把手，就被制止道：“你别动，放着我来就行，阿诚去泡茶了，你先去客厅坐会，马上就好。”
　　程慕文态度坚决，林启风无奈起身去了客厅。
　　陆妍拉着柳杉杉去了她房间，虽然后者极不情愿，然并卵……
　　胡同胡庆两兄弟出了丑，自觉尴尬，坐在客厅一句话不说，成了透明人。
　　“小心烫。”路程端过茶杯，放在林启风面前提醒一句。
　　“你也坐吧老陆，别忙活了。”林启风说道。
　　“马上就好了。”陆诚自顾自端来一盘水果，这才坐下，略微斟酌一下道：“刚才听你说，明天就走了，这么急吗？”
　　“嗯，过来这边也快两个月了，而且，马上就要开学，是时候回去了。”林启风感慨道，逝者如斯夫，没怎么留意，一晃就两个月了。
　　“开学？什么开学？”陆诚疑惑道。
　　“就是……开学啊，字面意思。”
　　“你……还是学生？”陆诚迟疑着问道。
　　“大二学生，开学就到大三了。”林启风确认道。
　　陆诚瞪着眼，一时间没缓过神来，半天才道：“你居然还是学生？难以置信，冒昧问一句，你今年多大了？”
　　“如果按周岁来算的话，二十一。”
　　陆诚咽口唾沫，不敢相信搅动全城风云的人，居然只是个大二学生？相处这么久，林启风毒辣的眼光、周密的谋划、自信的态度，给他留下深刻印象，哪一样都不似年轻人的风格。
　　再加上胡同老成的面像，一口一个哥，让他误以为林启风只是长得年轻而已，没想到……他是真的年轻。
　　张着嘴说不出话，许久才苦笑着摇摇头。
　　陆妍走出房间倒了两杯水，正要回去，被陆诚叫住：“阿妍啊，别整天只顾着玩，没事多看看书，你今年也十七了，跟启风没差几岁，可差距怎么就这么大呢？”
　　陆妍噘着嘴，满脸的好心情瞬间消失，瞪了林启风一眼，嘴里小声嘟囔着什么回了房间。
　　林启风眨眨眼，虽然没听清，可看表情也知道不是什么好话。
　　这算是无妄之灾吗？他只是实话实说而已啊，而且，他都快六十的灵魂了，居然还客串了一把别人家的孩子？
　　“唉。”陆诚莫名叹口气，犹豫良久才道：“启风，有句话我不知道该不该说。”
　　“说啊，跟我还客气什么？”林启风随意道。
　　“说实话，以你的能力，回大陆实在太可惜了，两边对比，明显这边条件更好，更适合你的发展，你如果留下来，我相信，用不了多久，顶尖豪门里一定会有你的一席之地的。
　　你如果是在担心居住权的问题，我可以帮你解决；如果是上学的问题，这边也有大学，而且是更好的大学，全亚洲都是数得着的，还是慎重考虑一下再做决定吧。”

第125章：连傻子都不如
　　林启风没说话，端起茶杯，温度已经降了下来，喝两口之后，略微沉吟才笑问道：“老陆，听你的意思，似乎是对大陆没什么信心啊。”
　　陆诚摇头道：“我就直说吧，大陆我也去过几次，情况……不怎么好，许多人饭都吃不饱，每年成群成群的人偷跑过来，只能干最低端的工作，即便这样，还是很多人趋之若鹜，对于未来，说实话，我是看不到希望。”
　　“你看到的都是老黄历了，不用猜我也知道，最近几年、至少最近四年，你没有回去过。”林启风笑着道。
　　“有什么区别吗？”陆诚皱眉。
　　“区别大了，改革开放到今天已经四年了，对面声势这么大，你难道不知道吗？”林启风反问道。
　　“听说过，但那又怎样？”
　　“呵呵。”林启风笑笑，没有直接回答，转过话题道：“老陆，知道你为什么会失败吗？”
　　“我有在反思，但这跟这件事没关系吧？”陆诚不解道。
　　“事情虽然没关联，但本质上是相通的。”林启风喝口茶，继续道：“你失败的原因很简单，就是只顾眼前，决定一件事情最终走向的因素太多，每种因素每时每刻都在发生变化，总是用老眼光去看新问题……老陆，你输得不冤。”
　　陆诚皱着没不说话，但看表情明显不服，被个大二学生一本正经说教，面子上挂不住。
　　林启风可不管他，接着道：“就拿你做多黄金期货这件事来说吧，你的理由是金价连跌了两年，应该触底了，接下来应该会反弹，你可能还幻想过金价重回80年的巅峰期，甚至打破之前的记录，但结果呢，你输了，输得一败涂地。
　　老陆，‘应该’这个词，是做不了依据的，判断需要理论支撑，盲目猜测就是场豪赌，结果如何全凭运气。
　　你对大陆的看法也是这样，决定一个国家能否崛起的因素，无非就是政治、文化、经济三点而已。
　　先说政治吧，大陆政府是靠无数先烈用鲜血换来的，任何国家任何势力都不可能动摇，之前可能走了弯路，但现在已经清醒过来，问题已经发现了，剩下的无非是怎么解决而已，对内改革、对外开放这条路有没有错，时间会证明，但以目前的情况来看，至少一切都在向好的方向发展。
　　文化方面也很简单，就是看一个民族有没有改变自身命运的想法和愿望，以及愿不愿意为之付出行动了。
　　是甘心沉沦、任人剥削？还是奋起抗争、打破枷锁。
　　王侯将相，宁有种乎。
　　一句话就是最好的诠释，日子过不下去，皇帝都敢掀翻，五千多年的历史，经过多少风浪，遇过多少磨难，依然没有断绝，这就是底蕴，五千年积淀下来的文化底蕴。
　　近代以来，一百多年的屈辱，早就把国人打痛、打醒了，从文化、到人种全方位的否定，从骨子里面开始反思，方式虽然有点偏颇，但这种决心，改变命运的迫切想法，有哪个国家能做到？
　　知识就是力量，人才就是未来，无论多苦多难，接受教育，改变命运这种想法已经深入骨髓，近似于执念了，大家都是同胞，你也是一名父亲，对此应该深有体会吧？
　　至于经济方面，目前来看确实是块短板，但也只是目前，改革已经开始，包产到户基本上已经普及，手里有了地，用不了几年，你刚才说的挨饿的问题，就会解决，而且是一去不复返，有房有地，吃饱穿暖，跟其他国家的赤贫状况，是不可同日而语的，大家缺的只是钱。
　　人类社会归根到底最重要的还是在人，一个世界上人口最多的超大型国家，所蕴含的巨大市场，是你无法想象的。”
　　林启风顿一下，端起茶杯喝口水，刚才有点激动，说的也有点多，嘴巴都干了。
　　但这是事实，还有更多的他没说。
　　一个国家有没有自主权，有没有捍卫自己核心利益的能力，至关重要。
　　远的不说，就拿旁边两个邻国开刀。
　　现在正是岛国最风光的年代，日货横扫天下，号称美帝能做到的，他们也都能做到，结果一个广场协议教他做人，经济倒退二十年，之后一蹶不振。
　　泡菜国现在形势也不错，53年开始，一直到96年，经济高速发展，40年从一片废墟，发展成国际大都会，从世界上最穷的国家之一，一跃成为发达国家，汉江奇迹由此而来。
　　直到97金融风暴，一夜之间市值排名前十的公司，一半以上的股份被美帝收购，这么多年的发展，为他人做了嫁衣，辛辛苦苦四十年，一觉回到53年。
　　这可都是盟友，亲亲的小弟，整起来丝毫不手软，自主权的重要性可想而知。
　　没有捍卫自己利益的能力，楼建的再高，发展的再好，也不过是空中楼阁，别人都不用推，吹口气就倒。
　　看陆诚似乎有点不信，林启风放下茶杯，笑问道：“怎么，不信吗？”
　　“你说的政治、文化我都信，可经济上……没钱就是没钱，风刮不来的，潜在市场再大，没钱买那也是空谈。”陆诚说道。
　　“老陆，话都说到这份上了，你怎么还是想不通呢。”林启风郁闷了，这一刻，他为自己让陆诚继续管理银行的决定，产生了质疑。
　　可他在这边认识的人就这么几个，明天就要走了，换人都没其他选择，只能深吸口气，继续道：“举个最简单的例子，同样一份工作，在这边每个工人每个月工资800，而在大陆，每人每月工资80，你会选择在哪边办厂？”
　　“这还用选吗，十分之一的成本，就能做出来同样的产品，省下的十分之九，全部都是利润，傻子也知道怎么选吧。”陆诚不假思索道。
　　“仅此一项就是巨大的优势，如果税收方面再做一些让步，守着巨大的市场，成本又低，资本会怎么选，不言而喻了吧？工人能挣到钱，政府也有税收，富起来只是时间问题。”林启风道。
　　陆诚沉默了，想想自己刚说的话，感觉自己连傻子都不如？

第126章：约定
　　“听别人说再多，也不如自己亲眼看到来的直观，老陆，咱们来个约定怎么样？”林启风笑着提议道。
　　“什么约定？”陆诚好奇问道。
　　“很简单的约定，以后每年至少回大陆一趟，走一走看一看，亲身经历、亲眼见证一下大陆的改变，如果工作太忙，没时间走远的话，就去对面看看就行，几年前对面还只是一个小渔村，现在是一片大工地，未来会是什么样子，你可以提前幻想一下，我敢保证，无论你如何幻想，结果都会让你大吃一惊的。”林启风自信满满，说完看着陆诚笑而不语。
　　“你好像对未来很有信心啊？”陆诚问道。
　　“当然，过去的几千年里，我们一直处于领先地位，落后也只是近代以来的一百多年，时间听上去很长，可放到历史长河里，不过只是一小段插曲，领先才是常态，当历史重回原有的轨道，当千年古国重新焕发生机，旧貌换新颜，所产生的影响，绝对会震惊世界的，你就说，敢不敢吧。”林启风激将道。
　　“有什么不敢的，跑一趟的事，又不花一分钱，既然你说的这么笃定，那我就等着见证你所说的奇迹了。”陆诚不甘示弱道。
　　“用不了多久的。”林启风笑道。
　　“阿诚，别光顾着说话，启风茶都喝完了，也不说再倒一杯。”程慕文收拾妥当来到客厅，对陆诚嗔怪一句，端起两人茶杯走了。
　　“刚才没注意。”陆诚不好意思道。
　　“嫂子，您别忙活了，来了这么久您都没停过，休息一下吧。”林启风道。
　　“倒杯水的事，有什么累的。”说句话的工夫，程慕文已经倒好茶，走进来随意道。
　　“你们接着聊，我还有点工作需要收尾，就不陪你们了。”
　　“不用管我，有事你就去忙，工作第一。”
　　等程慕文走进房间，林启风才好奇问道：“嫂子做什么工作的，好像很忙的样子？”
　　“一家科技公司的项目经理，最近是挺忙的，前段时间碰到点问题，每天都在加班，前两天好像是解决了，连轴转了一个多月，今天终于放了天假。”陆诚解释道。
　　“难得休息一天，还被我给打搅了，真不好意思。”林启风歉意道。
　　“没什么打搅的，你来了她才能休息一下换换脑子，你要是不来，她指定还是工作，说是放假，其实就是换一个地方工作而已。”陆诚道。
　　“嫂子事业心挺强的。”
　　“她就是要强的性子，什么事都不服输，我们俩从认识到现在，事事都要跟我比，处处都要压我一头，这辈子是改不了了。”陆诚撇撇嘴道。
　　林启风眨眨眼，这话听着好像有点怨气，难怪陆诚要去期货市场冒险，家里有个强势的媳妇压着，换谁都不甘心。
　　有压迫就会有反抗，陆诚本想着翻身农奴把歌唱，重振自己一家之主的威严，结果，翻车了。
　　“嫂子也不容易，一个女人要做到比男人更优秀，要付出的汗水和辛劳，是难以想象的，一家人还是要多体谅一下。”林启风劝了一句。
　　“唉，之前光想着跟她较劲了，根本没考虑过，出了银行这档子事之后，原本以为她会骂我，甚至跟我离婚的，可她什么都没说，这段时间家里的开支都靠她在撑着，要不然饭都吃不上了，想想以前的事，觉得自己真是个混蛋。”陆诚叹口气道。
　　“以后日子还长，用行动来证明吧。”林启风安慰一句。
　　沉默片刻，掏出之前准备好的支票，递给陆诚接着道：“我明天就要走了，短时间内应该不会过来了，银行的事只能你多上心，这是两千万，先把欠的钱还了，剩下的钱可以拿出一部分继续做空黄金期货，仓位保持在七成、或者五成都行，如果出现上涨行情，不要犹豫直接平仓，下跌之后继续做空，一句话，追跌杀涨，不会出什么岔子的。”
　　虽然林启风知道金价会在未来很长一段时间里持续走低，可具体走向就难说了，出现短期波动是很正常的，因为杠杆的存在，利益放大的同时，风险也在放大，如果硬着头皮死犟，很容易就会爆仓，审时度势及时调整才是正途。
　　“还有，老常买设备的钱，按照正常贷款业务来办，揽储、贷款、投资，这几方面业务也要做起来，刚开始可能会比较艰难，利率可以再提高一个点，理财类的产品也可以适当推出几个，只要诱惑够大，总会吸引到资金的，等有了钱，情况就好多了。
　　要想快速发展，归根到底还得靠人才，你那几个员工搭起来的草台班子，必须得扩大了，先从招人开始，具体你自己看着办就行，我就不多啰嗦了。”
　　“放心，你说的我都记下了，这里的情况我会定期向你汇报的。”陆诚接过支票，眼中重新燃起斗志。
　　看看时间，已经晚上十点多，该交代的都交代的差不多了，林启风放下茶杯道：“行了，时间也不早了，今天就到这吧。”
　　“这才几点啊，再坐会吧，跟我在多交代几句，要不然我这心里总感觉没底。”陆诚笑着挽留道。
　　“你也累了一天了，早点休息，工作上的事，放手去干就行，不怕交学费。”林启风起身道。
　　胡同、胡庆两兄弟也跟着站起身，紧随林启风身后。
　　“我去叫杉杉，阿妍这丫头玩起来就没够。”陆诚说着走到房门前，敲敲门道：“阿妍，玩够了没，客人要走了，别闹了，出来送送人。”
　　“知道了。”陆妍噘着嘴打开门，依依不舍的拉着柳杉杉道：“杉杉姐，你要常来找我玩啊。”
　　柳杉杉认真的点点头，走出门的瞬间终于解脱般的长松口气。
　　“这就走了吗，时间匆忙也没好好准备，有什么招待不周的地方，你别介意啊启风。”程慕文也走了出来。
　　“没有，已经很好了，明天就要走了，早点回去收拾一下，嫂子你别多想。”林启风解释道。
　　“有时间再过来玩，我一定好好准备一番。”
　　“放心吧嫂子，您这手艺我一定会来多蹭几顿的。”

第127章：恨铁不成钢
　　“刚才我们说的话，你都听到了吧？”
　　客厅里，略显安静，陆诚向坐在旁边的程慕文问道。
　　“没有，我在房间工作，怎么可能听得到。”程慕文道。
　　“行了，别演了，结婚这么多年，我还不了解你？”陆诚根本不信。
　　“知道你还问。”程慕文瞪了他一眼。
　　“说说吧，你有什么看法？”
　　“对事还是对人？”
　　“都说说吧，我洗耳恭听。”陆诚正色道。
　　“对事的话，他说的在理，分析的很透彻，而且不是空谈，每一点都有理有据，我听着都很受感染，未来多半会如他所言；对人的话，没什么好说的，人虽然看着年轻，但眼光独到，如果他做的事真像你说的那样谋定而后动，那就太可怕了，这个年纪就能有这份能力，很难得，总结起来就是，比你强太多了。”
　　陆诚翻个白眼，沉默片刻道：“确实比我强太多了，既然你也这么认为，那我以后就踏踏实实跟着他干了。”
　　没有回应，陆诚有点疑惑，转身看了一眼，就见程慕文正似笑非笑的看着他，皱眉问道：“怎么，你有别的想法？”
　　程慕文摇摇头，眼睛微眯缓缓道：“确实有想法，但不是对这件事。”
　　“那是？”
　　“你先前说我争强好胜？似乎对我怨气很大啊。”
　　“呵呵，没有的事，肯定是你听错了。”
　　陆诚干笑一声，边说边起身逃回了房间。
　　8月23日，上午九点。
　　“准备好了吗，车在楼下等着了。”林启风站在窗前，看着昨天送他回来的那辆车缓缓停在楼下，转身说道。
　　“马上就好。”胡庆应一声，大包小包一大堆挂在身上，面前还有不少，对胡同道：“哥，你帮我拿点，我实在拿不下了。”
　　“瞧你那点出息，这么简单的事都干不了，还能指望你干啥？”胡同瞪了他一眼，鄙视道。
　　说着拿起剩下的东西，刚要出门，柳杉杉来了。
　　“还有这些。”刚进门就喊道，手上拖着两个大行李箱，直接甩给胡同。
　　胡同僵在原地，林启风皱眉道：“你不是只有一个行李箱吗？现在怎么又多出来一个？”
　　“原先确实只有一个，可最近不是收获丰富吗，一个装不下，当然就得有两个。”柳杉杉理所当然道。
　　“自己的东西自己拿。”
　　“那你为什么让小庆帮你拿。”
　　“我是老板。”
　　“我、我……”
　　“无话可说了吧。”
　　“我懒得跟你多说。”柳杉杉嘟囔一句，转向胡同，瞬间换了张脸，笑面如花娇声道：“同哥，帮帮忙嘛，好不好。”
　　撒娇女人最好命，这一刻，胡同完全沦陷，脑袋不由自主点了点头。
　　林启风无语，糖衣炮弹都没，仅靠声音就被腐蚀，太不争气了，瞪他一眼道：“既然答应了，那就赶紧走吧，在墨迹，天黑都过不了关。”
　　说完自己走了出去，柳杉杉拎着她的香奈儿紧随其后，脚步轻盈还哼起了歌。
　　胡同、胡庆两兄弟化身搬运工，苦着脸走在最后，只是下了一层楼，脑门上就冒出一层细密的汗珠，把行李都扔进后备箱，两个人才同时松了一口气。
　　“老常，你怎么也来了？”刚走出宾馆大门，就见常正辉迎了过来，林启风惊讶道。
　　“不是要去内地建分厂吗，我过去跟着帮帮忙，弄完就回来，厂里都安排好了，不用担心。”常正辉笑着道。
　　这点林启风还真疏忽了，马上就要开学，他指定待不了多久，服装厂从审批、到选址、到动工、还有招工，方方面面都得考虑到，靠胡同一个人，哪怕有许英帮忙，也够呛能办好，有他跟着，确实能省不少事。
　　“还是你想的周到。”林启风夸了句。
　　常正辉笑笑，道：“其实去对面建厂这件事，我跟老金之前就商量过，他也很赞同，计划都商量好了，可惜……天有不测风云，好好的一个人，说没就没了。”
　　“人各有命，一切还是朝前看吧。”林启风安慰一句。
　　柳杉杉眼疾手快，当前一步打开副驾驶车门坐了上去，回身瞥了一眼，脸上表情得意。
　　“老板都坐后面，只有秘书才做副驾驶，你是想换个工作，又不好意思明说，用行动来证明吗，柳秘书？”林启风做进后排，习惯性打击道。
　　“满嘴歪理，鬼才信你。”柳杉杉撇撇嘴，根本不信。
　　胡同、胡庆两兄弟，一左一右上了车。
　　“冉薇他们已经先走了，你们也先走吧，我打辆车随后就到。”常正辉俯身说道。
　　“挤挤还坐得下，一起走吧。”林启风道。
　　“不用。”常正辉摆摆手，示意司机可以走了。
　　胡庆小声嘀咕道：“这老头倒是挺精啊，打辆车自己一个人坐，就是比我们这么多人挤一辆强。”
　　“别胡说，你当谁都跟你一样吗？”胡同骂道。
　　汽车缓缓开动，载着林启风一行人，与这座待了快两个月的城市渐行渐远。
　　窗外景色不断变换，从喧嚣与繁华，到安静与荒凉，几人的心境也开始产生变化。
　　胡同、胡庆两兄弟趴在座位上，看着后车窗外的这座城市，遗憾、不舍种种情绪涌上心头。
　　“这就走了啊，也不知道还有没有机会再过来。”
　　“一定有机会的，我跟莹莹一定会再见面的。”
　　俩人同时感慨一句，胡同不舍的是人，胡庆不舍的是物，出发点不同，但结果殊途同归。
　　“你俩能不能有点出息，这才来几天，就被腐蚀了？”林启风恨铁不成钢道。
　　话虽然这么说，但俩人的心态林启风能理解。
　　刚刚打开国门没几年，我们跟世界的差距，一下子真真切切的展现在国人面前，冲击太大，很多人感到迷茫、丧气、甚至绝望，对于未来，看不到方向。
　　“哥，差距太大了。”胡庆颓丧道。
　　“能不能有点志气，没听过那句话吗，沧海横流方显英雄本色，只要努力，你现在羡慕的，用不了多久全部都会拥有。”林启风打气道。
　　“真的吗？”
　　“当然，我有让你失望过吗。”

第128章：收获满满
　　许是这番话起了作用，兄弟俩转身坐好，一言不发，气氛开始变得沉默。
　　林启风干脆闭上眼，盘算起此行的收获。
　　最直观的就是银行卡上多出来的一个亿，还是港币，除去收购服装厂和留给陆诚的那笔钱之外，大概还剩下7500万。
　　万元户都能横着走的年代，这笔钱简直是天文数字，能做的事太多太多。
　　其次就是收购了一家银行，只要操作得当，不犯重大决策失误，未来可期，或许，在将来的某一天，还能给他提供源源不断的资金。
　　最后就是服装厂，也是此行的原因。
　　1984年，被称为企业元年，这一年国家放开了对私人开办企业的限制，轰轰烈烈的下海潮由此开始并席卷全国，十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找，就是最生动的写照。
　　路子虽然放开了，但想要开公司依然挺难，别的不说，一家公司从申请到审批完，需要盖243个章，每个部门审核一天半，时间最快也得一年半。
　　这还是假设一切顺利的情况下，如果中间哪个环节出现问题，需要的时间就会更长。
　　但这一切，对林启风来说都没用了，有了港资企业这个名头，很多需要等几年才能做的事，现在就可以开始了。
　　不到两个月，收获满满，林启风很知足。
　　睁开眼的瞬间，后视镜里出现柳杉杉的身影，林启风愣了一下，没想到把她落下了。
　　在娱乐圈里摸爬滚打好几年，一首作品都没的新人，如今已经名声大噪，只要给她几首好的作品，未来又是一个天后级别的歌星。
　　这么算起来，自己运气似乎有点太好了吧，随手就捡了一个明星。
　　汽车继续行驶，一路开到罗湖口岸，冉薇一行二十多人已经到了，三三两两聚在一起，百无聊赖的聊着天，旁边堆着行李像座小山。
　　等车停稳，柳杉杉打开车门，先迈出两条大长腿，然后就是整个人，伸个懒腰，随意的甩甩头发，一举一动浑然天成。
　　再她看来很平常的动作，瞬间吸引到在场所有人的目光。
　　世间不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，从在场某些男士吞咽口水的动作来看，很显然，他们眼睛很亮。
　　林启风也下了车，对柳杉杉肆无忌惮引发关注的行为，很不爽，道：“今天怎么没戴口罩？”
　　“这么热的天，带什么口罩，马上就过关了，等到了那边，谁还认识我，放心，不会被围观的。”柳杉杉随意道。
　　“不用到那边，现在已经被围观了。”林启风咬牙道。
　　“那我就爱莫能助了，谁让本小姐天生丽质呢。”柳杉杉嘚瑟道。
　　俩人正拌着嘴，冉薇迟疑着走过来，道：“老板，你来了。”
　　说完眼神偏转，看看旁边的柳杉杉，青春靓丽，气质出众，再想想自己平凡、普通，这一瞬间自卑涌上心头，低下头表情失落。
　　“嗯，来很久了吗？”林启风道。
　　“没，刚到没多久。”冉薇头也没抬小声道：“二十四个人全部都到了。”
　　“到齐了就准备出发吧。”林启风留下句话，向他们走去。
　　见到老板，员工们早已停止交谈，很自觉的排成两排。
　　“在这边待了这么久，马上就要离开，有没有失落感？”林启风笑着问道。
　　“没有。”声音很大，异口同声。
　　“真没有？”林启风再问一遍。
　　稀稀落落几道声音，一下子漏了原形。
　　“这才对嘛，这边多好，电灯电话，高楼大厦，冰箱彩电，简直就是天堂，马上要回凡间，有失落很正常。”林启风笑道：“但也不用气馁，既然回了凡间，那咱们就自己造它一个天堂出来。”
　　简简单单几句话，原本还略感失落的员工，瞬间像是打了鸡血，斗志昂扬。
　　关口进进出出人很多，这边动静这么大，自然引起很多人注意，听到这里，看向林启风的目光渐渐深邃，这是在误人子弟吗？
　　林启风才不管这些，接着道：“废话不多说了，准备出发。”
　　说完，看常正辉也下了车，冲他点点头，向关口走去。
　　一行人紧随其后，出关的人本就不多，见这一群人气势汹汹的走过来，本能觉得不好惹，只觉让出了位置。
　　林启风很诧异，没想到还有这效果，心安理得插了队，顺利过关，倒是节省了不少时间。
　　“呼，终于回来了。”林启风深吸口气轻声一句。
　　“这就是大陆吗？”常正辉好奇道。
　　一行人里，除了他和柳杉杉，其他人都是从这边过去的，情况很熟悉。柳杉杉在这边打着港星的旗号，招摇撞骗很多年，也不陌生，这么算下来，就他一个初来乍到，四周看看，略显失望。
　　“第一次来？”林启风诧异道。
　　“对。”
　　“喂，你不是安排人来接的吗，人呢？”柳杉杉噘着嘴，很不高兴。
　　林启风皱着眉，四周扫视一圈也没见许英人影，一颗心渐渐沉了下来。
　　难道是没通知到？心里猜测着，几辆面包车远远开来，车况不算好，破破烂烂的勉强能开，转眼就开到林启风跟前不远处，车门打开，许英跳了下来。
　　林启风眼前一亮，瞥了柳杉杉一眼，道：“这不就来了吗？”
　　“启风，怎么去了这么久，事情进展不顺利吗？”许英走过来道。
　　“没有，很顺利，中间碰到点其他事，耽搁了几天。”林启风笑着解释一句，反问道：“你怎么才来，老实交代，是不是上班迟到了，小心我扣你工资啊。”
　　许英翻个白眼道：“我这还是紧赶慢赶才赶来的，要回来你也不提前说一声，突然袭击不说，一下子就让我接三十号人，你当我无所不能啊。”
　　“哈哈哈，我看差不多，这不是整来好几辆车吗，又能拉人又能拉货，多好？”林启风笑道。
　　“就这几辆破车还是我求爷爷告奶奶，厚着脸皮跟人借来的，事先声明，以后再遇到这种卖脸的事，千万别来找我。”许英吐槽道。
　　“放心，咱现在不差钱，赶明儿先买他几辆进口车再说。”
　　“呦，口气这么大，看起来收获不错啊。”

第129章：你是老板？
　　“还好还好，一般般了。”林启风谦虚道，脸上表情得意十足。
　　“你猜我信吗？”许英鄙视一眼，转向旁边围过来的一大群人，咋舌道：“你这是连工厂带工人都搬过来了吗？”
　　“没那么夸张，这只是一小部分，大概不到二十分之一吧。”林启风解释一句，又道：“再站会人都要中暑了，具体情况上车边走边说。”
　　“英哥，好久不见。”胡同打声招呼。
　　许英点点头，冲众人大声道：“大家随便坐，待会先带大家去住的地方安顿好，接下来就去吃饭。”
　　众人应一声，各自找车坐了上去。
　　“喂，这就是你安排的车吗？”柳杉杉噘着嘴，伸出手指从玻璃上蹭一下，原本白皙的手指瞬间粘上一层灰，脸色瞬间黑了下来，嫌弃的在胡庆身上蹭了蹭，表情很不开心。
　　胡庆：……
　　“有车坐你就知足吧。”林启风没好气说一句，没再理她，自顾自上了车。
　　“哼。”柳杉杉不甘心，但也没办法，走到副驾驶，冲许英道：“喂，你坐后面，我要坐这里。”
　　“我吗？”许英指指自己，惊讶道。
　　“对，就是你。”
　　“额，好吧。”许英笑着摇摇头，没跟她计较，下车去后排坐了。
　　林启风眨眨眼，这妮子这么猛的吗，公司一共三个老板，上来就得罪了俩，这是没心机？还是缺心眼？
　　虽然他是大股东，可具体经营方面的事，一直是许英再管，直接得罪了顶头上司，以后的日子，难了呀。
　　而且，马上就要跟宋雪晴成同事，要是跟她在杠上，那干脆别混了。
　　林启风犹豫着要不要告诉她实情，许英凑过来，坐在旁边小声问道：“什么来头啊，这么大谱？”
　　“咳咳，给你们正式介绍一下吧，这位是香江新近崛起、名声大噪的大明星，柳杉杉柳小姐。”林启风咳嗽两声，清了清嗓子介绍道。
　　话音刚落，就见后视镜里柳杉杉下巴微翘，闭着眼睛嘴角勾起一抹微笑，似乎挺得意。
　　林启风憋着笑继续道：“坐在我身边的这位男士，就是英晴公司的股东之一，许英许先生，目前公司的大小事务都由他负责。”
　　后视镜里，柳杉杉瞬间瞪大眼睛，转过身一脸震惊的问道：“你、你、你是英晴的老板？”
　　说着话打起了磕绊，脸色同时莫名白了几分。
　　“你好，柳小姐，我是许英，目前暂任英晴文化音像公司经理一职。”许英整理一下领带，认真介绍自己道。
　　“你、你、你不是说，说你是老板吗，怎么现在……”柳杉杉脑袋一片空白，看看林启风，再看看许英，语无伦次道。
　　“启风是大股东，我负责具体经营，两样都没错。”许英解释一句，心里纳闷，这反应好像……有点大啊？
　　“柳小姐对公司的实力很认可，有想要加入的意愿，具体条件已经跟我谈好了，这次过来就是专程来签合约的，大家马上就是一家人了，将来一起努力。”林启风补充一句，说完饶有兴趣的观察起两人。
　　“呵呵，是吗？”许英挑挑眉，眼神闪烁，若有所思。
　　“呵呵，是的呀，以后还请经理多多关照。”柳杉杉撑出一个笑脸，眼神苦涩，说完转过身，瘫坐在座位上，失魂落魄。
　　气氛有点沉默，林启风找个话题开口道：“雪晴呢，现在还是那么忙吗？”
　　“最近还好，上次你来的匆忙，没能和你见上一面，埋怨了我好久，今天早上听说你要回来，高兴坏了，张罗着要给你接风呢，地方都安排好了，等把你们先送到宾馆安排好，就去见她。”许英笑着道。
　　“是好久没见了啊。”林启风感慨一句，接着说道：“这次在香江，雪晴可是帮了我大忙，待会得好好感谢一下。”
　　“帮什么忙？这段时间她一直在这边待着，哪都没去啊。”许英疑惑道。
　　林启风笑着解释一番，许英也跟着笑起来，道：“真有你的啊，什么歪点子都能想的出来。”
　　“点子哪有什么歪不歪的，能起到作用，那就是好点子。”林启风反驳。
　　“我是说不过你，但既然要感谢，光说可不行，怎么也得拿出点诚意出来吧。”
　　“放心，都准备好了，你也有份。”
　　“是吗，难得你还记着我呢。”许英惊讶道。
　　说着话，就到了宾馆。
　　“你在这里稍等一下，我上去把东西放好就下来。”林启风对许英嘱咐一句，打开车门下了车。
　　“老板。”
　　林启风刚站稳，就见冉薇跑过来，似乎有话想说。
　　“怎么，有事吗？”林启风皱眉问道。
　　“嗯，我、我想回家看看，就看一下，马上就回来，不会耽误工作的。”冉薇忐忑的说完，马上保证道。
　　林启风盘算一下，就算有港资企业的名头，手续全部跑下来，也不知道要多久，这段时间也没他们什么事，干脆做个顺水人情，给员工们放几天假，趁机收拢一下人心，让员工更有归属感也不错。
　　“我正要说，工厂还在筹备，暂时没什么事，离家这么多年，说不想家那是假的，既然回来了，都回家看看，给你们十天假，路远的也能来回跑一趟了。”林启风笑道。
　　“真的吗？”冉薇惊喜道。
　　“我有必要骗你吗？”林启风笑笑，转身冲许英道：“老许，他们住的地方都安排好了吗？”
　　“安排好了，租了两团院子，二十多人完全住的下。”
　　“听到了吧，先不急着走，到住的地方认认门，把消息跟大伙说一下，想走的，下午就可以走了，十天之后还在院子里集合。”林启风叮嘱一句道。
　　“嗯，我去告诉大家。”冉薇应一声，兴奋的走了。
　　胡同也下了车，正收拾着行李，林启风把送许英的礼物拿出来，递给他道：“给，你的礼物，我就不来回折腾了。”
　　“好家伙，这么多？”
　　“那是，我什么时候小气过？”林启风笑着说完，转身进了宾馆。
　　柳杉杉垂头丧气下了车，跟在胡同胡庆两兄弟身后，脚步略显沉重。

第130章：你也是老板？
　　“哥，你们回来了？”
　　楼道里，古盛似乎正要出去，拐过楼道就见林启风一行人大包小包上了楼，惊喜道。
　　“回来了，最近都还好吧。”林启风笑道。
　　“好，额……就是有点无聊。”古盛回一句，冲胡同、胡庆打声招呼，很自觉的接过胡庆身上的行李，后者长舒一口气。
　　“马上就有事做了，潘越跟秦振呢？情况怎么样？”林启风问道。
　　“也不错，比我强得多，整天大门不出二门不迈的，真能扛得住寂寞。”古盛一脸可怕的表情，随即又道：“对了哥，我还有个好消息要告诉你，保证让你大吃一惊。”
　　“什么好消息？”林启风瞥他一眼，两个月没见，这小子倒是学会卖关子了。
　　“你们过去之后，我在这边待着无聊，闲着没事就继续跟了那张经理一段时间，你猜我看到他跟谁接触了？”古盛神秘道。
　　“有什么话一口气说完。”林启风瞪他一眼，前世今生两辈子，最讨厌的就是话说半截、吊人胃口的人了。
　　“嘿嘿嘿。”古盛摸着脑袋傻笑一声道：“还记得年前跟同哥起争执那人吗？就是说让咱以后给他供货那人。”
　　“怎么，你看到他了？”林启风皱眉道。
　　“对，我跟了张经理那老小子近一个月，可算漏出点马脚，被我给撞见了。”古盛一拍大腿道。
　　“你没看错吧？”胡同插了一句。
　　“绝对不会认错的，我还专门确认过，从口音到长相，我都认得真真的，错不了。”古盛信誓旦旦保证道。
　　“这就怪了，这俩人怎么会凑一块呢？会不会憋着什么坏呢？”胡同不解道。
　　“坏已经憋出来了。”林启风眼睛微眯，一瞬间想通了很多事，淡淡道：“如果没猜错的话，这个人恐怕就是断我们货的根源。”
　　这人还挺记仇，忍了大半年才开始报复，而且一出手就直指要害，这是想要整死胡同啊？
　　俩人好像也没多大仇吧，仅仅因为几句口角，就怀恨在心？
　　世界上还真是什么人都有。
　　不过，结果还不错，要不是他整这一出，他们也没机会去香江，更不会有这么多收获了，这样一来，也算是因祸得福吧。
　　算起来，好像还得感谢一下他？
　　“你是说，他跟张经理俩人联起手来再整咱们？”胡同恍然道。
　　“八九不离十吧。”林启风随意一句。
　　胡同捏紧拳头，眼中闪过一抹狠色，不知道在想什么。
　　刚才在楼下已经开好房间，几人说着话已经来到房门前，各自回房把行李放好，叫上秦振和潘越两人，又下了楼。
　　两个月没见，秦振和潘越两人白了很多，脸也圆润不少，看来古盛没有夸张，两个月待在房间鲜少出门，这份毅力想想都恐怖。
　　林启风一行八人，再加上许英和司机，十个人挤在一辆车上，妥妥的超载。
　　得亏是面包车，要不然根本装不下。
　　“雪晴，好久不见了，这就是大明星的风采吗，越来越漂亮了。”一处酒店包间里，林启风热情夸赞道。
　　“你这张嘴，说的我都信了。”宋雪晴笑着回一句，话题一转开始数落道：“你这大老板难得来一次，和我见都没见一面就走了，你自己说，是不是很过分。”
　　“当时不是有急事吗，这次回来专门给你准备了礼物，权当赔罪了。”林启风道歉完，亮出准备好的包递了过去。
　　“哇，香奈儿的包。”宋雪晴惊喜道，一双大眼亮晶晶的接过包，瞬间沦陷了。
　　爱不释手的看个遍，这才道：“看你这么有诚意的份上，这次就算了，下不为例。”
　　说完看看旁边的人，迟疑道：“这些是……”
　　“胡同胡庆两兄弟你认识，这两位是他师弟，秦振和潘越，这位是常正辉，我收购那家服装厂的经理，这次过来帮点忙，这位是……”
　　“这位是柳杉杉小姐，也即将成为我们公司继你之后的第二位歌手。”没等林启风说完，许英打断道。
　　说完又向柳杉杉道：“这位是宋雪晴，大概情况你应该都了解过了吧，我就补充一句，雪晴除了是我们公司的歌手之外，还有另一个身份，公司的股东，股权和我相当。”
　　“所以，你也是老板？”柳杉杉麻木了，一连串打击接踵而至，感觉自己上了贼船，看林启风的眼神都幽怨很多。
　　“别听他胡说，我就是有点股份而已，以后就是一家人了，有什么需要帮助的地方，尽管开口。”宋雪晴白了许英一眼，伸出手笑着道。
　　“呵呵，你好。”握手的同时，柳杉杉小嘴微咧，算是露出一个笑脸。
　　看着这一幕，许英和林启风对视一眼，眼中笑意盎然，有种阴谋得逞的畅快感。
　　“都坐吧，别站着了。”宋雪晴不明所以，招呼众人一声，又对服务员道：“可以上菜了，动作快点。”
　　几杯酒下肚，原本还显生分的众人算是熟悉了，觥筹交错，气氛渐起，众人有说有笑，都挺开心。
　　除了柳杉杉。
　　等菜上齐之后，瞬间开启战斗模式，化悲愤为食欲，筷子不停，小嘴很快鼓了起来，边吃边恨恨的盯着林启风，总感觉自己被他摆了一道，眼珠乱转，不知道在打什么算盘。
　　一顿饭吃了两个多小时才算结束，心情很好难免就会多喝几杯，林启风拍拍晕乎乎的脑袋，脚步轻飘飘的，总感觉地面在晃动。
　　“启风，你还好吧。”许英扶着墙，挑着眼皮问一句，比林启风也好不到哪去。
　　“放心，扛得住。”林启风拍拍胸口自信道。
　　“不能喝就少喝点，逞什么能啊？”宋雪晴数落起两人。
　　“高兴嘛，呃嗯……晴晴，你安排人把启风送回去吧，我是，我是不行了。”许英边说边打嗝道。
　　“这还用你说。”宋雪晴瞥他一眼。
　　也不知道酒量好还是喝得少，除了林启风和许英俩人，其他人都还好，众人来到楼下，各自打车回去了，原先那辆破面包，送他们过来之后就走了。

第131章：你们合起伙来欺负我
　　喝完酒之后，脑袋晕沉沉的，但意识还算清醒，回到宾馆，临进门前林启风开口道：“胡同、小庆、小盛，你们三个来我房间一下。”
　　“神神秘秘的，准没好事。”柳杉杉嘀咕一句，进了房间。
　　“哐当”
　　门被关上，声音有点大，半天积累下的怨气，都撒到门上了。
　　“哥，有事？”房间里，古盛问道。
　　“嗯，张经理的事。”林启风洗把脸，尽可能清醒一下接着道：“当初真是看走了眼，还以为这老蔫货是被吓到了，才那么害怕，没想到是心里有鬼，居然被他蒙混过关了。
　　被他摆了一道这事，不知道就算了，现在既然知道了，那就得好好跟他说道说道了。”
　　“要怎么做，你尽管吩咐就是，这笔账一定得跟他算清楚。”胡同咬着牙道。
　　“对，敢骗我们，一定要好好收拾收拾他。”胡庆附和道。
　　“他不是想断我们财路吗，那就让他尝尝被扫地出门的滋味吧。”林启风很平静，似乎只是在说一件微不足道的小事：“他不是喜欢吃回扣吗，那就敞开了让他吃，一次让他吃个饱，说到底他也是个打工的，这事要是让他老板知道了，不知道会不会大度的原谅他呢？胡同，这事你来办。”
　　“放心，一定把他喂到撑。”胡同重重点头道。
　　“哥，就这样吗？会不会太便宜他了？”胡庆不甘心道。
　　“当然不是，扫地出门只是第一步，接下来还得让他声名狼藉。敌人最容易从内部瓦解，经理这个位置说大不大、说小也不小，总能捞到点油水，盯着他屁股底下那个座位的肯定会有，小庆，这件事就交给你了，找找他们厂被他压着没机会晋升的人，该请的请，该送的送，不要小气。吃喝玩乐这事，总能办好吧？”林启风说道。
　　“那必须的，这可是我强项，您就等我好消息吧。”胡庆自信道。
　　“哥，还有我呢，我去干嘛？”古盛急了，表现欲强烈。
　　“别急，落不下你的。”林启风笑笑道：“归根到底张经理只是个帮凶，罪魁祸首还是找他那人，你既然跟过他，应该知道他落脚的地方吧？”
　　“知道。”
　　“那就好，这些天暂时先跟着他，等收拾张经理的时候，一道收拾他，俩人既然通着气，别打草惊蛇让他给跑了，国家这么大，人口这么多，随便找个地猫起来，再想找他就难了。”林启风道。
　　“放心吧，绝对跑不了他。”古盛保证道。
　　“行了，都去干活吧，胡同、小庆你俩这几天辛苦一点，动作要快，我马上就要开学了，没工夫跟他俩一直耗在这。”林启风摆摆手道。
　　三人应了一声出门去了，林启风酒劲上来，躺在床上很快睡了过去。
　　林启风原本想着把这边安排好，直接启程返京的，但计划赶不上变化，只能多留几天了。
　　今天已经8月23号，九月份开学，还能腾出几天时间，动作快点应该够了。
　　胡同、胡庆、古盛三人开始忙碌起来，每天早出晚归，整天见不到人影。
　　林启风趁着这几天空闲，带着柳杉杉去公司签了合同，他这个大老板、大股东，也终于第一次知道了自己的公司究竟门朝哪开。
　　期间被宋雪晴缠的没办法，又憋出两首歌，一首《轻轻的告诉你》，一首《风含情水含笑》。
　　两首都是杨玉莹的歌，前世已经被市场检验过的经典，一年销量破百万、打破最高销售记录的神曲，前世能火，这辈子没道理不行。
　　林启风依然只负责唱，其他事情一概不管。
　　他虽然唱功不行，但好在都在调上，从宋雪晴笑容满面的表情就可以看出，她对这两首歌很满意，听完之后乐滋滋的走了。
　　转过身，就见柳杉杉羡慕又幽怨的盯着自己，奇怪道：“干嘛，这是什么眼神？”
　　“你说过要给我作品的，现在合同也签了，你是不是该兑现承诺了？”柳杉杉提醒道。
　　“哎呀，你怎么不早说啊，最近就想了两首歌，刚才都给雪晴了，你早说几分钟，我就做主分你一首了，都是一家人，一碗水得端平不是，下次记得早点说，自己的事得自己多上心，知道吗？”林启风倒打一耙夸张道。
　　“我不管，你说过要给我的，一个大男人，不能说话不算话。”柳杉杉气道。
　　“没说不给你吗，我这人向来说话算话，承诺的事一定会办到的，你放心，等我再想到好的作品，一定第一个给你。”林启风大气凌然保证道。
　　“你、你……”柳杉杉瘪着嘴，委屈极了，这些天受到的委屈，在这一刻全部爆发，眼睛说着就红了，眼眶湿润道：“你就会欺负我，把我骗过来，又不跟我说实情，公司出去前台跟销售，主要人物就四个，三个还是老板，就坑我一个人……”
　　委屈巴巴的表情，说着就掉下泪来。
　　娇滴滴的美女，声情并茂的控诉着林启风的种种不是，感染力很强。
　　至少公司里仅有的几名员工，看向林启风这个大老板的眼神，渐渐变了。
　　“行了行了，别哭了好不好，我现在就给你行不行。”林启风扛不住了，再让她说下去，他这个负心渣男，欺骗无知纯情少女的名声就要被坐实了，赶忙出声道。
　　“你说的是真的？”柳杉杉擦擦泪道。
　　“千真万确，真的不能再真了。”
　　“那你保证。”
　　“我保证，我发誓行了吧，给我几分钟，让我好好想想，以前倒是还写过几首，时间太久了，我得好好想想。”林启风一本正经、装模作样的坐下来，闷着头思考去了。
　　“那你想吧，我就在这里等着你。”生怕他溜了，柳杉杉搬把椅子坐他旁边，眼睛一眨不眨的盯着他。
　　林启风最终还是又憋出来两首，一首《似水流年》，一首《亲密爱人》。
　　同样是经过市场和时间检验的经典，梅艳芳的代表作。
　　能想起这两首歌来，还是因为前段时间他在香江，正好见证了梅女神斩获全球华人新秀歌唱大赛冠军，这一历史事件，只是当时一心扑在期货上，看过也只是看过了，没怎么在意。
　　柳杉杉的知名度暂时还只局限在香江，正好借着这两首粤语歌，彻底巩固一下她新任玉女掌门人的地位。

第132章：收网
　　所有事情都在有条不紊的进行，转眼就到五天之后。
　　“都准备好了吗？”房间里，林启风看着面前的胡同胡庆两兄弟问道。
　　“准备好了，你看看成不？”胡同应一声，掏出几张照片递了过去。
　　照片里，张经理那张咧嘴大笑的脸清晰无比，手上接过一卷钱，看厚度，少说也得大几百。
　　因为角度关系，给他钱的人只能看到背影，具体长相不得而知。
　　照片一共六张，全部都是张经理收钱的画面，背景正是他的办公室，虽然拍摄水平还有待提高，但要点抓的很准，总体来说还算不错。
　　“可以呀，动作挺快，照片是你拍的？”林启风笑着问道，没想到胡同还有当狗仔的天赋。
　　胡同不好意思道：“找人拍的，我只负责提供相机和钱，这次可是下了血本了，为了拍这几张照片，光是给张经理那老小子就塞了快两千块钱，这要是整不死他，那真是赔了夫人又折兵啊。”
　　“这钱可不是那么好拿的。”林启风随意一句，又问：“小盛那边情况怎么样？”
　　“一切顺利，昨天还找我拿走了相机，问他要做什么也不说，神神秘秘的，不过，听他的意思，情况应该还不错。”胡同道。
　　“那就好，给许英打过电话了吗，车借来了没？”林启风又冲胡庆问道。
　　“刚才已经打过了，看时间应该差不多快到了。”胡庆道。
　　“那就走吧，该收网了。”林启风起身道。
　　叫上秦振潘越，五人来到楼下，一辆面包已经等在门口，林启风接过车钥匙，五人上车出发了。
　　没让司机跟着，毕竟要干的不是什么正大光明的事，知道的人越少越好。
　　五个人里只有林启风会开车，虽然没有驾照，但毕竟是老司机，临时客串一把司机，只要不被查到，完全没问题。
　　一路开到张经理所在那家服装厂旁边远远停下，林启风掏出那几张照片，递给胡庆道：“接下来就看你的了，小庆，忙了这么久，可千万别掉链子。”
　　“放心，您就瞧好吧。”胡庆难得认真道，说着下车向服装厂跑去。
　　林启风四人等在车上，隔着车窗看着胡庆一路跑到大门前，跟门卫打声招呼直接放行，溜了进去。
　　时间转眼过去半个小时，听起来挺短，可对于坐在车上枯燥等待的林启风等人来说，就有点漫长了。
　　“会不会出什么事了？”胡同焦躁不安道。
　　“希望不会吧，小庆还是挺机灵的，再等……回来了。”林启风皱着眉，话还没说完，就见大门处胡庆的身影走了出来，脸色一喜道。
　　“都安排好了？”胡庆刚上车，林启风直接问道。
　　“好了。”
　　“你确定吗，这可是最关键的一环，要是出了岔子，接下来的事就难办了。”
　　“应该没问题，人都找好了，我亲眼看着他俩进了办公室，都交代好才回来的。”胡庆难得认真道。
　　“那就好。”林启风松口气。
　　何年今年四十出头，从这家服装厂刚建成时，就进了厂子，算是最早一批工人了。
　　从刚开始的最底层工人干起，到组长、主管、再到车间主任，一步一个脚印，做到了现在的职位。
　　在这家工厂算是混到了管理层，手底下管着上百号人，工作也比刚开始轻松不少。
　　情况已经很好了，可人总是贪心的，知足常乐这种心境，并不是没个人都能拥有，得寸进尺才是常态。
　　做到主任这个位置已经快两年了，再往上就是经理，这个原本以为只要自己够努力就有机会染指的职位，总是近在咫尺却又遥不可及。
　　两年来，无论他怎么努力，始终都被姓张的压的死死的，而且时不时给他找点麻烦，越来越过分，到现在已经有点疲于应付了，再这样下去，别说升职了，能不被他抓到把柄，保住现在的职位就已经不容易了。
　　原本都要认命了，胡庆找到了他。
　　想想那个年轻人跟他说的那些话，再看看面前这些照片，机会在不经意间就摆在了他面前。
　　干还是不干？
　　只要扳倒了姓张的，最有资格、有资历坐上这个职位的，就属他了。
　　可要是扳不倒，被姓张的知道是他在背后搞的鬼，以他的性格，自己以后的处境就艰难了，弄不好被他整到待不下去都是很有可能的。
　　何年眼神闪烁，犹豫不定，诱惑够大，风险同样不小，就看他如何选择了。
　　“何主任，张经理让我转告你，之前那笔订单，客户催得紧，让你必须提前两天交货。”一名工人走了进来。
　　“还提前？已经提前一周了他不知道吗，工人现在已经加班加点了，哪还挤得出时间来？”何年瞪着眼道。
　　“张经理交代的，我只是传个话。”那人小声道。
　　“行了，我知道了，你先出去吧。”何年摆摆手，等工人走后，眼神慢慢坚定下来。
　　原本还在犹豫，现在不用了，张经理替他做了决定，这是诚心给他找事，想着法的刁难他啊。
　　“妈的，跟他拼了，在这样下去，迟早得被他找到由头把自己赶走，既然你不让我好过，那就别怪我了。”何年咬着牙小声道。
　　说完站起身，出了办公室向车间走去。
　　“那个谁，就你，过来。”进到车间，何年随便找个工人道。
　　“何主任，您找我有事？”
　　“嗯，张经理吩咐，让所有部门的主任、主管、组长，全部去他办公室开会，你去把消息通知一下。”
　　“现在吗？”
　　“对，现在、立刻、马上。”
　　“哦哦，知道了，我现在就去。”
　　大概十分钟，消息传完，二十多人聚了过来，该到的差不多到齐了。
　　“老何，我刚从张经理那回来没多久，没听他说要开会啊？”人群里有人说道。
　　这人是另一个车间的主任，跟何年职位相同，没有从属关系，说起话来挺直接。
　　“想知道原因，你待会去了自己问问他不就行了。”何年瞥他一眼，也不客气，随意说一句，没在停留，转身直接向办公楼走去。

第133章：成了
　　办公楼，张经理办公室门前，何年带着人等在楼道里。
　　没有任何犹豫，何年直接上前开门，握住门把手推不动，房门被从里面锁住了。
　　何年没有紧张，反而心头一喜，看来那个年轻人说的是真的，摸摸口袋里他给的钥匙，底气足了不少。
　　开弓没有回头箭，都走到这一步了，接下来，只能硬着头皮一条道走到黑了。
　　没有迟疑，何年掏出钥匙、开锁，整个动作一气呵成。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　“老何，你这是干吗？你哪来的钥匙？”旁边另一位车间主任惊讶道。
　　何年没理他，直接一把推开门，里面的场景一下子展现在众人面前。
　　可能听到了门外的动静，预想中的动作场景没有发生，里面两人只是衣衫不整，张经理那个雪白隆起的肚子倒是挺扎眼，正手忙脚乱的穿着衣服。
　　小梅的衣服虽然穿好了，可实在没脸见人，蹲在椅子后面捂着脸，隐隐传来啜泣声。
　　虽然厂子里有过关于俩人的传闻，可那毕竟只是传闻，现在被这么多人堵在办公室里，抓了个正着，虽然不算实打实的捉奸在床，可孤男寡女衣衫不整的待在办公室，还反锁了门，画面已经足够众人想象了。
　　能做到组长以上职位的，都是聪明人，什么原因，答案已经呼之欲出了。
　　“谁让你们进来的，都给老子出去，把门关上。”张经理暴跳如雷，脸上青筋暴起，怒吼道。
　　“哦哦，这就出去。”
　　场面实在尴尬，众人脚步慌乱，一窝蜂的退了出去。
　　“老何，你是把我们当枪使吗？”楼道里，另一车间主任压着声音发怒道。
　　眼睛扫了一圈，没看到何年人影，眉头一皱又道：“老何呢？”
　　“不知道啊，刚才还在这呢。”有人回道。
　　“妈的，他倒是溜得快。”车间主任恨恨的骂了一句，接着看向众人道：“今天的事谁都不准说出去，知道吗？当做什么都没发生，把它烂在肚子里。”
　　没人回应，众人脸上挂着幸灾乐祸的表情，这么劲爆的消息，怎么可能压得住。
　　“我们只是一家私营工厂，这事传开了，顶多就是丢点人，经理依然还是经理，别怪我没提醒你们，能做到今天的职位不容易，说话之前过过脑子，有什么后果在心里掂量清楚。”车间主任最后威胁一句，赶着众人走了。
　　何年心情很好，打开门，趁着他们进门的空档，他已经溜了，办公室里接下来会发生什么，他根本不关心。
　　他很清楚，单靠这点事就想扳倒张经理，机会不大，关键还得靠他手里这几张照片。
　　工厂是港资工厂，老板是香江人，每周只过来一趟查看一下情况，其他时间根本见不到人。
　　“算他姓张的倒霉，老板今天正好来了。”何年心里嘀咕着，一路来到老板办公室。
　　站在走廊里，左右看看没人，何年掏出照片，从门底下隔着门缝直接塞了进去，然后转身就跑，没有一点迟疑。
　　何年考虑的很清楚，打上司小报告这种事，传出去总归不好听，能不留话柄还是不留的好。
　　楼道口，直到听见老板办公室里传来怒吼，接着就是“砰”的一声关门声，何年知道，这事算是成了。
　　走廊里传来脚步声，由远及近，何年心头一跳，赶忙上了楼，躲在楼梯拐角处，扒着头小心翼翼的向下看了一眼，就见老板怒气冲冲的走过来，下楼去了。
　　这是要兴师问罪去吗？何年犹豫一下，小心跟了过去。
　　“别哭了，多大点事，就算让他们看到，也没人有胆子敢乱说的。”张经理烦躁道。
　　小梅根本不信，依然哭哭啼啼。
　　“砰砰砰。”
　　门外响起敲门声，准确来讲应该是砸门声，力气很大，声音很响。
　　张经理本就一肚子闷气，听到声音直接怒了，吼了句：“要死吗，这么用力。”
　　说着站起身，刚才门又被他反锁，小梅这状态，开门是指望不上了，只能他自己来。
　　“屁大点事就来烦我，养你们这帮废物有什么……”边走嘴里边骂道，打开门，见到老板那张阴沉的脸，剩下的话硬生生被憋了回去，换上笑脸道：“老板，您怎么来了？”
　　“我不来，都不知道你干的这些好事。”老板盯着他似笑非笑说一句，直接进了办公室。
　　看到哭哭啼啼的小梅，眉头一皱道：“你们这是干嘛呢？”
　　“没、没干嘛，我找小梅来交代一点工作上的事。”张经理硬着头皮解释一句。
　　“糊弄鬼呢？交代工作还需要锁门？这还哭上了？”老板瞪眼道：“姓张的，我找你来是给我干活的，不是让你来作威作福，胡搞乱搞的。”
　　“老板，我、我没有。”
　　“还嘴硬，照片上的事怎么解释。”老板黑着脸，捏着照片直接摔在他脸上，散落一地。
　　张经理看着地面上照片里他那张脸，整个人瞬间慌了神，急忙道：“老板，你听我解释。”
　　“你个吃里扒外的东西，事实摆在面前还想狡辩，现在给你两条路，第一条，把吃我的都给我吐出来，然后滚蛋，第二条，老子现在就报警，有什么话进去再说吧。”
　　“老板，我是一时糊涂，你再给我一次机会吧。”
　　“现在知道后悔，早干嘛去了，路已经指给你了，现在你自己选吧。”
　　“我我、我交钱。”
　　“算你识相，下班之前把钱给我还回来，否则你就等着吃牢饭吧，现在，你可以滚去筹钱了。”
　　听着里面传来的动静，何年心里乐开了花，估摸着老板也快出来了，没敢多待，嘴里哼着小曲下了楼，直奔工厂大门口。
　　“诶，哥，快看快看，那就是我找的人，我跟他说事情办妥之后，在门口挥挥手的，现在看来估计是成了。”
　　面包车里，众人百无聊赖的等着，胡庆突然指着工厂大门前何年的身影，惊喜道。
　　“行啊小庆，干的不错，没让我失望。”林启风笑道。
　　“那是。”胡庆得意道。
　　“我们现在就走，还是……”胡同问道。
　　“再等等吧，有些话我想当面问问张经理。”

第134章：意外收获
　　没等多久，张经理的身影出现在大门前。
　　“哥，他出来了。”胡庆提醒道。
　　“看到了，速度还挺快嘛，还以为要等很久，没想到他倒是挺配合。”林启风说着话，手上动作不停，开着车靠了过去。
　　“张经理，好久不见啊。”
　　面包车停在张经理身前不远处，林启风走下车，笑着打声招呼道。
　　“是你？”张经理一眼认出林启风，接着突然恍然道：“今天的事都是你干的？”
　　“张经理倒是难得聪明一回。”林启风笑笑，算是默认了。
　　“果然是你。”张经理恨恨的盯着他，眼见车里又下来四个人，紧张道：“我工作都被你搞没了，你们还想干嘛，现在可是大白天，我警告你别乱来啊。”
　　“放心，犯法的事我们才不干，张经理只要回答我一个问题，我们立马走人，怎么样？”
　　“我要是不回答呢？”
　　“你可得想清楚？工作没了可以再找，名声要是臭了，那就麻烦大了，今天这件事还没有传开，如果张经理不介意的话，我倒是很乐意帮帮忙，我想，没有哪个老板会喜欢吃里扒外的员工吧？”林启风缓缓道，声音平淡，但威力很强。
　　“算你狠。”千不甘万不愿，但在现实面前也得低头，张经理阴着脸道：“说吧，你想问什么？”
　　“我很好奇，他究竟给你开了什么条件，能让你态度这么坚决的断掉我们的货。”
　　这是林启风一直在思考的事情，那人明明年前还穷的叮当响，衣服都要打补丁，几个月不见，就能出到比他还高的价码，打动了张经理，莫非是找到了什么发财的路子？林启风着实想了解一下。
　　“当然是钱，你们每个月从我这拿了货，倒手就能赚几万块，给我的就只有区区几百块，你们心也太黑了吧。”张经理咬牙切齿道。
　　“每个月几万块？他跟你说的？”林启风眉毛轻佻问道。
　　“当然，我俩都商量好了，以后这门生意我跟他一起做，我负责供货，他负责销售，每个月不管盈利如何，他都保证我能拿到两万块，那可是两万块，而且还只是一个月，干两年我自己开工厂的钱都有了，哪还用替人打工，看别人脸色吃饭。”现在说起，张经理依然心神向往。
　　“呵呵。”林启风笑着摇摇头，轻声道：“告诉你一个秘密，除了最开始那半个月，因为一点特殊原因，赚的少了点之外，之后每个月的利润都在十万块以上，所以，你被骗了。”
　　说完林启风没再理他，想知道的已经知道了，至于俩人怎么联系上的，不用他说也能猜个大概。
　　每个月进货都要来好几趟，真要有心，买张火车票跟着走一遭，就都清楚了。
　　招呼胡同几人上车，打火发动一气呵成，面包车在这几人缓缓走远了。
　　“啊，姓肖的，你特么敢骗老子。”
　　车窗外远远传来张老板不甘的怒吼，声音凄厉且愤怒。
　　“啧啧啧，这声音听着还怪渗人的，不过，真的爽啊。”胡庆幸灾乐祸道。
　　“接下来去找小盛吗？”胡同咧着嘴，同样很开心。
　　“嗯，不能耽搁了，张经理现在恼羞成怒，指定得去找姓肖的算账，得抢在他前面找到那姓肖的才行。”林启风解释一句，又道：“小盛把他的位置告诉你了吗？”
　　胡同点点头，道：“跟我说了，那家伙租了间屋子，白天一般不怎么出门，现在过去，指定能堵到他。”
　　深城现在还没发展起来，路况不算复杂，之前进货胡同也跑过好多趟，情况还算熟悉。
　　林启风开车，胡同指路，不到二十分钟就听胡同道：“到了，就在这附近。”
　　几人下车，依旧是胡同带路，七拐八拐来到一排民房前，没等胡同认清门，旁边一扇门打开，古盛探出头没说话，冲几人招手示意他们过去。
　　“哥，今天就要动手吗？”等几人进了屋，关好门古盛才开口说话。
　　“嗯，张经理那边已经解决了，这边也必须尽快，人没出去吧？”林启风问道。
　　“没有，早上出了一趟门，很快就回来了，之后一直没再出去。”古盛道。
　　“那就好，人在哪间房？”林启风接着问道。
　　“就在隔壁右手边第一间。”古盛说完，掏出一张照片道：“哥，昨天跟着他有点意外收获，你看看？”
　　“这是……走私？”林启风接过照片扫了一眼，惊讶道。
　　走私的场景在电影看过很多，漆黑的夜晚，两伙人接头，气氛紧张，既要防着对面黑吃黑，又要担心不能被警察给一锅端，每个场景都是惊险万分，两边都是谨慎再谨慎，生怕出什么纰漏。
　　可照片里，俩人光明正大的交易是什么鬼，如果不是在河边，对面就是香江，林启风根本不敢往这方面想。
　　“还是哥见多识广，一眼就看出来了。”古盛点头确认道，趁机还拍了拍马屁。
　　嚣张，真的嚣张，可这正好方便了林启风。
　　本来只是想教训他一顿就走的，毕竟没有他，林启风也不会去香江，更不会有这么多的收获。
　　可既然他这么配合，林启风也得表示表示啊。
　　“小盛，你拿着照片，背面写上地址，给警察送过去，作为一名合格的公民，协助警察办案是我们应尽的义务和责任，咱们也不能例外。”林启风交代完又补充道：“记得花点钱找人送，别把自己给折进去，送完之后直接回宾馆就行，不用再过来了。”
　　这年头，街边也没监控，不用担心出岔子。
　　“知道了哥。”古盛应一声，然后走了。
　　“走吧，咱们也得快点了。”
　　“嗒塔塔”
　　潘越站在门前轻轻的敲敲门，林启风几人躲在两边，即便从门缝里看，也看不出异常。
　　“谁？”沉默片刻，里面传来声音，接着就是开门声。
　　胡同眼疾手快，门刚打开条缝，直接蹿了上去，一把推开门，提着那人衣领，直接按到墙上，瞪着眼道：“小子，又见面了啊。”
　　“是你？”那人瞪着眼，一眼认出胡同道。
　　“看来你对他真是记忆深刻啊。”林启风几人也跟了进去，同时关好门道。

第135章：认栽
　　“落在你们手里，算老子倒霉，有什么本事都使出来吧，老子要是皱一下眉头，就是你生的。”肖明倒是干脆，梗着脖子死犟道。
　　“别，我可没这本事。”林启风撇撇嘴，冲胡同道：“还愣着干嘛，人家都提出要求了，满足一下啊。”
　　“放心，我一定好好满足一下你。”胡同狞笑一声，提起拳头就要动手。
　　“注意分寸，别打脸，还有，动静别闹太大，这地方虽然偏，住的人不少，别惹出什么乱子。”林启风提醒一句。
　　“真是便宜你了。”胡同略有遗憾，说话的同时，一拳狠狠砸在肖明腹部。
　　只这一下，肖明就变了脸色，眼球凸起，太阳穴上青筋暴起，嗓子里‘嘶哬嘶哬’又吼不出来。
　　一连几拳，整个人都站不住了，胡同提着他脖领的手一松，直接瘫在地上。
　　“这就废了？小子你不是很硬气吗。”胡同鄙视一句，觉得不解气，又踹了两脚，胡庆也趁机跟了几下，才算结束。
　　肖明瘫在地上，蜷成一团，眼睛死死盯着林启风，他也看出来了，他才是这些人里的领头的，身上疼痛稍减，便咬着牙道：“这次我认栽，这笔账我记下了，够胆你们就整死老子，否则，老子这辈子就跟你杠上了，就算弄不死你，恶心也要恶心死你。”
　　模样虽然凄惨，但声音很凶狠。
　　“恶心我？”林启风瞥他一眼，瞬间开启毒舌模式：“你当你是什么？一坨屎吗？你倒是对自己的认知很清楚嘛，不过，好好的做个人不好吗？为什么要给自己这样一个定位？难道说，你对屎情有独钟？只有你恶心别人的份，别人不敢踩你，还要绕道走？”
　　“听哥这么一说，好像确实很厉害的样子啊。”胡庆突然感慨一句。
　　林启风瞪他一眼，难得架起的范，被他这一句坏了气氛。
　　胡庆缩了缩脖子，感觉自己又拍到马腿上了。
　　回过头就看肖明牙齿咬得咯吱响，但一句话没再说，只是狠狠的盯着他，眼神阴历。
　　“呵呵，是不是感觉很憋屈？打又打不过，骂也骂不赢，心里恨得咬牙切齿，但又无可奈何啊。”林启风轻笑道。
　　“别得意，总有一天老子会跟你算算总账。”肖明发狠道。
　　“我等着你。”林启风耸耸肩。
　　林启风很奇怪，听他话里的意思，感觉他才是受害者，虽然他现在的模样，确实更符合这个身份，但是，这都是他自找的啊。
　　整件事情从头到尾都是他主动挑起的，林启风一方只是被动应对而已，总不能因为他的应对更好，就把错误归到他们头上吧？
　　不知道他从哪来的奇葩思想，只能沾光，不能吃亏。
　　莫名其妙来了气，林启风冲胡同道：“让他睡一觉，我不想在听到他声音了。”
　　“好嘞。”胡同应一声，抬起手的瞬间，又转过头问道：“让他睡多长时间？”
　　“呦呵，还让他睡多长时间？这么自信的吗？都能精确到时间了？”林启风惊奇道，刚才的气也因为这一句话消了大半。
　　“嘿嘿嘿，练了这么多年，这点底气还是有的。”胡同笑道。
　　“就照着五个小时来吧。”林启风想了想道。
　　古盛去报警了，也不知道警察会不会反应过来，多久能到。
　　如果反应过来，有五个小时足够了；如果反应不过来，就是一天都白搭。
　　“得了。”胡同应一声，化拳为掌直接砍在肖明脖颈，后者翻个白眼，没了声息。
　　屋子里突然静了一瞬。
　　“这就成了？”林启风问道。
　　“必须的，没有五个小时，绝对醒不来。”胡同自信道。
　　“那就别闲着了，他既然要走私，总得有东西吧，找找看能不能有什么发现。”林启风吩咐一句，又叮嘱道：“别翻太乱，仔细一点。”
　　胡同胡庆俩兄弟应一声，四周扫视一番，动手去了。
　　秦振潘越两人略微迟疑，也加入进去。
　　屋子不大，四个人一起动手，没多大会就听胡庆压着嗓子惊喜道：“找到了，哥，你来看看？”
　　“什么东西。”林启风问了句，走过去看一眼，黑色的皮包，不算大，里面装得满满都是手表。
　　随手拿起一块，翻来覆去察看一番，做工还不错，虽然赶不上他给李欣买的那块情侣表，但也算比较有价值的。
　　“眼光倒是不错。”林启风嘀咕一句。
　　经商潮开始席卷全国，马上就会有一大批人即将富起来，尤其是在深城，作为改革开放的前沿阵地，造就出的富豪不计其数，手表这种装点门面的东西，确实挺有市场。
　　爱面子这种事，不只是国人的特例，在全世界都很普遍，西方也不例外。
　　前世每次听到有人说国人多么爱慕虚荣，国外如何淳朴自然这种论调，林启风总会嗤之以鼻，真要朴素哪来那么多的奢侈品牌，哪个品牌没有几十上百年的积淀。
　　还有那些公知、美分想尽办法，不遗余力的诋毁国人，吹捧、歌颂国外的一切。
　　简直就是国人的败类，想想就来气。
　　莫名的，林启风脑海中闪过一个想法，要不要从这些人里找几个典型，收拾一下他们？
　　现在自己有钱有人，都不用亲自动手，只要放句话，这些人的日子就难了。
　　但是，转念一想马上就到83年，顿时息了这个念头，这时候可千万不能撞到枪口上，还是等过两年再说吧。
　　“哥，我们要不把这些东西拿走吧，看着还挺值钱的，没本的买卖，准赚钱。”胡庆眼睛很亮提议道。
　　“你小子这么缺钱吗，什么钱都敢挣？”林启风瞪他一眼，接着道：“告诉你，还有你胡同，都被我记好了，商场如战场，手段可以有，但要记住一点，犯法的事情千万别沾，一旦沾上了，这辈子都洗脱不掉，就是一颗定时炸弹，说不定哪天就炸了，到时候钱是赚了，媳妇娶了，孩子也生了，可你人进去了，赚再多钱有什么用，老婆带着钱跟别人过去了，花着你的钱，孩子还得管别人喊爹，委屈不？”
　　“不会的，莹莹不是这种人。”胡同被说的有点后怕，嘀咕一句。
　　“那也不行。”林启风态度很坚决。
　　“东西给警察留下，人赃并获才能有效果。”林启风说道：“咱们的事算是干完了，警察没准现在已经在来的路上了，再待会被他们堵在里面，把我们当成共犯一道抓了，那就倒霉了，现在抓紧时间赶紧撤。”
　　几人应一声，装手表的包随手放在床上，把刚才翻过的地方恢复原样，一起出了门。

第136章：交代
　　面包车载着林启风几人驶离现场，至于肖明会不会被抓，林启风不得而知，该做的都做了，尽人事听天命吧。
　　“哥，你们回来了？”
　　一行人一路开到宾馆，刚下车正好碰到古盛。
　　“你也刚回来吗？”林启风点点头，随口问道。
　　他们在肖明那里耽误的时间不算长，整个过程不到二十分钟，回来的时候又开着车，速度挺快。
　　古盛报完警再赶回宾馆，算起来两者时间倒是差不多。
　　“对，回来的时候吓我一跳，消息送进去没多久，警察就出警了，反应速度还挺快。”古盛后怕道。
　　“术业有专攻，那场景人家一看就知道是在干嘛，又有地址，去看看很正常。”林启风笑道，心里清楚，那人八成是跑不掉了。
　　下午两点多出的宾馆，等把所有事情干完，现在时间已经接近七点。
　　忙活这么久，肚子也饿了，一行人找家饭馆大吃一顿，算是庆祝一下。
　　“胡同，这边事情暂时算是了了，马上要开学，我就不多待了，服装厂跑手续、选址、建厂、招工这些事，都得你来盯着了。”饭后回到宾馆，林启风把人都叫进了他房间，交代起来。
　　今天已经8月28号，明天出发，火车上还得耗三十多个小时，到了京城正好赶的上开学。
　　82年已经过了大半，眼瞅着就要进入83年。
　　把胡同扔在这里也是件好事，大师的名头太响，风头太盛，严打一旦开始，指定得先打出头鸟，万一被抓了典型，杀鸡儆猴，那就糟了。
　　就算他屁股底下干净，小心又谨慎，可手底下这么多人跟着他吃饭，难保万一有那个不开眼的犯了事，连带着把他给坑了，到时候哭都没地方哭。
　　这时候远离京城这个是非之地才是上佳之选，待在这边最保险，守着香江，一旦苗头不对，还能过去避避风头。
　　“放心吧哥，这边有我就行，不用你费心。”胡同自信道。
　　“有什么不懂的，拿不定注意的，多向老常请教，他干这行干了大半辈子，里面有什么门道都懂，都是自己人，别抹不开面子。”林启风说完，又看向常正辉道：“这边你就跟着多费费心，对面要是有事，随时来随时走，过道关的事，跑起来也方便。”
　　“知道了。”胡同、常正辉俩人同时点点头。
　　“还有，建厂施工的时候，除了厂房之外，宿舍楼、食堂这些配套设施也要跟着建起来，伙食标准要定好，别舍不得花钱，钱是挣出来的，不是省出来的，扣扣搜搜的，坏了名声不说，工人要是不满意，嘴上可能不会明着说，但手上给你使绊子，残品率给你提高一个点，到头来吃亏的还是你。
　　相反，吃的好住得好，干起活来积极性也提高，哪怕每人每天只多做一件衣服，一个月的饭钱就挣出来了，孰轻孰重，这笔账要算清楚。”林启风继续叮嘱道。
　　“这些我都懂，咱也是从苦日子里熬出来的，周扒皮那种事，指定不能干。”胡同认真道。
　　“那我就放心了，既然留了下来，就别只想着工作，没事的时候，多往那边跑跑，工厂刚开始，正是缺人的时候，早点把黄莹莹拿下来，也能多个帮手。”林启风笑道。
　　“我、我会努力的。”胡同不好意思笑笑。
　　胡同嘱咐完，林启风又看向胡庆，问道：“你呢，是留下来还是跟我一起回去？”
　　“我……我留下来吧，我哥一个人在这边肯定忙不过来，多我一个，也能跟着出把力，大的忙不一定，打打下手还是可以的。”胡庆略微迟疑道。
　　话说的挺够意思，但看他眼眶里乱转的眼珠，说完之后略显紧张的神态，目的恐怕没有他说的那么纯粹，林启风也懒得管他，每个人都有各自的想法，很正常。
　　“随你吧。”林启风随意一句，又问古盛道：“你呢，小盛？”
　　“我……”古盛张着嘴犹豫了。
　　他想回去，从六月中出了事之后，他就跟着胡同过来了，到现在八月都快结束，两个多月的时间没回过家，不知道家里的状况怎么样，老爹老娘身体都还好吗？小妹有没有认真学习啊？还有最重要的……来之前，老娘张罗着要给他娶媳妇的事，有着落了吗？
　　他要是留下来，这事是不是就泡汤了？
　　可要是回去，他跟着的大哥胡庆、大哥的大哥胡同，好不容易抱上的两条大腿都留下来了，他回去能干嘛？
　　重新抱大腿？还是给小弟当小弟？
　　两条路都不好走啊！
　　还是抱紧大哥、还有大哥的大哥两条大腿，才有出头的机会。
　　古盛是个聪明人，想明白这些，略微犹豫就下了决定，心里忍痛跟可能存在、但还未蒙面的媳妇作了告别，安慰自己大丈夫何患无妻，坚定道：“我留下来吧，这边正缺人手，留下来多少能帮着同哥、庆哥分担一点工作。”
　　“行吧，既然留下来，那明天替我去火车站买张车票，出发时间就定在明天晚上吧。”林启风也没客气，直接就给他安排了工作，说完又提醒一句：“早上早点起，早点去排队，防着人太多，票卖光了。”
　　“额……我知道了。”古盛愣了一下，表情略苦涩，心里什么想法不得而知，点点头应了下来。
　　自觉已经安排妥当，林启风刚要喘口气，随意扫了一眼，就见侧方还站了俩人，全程一言不发，毫无存在感，如果不是灯光太亮，晃了他眼，险些把他俩忽略，突然有点想笑，问道：“秦振、潘越，你俩呢？”
　　“出门两月有余，师兄必定挂念，我俩还是回吧。”秦振回道。
　　林启风点点头，冲古盛道：“票多买两张，早上再起早点。”
　　“嗯，一定不会耽误事的。”古盛苦着脸保证道。
　　“行了，就这样吧。”该安排的差不多都安排好了，林启风摆摆手，示意众人可以走了。
　　没等他们走到门口，林启风突然又想起来件事，开口道：“对了，胡同、小庆你俩给家里买的礼物，自己找时间去邮局寄回去，花点钱的事，别指望我替你俩捎回去，几千里地呢，那么多东西，得累死我。”

第137章：兑现承诺
　　“知道了。”胡同胡庆兄弟俩应一声，转身向门口走去。
　　“你们都在呢？”门刚打开，柳杉杉正站在门外，探进来头张望一眼，好奇问道。
　　“我明天就要走了，交代点事。”林启风道。
　　“哦。”柳杉杉应一句，反应很平淡，让出位置，等人都走光，进了房间。
　　“怎么，找我有事？”林启风奇怪道。
　　“那个……”
　　刚开口脸上就挂起不好意思的笑，林启风瞬间有种不好的预感，赶忙打岔道：“今天去公司练歌了吗，情况怎么样？”
　　“去了，八点才回来，练了一天，进展还算不错，词、曲都熟悉了，再练一段时间就能去录制了。”柳杉杉不明所以回道。
　　“很累吧？”
　　“嗯，嗓子都不舒服了。”
　　“那赶紧回去休息一下，注意养护、多喝热水知道吗，你可是我们公司第二号歌手，嗓子要是出了问题，麻烦就大了。”林启风一本正经关怀道。
　　“我会注意的，谢谢关心。”柳杉杉很感动，刚要顺着林启风的思路回去休息，突然想起自己的事还没说，开口道：“那个，我有点事想跟你说。”
　　“说吧。”林启风眨眨眼，心里叹口气，这妮子越来越不好骗了。
　　“你就然都要走了，走之前能不能再……预支点工资给我啊。”声音越来越小，说完低着头，脸颊已经有些泛红。
　　“既然是工资，那就应该走公司的账吧，这事你得跟许英说。”林启风眉头一挑道。
　　“许总太忙了，这点事怎么好意思打搅他，你是公司的大老板，找你也一样的。”
　　“你是看我好说话吧？”林启风翻个白眼道。
　　“不是不是，我跟许总才认识几天，还不是很熟，咱俩都认识这么久了，这事你也有经验，所以……”柳杉杉讨好道。
　　“如果我没记错，回来之前刚给了你几千块吧，这边物价这么低，这么快你就花完了？”林启风不信道。
　　“才几千块，够干嘛呀，回来的时候我可是多了一个行李箱呢，这么多东西，不得花钱吗？而且，我也有家要养的，剩下点钱都寄回家了。”柳杉杉掰着手指一样一样解释道。
　　“怎么说都是你有理。”林启风无语道：“这边物价低，再给你两百，够了吧？”
　　“当然不够，两百能干嘛？”
　　“那你想要多少？”
　　“嗯……两千吧。”柳杉杉认真思考一番，报出一个她认为合理的数字。
　　“你怎么不去抢。”林启风瞪她一眼，没好气道。
　　“两千而已，至于这么生气吗？这钱不走工资这笔账了，就当我借你的行了吧，等我第一张专辑录好上市之后，马上就还你。”柳杉杉道。
　　“最好如此。”林启风撇撇嘴，幸好这几天取了点钱，要不然还打发不了她呢。
　　“提醒你一句，这笔钱要是不还，以后你别再想从我这里拿一分钱，知道吗？”数好钱交给她的同时，林启风威胁道。
　　“放心放心，咱俩认识这么久，对我你还不了解吗？”柳杉杉保证一句，接过钱乐滋滋的走了，边走边小声嘀咕道：“等我火了，哪还用的着向你借钱。”
　　“砰”
　　门被关上，房间里就剩林启风一人，彻底安静下来。
　　吃过饭，交代事情又用了挺长时间，墨迹这么久，时间已经差不多晚上十点，累了一天，林启风直接躺床上睡了。
　　明天晚上才走，白天还有一天，东西等明天收拾就行，不用着急。
　　一夜无话。
　　29号上午收拾完行李，等到中午吃过午饭，依然没见古盛回来，林启风开始担心起来。
　　这要是出了什么岔子，买不上票，那今天就走不成了。
　　“小庆，小盛早上什么时候走的？”林启风忍不住找到胡庆问道，俩人住一间房，指定知道。
　　“很早吧应该，当时睡得迷糊，没怎么注意，早上五点多起床上厕所的时候，他人已经走了。”胡庆回道。
　　“那是挺早的，应该买的着票。”林启风安了安心。
　　“放心吧，哥，肯定没问题的，小盛办事牢靠的很。”胡庆自信道，对自己的小弟，他还是很了解的。
　　胡庆一句话，让林启风原本放下的心又提了起来，瞥他一眼随意道：“但愿吧。”
　　转身刚出门，就见走廊里，许英的身影款款而来，旁边还跟着宋雪晴。
　　“启风，听杉杉说你今天晚上就要走了？这么急的吗？”许英走过来直接问道。
　　“不急不行啊，马上就开学了。”林启风笑着解释一句。
　　“太赶了，这才待了几天，两次来都是匆匆来，又匆匆走，都没时间向你好好请教一下生意上的事。”许英遗憾道。
　　“这马屁拍的舒坦，轻描淡写、嘘寒问暖间，又突出请教这个重点，老许，你已经深谙其中精髓了。”林启风调侃一句。
　　“别闹，我很认真的。”许英无语道。
　　说着话，三人进了房间。
　　“你俩怎么有空过来了？公司里不忙了吗？”林启风随口问道：“雪晴，杉杉现在可是在很勤奋的练歌，你可别被她给落下。”
　　“在忙也得来送送你这个大老板啊。”宋雪晴笑着回道：“杉杉现在是挺努力的，刚才还想叫她一起来，可看她正认真在练歌，就没打扰她，反正她暂时还住这边，你晚上才走，等你俩晚上见了面，有什么悄悄话，也可以放开了说。”
　　“你想多了。”林启风直接无视了宋雪晴意味深长的眼神，撇撇嘴道。
　　说完，从兜里掏出一张支票，递给许英道：“本来想让胡同转交给你的，既然你来了，那就不用麻烦了。”
　　“这是……支票？还是200万？”许英接过来，瞬间看直了眼，看看支票，再看看林启风，简直难以置信。
　　“去香江之前答应你的，回来之后还你一家工厂的钱，现在该兑现承诺了。”林启风笑着道。
　　至于注资之后，公司股份重新分配的问题，林启风根本没有在意，无论是之前帮忙解决通行证还是换港币，许英都出力不小，这些都是他的私事，跟公司无关，但许英依然给他办了。
　　投桃报李，林启风也没小气。

第138章：这买卖划算
　　“拿走二十万，还回来两百万，这才两个月吧，十倍的收益，这买卖做得划算啊。”许英拿着支票很兴奋，说完又调侃道：“下次还有这种好事，记得再来找我啊，都是自己人，不用这么客气，随便翻个番就行。”
　　“不好意思，要让你失望了，哥现在最不缺的就是钱。”林启风得意一句。
　　“啧啧啧，瞧这欠揍的表情，真的好嚣张啊，老实交代，你是不是去抢银行了？”许英开始盘问道。
　　“你见过哪个劫匪抢银行是抢支票的？”林启风鄙视一眼，又道：“给你就放心用，这钱不偷不抢来路正当，出不了事的。”
　　“难怪见面就说要买进口车，我当时还以为你在吹呢，没想到啊没想到，你这是真的发了啊。”许英感慨一句。
　　旁边宋雪晴微笑的看着俩人一句接一句互相调侃，内心却很不平静。
　　作为公司股东之一，对公司的状况自然十分清楚，公司成立虽然还不满一年，业绩已经十分出色，当初投资的本钱挣了回来不说，还赚了小二十万，能有这份收益，宋雪晴自觉已经很不错了。
　　可跟林启风随随便便出手就是两百万相比，这点成绩简直不值一提，她可不信他会大方到把所有家底都掏出来，看他满不在乎的表情，这点钱对他来说可能真的不算什么。
　　这才多长时间没见，他就已经成长到这种地步了吗？宋雪晴心中苦涩，有种无力感，明明已经非常努力了，可差距还是越拉越大。
　　“你要是嫌钱太多，那就还给我，我可以考虑给你换一张价值少点的。”林启风笑道。
　　“傻子才嫌多，到我手里的东西还想拿回去，做梦呢？”许英翻个白眼，直接把支票揣进了兜里。
　　“把支票放好，千万别掉了，这可是花旗银行本票，见票即兑，认票不认人的，要是弄丢了，有你哭的。”林启风眼中带笑提醒一句。
　　“我有那么蠢吗？”许英撇撇嘴，又掏出几样东西递给林启风道：“给你的，你是大老板，能入您法眼的东西不多了，我寻思着这东西对你肯定有用。”
　　“什么东西？”
　　“火车票，卧铺哦，三张。”许英笑道。
　　“这太有用了。”林启风惊喜的接过票，看看发车时间，晚上九点半，想的很周到，冲许英赞了一句：“老许，有心了。”
　　话刚说完，走廊里响起脚步声，很急促，直接跑进了林启风房间，古盛喘着粗气，一脸兴奋的跑了进来。
　　“哥，票我买到了。”古盛随手擦把额头上的汗，捏着火车票，献宝似的递给林启风。
　　“额，小盛，我可能用不到了。”林启风尴尬的扬扬手中的卧铺票，不好意思道。
　　古盛：？？？
　　什么情况这是？为了买这几张票，天不亮我就去火车站排队了，排了一上午，午饭都没吃，买到票就往回赶，紧赶慢赶跑回来，你跟我说用不到了？
　　古盛欲哭无泪，但这是老板，委屈无法诉说，埋在心里，泪往心上流。
　　“小盛，事发突然，我也没想到，票虽然用不到了，但我还是要谢谢你，你的努力我都看在眼里了，累了这么久，快回去休息一下。”林启风安慰一句。
　　古盛应一声，拖着沉重的脚步，垂头丧气的走了。
　　许英低着头偷笑，林启风瞪他一眼，道：“你还好意思笑？”
　　“好心好意给你送张票，还怪起我来了？”许英反问一句。
　　“行了，你俩别贫了。”宋雪晴看不下去了，开口道：“启风，你东西收拾好了吗？要不要我帮你收拾一下？”
　　“不用，一切准备就绪，只等晚上出发了。”林启风笑道。
　　“那……你先休息一下吧，时间还早，我跟许英回公司处理点事，等下午接了杉杉，一起吃顿晚饭，给你送行。”宋雪晴想了想道。
　　“忙的话就不用过来了，胡同、小庆都在呢。”林启风嘱咐一句，将两人送走了。
　　来的时候一个人，回去的时候变成了三个。
　　最直观的的好处就是，行李有人帮着扛了。
　　难得去趟香江，礼物买了不少，给李欣的、童珍的、宿舍几个兄弟的，还有家里大哥二哥老四和老娘的，零零总总一大堆，潘越一个人就扛下了。
　　秦振也没闲着，胡同跟胡庆给家里带的东西，都丢给他了。
　　兄弟俩现在怎么说也是京城里有头有脸、兜里有钱的主了，连点邮费都不舍得花，也是扣得不行。
　　为了给自己抠门的行为找借口，居然声称这都是为了秦振好，说什么他两个月没怎么运动，身上肥肉涨了不少，正好趁机锻炼一下，减减肥。
　　厚颜无耻。
　　林启风对这种行为表示愤慨。
　　“不用送了，都到车站了，剩下的程序我都熟，回去吧。”林启风把行李丢给潘越，冲众人摆摆手道。
　　大老板要走了，许英、宋雪晴、柳杉杉、胡同胡庆、古盛、常正辉能来的都来送行了。
　　“启风，有时间就过来啊，咱们一起打天下。”这是许英，很豪迈。
　　“哥，有时间去我家看看，代我给我老娘问声好，告诉他我在这边挺好的，忙完就回去了，让她不用担心我。”这是胡同，说着就红了眼，赶忙背过身去。
　　“还有我，有时间也去我家看看吧。”这是胡庆，弱弱的跟了一句。
　　古盛张张嘴，没敢说话。
　　柳杉杉挥挥手，居然还有点兴奋。
　　火车站门口做了分别，林启风带着秦振、潘越两人踏上了返京的火车。
　　一别两个月，也不知道京城有没有变样，林启风心里莫名有了点期待。
　　硬座跟卧铺的差别显而易见，同样都是三十多个小时的车程，来的时候被熏到反胃，下车时人都快虚脱了。
　　回去的时候，舒舒服服躺在卧铺上，看着窗外漆黑的夜，天边亮闪闪的星，周围开始还有人说话，随着时间越来越晚，车厢里也逐渐安静下来。
　　氛围很好，睡意渐浓，林启风双手抱头放在脑后，嘴角带着笑进入梦乡。

第139章：以后的路
　　昏天黑地睡了一夜，上午又蒙着头眯了一上午，简单吃过午饭，却是怎么都睡不着了。
　　林启风百无聊赖的躺在床上，隔壁铺上突然传来婴儿的哭声，声音嘹亮，孩子母亲赶忙哄了起来。
　　哭声持续十多分钟，无论孩子母亲怎么哄，就是止不住，林启风好奇的瞥了一眼，就见孩子母亲正面带犹豫的看着他，张张嘴没好意思开口。
　　怎么说都是带过孩子的人，林启风瞬间恍然，孩子这是饿了，在要奶吃啊？
　　冲孩子母亲不好意思的笑笑，翻个身背了过去，为了让她安心，随手翻过被子，又把脑袋蒙了起来。
　　哺乳这种事，是人类的本能，孩子可不管你在什么场合，饿了只管哭。
　　绝大多数人都是要经历这些的，可以理解。
　　孩子母亲松口气，一边喂奶一边盯着林启风，时不时还要防备四周，也够难为她的。
　　哭声渐渐止住，林启风无事可干，干脆盘算起接下来的路。
　　直到2001年加入世贸之前，香江一直承担着内地和西方间经贸往来中转站的角色。
　　几乎绝大多数商品，不论出口还是进口，都要经过香江。
　　数量巨大的转口贸易让香江一举成为亚洲地区首屈一指的交通枢纽和贸易中心，随之而来的还有金融中心，来自世界各地的资金要想流入大陆，需要一个便捷的交易中心，作为自己人的香江，背靠着足够吸纳海量资金的巨大市场，便承担起了这样的角色。
　　摆在林启风面前的选择太多，香江的铺垫已经做好，钱他现在也不缺，剩下的无非就是通过香江，把世界上目前现有的产业，整体搬过来就行。
　　冰箱、彩电、洗衣机，现在可能还稍显奢侈的商品，用不了几年就会成为结婚的标配。
　　82年已经过去大半，从85年开始，全国除粮、油外已基本取消票证，敞开供应。
　　用钱说话的时代就要到了，得早做准备才行。
　　人们手里刚开始有了钱，大件的商品可能暂时还买不起，或者不舍得买，没关系，那就先从小一点的生活必需品开始。
　　林启风莫名想到了刚到香江时买到的随身听，这可是至少未来十多年里都不会过时的好东西，潜力巨大。
　　对于天朝人民将国外高不可攀的高科技，做成白菜价这种能力，林启风深有体会，把价格压下来，让大多数人都能买得起这种事，林启风信心十足。
　　“那就从它开始吧。”想想从买下来就没再碰过的随身听，林启风暗自做了决定。
　　“大兄弟，可以转过来了。”旁边传来孩子母亲的声音。
　　林启风松口气，大热的天，用被子把头蒙起来，确实挺难受，一会的工夫，鼻尖上都挂满了汗珠。
　　“谢谢了大兄弟，快擦把汗。”孩子母亲三十岁左右，人很壮实，朝林启风道声谢，递过来一块毛巾。
　　“没事，不用客气。”林启风摆摆手，没敢接毛巾，他看的分明，这毛巾刚才可是跟尿芥子堆一块的。
　　虽然尿芥子可能是干净的，但……真的膈应啊。
　　理清了将来的思路，林启风整个人轻松下来，随手擦把汗，跟孩子母亲聊了起来：“大姐，你一个人抱着孩子出门的吗？孩子他爸能放心？”
　　“有啥不放心的，孩子姥爷把我送上车，下车的时候他来接我，我就待在车上不乱走，出不了事。”孩子母亲不在意道。
　　说话间抱着孩子晃一下，手臂上隆起的肱二头肌轮廓明显，再配上人高马大一米七多的个子，是不用怎么担心。
　　小家伙吃饱了还是很乖巧的，咬着大拇指好奇的看着林启风，一双大眼天真无邪，粉嘟嘟的圆脸，模样可爱。
　　林启风来了兴趣，伸手摸摸孩子脸蛋，逗弄几下，随口问道：“孩子蛮可爱的，男孩还是女孩？”
　　“丫头片子。”大姐回一句。
　　“闺女好啊，贴心。”林启风有感而发，想想自己儿子小时候那股皮劲，一不留神都敢去按电门，太不让人省心了。
　　“听大兄弟的意思，你也结婚有孩子了？”大姐问道。
　　“没，我还上学呢，这事不急。”林启风笑着解释一句。
　　“呦，还是个大学生？”大姐惊讶道。
　　林启风点点头，接着问道：“孩子取名字了吗？”
　　“爷爷给取的，叫小颖。”
　　“小颖，挺好听的。”林启风敷衍的夸了一句，又道：“我可以抱抱她吗？”
　　“这有啥不行的，给。”大姐话说的干脆，可把孩子交给林启风的一瞬，视线就没从孩子身上离开，全程紧盯，神情专注。
　　陡然被陌生人抱住，小颖有点害怕，看看林启风，再转头看看母亲，小嘴一瘪，哭声还没传出来，林启风就感觉胸前一阵温热。
　　诧异的低下头，就见一片水渍从尿芥子上渗出，流经他胸前，最终滴落到床铺上，眨眼的功夫，已经湿了一片。
　　“呀，这是尿了吗？快把孩子给我，你先换件衣服。”大姐惊讶一句，把孩子接过来，不好意思道。
　　“没事。”林启风很郁闷，但这都是他自找的，自己挖的坑，只能自己受着了。
　　好在天热，背心也轻薄，用不了多久就能干。
　　林启风换过衣服，接着跟大姐有一搭没一搭的闲聊。
　　跟潘越、秦振两个半天憋不出一个屁来的闷葫芦相比，大姐明显健谈许多，一路聊下来，倒也不再觉的枯燥。
　　从日出到日落，又睡上一觉，早上随便吃了点东西垫垫肚子，上午九点多，火车到站，该下车了。
　　路上耽误了会，否则时间还能早点，不过，林启风也不在意，又不急着去干嘛，多等会也无所谓。
　　“大姐，接你的人来了吗？”
　　月台上，人流拥挤，林启风跟着大姐一起下了车，随口问道。
　　“还没看到。”大姐随意一句，眼神从人群中扫过，突然挥手喊道：“这呢这呢。”
　　说着，回头对林启风道：“大兄弟，我家那口子来接我了，我先走了。”
　　林启风应一声，目送大姐走远，自己也出了月台。

第140章：不了后尘
　　火车站外随便找辆三轮，把行李放好，林启风对秦振、潘越二人道：“你俩现在就回去？还是跟着我先去我那？”
　　“现在回去吧，出门两个多月，师兄都该担心了。”潘越道。
　　“知道怎么走不？”林启风问道。
　　“先前已经跑过很多趟，路线都记下了。”秦振说道。
　　林启风点点头，倒是忘了这俩人以前还去进过货，没再多说，摆摆手坐上三轮走了。
　　熟悉的街，熟悉的景，除了有些地方在拆迁之外，京城似乎没什么变化。
　　想想也对，一共才两个月，时间太短，再变能变到哪去，发展需要时间的积累，不是一蹴而就的事。
　　跟蹬三轮的大哥随口聊着天，一路回到家门口，大哥人不错，还帮着把行李搬了下来，林启风道声谢，摸出一块钱，递过去道：“谢谢您了，师傅，这是车钱。”
　　“谢什么，搭把手的事。”大哥客气两句，掏出一把毛票，开始找钱。
　　“不用找了。”林启风大手一挥道。
　　“那哪行，拉趟活可用不了这么多。”
　　“多出来的就当小费，知道什么是小费不？国外很流行的。”林启风笑道。
　　“咱可没这规矩，出多大力收多少钱，这才是天经地义。给，这是找你的钱，收好了。”大哥笑笑，数好钱递了过来。
　　还有人嫌钱给太多的，这可是林启风头一次碰到，看大哥态度坚决，没再坚持，接过钱，看着大哥蹬着三轮走远了。
　　林启风数了数，手上一共七毛钱，等于从火车站到家门口，这么远一路蹬过来，大哥只赚了三毛钱。
　　辛苦吗？那是肯定的，从上车起大哥脸上的汗就没落过，但看他的表情，很知足，也很乐观。
　　每个人都有各自的原则，自食其力似乎也挺潇洒，至少活的心安。
　　林启风摇摇头，不再多想，拎起行李，差点闪了腰，先前看潘越还挺轻松的样子，没想到会这么重，暗自嘀咕着自己究竟都是买了些啥，咬着牙费力的把东西拎进了家门。
　　东西刚安顿好，还没坐下喘口气，就听院子里传来声音，有人来了。
　　“启风，是你回来了吗？”
　　“诶，是我。”林启风应一声，声音很熟，似乎是隔壁的吴老头。
　　“吴大爷，您怎么来了，找我有事？”林启风走出门，笑着问道。
　　“你可回来了，两个月不见，去哪折腾了？”吴老头松口气，接着开始数落起来。
　　“啥叫折腾，我就不能去干点正事吗？”林启风回道，俩人属于忘年交，说起话来就很随意。
　　“干什么大事也得先跟家里打个招呼啊，这么长时间没有音信，家里人得担心成啥样。”吴老头板着脸，煞有介事的教训道：“看看吧，都是你家里拍过来的电报，你再晚回来两天，你家里人都要杀过来报警了。”
　　“这么多？”看着吴老头递过来的一摞纸，林启风惊讶道。
　　“你以为呢。”吴老头瞪他一眼，又道：“电报员跑了好几趟，一直找不到人，最后没办法我给收下来了，第一份电报等了半个月一直没回应，你家里人估计担心了，每隔一天就发一封，到现在都二十多封了。”
　　“当时走的急，我给忘了。”林启风不好意思笑笑道。
　　“瞧你多有功。”吴老头撇撇嘴。
　　林启风没回，翻起电报看了起来，第一封是七月初发来的，事情也很简单，放暑假了，问他回不回去，家里一切安好，让他不用挂念，最后是老四让发过来的一句话，他考上县一中了。
　　没头没尾一句话，林启风却秒懂，这是找他要奖励来了。
　　年前回去的时候，答应过老四，考上县一中就奖励他一辆自行车的，说道就要做到。
　　这些都是小事，让林启风惊讶的是，老四还真的考上了。
　　县一中也是他的母校，林启风自然熟悉。
　　虽然是县一中，但教学质量很高，每年光是考上清华北大的都有十多个，考上其他名校的人更多，即便放到全省，县一中也能排的上号。
　　只是后来不知道出于什么考虑，好好的一座学校，拆分成了三所，质量一个赛着一个的差，别说清华北大了，连个像样点的名校都没人在考上过。
　　好好的一所师资雄厚的高中，就这样没落了。
　　每每想起，林启风就觉得可惜。
　　没想到老四居然考上了，前世可没这一出。
　　从初中、到高中，这完全是步了林启风的后尘了啊。
　　家里的情况早就因为林启风的重生，偏离了原本的轨道，老四考上县一中这种小事，略微惊讶过之后，也就过去了。
　　接着翻电报，之后的内容基本相同，总结起来就一句：看到速回。
　　最后一封电报是昨天发来的，上面表示开学之后要是还没有收到回信，老娘就要亲自杀过来了。
　　字里行间都流露着担忧的情绪，隐隐还能感受到一点怪罪。
　　“没什么事，只是因为收不到回信，家里有点担心而已。”林启风解释道。
　　“这还没什么事？家里都要担心死了，你倒是心大。”吴老头批评道。
　　“我待会就去给家里回个信。”
　　“还待会，现在就去，这么大的人了，一点都不知道体谅父母。”
　　“是是是，马上就去。”林启风陪笑道，看吴老头欲言又止的表情，又问道：“您还有什么事吗？”
　　“嗯……发完电报赶紧回来，陪我杀两盘，好久没碰到像你这么好的对手了，手痒的很。”吴老头恢复轻松道。
　　“守着谢大娘这样的大高手，你还愁找不到好对手？”林启风调侃一句。
　　“那不一样，跟她不能多下，否则人是要出问题的。”吴老头摇摇头道。
　　“哈哈哈，您倒是清醒。”林启风笑的很开心，边笑边道：“那你等着，等我回来陪你下个够，让你好好过把瘾。”
　　“快去快去，别说废话。”吴老头可能觉得面子上有点挂不住，挥挥手就想轰走林启风，转念又想起这是在他家，干脆自己转身走了。

第141章：这都是图什么
　　既然要去给家里回电报，那干脆连礼物一道寄回去算了，一次解决，免得折腾第二趟。
　　林启风琢磨的挺好，转身看向行李时，突然沉默了，刚刚才费力拎进来，又要再拎出去，这都是图什么。
　　好在不是全部，把给家里的礼物挑出来装好，放到自行车后座上，拿根绳子绑结实，然后骑上车出门了。
　　过了两个月现代生活，出门都是以车代步，就算回到深城，那也是有面包车接送的，虽然车挺破，但好歹也是四个轮子，能挡风能遮雨，起码比自己骑车要舒服的多。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，古人诚不我欺也，林启风默默感慨着。
　　带着这么多东西，自然要先去邮局。
　　礼物挺多，家里人都考虑到了，除了给俊富、俊康两个小家伙的长命锁不需要争议归属之外，剩下的就由着老娘这个一家之主自由分配，林启风懒得操这份闲心。
　　把东西打包装好，填了地址交了钱，林启风又马不停蹄的赶往电报大楼。
　　思来想去，林启风决定给家里的回信还是简单报个平安就好，只有十个字：外出办事，今日方归，勿念。
　　地址留的是维修中心的地址，留村里的地址，速度太慢，没有几天时间绝对送不到。
　　万一老娘要是没等到信，直接杀过来，那乐子就大了，以老娘的脾气，指定得狠狠收拾一下他。
　　事情全部办好，还没到中午，既然出来了，就没必要急着回去，两个月没见李想，也不知道生意怎么样，断货断了这么久，情况恐怕不会乐观。
　　林启风决定去天桥看看，了解一下情况。
　　至于吴老头……正事要紧，且让他先等着去吧。
　　天桥依然热闹，摆摊的在叫卖，曲艺杂耍在卖力的表演，人来人往络绎不绝。
　　推着车在人群中穿过，边看边听边走感觉还不错，熟门熟路的找到摆摊地点，林启风突然愣住了。
　　摊位没了，取而代之的是两个相声演员在说相声，周围稀稀落落围了几个人，虽然场面冷清，但俩人依然说的卖力。
　　情况这么遭了吗？摊位都没了？林启风嘀咕着，担心是自己记错位置了，又从头到尾找了一遍，最终确认，摊位真的没了。
　　走出天桥，林启风突然又想起秀水街似乎还有一个摊位，也不知道那边情况怎么样，摊位还在不在。
　　就当碰碰运气吧，实在不行就回学校，马上就开学了，李想肯定是要回学校的，林启风琢磨着，骑上车直奔秀水街。
　　结果依然是失望，街头街尾转了好几遍，摆摊的倒有，可没一个是林启风认识的。
　　难道是换了新人，自己没认出来？林启风不解，推着车刚要离开，就听旁边一间门店里有人喊道：“启风？”
　　“嗯？”林启风回过头，就见陶小亮从店里走出来。
　　“真是你呀老板，什么时候回来的？”陶小亮惊喜道，边说边迎了过来。
　　“今天刚回来，摊位是怎么回事，情况不至于这么差吧，就算没了衣服，也还有其他东西可以卖吧？”林启风直接问了起来。
　　“情况是有点不好，但也没到生意做不下去的地步，具体情况进店里我给你慢慢说，外面这么热，先进去凉快一下。”陶小亮解释一句。
　　“店里？”林启风奇怪道。
　　“咱们自家的店。”陶小亮笑着把林启风引进店里，开口道：“原先在外面摆摊，碰到刮风下雨，生意就做不下去，平常太阳还毒，老晒着人都要中暑了，遭罪不说，还得靠天吃饭，受天气影响太大，李想就琢磨着买了家店面，本来想跟你商量一下再做决定的，可一直找不见你人，他就自己做主了。”
　　说完小心看了林启风一眼，表情有点担忧，似乎是怕他生气，怪他们自作主张。
　　“买家店面也不错，以后甭管它寒来暑往，打雷闪电，生意依然能照做，早就该买的，是我没想周全。”林启风知道他在想什么，笑着宽慰一句，又问道：“李想呢，今天没来吗？”
　　“没，你们不是快开学了吗，回学校了，而且，店里现在人手足够，有我和两个伙计盯着，忙的过来。”陶小亮解释道。
　　“老板好。”旁边两个伙计赶忙打声招呼。
　　林启风冲他俩点点头，开始打量起店面。
　　面积大概三十平左右，不是很大，但也足够用了，墙面干净整洁，应该简单装修过，看起来挺舒服。
　　秀水街紧挨着使馆区，如今已经逐渐开始兴盛起来，虽然到九十年代以后，因为假货泛滥等原因，逐渐没落了，但时间离现在还远，暂时不需要考虑。
　　先把眼前做好，至于将来生意如何，其实也不需要太担心，别的不说，就这一间临街的铺子，再过个几十年，价值翻个几十倍轻轻松松。
　　“目前主要经营一些日常百货之类的小商品，生意还不错。”陶小亮介绍道。
　　“嗯，衣服的事已经处理好了，但可能还得再等几个月才能拿到货，暂时先做着吧。”林启风道。
　　情况还可以接受，等到服装厂建成投产，到时候摆摊赚的这点钱，就可以忽略不计了。
　　简单叮嘱两句，林启风没再多待，骑上车径直回家去了。
　　一上午时间，大半都耗在了路上，到家已经中午，到饭点了，林启风突然有点懊恼，刚才为什么不直接在外面吃点？
　　难道要自己开火？想想自己的厨艺，林启风果断把想法掐灭在了摇篮里。
　　“要不去吴老头家蹭顿饭？他不是让我陪他下棋吗？怎么着也得管顿饭吧？”林启风琢磨着，这个理由挺充分。
　　两家来往这么久，之前也没少在他家蹭饭，倒也不至于害羞抹不开面子。
　　想好了就去，林启风翻出两包茶叶，拎着去了吴老头家。
　　茶叶本来是买来自己喝的，但现在既然要去蹭饭，空着手总归不好，想想吴老头爱茶如命的性子，这也算投其所好了吧。
　　两包茶叶换一顿饭，怎么算都是吴老头赚了。

第142章：第二次碰面
　　“小林来了？吃过饭没，要不一起吃点？”谢老太太正从屋里出来，见到林启风笑着道。
　　“那感情好，这么长时间没吃到大娘您的手艺，嘴馋的紧，今天正好一饱口福。”林启风笑着回道。
　　“哪有什么手艺，就是家常饭，炸酱面，爱吃不？”谢老太太谦虚道。
　　“爱吃，但凡是您做的，我都爱吃。”林启风接着吹捧道。
　　“你这孩子就是嘴甜，快去屋里等着吧，饭马上就做好。”谢老太太笑的很开心，一张老脸笑成了菊花。
　　千穿万穿，马屁不穿，看谢老太太这表情，明显很受用，林启风应一声，随即进了屋。
　　“怎么去了这么久，我都等你大半天了。”听到院子里的动静，吴老头已经迎了出来，没等出门，林启风倒先进来了。
　　劈头盖脸先是一顿埋怨，也没给林启风解释的机会，接着道：“趁着饭还没做好，先来杀上一盘，解解馋。”
　　说着，拉起林启风就进了里屋。
　　林启风很无奈，也没挣扎，任由吴老头拉着进了里屋。
　　让他意外的是，屋里已经有人了，吴老头的儿子，俩人早先曾经见过一次。
　　至于叫什么，林启风不清楚，两家来往这么久，今天才是跟他的第二次碰面，之前也没听吴老头提起过。
　　见到林启风，吴首君微笑的点点头，算是打过招呼了。
　　林启风回以微笑，略微迟疑道：“今天是不是来的不凑巧，打扰你们一家人团聚了？”
　　“没有的事，你别管他，他就是回来蹭顿饭，待会吃完就走了，一天到晚忙得很，我们只管下我们的，你就当他不纯在，无视他就好了。”听他的意思似乎要走，吴老头急了，连忙道。
　　好不容易等到他，生怕他溜了，吴老头把林启风按到棋盘旁，然后瞪了吴首君一眼，没好气道：“站起来啊，难道要我站着？这么大的人了，没点眼力见呢？”
　　被老子当着外人面这么怼，吴首君很尴尬，又没处说理，只能干笑一声，站了起来。
　　一老一少摆开架势杀将起来，这么长时间没见，吴老头的水平依然没什么大的长进，林启风应付起来游刃有余。
　　下棋之余，看看站在吴老头身边当门神的吴首君，林启风随意搭起话来：“吴大哥平时工作很忙吗？我跟吴大爷没事经常坐一块下棋，倒是很少见你回来。”
　　“之前是挺忙的，没怎么顾得上家里，不过，现在工作有些调动，以后会好很多，起码经常回家吃顿饭没什么问题。”吴首君回一句，又笑着道：“回来两个月，没少听我爸提起你，一直没机会见面，今天终于算是见到了。”
　　“是挺不凑巧的，之前出了点事，今天刚回来。”林启风不好意思笑笑。
　　“该你了，下棋就认真下，别三心二意，不然赢了你都不痛快。”吴老头有点不满提醒道。
　　交谈暂时中止，林启风收敛心神，专注于棋局。
　　原本还想给你留点面子，但你既然提了要求，那就不能怪我了，林启风心里嘀咕着。
　　原本还算均势的局面，马上开始打破平衡，先吃掉吴老头一个马，然后是双炮，接着步步紧逼，没怎么费工夫，又拿下了一个車。
　　转眼吴老头就只剩下一車一马，如果换了谢老太太，情况还很难说，以她的水平，一着不慎就可能会被翻盘。
　　但现在对手是吴老头，那局势就很明朗了。
　　“别动車，先跳马，再不跳马就没了。”吴首君小声提醒道。
　　“该怎么下我不知道吗，轮得到你来教我？”吴老头非但不领情，瞪了他一眼直接开骂。
　　原本还犹豫不定，因为这一句话，吴老头犯起倔来，直接飞了車。
　　林启风瞥一眼吴首君，没先到这也是个高手，一眼就洞悉了他的意图，不过，好在下棋的人不是他。
　　嘴角上翘，三两下打掉吴老头的马，卒子也全部吃完，能过河的只剩下一个車，大局已定了。
　　“啊，大意了大意了。”吴老头懊恼道，直接推了棋盘，及时认输保住了最后一点颜面。
　　吴首君无奈的摇摇头，如果是他来下，这把还是有机会翻的。
　　“小林你跟我说实话，这段时间你是不是偷偷学艺去了，要不然怎么突然进步这么大，以前不是这样的啊。”吴老头质疑道。
　　“哈哈哈，侥幸而已，再多下几盘，恐怕就得露怯了。”林启风笑道。
　　“我猜也是这样。”吴老头深以为然，似乎已经看穿一切，大手一挥道：“来，再整两盘，刚来就给我一个下马威，今天非得把这个场子找回来不可。”
　　吴首君没敢再看，刚才一整局下来，他已经大致了解了两人的水平，林启风虽然不算高手，但挡不住自己老子水平更差，除非出现奇迹，或者对面故意放水，不然结果已经注定。
　　“谁怕谁，今天我就陪您杀个痛快，事先讲明，咱可不带悔棋的啊。”林启风笑着提醒道。
　　“谁悔棋了？”戳中痛点，吴老头气得跳脚，嚷嚷道：“落子无悔，这是规矩，还用你提醒？”
　　“对对对，您没悔棋，是我多嘴了。”林启风陪笑道。
　　两人重整旗鼓，摆开车马就要接着再战，屋外传来声音。
　　“饭做好了，先吃饭吧，待会再下。”谢老太太喊了一句。
　　“算你运气好，先放你一马，待会吃完别跑，今天非得让你见识见识我的厉害。”吴老头老气横秋道。
　　林启风撇撇嘴，不知道他哪来的自信，俩人伴着嘴，去了客厅。
　　吴首君松口气，自己也跟了出去。
　　他老子输了棋，指定得拿他出气，等吃了饭他就走，到时候俩人爱怎么下就怎么下，反正不关他的事。
　　饭已经在桌子上摆好，一盆煮好的手擀面，一盘干炸酱，老醋、大蒜、辣椒油，旁边还有洗好切好的菜码，一盘黄瓜丝、一盘萝卜丝、一盘焯过水的豆芽。
　　琳琅满目摆在桌上，看着就很有食欲。

第143章：一物降一物
　　“好香啊。”林启风抽抽鼻子，食指大动夸赞道。
　　“好吃就多吃点，坐下啊，怎么突然还生分了。”吴老头大方招呼道。
　　“看哪样合你胃口自己夹，敞开了吃，不够还有，东西都是现成了。”谢老太太也热情道。
　　“那我就不客气。”林启风笑着回一句，随便找个位置坐下。
　　吴首君默默坐下，总感觉哪里不对，似乎他才是亲儿子吧。
　　四人各自就坐，谢老太太先给林启风盛了面，递给他道：“酱你自己加吧，我也不知道你喜欢清淡还是重口。”
　　林启风接过碗，笑道：“我不挑的，有的吃就成。”
　　“这话说得好，有的吃、能吃饱就不错了，想想前两年……”吴老头突然感慨一句，说着眼眶还红了。
　　“别想以前的事了，过去就让他过去吧，现在的日子过得多好，别总想以前。”谢老太太盛好面递给他，同时安慰一句。
　　“是啊，一切都过去了，人得知足才行。”吴老头叹口气，接过碗不再言语。
　　气氛突然有点沉默，林启风一头雾水，不明白为什么气氛突然被带成了这样，他真的只是随口客气一句啊。
　　吴老头平时一副乐呵呵的样子，现在看来也是个有故事的人啊。
　　林启风暗自琢磨着，突然想到了去年谢老太太请范全他们驱邪祈福的事，当时她好像说的是，老头子刚回来。
　　老头子肯定是吴老头，至于刚回来……难道是刚刚被平反吗？
　　似乎也只有这样才能说的通吧，林启风觉得自己找到了答案，看向吴老头的眼神也多了一丝同情。
　　“爸，吃饭吧，以前的事不会再发生了，以后会越来越好的。”吴首君跟着安慰一句。
　　“小君，这是你的。”谢老太太递过碗来，想了想又叮嘱道：“平时工作上要努力认真，既然端了这碗饭，就得尽心尽力才行。”
　　“知道了，妈。”吴首君应一声。
　　四人各自盛好面，夹好配菜默默吃了起来。
　　“好吃。”林启风大口吃着，嘴巴胀起老高，还没咽下去又夹起一筷子，同时嘟囔道。
　　声音含糊不清，模样很浮夸，沉默的气氛出现变化，几人有说有笑，活跃起来。
　　效果不错，林启风心中暗道，点评完自己，低头接着吃起来。
　　不得不说，谢老太太这手炸酱面真是一绝，自己做的手擀面，吃起来劲道有嚼头，酱料不咸不淡，清凉爽口，配上几样小菜，分寸把握的恰到好处。
　　“爸妈，局里还有工作，我就先走了。”吃过饭，刚放下筷子，吴首君迟疑一下道。
　　“走吧，工作忙就别老想着往家跑，我跟你妈还能动弹，照顾的了自己，不需要你费心。”吴老头摆摆手，随意道。
　　“嗯。”吴首君闷声一句，站起来就走。
　　“小君，工作要认真，身体也要注意啊。”谢老太太放下筷子，追了出去叮嘱道。
　　“放心吧妈，我这身板硬着呢，工作这么多年，身体才是本钱这句话，我还是懂得，不用担心。”
　　娘俩说着话出了门。
　　“吴哥是做什么工作的？看起来好忙的样子。”林启风抱着肚子，好奇的问道。
　　“先前一直在当兵，现在转业了，具体是干嘛的我没打听，组织怎么安排，坚决服从就是了，都是为人民服务，不能挑三拣四。”吴老头说道。
　　说完突然又感慨一句：“忙才好啊，说明有事干，人不能老闲着，闲的时间长了，人就废了。”
　　林启风点点头，感觉吴老头今天有点奇怪，以前还是挺乐观的，突然多愁善感起来。
　　“自己孩子的工作都不上心，你还好意思说。”谢老太太送走人，回来就数落起吴老头来。
　　“他都那么大的人了，自己的事情自己做主就行，我跟着瞎操什么心。”吴老头嘴硬顶了一句。
　　“再大也是你儿子，该操的心就得操起来。”谢老太太一瞪眼，吴老头缩着脖子没再吱声。
　　林启风有点想笑，此情此景，真应了那句老话，卤水点豆腐，一物降一物。
　　刚才怼起儿子来还趾高气扬的吴老头，在谢老太太这直接偃旗息鼓，成了一只温顺的小绵羊。
　　“走走走，咱俩接着下棋去。”吴老头拉着林启风，边走边小声嘀咕：“慈母多败儿没听说过吗，真是头发长见识短。”
　　陪着吴老头下棋下到下午近六点，其中故意放水输掉几盘，高兴的老头咧着嘴大笑，合都合不拢。
　　盘算着李欣如果没有出去比赛的话，也差不多该训练结束了，现在过去，等到了体育馆，时间刚刚好。
　　“今天就到这吧，改天在陪您下，马上就开学了，我也回去收拾一下。”林启风站起来告别道。
　　“成吧，今天也算是过足了瘾，回味两天没问题，有时间你就来，我随时奉陪。”吴老头道。
　　“你就别送我了，出门拐个弯就到，你这把我送出去，回过头我就得再来送你，没完没了啥时候是个头。”林启风笑道。
　　“别说，还真是啊。”吴老头跟着笑了起来，道：“那你自己走吧，我就不出去了。”
　　“回见啊，大娘。”林启风跟谢老太太打声招呼，自己出了门。
　　两家挨着，出门走两步回到家，拿上给李欣带的礼物，骑上车直奔体育馆。
　　……
　　“小林子……”
　　刚到体育馆，运动员们基本上都训练结束了，练体育的，身体素质极为发达，满身腱子肉基本上是标配，乌央乌央一大片迎面走来，场面很壮观。
　　林启风推着车自顾自的走着，基本没与人对视，生怕碰到一名东北户籍的兄弟，瞪着他来一句你愁啥……
　　接话容易干起来，不接话又不礼貌，两样都不好。
　　正走着，远远听到有人喊自己，放眼看去，就见童珍挥挥手，拉着李欣跑了过来。
　　“小林子，你啥时候回来的？”三人碰了面，童珍直接问道。
　　“小童同志，如果我没记错的话，我还比你打两个月吧，尊老爱幼可是咱们中华民族的传统美德，这可不能丢。”林启风一板一眼教育道。
　　说完突然反应过来，惊讶道：“你怎么知道我没在家的？你们去找过我吗？”

第144章：你要相信科学
　　林启风紧紧盯着二人，希望听到期待中的答案。
　　“切，这还需要去你家找你才知道吗？放暑假了不回家，你留在这里干嘛？”童珍撇撇嘴道。
　　“这样啊。”林启风略有失望。
　　“别听珍珍胡说，这段时间去找过你好几趟呢。”李欣笑着插一句。
　　林启风挑挑眉，没等他开口，童珍先跳起来道：“呀，欣欣你怎么什么都跟他说啊，我去找他还不都是你拉着去的吗。”
　　“是吗？”林启风看向李欣惊喜道。
　　“哪有。”李欣红了脸，反驳道：“明明是你要我跟着去的。”
　　“这会还害羞不敢承认了，也不知道是谁天天嘀咕着，快开学了，应该快回……”童珍嘟囔道。
　　话没说完，就被李欣一把捂住了嘴，只能干瞪着眼呜呜说不出话来。
　　看着两女互相拆台，林启风感觉很轻松，尤其是李欣的态度，起码是对他有好感了，过去一年半的努力没有白费。
　　“突然出了点急事，走得匆忙，没来得及跟你们打声招呼，抱歉抱歉。”林启风笑着道。
　　虽然是在道歉，可表情上丝毫看不出有半分的歉意。
　　李欣偷偷瞥他一眼，见他似乎没有多想，放下心来，松开手前还狠狠瞪了童珍一眼，示意她别再乱说话。
　　“哼哼哼。”童珍噘着嘴哼几声，不再言语。
　　“今天才回来的吗？”李欣缕缕头发，随意找个话题道。
　　“上午刚下的火车，处理完手头上的事，就过来了，你们还没吃饭吧，正好到饭点了，我请你们下馆子，吃大餐。”林启风回道。
　　“下什么馆子，死贵死贵的，还不好吃，要我说，干脆我们去你家自己做着吃吧，欣欣的手艺可比附近这些所谓的大厨强多了，吃完还能看会电视，我都两个多月没见过电视长啥样了。”童珍抢答道。
　　“现在吗？我刚回来，家里什么都没有准备啊？”林启风为难道。
　　“没关系，前面就有一片专门卖菜的地方，都是周围村里自己种的，便宜量还足，可划算了。”童珍说道。
　　“是挺划算的，比菜市场要便宜点，都是刚从地里摘下来的，很新鲜。”李欣也笑着道。
　　“那就走吧。”既然两人都不介意，林启风也没多说。
　　三个人就不能骑车了，推着车走了一段，果然见到路边聚集了好些摊位。
　　都是附近村里的村民，自己种的菜，吃不完拿出来卖点钱补贴家用。
　　摊主大多都是中年妇女，成捆成捆摘好的菜堆在一起，吸引了不少人前来选购，在这片自发形成了一个小市场，人来人往还挺热闹。
　　“大婶儿，油麦怎么卖？”李欣在一个摊位前站定，询问道。
　　“两毛钱一捆。”摊主是个四十多岁的妇女，人挺热情，站起来笑着回道。
　　“太多了，我们只有三个人，吃不完这些的，可以分开卖吗？”童珍接话道。
　　大婶摇摇头，道：“这边都是论捆卖的，吃不了明天还可以吃啊，都是刚从地里摘回来的，放两天没事的。”
　　“明天吃就不新鲜了，大婶，怎么卖不是卖，您就破个例，以后我们还上您这来买菜成吗？”李欣打个商量道。
　　大婶依然摇头，态度挺坚决。
　　“别争了，就买一捆，回家洗好全部下锅，就凭我这肚子，有多少吃多少。”林启风拍板定了下来。
　　如今怎么说都是身价上亿的土豪了，为了两毛钱一捆的菜，在这里讨价还价，太跌份儿了。
　　“撑死你。”童珍气呼呼嘀咕一句，没见过给自己人拆台的。
　　“大婶，西红柿、黄瓜也是这个价吗？”李欣又看起其他菜问道。
　　“黄瓜一毛五，西红柿论堆卖，两毛钱一堆，不能挑。”大婶回道。
　　不能挑这点有点不讲道理，但看其他摊位也都是如此，只能接受了。
　　“那都给我们来一份吧。”李欣无奈道。
　　“黄瓜来两捆。”林启风突然道。
　　“一捆就不少了，够你吃好几天呢？吃完了再买，也能吃个新鲜。”李欣皱眉道。
　　“浪费不了的，这玩意可是好东西，能吃还能用，等你俩走的时候，一人拎几根就解决了。”林启风笑道。
　　两女还不自知，旁边大婶突然笑了，看向林启风的眼神意味深长。
　　“黄瓜的功效和作用很多的，既能美容护肤，还能清口气、益肝肾，排毒、醒酒、防中毒，好处多着呢，拿回去洗干净，切成片敷在脸上，对皮肤很好的。”林启风赶忙解释一句。
　　“你就胡扯吧，一个黄瓜而已，都被你吹上天了。”童珍斜他一眼，根本不信。
　　“我这说的可都是大实话，经过科学研究证明的结论，黄瓜里有黄瓜酶，能促进机体的新陈代谢，扩张毛细血管，促进血液循环，增强皮肤的抗氧化性，实打实的美容效果，半点没夸张。”林启风科普道。
　　“真的？你说的这些都是书上写的？大学里还教这些东西？”童珍半信半疑道。
　　“当然，马上就到二十一世纪了，你要相信科学，知道吗？”林启风微微抬起下巴，自信道。
　　李欣没说话，眼神闪烁若有所思，沉默一瞬，突然开口道：“大婶，再多给我来两捆黄瓜。”
　　市场上人挺多，旁边摊位上买菜的顾客或多或少都听了一耳朵，对这方面感兴趣的人，支着耳朵听得仔细，听到这人还是一个大学生，有点惊讶，回头看一眼林启风煞有介事、信誓旦旦的表情，这事八成得是真的。
　　略作迟疑，旁边摊位前响起声音：“大姐，给我也来两捆黄瓜。”
　　“还有我，我也要两捆。”
　　“大姐，我身上钱不够了，现在就回家拿去，这两捆我先预定了，谁来都别卖啊。”
　　……
　　周围陆陆续续响起此类声音，意思大多相同，此起彼伏，连成一片，突然就起了势。
　　“大妹子，给我也来两捆。”林启风跟前突然挤进来一位大妈，张口就道。
　　“大姐，真不凑巧了，您来迟一步，今天的黄瓜卖完了。”摊主大婶儿笑道。
　　“这不是还有两捆吗？”大妈指着面前的黄瓜，奇怪道。
　　“这是我留着回家自己用、自己吃的，您要想买，明天请早。”

第145章：群众的眼睛是雪亮的
　　林启风在旁边憋着笑，果然，爱美之心人皆有之，尤其是女人，完全不分年龄。
　　旁边这两位，一个大婶儿，一个大妈，年纪一大把了，还有这心思呢。
　　“不卖你摆出来干嘛？浪费我时间。”大妈表情挺失望，嘟囔着去了其他摊位。
　　“都是你干的好事。”童珍瞪他一眼，抱起黄瓜不撒手，生怕被人抢了去。
　　“关我啥事，我只是实话实说啊。”林启风耸耸肩道。
　　李欣笑着摇摇头，继续问道：“大婶儿，再给我来点香菜，这不会也按捆卖吧？”
　　“还卖什么呀，送你们点，就当……就当感谢你们照顾我声音了，以后还来啊。”大婶儿笑着回一句，抽出点香菜掺进油麦里。
　　分量不多，但既然是白给的，就不能要求太多了，三个人而已，足够了。
　　“那谢谢您了。”李欣笑着回道，说完回过头看向林启风：“刚才忘了问你，香菜吃的惯吗？”
　　“没问题，我在吃这方面百无禁忌，要求不高，好吃就行。”林启风爽朗道。
　　“这还不高，再高你还想高到哪去？”童珍撇撇嘴吐槽道。
　　林启风懒得理她，主动付了钱拎起东西离开摊位。
　　“你家里有鸡蛋吗？”李欣突然问道。
　　“额，放暑假前倒是买过一些，但这都两个多月过去了，天气这么热，指定不能吃了，还是重新买点吧。”林启风想了想道。
　　“没有鸡蛋票，买的着吗？”
　　“找找看吧。”
　　李欣点点头，三人继续转着找起来。
　　运气不错，正好碰到一位大爷蹲在路边，面前放着两篮子鸡蛋，等着人来买。
　　“大爷，鸡蛋怎么卖？”林启风搭话道。
　　“八分钱一个，小伙子你要多少？”
　　“八分？有点贵吧大爷？”
　　“不贵了，这可都是家养的鸡下的土鸡蛋，拿到菜市场要卖九分呢。”
　　是不是土鸡蛋，林启风可没本事认出来，正琢磨着买多少合适，李欣开口了。
　　“大爷，我们要十个。”
　　“得嘞。”大爷应一声，数好鸡蛋，又道：“你们怎么拿回去？”
　　这是个现实问题，买菜是临时起意，什么装备都没，这里也没塑料袋提供，有点难办。
　　“要不我们搁手上拿着回去？一共十个，一只手拿两个还有剩余。”童珍提议道。
　　“这多难看啊。”林启风直接否定掉，眼珠一转来了主意，看向大爷笑道：“大爷，跟您打个商量，把篮子卖给我们怎么样。”
　　“不行不行，我这还做生意呢，篮子卖给你，我这些鸡蛋放哪？”大爷直接摇头。
　　“我多给您点钱，一块钱怎么样？”
　　大爷依然摇头，但表情有些松动。
　　“两块。”林启风再接再厉道。
　　“真的？”
　　“当然，一手交钱一手交货。”林启风掏出两块钱捏在手上，一本正经道。
　　世界上没有钱解决不了的事，如果有，一定是价码不够。
　　很显然，两块钱对于大爷来讲，已经足够了。
　　林启风拎着两块钱买来的篮子，篮子里装着价值八毛钱的鸡蛋，开开心心的走了。
　　“小林子，你是不是钱太多，捏在手上嫌烫手啊。”童珍鄙视道。
　　“有钱、任性，要你管。”林启风瞥他一眼呛声道。
　　说完换过笑脸冲李欣道：“篮子里还有空地，把菜放里面吧，这么多拎着怪重的。”
　　“不用，别把鸡蛋压碎了。”李欣迟疑道。
　　“碎不了，放到上面不就行了。”林启风不由分说把菜拿过来装好。
　　林启风推着车，三人边走边聊离开了。
　　买菜耽搁一阵，回到家时间已经过了七点，夕阳西下，天色逐渐暗了下来。
　　“我去做饭，你俩进屋歇着吧。”进门之后，李欣直接道。
　　“怎么能让你一个人干呢，洗菜这活交给我。”林启风大包大揽道。
　　“我也来帮忙。”童珍跟着道。
　　“洗个菜而已，哪用得着两个人，我来就行了，你不是说好久没看电视了吗，快去屋里看去吧，等饭做好了叫你。”林启风和颜悦色道。
　　这可是难得的独处机会，可不能让她来破坏氛围。
　　“你们俩忙活，我一个人闲着，这怎么好意思呢？”童珍扭捏道。
　　“这有啥不好意思的，咱们什么关系，用不着来这些虚的。”林启风道。
　　“你进屋等着吧，两个人足够了。”李欣接了句。
　　“票数2:1，少数服从多数，小童同志，接受组织安排吧。”林启风严肃道。
　　“那我就进去了。”童珍一步三回头，脚下越走越快，小跑着进了屋。
　　俩人进了厨房，林启风递过围裙叮嘱道：“穿上围裙，别把衣服弄脏了。”
　　“嗯。”
　　“切菜小心点，别把手切了。”
　　“嗯。”
　　“锅里油热了，别被油星烫到。”
　　“嗯。”
　　“烟太大，别被呛……”
　　“饭做好了。”
　　林启风：？？？
　　“这么快吗，这才几分钟啊？”林启风惊讶道。
　　“西红柿鸡蛋面，很快的。”李欣笑着解释一句。
　　“哦。”林启风略有失望，短暂的独处，还没来的及体会，转眼就过了。
　　做饭时间虽然不长，饭还是很好吃的。
　　鸡蛋、油麦、西红柿、挂面，红黄绿白四种颜色搭配，滴上几滴香油，浓浓的香味扑面而来，色香味俱全。
　　“好吃，欣欣手艺见长啊，越来越有水平了。”
　　饭桌前，三人各自落座，童珍闻着香味，迫不及待先尝了一口，吃完眯着眼很享受，冲李欣竖起大拇指，夸赞道。
　　“哪有你说的那么好。”李欣谦虚道。
　　“小童同志没有夸张，这点我能作证。”林启风认真道。
　　“你看，群众的眼睛是雪亮的吧。”童珍笑道。
　　“凑活吃吧。”李欣嘴角上翘，低头吃起了饭。
　　“吸溜”
　　吸面的声音此起彼伏，三人顾不上形象，吃的满头大汗，依然乐此不疲。
　　“呼”
　　林启风喝完最后一口汤，长出一口气，抱着肚子很满足。
　　“对了，暑假去了趟香江，给你们带礼物了，等我拿给你们。”林启风突然道。
　　“哇，香江？你怎么过去的？我听人说想过去条件很困难的。”童珍惊呼道。

第146章：女人的心思好难猜
　　“有那么夸张吗？我感觉还好啊，很简单就过去了。”林启风嘚瑟道。
　　“鬼才信你。”童珍瞥他一眼，又道：“好不容易过去了，为什么又回来？”
　　“家人、学业、朋友都在这里，为什么不回来。”林启风反问一句。
　　“不是说那边是天堂吗，好多人都盼着能过去的。”童珍迟疑道。
　　“什么天堂，无非就是楼高一点，路上的汽车多一点，商品丰富一点，用不了几年，这些东西我们也都会有的。”林启风白她一眼，站起身来。
　　“是这样吗？”童珍疑惑道。
　　“一定是的，不信等过两年再看。”林启风随意一句，翻出送给童珍的礼物，递给她道：“给，送你的礼物。”
　　一只发卡，塑料外壳，浅红色，以林启风的眼光看，有点老气，但想到是送给童珍的，就不需要花那么多心思了，路边看到随手就买了，总共两块钱。
　　送的太贵重，被她想歪了怎么办，随便敷衍一下就行。
　　至于送发卡有没有什么寓意……林启风真不知道，两辈子没在这方面下过工夫，经验欠缺。
　　“哇，好漂亮。”童珍惊喜的接过来，戴在头上比划一下，很开心。
　　“那当然，这可是香江货，经过我精挑细选，花大价钱买下来专程送给你的。”林启风笑道。
　　说着从身上掏出没来得及送给李欣的手表，递过去道：“这是送给你的，打开看看喜不喜欢？”
　　“还有我的吗？”李欣欣喜的接过来，打开之后瞬间看直了眼，小嘴微张说不出话来。
　　小巧精致的女士手表，在灯光下微微泛着亮光，精致的表盘，银白色的表带，简直像一件艺术品。
　　“小林子，你这差别对待的也太明显了吧？”童珍羡慕道。
　　人比人得死，货比货得扔，看看李欣手上的表，再摸摸自己头上的发卡，刚才的喜悦散了大半，不满的嘟囔道。
　　“这太贵重了，我不能要。”李欣犹豫一下，做了决定，盖上盒子，放到桌上，朝林启风推了过去。
　　“为什么？这一点都不贵，很便宜的，跟童珍的发卡价钱差不多。”林启风急了，赶忙解释道。
　　只是理由可信度不高，童珍撇撇嘴，根本不信，更别说李欣了。
　　李欣摇摇头，态度坚决，站起身道：“时间不早了，我们该回去了，东西你自己收拾吧。”
　　“那我也不要了。”童珍不舍的放下发卡，跟着站了起来。
　　“你就别跟着添乱了。”林启风没好气道。
　　欢乐的气氛一下子僵了，转折来的太快，太突兀。
　　买的时候也考虑过可能会出现这种情况，当时自认为俩人关系已经处的不错了，本想着借此机会直接表明心意，捅破最后一层窗户纸的。
　　可现在看来，这层窗户纸后面，似乎还隔着一堵墙啊。
　　看着李欣、童珍二人的身影，一前一后的离开，消失在胡同拐角，林启风有点落寞。
　　“是我太唐突了吗？明明已经感受她对我产生好感了，为什么还会成这样呢？”林启风百思不得其解，感慨一句：“女人的心思好难猜啊。”
　　诺大的院子，冷清清的家，暗黄的灯光，照在林启风孤零零一个人身上，感觉有点凄凉。
　　刷锅洗碗收拾完，看看时间刚过八点，一个人在家也是无聊，干脆回学校去吧，至少宿舍里有人陪着说说话，还热闹点。
　　收拾几件衣服拎起包，骑上车回了学校。
　　……
　　马上就开学了，宿舍里李想、刘建武、戴强三人已经到了，就差林启风。
　　“哥几个都到了。”林启风推开门打声招呼道。
　　“我说风子，你得好好反思一下，宿舍四个人，为什么每次最后一个回来的都是你，家里虽好，但学业同样重要，祖国的四化还等待着我们去实现，不能辜负人民的信任，国家的重托啊。”刘建武从上铺探出头打趣道。
　　“你这立志要出国留学的人，也好意思跟我说这话？”林启风撇撇嘴道。
　　“我这是深入敌营，打入敌人内部，待我忍辱负重，学成归来，到时候在报效祖国也不晚。”刘建武继续贫道。
　　“小心中了敌人的糖衣炮弹，成了俘虏。”林启风笑道，走回床铺前，把包丢在床上。
　　“前两天去你家找你，你还没回来，事情办的不顺利吗？”李想坐起身皱眉问道。
　　“放心，顺利的很，碰上点其他事，耽误了几天，现在已经全部解决完了。”林启风解释一句。
　　“成不了俘虏的，我这一腔热血，融化得了糖衣，至于炮弹坚决给他扔回去。”刘建武自信道。
　　“那就看你的表现了。”林启风笑道。
　　进门之后，就没听戴强说话，趴在床上咬着笔，闷头写东西，林启风好奇过去看了一眼，无语道：“我说强子，还写你的小说呢？过年回来就开始写，到现在这都大半年了，还没写完？”
　　“你懂什么？你当写作是闹着玩的吗，灵感跟水龙头一样，随时开随时有？一步好的作品，那都是经过岁月的沉淀，无数次删减修改精心打磨，凝聚了一名作家无数心血、智慧，才得出的结晶，那才叫经典，随随便便写出来的，也能叫书？”戴强抬头看他一眼不屑道。
　　“别的方面还不好说，写作这事我还真懂，要不要听哥给你唠唠，传授点经验？”林启风一屁股坐下，拍拍戴强嘚瑟道。
　　“说吧，让我听听你有什么高见？”戴强翻过身道。
　　“写作这事吧，说难真的挺难，毕竟是无中生有的事，一个故事凭空创造出来，既要有想象力，也要有毅力，耐得住那份寂寞、枯燥才行；说简单其实也挺简单，只需要把故事讲好就行。
　　如果文笔再好一点，能把心中所想，用文字完美的表述出来，那就更好了。
　　如果作者人要再长的帅一点，那简直完美，想不火都难。”
　　“有那张脸，还用写书吗？直接去拍电影不就行了。”戴强斜他一眼道。

第147章：加油吧，少年
　　“敲黑板，划重点，林老师讲课呢，认真听讲，仔细体悟，领会其中的精神，别打岔。”刘建武敲敲床沿笑道。
　　“咳咳……”林启风清清嗓子，嘴角带笑脸色装作严肃道：“接下来就到肉戏，开始讲重点了，注意听好了。”
　　“读者分很多种，口味各不相同。
　　有的读者喜欢轻松幽默的风格，平常工作已经很累了，就想看点娱乐的内容放松一下。
　　有的读者喜欢平平淡淡的日常，从家长里短中，感悟生活的真谛，并且乐在其中。
　　有的读者喜欢热血、激情，和平环境下，想要打打杀杀基本上不可能，只能从书中寻找寄托。
　　还有的读者只喜欢爽点、高潮，一点前戏不要、一点铺垫不讲，直入主题，爽完提起裤子就走，一句话不留，就好像从来没有存在过。
　　当然，其他类型的读者还有很多，现在咱们就拿这几种举例，如何在不同风格中自由切换，平衡好其中的比例，虽然不能做到让所有人喜欢，至少让大多数人看过之后觉得还不错，你就离成功不远了。”
　　说完，林启风拍拍戴强屁股，笑着半分调侃，半分鼓励道：“加油吧，少年。”
　　“林老师就是不一样，说的头头是道，强子你要做好笔记，时刻谨记，知道吗？”刘建武接着打趣。
　　“记个屁，听他胡扯吧，还提起裤子就走，真按他这么写，别说出版了，稿子一交，我人指定进去，被关小黑屋了。”戴强一把撇开林启风的手，接着没好气道：“去去去，一边玩去，别来打扰我。”
　　“不听老人言啊，你会多走很多弯路的。”林启风笑着摇头，一副可惜的样子。
　　“自己照照镜子，看看你那张细皮嫩肉的脸，嘴上连根毛都没，充什么大半蒜。”戴强骂一句。
　　“哼哼哼，我说强子，你这么热爱文学，怎么就报了物理系，不报文学系呢？”林启风问道。
　　“唉……都是被逼无奈啊。”戴强叹口气，沉默半晌憋出一句。
　　“呦，你这块头还能被人逼？直接削他啊。”林启风眨眨眼道。
　　“削不了，那是我老子。”戴强捂着脸，表情很无奈。
　　“呵呵，那哥就没办法了，只能替你默哀了。”林启风耸耸肩。
　　没再跟他接话，自顾自出门洗漱完，然后爬上了床。
　　两张上下铺之间隔了张柜子，柜顶跟上铺齐平，正好可以让林启风和刘建武用来放点东西。
　　两人各占一半，刘建武那边除了堆着一摞书之外，旁边还放着他心爱的新华牌收录机，比砖还大的个头，将属于他的地盘占个严实。
　　反观林启风这边，空空如也，什么都没。
　　林启风盘腿坐在床上，从包里掏出买来还没听过的随身听，随手塞进盘磁带，悠扬的歌声在宿舍里响起。
　　咳嗽两声，显摆似的甩甩手，然后郑重其事的将其放在柜顶。
　　一大一小两个录音机形成了鲜明对比。
　　一个已经饱经风霜，经过刘建武两年摧残，壳子上的漆都被磨掉少许，外形有点凄惨。
　　一个小巧精致，光鲜亮丽的银白色铝制外壳，散发着金属特有的质感，在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　“我的天，风子，你从哪弄来的这东西？”刘建武直挺挺坐了起来，一下子扑过来，紧紧抓住随身听，瞪着眼惊讶道。
　　边说边摸，捧在手里，翻来覆去看个遍，眼中满满的都是喜爱和羡慕。
　　“买的啊，还能是偷得不成？”林启风随意道。
　　“你？买的？这东西很贵吧？暑假听我一个去过香江的表哥回来跟我吹过，这东西一个得上千了吧？”刘建武爱不释手的把玩着随身听，闻言回过头问道。
　　“差不多吧。”
　　“看不出来啊风子，没想到你还是个地主老财。”刘建武上上下下重新打量一遍林启风，边说边摇头，到现在都不敢相信。
　　说完将随身听一把抱在怀里，耍赖道：“我不管啊，风子，这东西你得借我听几天。”
　　“嗯……借给你也行，只要你答应帮我一个忙，别说借，送给你都没问题。”林启风想了想，挑挑眉道。
　　“什么忙？”刘建武突然警惕道，怎么说他也是一名大学生，并没有玩物丧志到失去理智。
　　“瞧你那德行，放心吧，不是让你干杀人放火，打家劫舍的勾当。”林启风鄙视一眼，又道：“你觉得这个东西比你的半截砖怎么样？”
　　“你在寒颤我吗？这两样有可比性吗？除了价格太贵，其他方面全方位吊打我这块半截砖。”
　　“确实有点贵，一个这东西一千多块钱，以现在普通人的收入，辛苦一年不吃不喝，都不一定买得起。”林启风话音一转道：“就算买的起，辛苦一年赚的钱到头来都被外国人赚走，憋屈不？”
　　“是有点不爽，可谁让人家东西好呢。”刘建武无奈道。
　　“能不能有点志气，他比咱们技术好，那咱就努力学，自己造它一个出来，先不说超过他们之类的，能用就行，起码比他们便宜，让大多数人都能用得起就行。”林启风鼓励道。
　　“什么意思？你要造这个吗？”刘建武揉揉耳朵，举起随身听不敢相信道。
　　“对，就造它，你来帮我吧，咱们一起动手。”林启风看着他，真诚邀请道。
　　这是他在火车上拿定的主意，既然要仿造随身听，那就得需要专业人才来做，国内这方面人才短缺，不好找人，林启风思来想去，就把主意打到了宿舍几个兄弟身上。
　　怎么说都是物理系的高材生，就算半导体芯片，集成电路不会做，买完材料自己组装总行吧？
　　“你干嘛？”
　　话刚说完，就看刘建武手按在柜顶，向林启风床上探过身子，眼瞅着手就快摸到他额头了，林启风撇开他的手，皱眉道。
　　“我看看你是不是发烧说胡话呢？”刘建武没好气道：“你还想自己造，你知道他什么结构，什么原理吗？”
　　“不知道可以学啊，买它几十个，拆开仔细研究不就行了。”
　　“风子，清醒点，等你研究透，人家都出新品了，永远慢人一步，赶不上人家的。”刘建武摇摇头道。
　　“这可不一定，我只知道做了起码还有机会。”林启风不服道。

第148章：追女攻略之三十六计
　　“不说这些了，想做你自己做吧，我可不跟着掺和。”刘建武表明态度，紧接着又道：“但是风子，这东西你必须得借我几天，哥哥我的终身大事能不能解决，就指着它了。”
　　“什么意思？你这是找到女朋友了？”林启风奇怪道。
　　“没有没有，目前还不是，不过，只要你把它借我用几天，这事一准能成。”刘建武谦虚的笑笑，眼中的得意掩都掩不住。
　　“你不是要出国留学的吗？怎么还谈起朋友了？真要被你追到手，等出国名额下来了，你拍拍屁股走了，留人家一个人在国内？陈世美可是做不得的啊，小刘同学。”
　　人各有志，强求不得，既然他不愿意帮忙，那就随他去吧。
　　毕竟是一个宿舍里的兄弟，买卖不成仁义在，林启风也没在意，笑着调侃道。
　　“什么陈世美，我是那种人吗？出国跟恋爱可不矛盾，我这叫两手都要抓，两手还都会硬。”刘建武撇撇嘴，又道：“她也正在为出国名额奋斗，我们俩有相同的梦想，等到了异国他乡，相互扶持、相互鼓励，想想都觉得美好。”
　　“你就做梦吧，什么好事要都被你们两口子占了，公平何在，正义何在。”林启风回怼道。
　　“你这是羡慕，赤裸裸的嫉妒。”刘建武得意道。
　　猝不及防被喂了碗狗粮，林启风脸色拉了下来，懒得理他，自己闷头躺下，突然觉得自己好像被孤立了。
　　宿舍里一共四个人，李想孩子都有了，戴强时不时整出言情剧，现在就连原本跟他站在统一战线的刘建武，眼瞅着就快要脱单，就剩林启风一条单身狗。
　　身边的朋友成双入对，就连胡同都已经找到了归宿，没准哪天就牵着黄莹莹的手，笑面如花的站在他面前，亲手喂他一碗狗粮。
　　“这是严重脱离组织，脱离群众了啊。”林启风嘀咕着。
　　怎么说他都是同龄人中的佼佼者，身价过亿的大老板了，怎么就沦落到这种地步了？
　　越想越来气，不能再拖了，什么生意，什么赚钱，通通靠边站，眼下最重要的事，就是拿下李欣，其他事情全部忽略。
　　兵法有云：胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。
　　谋定而后动，方能知止而有得。
　　凡是最怕莽撞，没有计划就一脑袋扎进去，多半得失败，做好规划，才能发起总攻。
　　脑袋里盘算好，林启风噌的一下做起来，从包里翻出笔记本，掏出笔，趴在床上一笔一划写起来。
　　打头先写上四个字：追女攻略，算是给此次行动做了总结。
　　拿着笔想了想，总觉得缺点味道，又在后面添了几个字，最终标题：追女攻略之三十六计。
　　形象，直白，读起来朗朗上口，听起来气势十足。
　　林启风心里默念两遍，满意的点点头，接着闷头写起来。
　　第一计之远交近攻：先解决她身边的朋友，这才是制胜的关键，至于不用担心在关键时刻扯后腿，平时还能帮着美言几句，也许会有意外收获。
　　“这点做得不错，柔道队里能跟李欣聊得来的，都已经和我打成一片，闺蜜童珍现在更是我的铁哥们，绝对不可能拖后腿的。”林启风暗暗表扬自己两句，信心渐起，接着往下写。
　　第二计之瞒天过海：没有女孩子不喜欢甜言蜜语，说点善意的谎言也无伤大雅。
　　“这点也有优势，前世看过的花言巧语、心灵鸡汤无数，仔细挑几碗喂给她就行，再讲几个笑话，逗她开心。”林启风正琢磨着，耳边传来声音。
　　“你这是写什么呢？不会也要写小说吧？”李想正要出门，刚站起身就见林启风趴在床上写东西，边写边乐边点头，情况有点诡异，好奇道。
　　“没什么，随便写点日记。”林启风一把捂住笔记本，扭头虚心笑着道。
　　“哦。”李想点点头，没在意出门去了。
　　“呼”
　　林启风松口气，同时告诫自己，以后这东西可得藏好，万一要是传出去，那自己的名声可就毁了。
　　第三计之欲擒故纵：要掌握好节奏，把握好分寸，不能死追懒打，一下子给太大压力，要保持克制，理性观察，仔细应对，今天晚上的局面不能再出现了。
　　边想边写，时间也在不知不觉中流逝。
　　第四计之……
　　“啪”
　　灯灭了，宿舍里陷入黑暗，林启风很无奈，写的兴起，正有感觉呢，灯一灭瞬间索然无味了。
　　学校有学校的规章制度，到点熄灯这是规定，他也无可奈何。
　　放下笔，躺在床上脑袋里继续盘算着，不知不觉睡了过去。
　　转眼开学已经两天，这些日子林启风哪都没去，除了吃饭睡觉，其他时间一门心思扑在了他的追女攻略上。
　　脑袋里无时无刻不在思考，仔细推敲其中的细节，吃饭在想、走路在想、上厕所也在想，就连上课时都在想。
　　老师讲的那点东西他再清楚不过，说句自大的话，换他站上讲台，没准比老师讲的还好。
　　说是三十六计，可脑袋都憋大了，也没写出三十六条。
　　魔怔了似的写了几天，列出十七条，又经过删删改改，挑出自认为效果或许会不错的几条，攻略最终定型。
　　林启风刚舒口气，突然又想到前世曾发生过的一件事，楞了一下，最后在攻略上又加了一个大招。
　　属于兜底的秘密武器，如果计策全部失败，就得看大招了，这是最后底牌。
　　算算时间，离大招的日子也没几天了，林启风突然沉默了：“要不再等两天？到时候直接放大招，一举拿下？”
　　念头刚起，马上摇摇头，直接放大招，那他这些天没日没夜写的攻略还有什么意义？
　　吃饱了撑的没事干？
　　而且，时间还没到，具体日子虽然忘了，但大致时间记得很清楚，就在九月，大三刚开学。
　　“闲着也是闲着，先试试看，没准不用等到大招时间，直接就拿下了呢？”林启风嘀咕着，决定下来。
　　计划做好，接下来就可以放开手脚展开总攻了。

第149章：计划开始，投其所好
　　林启风眼睛在攻略上扫过，最终将目光定在了投其所好上。
　　就从它开始吧。
　　凡是李欣喜欢的，无条件支持，并且迎合她就好了。
　　上九天揽月，下五洋捉鳖这是大话，但请客、吃饭，送点小礼物，博她欢心还是没问题的。
　　林启风坐在床上，盘算着得找个合适的时机，合理的借口才行，不能再像上次送手表那样，自以为一切尽在掌握，盲目乐观，最终被打一个措手不及。
　　“该找一个什么借口好呢？”林启风小声自语。
　　宿舍门被推开，刘建武、戴强、李想三人一同走了进来，边走边说，很兴奋的样子。
　　“怎么样，我说好看没骗你们吧，我这都看第三遍了，每次看还是热血沸腾，到现在心还怦怦跳呢！”刘建武兴奋道。
　　说完还比划一下，身子摇摇晃晃，一个趔趄差点摔倒，赶忙扶住床沿，才算稳住了身形。
　　“你小心点，别再摔了。”李想笑着叮嘱一句。
　　“失误失误，这不是我的真实水平，我再给你重新表演一次。”刘建武脸上挂不住，嘴硬道。
　　“你得了吧，别人练的是醉拳，你这叫啥，脑血栓后遗症吗，走道都哆嗦？小心别摔你个狗吃屎。”戴强开启毒蛇模式，调侃道。
　　“你才脑血栓，我这是自创的刘氏醉拳，只不过目前还在完善当中。”刘建武回怼一句。
　　“你们在说什么？”林启风一头雾水道。
　　“说电影啊。”刘建武看他一眼，奇怪道。
　　“什么电影？”
　　“少林寺啊。”
　　“少林寺？你们去看少林寺了？”林启风心头一动，貌似看电影这主意不错啊。
　　而且，少林寺可是一部划时代的经典，一经上映便火爆全国，创造了以一毛钱的票价，收获1.4亿票房的票房神话。
　　不止在国内，国外的成绩同样十分出色。
　　电影在岛国公映之后，创下了40亿元票房的记录，1983年登陆韩国，同样成绩显著，创造了51亿韩元的票房记录。
　　比之后世在国外收获几百万票房，就自感不错的电影，简直强到没边。
　　随着电影的热播，在社会上也刮起了一阵‘功夫热’，多少少男少女为了完成自己的功夫梦，不惜抛弃学业的。
　　走在路上，一言不合就摆开架势切磋一下的，不在少数，在此时已经成为一种社会现象。
　　如果胡同还在这里，以他大师的名头，应该可以收获一大票忠实拥簇吧，没准还能趁机开宗立派也说不定呢？
　　“下午叫你一起去你不去，怎么，现在听我们说的眼馋，又想去了吗？”刘建武问道。
　　“电影上映有段时间了吧，还在播吗？”林启风没回他，自顾自问道。
　　“当然播了，这么好看为什么不播。”刘建武奇怪道，说完又接一句：“不过场次少了好多，每天就放几场。”
　　“在哪家电影院看的？”林启风又问。
　　“首都电影院，西单路口奔东南路，电报大楼旁边，知道地方吧？”
　　林启风点点头，跳下床就向门外走。
　　“诶，你去干嘛？是要现在去看吗？”刘建武喊了句，见林启风摆手没理他，又提醒道：“现在才六点多，下一场得到晚上八点了，现在去有点早了吧。”
　　“早个屁，没准都晚了呢？”林启风心里嘀咕着，三步跨做两步直接下了楼。
　　算算时间，李欣现在都快训练完了，林启风骑上车，腿上卖了力，双脚蹬得飞快，一秒都没敢耽搁，紧赶慢赶好在赶上了。
　　“小林子，几天没见，去忙什么了？”童珍见面直接开始盘问。
　　“开学了还能忙什么，上课呗。”林启风擦把汗，刚才累得不轻，现在站在地上，两条腿都在打摆子。
　　“怎么热成这样？”李欣问道。
　　“下午在宿舍写东西，没看时间，怕你们训练结束直接走了，路上骑得快了。”林启风解释道。
　　盯着李欣看了下，神色正常，似乎没在因为上次送手表的事而生气，林启风心里松口气。
　　“那就去宿舍找呗，你又不是不知道在哪？”童珍道。
　　林启风没理她，稍微喘口气道：“待会一起去看场电影吧，《少林寺》看过吗，听说蛮好看的。”
　　“你还没看过吗？”李欣有点惊讶道。
　　“额……所以你是看过了吗？”林启风尴尬道。
　　“当然，我跟欣欣早就看过了，你这消息有点落伍啊，这么好看的电影，你到现在才听说吗？”童珍问道。
　　“之前对这方面的消息不太关心，暑假又去了趟香江，所以……就到现在了。”林启风略有些失望道。
　　说完看看两人，不死心又小心提议道：“这么好看的电影，再看一次也不错啊。”
　　说完自己都觉得有点尴尬，干笑两声缓解一下气氛。
　　“你说呢，欣欣？我听你的。”童珍跟了句。
　　两人的目光同时盯在了李欣身上，林启风期待又忐忑，像在等待接受审判。
　　“确实不错。”李欣突然笑了。
　　夕阳下，余光照在她脸上，笑容灿烂又温暖，微风吹来，吹乱了她的刘海，也吹乱了林启风的心。
　　微风不燥，阳光正好。
　　这一瞬，林启风看入了迷，眼睛一眨不眨，直勾勾盯在李欣脸上，甚至忘了回答。
　　“喂，旁边还有人呢，收敛一点。”童珍把手伸到林启风面前晃晃，提醒道。
　　“嗯？哦。”林启风反应过来，不好意思笑笑，随即反应过来，不确定道：“你刚刚是……答应了吗？”
　　“嗯。”李欣被他看得红了脸，低着头小声应一句。
　　“真的？”林启风惊喜道。
　　“瞧你那德行？至于吗？”童珍小声吐槽道。
　　李欣时冷时热的态度，让林启风有点摸不着头脑，莫名想到了自己刚刚撰写成稿的三十六计。
　　这算是欲擒故纵吗？林启风想不通，干脆不去想了，至少现在情况还算不错。
　　“那就走吧，现在还有点时间，正好先去吃个饭，等吃完饭，时间刚刚好。”林启风笑道。
　　“老实交代，你是不是打好算盘才来的？要不然时间怎么会卡的这么准？”童珍质疑道。
　　……
　　直接被无视。

第150章：败家
　　“去吃老莫怎么样？”莫斯科餐厅前，林启风顿住询问道。
　　“别了吧？里面东西好贵的。”童珍有点不好意思，说着话不时往里瞄上一眼。
　　“还是换一家吧。”李欣开口劝道。
　　“不换了，就吃它。”林启风武断一次，说完直接进了餐厅。
　　李欣无奈摇摇头，童珍双眼放光，俩人跟在后面，一同走了就去。
　　老莫全称莫斯科餐厅，是此时京城的地标，凝聚了50后、60后、70后三代人的成长和青春的记忆。
　　能来老莫撮一顿，是种时髦，林启风前世赶过一次时髦，也只有一次，还是跟同事一起凑份子来尝了个鲜。
　　至于李欣，一次都没来过。
　　前世结婚后，俩人日子过得一直不太宽裕，一分钱恨不得掰成两半花，能省则省，平时都是自己在家做饭吃，下馆子太奢侈。
　　两人挣得虽然不多，但如果真要想去，省省还是去的起的，林启风也曾多次提出带她去吃一顿，但都被李欣坚定拒绝掉了，心里一直觉得很亏欠。
　　这辈子有机会弥补一下，林启风没有犹豫，直接做了决定。
　　餐厅挺大，显得很空旷，布局看着也舒服，高档的餐具，银制的汤勺，洁白的桌布，无一不让人心生向往。
　　“想吃什么随便点，不用客气。”林启风招过服务员，大大咧咧道。
　　“有点钱你就嘚瑟吧。”童珍白他一眼。
　　李欣拿着菜单，和童珍俩人一起琢磨半天，最后点了几片面包，一份黄油，还有红菜汤。
　　林启风看着菜单上的价格皱起了眉，面包和黄油都是一毛五，红菜汤稍微贵点，但也才五毛钱。
　　就算面包多点几片，也才一块出头，这是看不起他这个亿万土豪吗？
　　这么点东西，别说她们两个搞体育的女孩子，就是他一个人都不够吃。
　　看两人的模样，似乎不准备点了，林启风干脆自己点起来。
　　“炸牛排、炸泥肠一样来三份，在来份蘑菇蔬菜汤，莫斯科奶油烤鱼，罐焖牛柳，凉菜来个凉盘，还有火腿蔬菜沙拉蔬菜，啤酒你们要喝点吗？”边点林启风抬头问了一句。
　　“点的够多了，这么多我们吃不完的。”李欣劝了句。
　　“你太败家了小林子，有钱也不是这么花的啊。”童珍跟着说道。
　　“那就少喝点，训练都结束了，应该没事吧？”林启风询问完，终于放下菜单。
　　服务员说句稍等，转身走了。
　　等菜的工夫，三人开始闲聊，主要是两女就林启风的败家行为进行批评教育，后者微笑应对，全盘接受，但表情有种死不悔改的意思。
　　“行了欣欣，别跟他废话了，他算是死猪不怕开水烫，彻底没救了。”童珍气馁道。
　　李欣张张嘴，最终还是忍了下来。
　　“菜来了，说这么多话，嘴一定很干了吧，先喝口汤润润嗓子。”林启风热情招呼道。
　　说归说，闹归闹，但菜上来了不能不吃。
　　两女把对林启风的不满，全部撒到了菜上，先喝口汤，眼睛一下子直了，咂咂嘴，又是一口，一口一口接一口。
　　“别光喝汤，吃菜啊，菜也不错的。”眼瞅着俩人一碗汤就快喝光，林启风笑着道。
　　不得不说，贵也有贵的道理，味道真的不错，李欣吃的很开心，林启风看的也开心。
　　对于他而言，味道如何已经不重要了，这顿饭吃的是回忆，以及弥补前世的亏欠。
　　一顿饭吃完，两女都有点意犹未尽，看看面前空空如也，都能照出人影的餐盘，想想自己刚才说过的话，突然有点不好意思的低下了头。
　　两人的囧样实在好笑，尤其是李欣，前世一辈子女汉子形象，在林启风心里已经根深蒂固，现在突然露出一副害羞的姿态，实属罕见，林启风咧嘴笑了起来。
　　“呀，我还没吃呢，怎么就没了？”林启风明知故问道。
　　李欣微微红了脸，头埋得更低了。
　　“哼。”童珍抬头瞪他一眼，没好意思说话。
　　林启风哈哈笑着起身去结了账，一桌子菜下来，总共才花了15块，其中大头被炸牛排占了去，一份两块六，直接干掉总价的一半。
　　“花了不少钱吧？”见林启风回来，童珍问道。
　　李欣也抬起头，同样很关心。
　　“没多少，天天来哥都请的起。”林启风大方道，说完又跟一句：“该走了，路上溜达溜达，到了电影院，电影就该开场了。”
　　“你就吹吧。”童珍嘟囔一句，站了起来。
　　李欣松口气，刚站起身突然眉头微微一皱，手捂着肚子，似乎有点痛苦。
　　“怎么了？肚子不舒服吗？”林启风赶忙问道。
　　“没事。”李欣勉强笑笑回一句。
　　难道是大姨妈来串门了？林启风恍然，暗暗猜测着，也没在意，带着两人出了门。
　　首都电影院始建于1937年，是国内首家宽银幕电影院，在京城可谓大名鼎鼎，能到这里来看场电影，回去且得念道好一阵。
　　看电影在此时不仅是一种娱乐方式，更是国人了解外国文化的重要窗口。
　　此时的许多电影院都是露天的，每到电影公映，电影院外都是人山人海，买不起、或者买不到票的人比比皆是。
　　进不到里面，就在脚底下垫块转，扒着墙头也能跟着看。
　　一站站俩小时，电影放完腿都是酸的，即便如此，很多人依然乐此不疲。
　　与之相比，首都电影院就要高端大气上档次许多，票价自然也要贵不少。
　　别的电影院一张票一毛钱，在这里要三毛。
　　“人好多啊。”走进电影院，童珍皱眉道。
　　李欣依然捂着肚子，一路走过来，脑门已经见了汗。
　　林启风有点心疼，道：“你们在这等着吧，我去买票。”
　　说完直接挤进了人群，现在可不是讲素质的时候，一场电影票数是有限的，三人来的已经有点晚，如果再不卖力，等轮到他，票早就卖完了，错过这场，又要等很久。
　　林启风不想白跑一趟，而且，大家都这么干，凭实力抢到得票，谁都没话说。
　　“抢到票了。”没多大会，林启风从人群中挤出来，挥挥手中得票，递给两人道：“给，这是你们两个的。”

第151章：你还笑得出来？
　　“可以呀，小林子，没想到你身手还挺矫健，这都让你抢到了。”童珍笑道。
　　李欣跟着笑了笑，不知道是不是灯光的缘故，脸色有点泛白，伸出手去接票时，变故陡生。
　　旁边突然探过一只手来，从林启风手中一把抢过票，然后转身就跑。
　　整个过程干脆、利落，像是干过挺多次的老手，丝毫没有拖泥带水，挤进人群里，转眼就要没了踪影。
　　只是一瞬间的事，林启风、童珍、李欣三人有点愣神，随即才反应过来。
　　林启风急了，大喊一声：“孙子，你特么有种别跑。”
　　边说边大步跟了上去，追在那人身后，直接出了电影院。
　　林启风现在满脑子都被愤怒装满，今天要是让他给跑了，那就丢了大人了，而且还是在李欣面前丢的人，谁来了都不能忍。
　　人一定得抓到，场子一定得找回来。
　　转眼追到大街，街上来来往往人不少。
　　俩人一个在前面拼命的跑，一个在后面舍命的追，跑过一条街，穿过一条道，最后拐进一处巷子里，被林启风给堵了个正着。
　　“我说哥们，就为了两张电影票，你追了我七条街，至于吗？”
　　胡同里，光线昏暗，看不清脸，只能隐约看到一个轮廓。
　　那人手扶着膝盖，弯着腰呼呼穿着粗气，边说边叫嚷道，听语气似乎还有点埋怨，很不爽的样子。
　　三毛钱一张的电影票，当然不至于，要是换做平时，被抢就被抢了，林启风就当助人为乐，笑笑也就过去了。
　　但他千不该万不该，在林启风准备献殷勤的时候给他来这一出，亏欠是小，面子是大。
　　“小子，我的票你都敢抢，活的不耐烦了吗？今天不把你屎打出来，算你屁股夹得紧。”林启风喘口气，狠狠骂道。
　　一路追过来，他也累得够呛。
　　“口气挺大啊小子，爷就站在这，来，让我开开眼。”那人缓过气来，直起腰不服道。
　　说着，那人从兜里揣出一把小刀，捏在手上表情嚣张，月光下，刀锋微微泛着寒光。
　　林启风眼神一紧，略微迟疑了。
　　如果是赤手空拳，林启风自信像他这样的收拾两三个没问题，现在多把小刀，局势就不一样了。
　　酒壮怂人胆，刀也一样，一个赤手空拳，一个揣把小刀，确实有嚣张的直奔。
　　万一不慎，被扎上一下，那就惨了，扎的地方要是再不巧，说不定人就没了。
　　为了三毛钱一张的电影票，冒这么大的风险，值吗？
　　“呦，小子，刚才不是还挺嚣张吗，再嚣张一个给我看看啊。”那人肆无忌惮嘲讽道。
　　“妈的，给他拼了。”林启风咬咬牙，把心一横……低头踅摸着，就想找块板砖。
　　可惜，光线太暗，扫过四周也没什么发现。
　　没等他在迟疑，就听身旁掠过一道风声，一个人影冲着那人就奔了过去。
　　“砰”
　　“啊”
　　两道声音接连响起，就见那人已经被放倒在地，痛苦惨叫起来。
　　却是李欣追了过来，没有废话，直接动了手。
　　电光火石之间，一切已经尘埃落定，林启风张大嘴，松口气的同时，又很无奈，还是丢人了啊。
　　“给，你的电影票。”李欣走过来，把票递给他道。
　　好在林启风背对着巷口，看不清表情，掩饰了他的尴尬，干笑两声道：“刚才谢谢了啊。”
　　见李欣没说话，林启风又道：“票你拿着吧，就是给你买的。”
　　“呼”
　　巷子外又传来脚步声，童珍追了过来，喘着气道：“你俩跑太快了吧，追都追不上，欣欣，你不是不舒服吗，跑这么快，身体还好吗？”
　　说着走过去拉住李欣，突然惊讶道：“欣欣，你手上怎么这么多汗啊，诶诶，欣欣，你怎么了……”
　　声音由惊讶变成了惊呼，李欣的身形摇晃几下，最后还是没能撑住，倒了下去。
　　童珍一把扶住，表情有点惊慌失措。
　　林启风也慌了神，刚才还好好的，突然人就倒下去了，该不会是刚才动手时，被刀伤到了吧？
　　没敢再往下想，急忙问道：“怎么了这是？是不是刚才被伤到了？”
　　“没，不用……”李欣咬着牙回一句，声音都有点颤。
　　话没说完就没了声音，捂着肚子眉头皱作一团，脸上表情很痛苦。
　　“刚才吃完饭就觉得不舒服，会不会是吃坏肚子了？”童珍惊慌道。
　　“吃坏肚子也不至于疼成这样……”林启风说着突然想到了自己攻略上准备的大招，话音一转，嘴中喃喃道：“不会这么巧吧？时间应该还没到啊？”
　　所谓的大招，也是前世他和李欣关系突飞猛进，最终走到一起的关键节点。
　　前世李欣就是因为突然得了急性阑尾炎，进了医院做了手术，自己一个人在外，本就觉得孤独，生病之后更觉得无助。
　　林启风就是借此机会趁虚而入，衣不解带，无微不至的照顾到她出院，最终俘虏到了她的芳心。
　　只是，如果他没记错的话，病情爆发的时间，似乎提前了几天。
　　想到这里，林启风突然松口气，既然知道了原因，就不在像刚才那样着急。
　　有点遗憾，闷头写了几天总结出来的攻略，第一条都没来得及施展，直接胎死腹中。
　　病情提前爆发，之前的努力顿时成了无用功，但也无所谓了，反正最终目的都一样，反而省了不少麻烦，效果更佳。
　　这么一想，这似乎还成了一件好事？林启风不由自主咧开嘴笑了起来。
　　“小林子，都什么时候了，你还笑得出来？”童珍瞪着他骂道。
　　林启风脸色一僵，赶忙解释道：“你看错了，我没笑，把人给我，我带她去医院。”
　　说着一把背起李欣，就要向巷子外跑去。
　　身后再次响起脚步声，先前被撩到那人也看出来他们有了变故，刚才都没反应过来就被放倒，很不甘心，现在决定要把场子找回来。
　　柿子要转软的捏，寻思一下，把目标盯在了身材瘦小的童珍身上，先解决一个容易的，在解决另一个。
　　打好算盘爬起来，冲着童珍一拳挥了过去。

第152章：手术
　　劲风袭来。
　　童珍不慌不忙，微微错开身子，避过这一拳。
　　同时右手迅速举起，一把抓住那人的手腕，身体向后，用背部抵住那人，手上发力，顺势一个过肩摔，那人就飞了起来。
　　“砰”
　　声音沉闷，那人直挺挺摔在地上，这次更惨，叫都叫不出声，表情扭曲，眼神却逐渐空洞。
　　说好的软柿子呢？精挑细选半天，认为十拿九稳的软柿子，居然还是个高手？
　　这世界好危险……
　　“你先走，带欣欣去医院，我来收拾他。”童珍喊道。
　　林启风应一声，背着李欣直接出了巷子。
　　刚才李欣已经把刀夺了过来，两人赤手空拳硬碰硬，以童珍的身手，收拾他简直不要太轻松。
　　“再坚持一下，马上就到医院了。”林启风边跑边安稳李欣一句。
　　没有回应，林启风心中焦急，脚下又快了几分。
　　背着一个人在街上狂奔，好似忘了疲惫，不知疲倦机械般的奔跑，脑子里只有一个念头，快一点，再快一点。
　　汗水浸透了衣裳，头发湿漉漉的，像刚从水里捞出来，流进眼里，有点刺痛，视线也受了影响，随意甩手擦一把，脚下不敢停歇。
　　背上的李欣，额头上密密麻麻布满汗珠，腹部传来的疼痛越来越强烈，越来越清晰，脸色越发苍白。
　　听着林启风安慰的话语，眉头逐渐舒缓开来，把脸贴在他肩头，突然感觉很安心。
　　有人依靠的感觉，好温馨。
　　医院终于出现在眼前，林启风加把劲，直接冲了进去。
　　“医生，医生，快来看看她什么情况。”冲进急诊，林启风直接大喊道。
　　“怎么了，他什么情况？”听到声音，一个医生走过来询问道。
　　“不知道，刚才还好好的，突然肚子就疼起来了，站都站不住，会不会是阑尾炎啊？”林启风回道。
　　“把人放病床上，我检查一下。”医生道。
　　林启风把李欣小心的放到病床上，这时才看到李欣脸色苍白，嘴唇上已经没了血色。
　　心里没来由的痛了一下，很心疼。
　　李欣躺在病床上，眼睛看着他，嘴唇轻颤，似乎想安慰他，张着嘴发不出任何声音。
　　“别担心，已经到医院了，马上就会没事的。”林启风握住她的手安慰道。
　　“阑尾炎，疼成这样，可能已经穿孔了，情况比较严重，需要马上做手术，你是他什么人？”医生查看过后确诊了，转身对林启风简单介绍完，又问道。
　　“我是……她朋友。”林启风回道。
　　医生点点头道：“先去交钱吧，交完过来签字，准备做手术。”
　　林启风应一声，刚要去交钱，才想起来兜里大概还剩两百多块，问道：“两百块够吗，我现在只有这么多了，先救人吧，不够的话，缺多少我都补上。”
　　“暂时够了。”医生推着李欣走了。
　　林启风松口气，转身去交完钱，又签了字，一切准备停当，站在手术室门前的走廊里，焦急的等待起来。
　　时间一点点过去，林启风心里越来越不安，前世虽然治好了，可情况并没有现在这么严重，会不会因为自己的重生，导致结果出现什么变化？这么一想，脑袋里开始盘绕起无数种可能。
　　情况是不是很糟糕？
　　是不是出了什么意外？
　　刚才吃饭时喝了点酒，对手术有没有影响？
　　不是空腹做手术，打了麻药之后，胃里的食物会不会反流，堵塞气管造成窒息？
　　越想越害怕，越想心越沉，林启风突然害怕了，强迫自己向好的方面想去。
　　应该不会吧，急诊科每天要接诊多少稀奇古怪的病例，这种情况应该早有预案，能从容应对吧？
　　一定没事的，一定不会出事的。
　　“欣欣呢？情况怎么样了？”童珍急匆匆赶了过来。
　　“医生说是阑尾炎，正在里面做手术呢，情况还不清楚。”林启风解释道。
　　“你也别太担心，欣欣身体一向很好的，现在都到医院了，一定会没事的。”童珍安慰道。
　　林启风点点头，脑袋里回想起两人前世在一起时的点点滴滴。
　　除了这次做手术外，李欣就再没生过什么重病，头疼脑热倒是有过，吃点药隔天就见好，偶尔感冒一次，抗一抗就过来了。
　　就连生孩子时都没怎么折腾，别人推进产房一待就是大半天，李欣推进去，没多大会儿子就迫不及待的出来了。
　　思绪混乱，情不自禁的开始瞎想。
　　手术室门上方的红灯一直亮着，人已经进去好几个小时了，手术还在进行。
　　前世省下的心，此时此刻都还上了。
　　林启风突然理解了二哥当时站在产房门外的心情，有些事情，没有切身体会过，真的不知道究竟是种什么滋味。
　　突然，红灯换成了绿灯，啪的一声，手术室门打开，医生走了出来。
　　“怎么样，大夫，人救过来没有。”林启风赶忙上前问道。
　　“手术非常顺利，不用担心，病人麻药效果还没过去，待会就会送到病房。”医生扯下口罩，勉强笑笑安慰道。
　　“谢谢，谢谢您大夫。”林启风激动了，抓着大夫的手不停感谢道。
　　童珍也松口气，悬着的一颗心终于放了下来，对着大夫一个劲感谢。
　　做手术，不管什么手术，只要人进了手术室，在乎他的人没有不担心的，忍不住开始幻想，基本属于自己吓自己。
　　好在一切都过去了。
　　没等多久，李欣被推了出来，林启风赶忙迎上去，就见李欣安静的躺在病床上，闭着眼睛像是睡着了。
　　脸色煞白，没有一点血色，似乎比手术前还严重。
　　林启风却没了先前的担心，做手术失血在正常不过，李欣身体底子强，多吃点好的补补，用不了几天，失的那点血就能补回来。
　　“现在放心了吧，医生、护士都说没事了，人过会就会醒过来。”病房里，童珍说道。
　　“嗯。”林启风应一声。
　　看看时间，已经晚上十一点多，迟疑一下道：“这么晚了，你还回去吗？一个人走太危险，就在医院待一晚，等天亮了再走吧。”
　　82年，算是黎明前最黑暗的年代了，治安太差，即便童珍会点功夫，也不能保证一定会安全。

第153章：能不能爷们点
　　安全无小事，哪怕几率再小，只要碰上，就是一辈子的大事，后悔都来不及。
　　童珍点点头，时间确实很晚了，哪怕路上没危险，现在回去也迟了，宿舍大门上了锁，她可没把握一定能敲开门。
　　“坐椅子上休息会，困了你就歪着睡会，将就一下，李欣有我看着呢，不用担心。”林启风说道。
　　“椅子我坐了，你坐什么？”病床旁边只有一把椅子，童珍迟疑道。
　　“站着、蹲着、或者直接坐地上，天这么热，正好贴地上凉快一下，怎么都能解决，不用管我。”林启风不在意道。
　　“这怎么行，一晚上呢，要不我们替换着坐吧，一人一个小时，我先坐，待会换你。”童珍提议道。
　　“你就坐你的吧，婆婆妈妈的，能不能爷们点。”林启风不耐烦道。
　　“你……哼，好心当成驴肝肺，爱站你就站着吧，懒得管你。”童珍瞪着他没好气道，说完直接坐下，气呼呼不再看他。
　　先前背着李欣一路跑到医院，又站在手术室门外等了那么久，由于心里焦急，忽略了身体上的疲惫。
　　现在手术成功完成，人也回到了病房，一切都在向好的方面发展，林启风悬着的心放下之后，疲惫感瞬间袭来，涌向全身。
　　不止身体，还有精神，刚才胡思乱想那么多，也是很耗心神的。
　　腰上像遭了重锤，两条腿像灌了铅，站也不是，蹲也不是。
　　难道真要坐地上？林启风有点犯了难？
　　“小伙子，这里还有一把椅子，你先坐着吧。”
　　病房是双人间，隔壁床是一位老太太，大概六十岁左右，头发白了大半，脸上皱纹明显，人很慈祥，热心说道。
　　“阿姨，您一个人在医院吗？家里没人陪护？”林启风先问了句。
　　“有的，有人陪护的。”老太太急声答一句，然后又道：“儿子没日没夜照顾了我好几天，太累了，我看着心疼，马上就要出院了，让他回去好好休息一晚，明天再来，我一个人就成，真要有什么事，不是还能叫护士吗？”
　　这是人家家事，林启风没多问，感谢道：“那就谢谢您了，您要有什么事，直接招呼我就行。”
　　“一把公家椅子，换一个护工，老婆子我可是赚大了。”老太太很开朗，开个玩笑接着道：“椅子可以折叠的，拆开就是一张床，可能有点窄，但躺一个人还是没问题的。”
　　“是吗？”林启风好奇道。
　　“还真是诶。”童珍已经在摆弄椅子了，三两下拆开，果然是张简易的单人床。
　　童珍很兴奋，像是发现了新大陆，躺在上面试了试，长度正好容得下她，至于宽度，确实挺窄，翻个身都没余地，睡迷糊了身子一歪，直接就掉地上了。
　　既然在医院，就不能要求那么多了，能躺着总比坐着强。
　　童珍高高兴兴躺上去，没多大会就没了声音，呼吸逐渐平缓，似乎睡着了。
　　林启风就没那么幸运了，坐在椅子上，握住李欣的手，有点凉，摸摸额头，同样也很凉。
　　起身小心翼翼把被子盖好，旁边阿姨又说话了：“手术室里温度低，刚出手术室的人都这样，过会体温就上来了，还会有点低烧，都是正常现象，不用担心的。”
　　阿姨做过手术，经验丰富，安慰一句。
　　“嗯。”
　　“11床，测一下血压。”护士推开门边走进来边说道。
　　林启风让出位置，看着护士小姐姐一番操作完之后，问道：“情况怎么样？”
　　“血压正常，液体……等快输完了去叫我，你们还有一瓶。”护士叮嘱完转身走了。
　　林启风抬头看看吊瓶，里面还有不少，按照现在的频率，输完怎么也得半个小时，还有一瓶……最快也要到凌晨一点多了吧。
　　心里大概有了数，重新坐下小心看护起来。
　　李欣闭着眼，面色有所恢复，不像先前那么苍白，只是嘴唇有点干。
　　病房里静悄悄的，护士时不时来测一下血压，量一下体温，情况一切正常。
　　护士正换着液体，李欣眼皮微微颤动，随即睁开了眼。
　　“醒了？感觉怎么样？”林启风第一时间发现，急忙俯下身问道。
　　“有点冷，还有点疼。”李欣声音虚弱。
　　“指标都正常，应该是刀口在疼，过两天就好了，暂时先不要吃东西，等排了气之后再进食。”护士说道。
　　“排气？”林启风问一句。
　　“就是放屁。”护士瞥他一眼。
　　“哦哦。”林启风不好意思笑笑，说的有点文雅，一时没反应过来。
　　护士接着道：“排气之后说明肠胃开始恢复了，可以适当吃些东西，以流质软食、好消化的为主，现在时间晚了，等明天早上开始下地活动，不要怕疼，早期活动对身体有好处，有利于肠功能恢复，切口愈合的会更快，还能减轻肺部发生感染的风险。
　　你是病人家属，要起到监督、督促的作用，知道吗？”
　　“知道了，我一定会认真监督的。”林启风咧开嘴笑道，家属一词，真真是搔到了他的痒处。
　　护士不明所以，好端端的怎么突然笑起来了？是我说的话有什么问题吗？
　　这都是经过千锤百炼，说过无数次的例行程序，不应该有问题啊？
　　护士皱皱眉，接着道：“另外，还要注意观察病人的体温、还有排便情况，有任何异常，随时来找我。”
　　交代完，直接转身走了。
　　李欣虽然醒了，但身体还很虚弱，眼睛睁开又合上，不断重复。
　　“再睡会吧，明天就要开始做术后康复了，养足精神。”林启风俯下身子小声道。
　　李欣轻轻应了一声，闭上眼又沉沉睡了过去。
　　液体输完拔了针，林启风终于松口气，今天他也累得够呛，强撑着坚持到现在，终于可以休息了。
　　坐在椅子上，脑袋贴着床，没几分钟就睡着了。
　　早上六点，天已经亮了。
　　李欣睁开双眼，向四周看了看，就见林启风趴在床边，握着她的手睡的正香，嘴角流下一串晶莹，渗在床单上，湿了一片。
　　嘴角微微翘起，心情愉悦。

第154章：屁声悠扬
　　童珍睁开眼，起来伸个懒腰，转身就见李欣笑盈盈的看着她，惊喜的扑过来道：“欣欣你醒了？感觉好点没？你可不知道，昨天差点没把我吓死。”
　　“哪有那么夸张。”李欣笑道，休息一晚精神不错，力气也恢复了些，正常说话没问题了。
　　“你俩醒了？”林启风眯开眼，看俩人都醒了，自己也坐直了身子，趁俩人说话的工夫，偷偷擦了擦嘴角，又蹭了蹭床单，一切掩饰做完，面色恢复正常，像什么都没发生过一样。
　　“真的，不信你摸摸，我心脏现在还扑通扑通直跳呢。”童珍拉起李欣的手，就要向自己心口按去。
　　动作幅度过大，拉扯到伤口，李欣眉头一皱，忍不住哼了一声。
　　“呀，对不起啊，忘了你刚做完手术，你还好吧，是不是很痛？”童珍吓一跳，赶忙问道。
　　“毛手毛脚的，能不能稳重点？”林启风瞪她一眼，没好气道：“心脏跳着不很正常吗，说的多稀罕吧，它要是不跳了，你人就没了。”
　　“刚睡醒，太高兴一时忘了嘛。”童珍小声嘟囔道。
　　“自己好好反省一下。”林启风批评一句，俯下身问李欣道：“感觉怎么样，刀口还疼吗？”
　　“有一点，还有点饿。”李欣说完又安慰童珍道：“我没事的珍珍，你不要在意。”
　　“饿吗？现在还不能吃饭啊，护士说要等到排了气才能吃饭的，知道什么是排气吗？”林启风问道。
　　李欣白他一眼，护士交代的时候，她都醒了好不好。
　　“呵呵，你知道就好。”林启风干笑一声。
　　“我先走了，你要照顾好欣欣知道吗？等下午训练完我再过来。”沉默一下，童珍开口道。
　　“现在就走吗？吃过早饭再走吧，时间还早呢。”林启风道。
　　“不吃了，到食堂再吃。”童珍说着又问李欣道：“欣欣，我先走了，你有什么想吃的，或者需要的东西吗，我下午来的时候给你带过来。”
　　“你就别操这份心了，我会照顾好的。”林启风道。
　　李欣摇摇头道：“帮我跟教练请个假，等身体恢复好，我会立刻归队训练的。”
　　“别想着训练了，先把身体养好再说。”童珍叮嘱完，转身走了。
　　林启风、李欣俩人大眼瞪小眼，一时间没了话题，气氛略显沉默。
　　“要不先下床活动一下？护士说及早锻炼对恢复有好处，可以促进肠功能的恢复，等排了……”
　　“卟……”
　　林启风找个话题，开口打破沉默，话还没说完就被一道声音打断。
　　声音略显沉闷，但又不失悠扬。
　　李欣的脸瞬间变得通红，病房里突然静了下来，安静的可怕。
　　“你刚刚听到了什么？”李欣眯着眼，威胁意味十足。
　　“没，我什么都没听到，真的什么都没听到。”林启风坚定的摇着头，频率飞快，说完又补充道：“我还有点事，出去一下，很快就回来的。”
　　说着迫不及待的跑了出去，转眼消失在门外。
　　“护士，护士，11床排气了……”
　　病房外走廊里，响起林启风的声音，声音清脆而响亮。
　　病房里，李欣的脸更加通红，都快滴出血来，紧咬着满嘴小银牙，脸上表情羞恼且愠怒。
　　“噗嗤。”
　　隔壁床的阿姨忍了再忍，最终还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　笑完笑爽之后，才不好意思道：“不好意思啊小姑娘，我、我、我实在没忍住。”
　　说着自己又笑了起来。
　　李欣恨得牙痒痒，手撕了林启风的心都有了，生了会闷气，听隔壁床的阿姨笑的实在开心，自己摇摇头，跟着笑了起来。
　　林启风和护士一前一后走进病房。
　　护士测过血压，量了体温，又看看引流袋，点头道：“情况不错，一切正常。”
　　“那现在是不是可以吃饭了？”林启风问道。
　　“可以了，昨天交代的都记着吧？”
　　“记着呢。”
　　“按照昨天的交代进行就行，注意锻炼，树后康复一定要跟上。”护士交代完走了。
　　林启风被李欣似笑非笑的眼神，盯得有点忐忑，干笑一声道：“咳，你刚才不是说饿了吗，我下去看看有没有什么吃的，给你买点回来。”
　　李欣有点想笑，看着他逃也似的飞快离开的背影，心里又觉得很温暖。
　　“小姑娘，刚结婚没多久吧？小两口感情这么好，是自由恋爱？”隔壁床老太太开始八卦。
　　“不是，您误会了。”李欣诧异道。
　　“那就是经人介绍的了？这你可得注意了，平时不能什么都依着他，要不然等这股热乎劲一过，指定得把你撂一边，所以千万要记住，不能事事都以他为主，低一次头容易，但再想抬起来，那就难了。”
　　李欣张张嘴，有心想告诉她事实，话到嘴边又咽了下去，原因她也说不清，只是觉得被误会的感觉，似乎也不错？
　　“小姑娘，不要不好意思，我是过来人，听过、见过太多，自己也亲身经历过，刚才那都是经验之谈，很重要的，不要不当回事。”老太太认真叮嘱道。
　　李欣苦笑一下，算是给了回应。
　　老太太见她这表情，着急道：“哎呀，小姑娘，你这样可不行，将来是要吃亏的，我跟你讲，男人不能惯，越惯越混蛋，但也不能太严苛，尺度、分寸自己要拿捏好，老婆子我结婚这么多年，把老伴儿驯的服服帖帖，总结出不少经验，听我好好给你说道说道……”
　　老太太越说越来劲，滔滔不绝的向李欣讲起自己大半辈子总结出来的驯夫经验。
　　手上不时还比划一下，眉飞色舞，得意十足。
　　李欣开始还很无奈，越听表情越认真，默默记在心里，不时点头附和一声，像个捧哏。
　　“吱呀”
　　病房门打开，林启风大跨步走了进来，边走边扬起手中买到的早饭，笑道：“买到饭了，有粥和豆浆，你想吃哪个？”
　　老太太和李欣的谈话因为林启风的到来戛然而止，很突兀，但又很坚决。
　　“只有粥和豆浆吗？”李欣小心问道。
　　“还有包子，但你不能吃，护士交代的，你暂时只能吃软质流食。”林启风解释道。

第155章：你是不是喜欢我
　　“那我喝粥吧，喝粥养胃，也习惯了。”李欣无奈道。
　　“听护士的，再坚持两天，等身体恢复了，想吃什么我都给你买。”林启风安慰一句，把粥递过去道：“给，还热着呢，温度刚刚好，可以直接喝。”
　　等李欣接过，林启风又转身对老太太道：“阿姨，我给您也带了点，要吃豆浆还是粥，或者先吃个包子？”
　　“不不，不用了。”老太太有点心虚的看看林启风，刚才还教李欣怎么对付他呢，实在没好意思接过来。
　　“别客气啊，老话都说了，百年才能修得同船渡，咱们能住进一间病房，起码也得是两百年才能修来的缘分吧，给您买着呢，吃点吧，给缘分点面子，怎么样？”林启风只当老太太在客气，笑着道。
　　“真不用了，我儿子马上就来了，他会带饭给我的。”老太太态度坚定。
　　李欣喝着粥，突然笑了起来，有点被呛到，咳嗽两声，又牵动刀口，疼的眉头一皱，引起一连串反应。
　　老太太也跟着笑起来。
　　林启风一头雾水，感觉俩人有点莫名其妙，既然她不吃，那就便宜他了。
　　昨天消耗那么多体力，他早就饿的前胸贴后背，现在别说多吃一人份的早餐，就是给他整头牛……嗯，这个太难了，真的吃不下。
　　自顾自坐下，吃口包子喝口豆浆，优哉游哉，感觉很惬意。
　　“包子不错，皮薄馅多，味道也不错，等过两天你能吃了，给你买几个尝尝。”林启风评价道。
　　李欣扭头看了看老太太，正好她也看过来，两人对视一眼，心领神会，同时瞄了瞄林启风，嘴角上翘，无声的笑了起来。
　　林启风一无所觉。
　　“妈，饿坏了吧，先吃点饭，葱花面，刚出锅我就装好赶来了，趁热赶紧吃。”
　　病房门被推开，一个男人匆匆走了进来，三十多不到四十，相貌、穿着都很普通的一人，进门就冲老太太道。
　　“怎么出这么多汗？跟你说了不用急着赶过来，晚吃一会饿不死我的。”老太太既心疼又埋怨道。
　　“没赶……”男人想解释，被老娘瞪一眼，没敢再辩解，把饭递过去，道：“趁热吃吧，底下有鸡蛋。”
　　饭盒打开，香味传了出来，林启风抽了抽鼻子，赞道：“好香啊。”
　　“要不你也来点？我还没下筷子呢。”老太太笑道。
　　“不用。”
　　“饭挺多的，我一个人吃不了这么多。”
　　“真不用，我都吃饱了。”林启风扬扬手中所剩无几的包子，婉言谢绝道。
　　说完，冲老太太儿子点点头，算是打了声招呼。
　　吃过早饭，老太太被儿子搀着去走廊里锻炼去了。
　　林启风有样学样，提议道：“护士交代要我督促你下床活动的，你看要不……”
　　“听护士的，我这就起床。”李欣回道，撑起身子就要起床。
　　林启风赶忙过去扶住她，小心翼翼下了地，刚站起来李欣身体打个摆子，又迅速坐了回去。
　　“很疼吗？熬过这两天就好了，阑尾炎不算大手术，很快就会恢复的。”林启风紧张道。
　　“刚才起的太急，脑袋缺氧头有点晕，适应一下就好。”李欣解释一句。
　　缓口气，感觉头脑恢复正常，又道：“好了，现在再试试。”
　　这次就好很多，林启风小心搀着李欣，在病房里一步一步缓缓挪动着，走了没几分钟，李欣额头已经微微见了汗。
　　“要不要休息一下？”林启风关心道。
　　“不用，我还能坚持。”李欣摇头道。
　　“刚开始得慢慢来，不能太着急的。”
　　“再走几分钟，撑不住了我会告诉你的。”
　　李欣的倔脾气上来了，林启风无奈，只能搀着她继续慢慢走动。
　　十分钟后，林启风明显感觉到李欣已经到了极限，步伐越来越小，身子都开始微微颤抖，着急道：“不能再走了，必须得休息一下，过犹不及的道理不用我教你吧。”
　　“那就……先休息一下。”李欣松了口。
　　任由林启风扶着走到床边，坐了下去。
　　屁股挨到床的瞬间，整个人明显松了口气。
　　“你先躺下，我去打点水，弄个湿毛巾，给你擦擦汗，刚才买早饭的时候顺道买的毛巾，没人用过的。”林启风交代完，拿起脸盆毛巾出了门。
　　匆匆去，又匆匆回，把盆放在地上，打湿毛巾，拧干多余的水，这才递给李欣道：“给，快擦擦吧。”
　　李欣没接，直视着他的双眼，沉默不语。
　　从昨天到现在，一直是他在忙前忙后，她都看在眼里，麻药药效没完全过去时，她已经有了知觉，虽然没睁开眼，但身边人的对话，她都听在耳中。
　　认真审视着眼前这个男人，虽然不高，一米七五，长得不帅，还算看得过眼，性格马马虎虎，时而大男子主义，时而小孩子脾气，缺点很多，简直数不过来。
　　但想想他背着她跑在大街上的场景，那一刻的感觉，很踏实、也很心安。
　　也许值得依靠呢？
　　心被融化，爱发了芽。
　　“怎么了，我脸上有东西吗？”林启风奇怪道。
　　李欣摇摇头。
　　那是什么原因？林启风稍微有点发懵，搞不清楚状况。
　　“你……是不是喜欢我？”
　　问题来的触不及防，林启风突然有点手足无措，愣了片刻，挠挠头咧开嘴笑道：“被你看出来了呀？”
　　李欣翻个白眼，她得有多蠢，才能看不出来？
　　从去年春节回来，在火车站第一次遇到起，就黏上了她。
　　先追到柔道队，又骗她替他看家，隔三差五请她吃顿饭，想着法的献殷勤，她又不是木头，怎么能看不出来。
　　“为什么？我长得又不漂亮。”李欣紧紧盯着他的眼，问道。
　　“没有，你很漂亮，在我眼里你就是最漂亮的，电视里的明星都比不上。”林启风情真意切表忠心道。
　　“我脾气不好。”
　　“很好了已经，我就喜欢你这种脾气，直爽、干脆，有什么说什么，绝不藏着掖着。”
　　“我长得太高了，别人都说我没有一点女人该有的样子。”
　　“谁说的，把人告诉我，牙都给他敲掉。”
　　“我……”
　　“别说了，在我眼里你就是最完美的，多一分太多，少一分太少。”
　　“你……身边那么多女孩子，为什么会看上我？”李欣歪着头，最后又问了句。
　　“谁他奶奶的造老子的谣，天地良心啊，我可是一个洁身自好、态度端正、热爱集体、团结同学、尊敬师长、在校严守校纪校规，在外牢记法律规定的三好学生，班里的女同学看都没多看一眼，身边能谈得来的女性朋友，只有你……还有童珍了。”林启风一本正经，就差对天发誓了。
　　“11床，准备输液了。”话音刚落，护士小姐姐走了进来，看见林启风，突然惊喜道：“呀，是你啊。”

第156章：你是个好人
　　生活是个贱人，总是在你不经意间，不知道什么时候，从什么角度，以什么姿态，给你一记响亮的耳光。
　　刚刚还信誓旦旦对天发誓，转眼就被小护士拆穿。
　　打脸来的太快，打的林启风措手不及。
　　扭头看向小护士，青春靓丽、萌哒哒的模样，惊喜的表情，看着是有点眼熟，但现在可是关键时刻，坚决不能承认啊。
　　“你是？”林启风皱着眉问道。
　　“我是左瑶啊，上次给你扎过针的，这么快你就忘了？”小护士边说边走过来，语气似在埋怨，配上脸上嗔怪的表情……
　　越描越黑了……
　　被她一提醒，林启风突然恍然，好像、大概、也许两人真的认识？脑海深处不由浮现几个月前，因为拉肚子到医院来打点滴的场景，当时好像就是他给自己扎的针吧？
　　一次扎了五针，手都被胶布贴满了，扎完之后自己似乎还问了她的名字，好像就叫左瑶。
　　记忆与现实重叠，这一瞬间，林启风突然想抽自己，当时干嘛要嘴贱，非要多嘴问这一句，老老实实扎完走人不好吗？
　　气归气，悔归悔，现在要坚决撇清关系。
　　“哦！想起来了，上次来医院就是你给我打的吊瓶。”林启风手扶额头，作恍然大悟状。
　　说完又奇怪道：“可是，你不是在急诊科吗？”
　　“这里就是急诊科啊。”左瑶脆声道。
　　边跟林启风说着话，手上的工作也没落下，挂好吊瓶，在李欣手上扎了绷带，擦了酒精，亮出明晃晃的针头，寻摸着就要找血管下针。
　　林启风心里一紧，下意识看了看自己右手手背，当时的针眼，现在早已愈合，只是过程太过惨烈，现在想想依然心有余悸。
　　想到这里，他突然为李欣捏了一把冷汗，刚做完手术，身体还这么虚弱，就要接受这么残忍的酷刑了吗？
　　“好了。”
　　没等林启风再瞎想，小护士手起针进，一针见血，松了绷带笑着道。
　　“这么快吗？一次就扎好了？几个月不见业务水平进步神速啊。”林启风惊讶道。
　　“都给你说了当时只是有点失常，现在才是我的正常水准，要是每个病人都给人家扎那么多针，我不得被人骂死啊。”小护士撇撇嘴，说完又跟了句：“不是每个病人都像你这么好的。”
　　林启风嘴角一抽，这话听着好像有点不对啊。
　　“好了，不跟你多聊了，我还有工作呢，有什么问题就来找我，别跟我客气啊。”说完冲林启风甜甜一笑，抱着东西走了。
　　欲哭无泪，跳进黄河也洗不清了。
　　整个过程，李欣一言不发，待小护士走后，这才眯着眼重新打量起林启风。
　　从头看到脚，又从脚看到头，越看脸色越怪，幽幽来了句：“这就是你说的洁身自好？态度端正？”
　　“这是误会，真的只是误会，我跟她不熟的，你听我给你解释。”林启风急了，连说带比划，脸上十分纠结。
　　“不熟人家会说你是个好人？”
　　“我哪知道她会这么说，我俩只见过一次，怎么就能断定我是好人呢？太武断了，我不是好人的啊。”林启风口不择言道。
　　“是吗？你这算是自己承认了吗？”李欣眨眨眼道。
　　“我、我、我……”林启风捂着脸，说不下去了，感觉好憋屈、好难受，太特么气人了。
　　“噗嗤”
　　看着他现在这幅模样，李欣突然笑了，笑得很开心，眼睛弯成了月牙状。
　　“咋了这是？”林启风苦着脸，有点摸不着头脑，试探着问道：“你刚刚……没生气吗？”
　　“你说呢。”李欣挑挑眉。
　　“那就是没有了？”
　　“哼哼哼……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“德行吧你。”李欣翻个白眼，撇撇嘴道。
　　“既然没生气，那咱们是不是该说回刚才的话题了？”林启风厚着脸皮继续道：“我发誓，我刚才说的全部都是真的，我对你的心，天地可鉴，日月同辉，以后的路不管多苦多难，我都想跟你风雨同舟，携手共渡，你要不就……收了我吧，好不好？”
　　要脸还是要媳妇？
　　这是他曾经对胡同进行过的灵魂拷问，胡同的回答干脆而果断，从小念到大的戒律清规，被他亲手推翻，毅然选择了媳妇。
　　现在，他也要面对同样的抉择。
　　……
　　屁的抉择，事实证明，脸在媳妇面前一文不值。
　　“看你表现吧。”李欣勾起嘴角，清脆道。
　　“那你就瞧好吧，绝对让你满意。”林启风拍着胸脯，无比自信。
　　“咳咳。”太过激动，力气用的比较大，一口气没喘上来，忍不住咳嗽起来。
　　“小心点啊，跟个孩子似的。”李欣白他一眼道。
　　林启风干笑两声，没好意思接话。
　　老太太儿子来了，坐人的椅子也该还回去了，好在童珍走了，腾出来另一把，林启风也有得坐。
　　一屁股歪在上面，仰着脸盯着输液管里液体滴答滴答的往下滴，眼神逐渐涣散走了心，脑袋里盘算起应该怎么表现，来献殷勤、虏芳心。
　　“你渴不渴？要不要给你倒杯水？”
　　“不渴。”
　　“累不累？刚才活动那么久，我给你捏捏腿吧？”
　　“不累。”
　　“饿不饿？早上只喝了碗粥，时间过去那么久，肯定饿坏了吧，想吃什么我去给你买？”
　　“不饿。”
　　“那……”
　　“够了，你烦不烦啊。”李欣忍不住了，实在受不了他三十秒就来一句嘘寒问暖，把她像孩子一样看待，瞪他一眼，没好气道：“拜托，早饭吃了还没一个小时，我在病床上躺着不动，能有多饿、多累、多渴啊？”
　　“是吗？”林启风奇怪道，看看表，惊讶道：“还真是诶，跟你在一起，感觉时间都过得好快啊。”
　　李欣彻底无语，这家伙这张嘴，不像外表这么老实啊，张嘴就是花言巧语，这得骗到多少姑娘？
　　莫名为自己刚才的决定，担忧起来。
　　林启风没好意思继续没话找话，老老实实看着针，输完就叫护士换上另一瓶。
　　液体全部输完，已经快到中午，这回总该饿了吧。

第157章：晴空霹雳
　　“中午了，想吃什么尽管说，我去给你买。”林启风问得理直气壮。
　　“不是只能吃流食吗？”李欣奇怪道。
　　“额……护士说的是软质流食，意思应该是软一点，好消化就行吧。”林启风顿一下道。
　　“你看着买吧。”李欣随意道。
　　“那我就自己决定了，你自己待着成吗？”林启风道。
　　“没问题，真有什么事，不是还能找护士帮忙吗，你跟左护士关系这么好，找她帮忙总不会拒绝吧。”李欣调侃道。
　　“呵……”林启风干笑两声，果断没在这个问题上纠缠，转身向门外走去。
　　“小伙子，你要出去吗？”
　　刚到门口，隔壁床的阿姨被儿子搀着回来了，见面打个招呼问道。
　　“这不到饭点了吗，去买点饭，阿姨您吃了吗，一上午没见您人影，锻炼也得悠着点啊。”林启风笑道。
　　“天气不错，儿子找护士借了辆轮椅，推着我出去转了转，晒会太阳，你去买你的吧，刚才回来的时候我们已经吃过了。”老太太回道。
　　冲老太太儿子点点头，没再多言，出门下楼买饭去了。
　　吃过午饭小睡了会，时间晃晃悠悠就到了下午四点。
　　童珍来了，身后还跟着教练。
　　“欣欣，感觉好点没，刀口还疼吗？”童珍进门就关心道。
　　“好多了，你不提我都忘了做手术这回事。”李欣笑着说完，又问：“这才四点你怎么就来了？训练这么早就结束了吗？”
　　“当然没有，不过，教练特批了，在你出院前，每天下午我都能提前结束训练，早点过来照顾你，算是跟着你沾沾光，嘻嘻。”童珍笑着解释完，让出位置，指指身后的教练道：“教练也来看你了。”
　　“谢谢教练，麻烦你过来跑一趟。”李欣不好意思道。
　　“这说的什么话，我们是一个集体，本就应该互相关心、互相帮助的，再这么见外，我可要批评你了。”教练打着官腔道。
　　“谢谢，等我恢复了，马上就回队里报到。”
　　“不急不急，养好身体再说，成绩固然重要，但身体更重要，这才是革命的本钱，出成绩的关键，运动生涯才能走的更远，以后的时间长着呢，不急在这一时。”教练安慰一句。
　　说完转过话茬，看向林启风道：“小林同志，你是什么情况？好端端的，怎么说不来就不来了呢？连工资都不要了？跟小李说了好多次，是话没带到？一年多了都没来领。”
　　一年半不见，教练除了脸上多了些许皱纹，似乎再没其他变化，此刻半分询问、半分责怪问道。
　　“实在抱歉，学校课业太紧，两头兼顾太赶、也太累了。”林启风歉意道：“国家耗费大量资源培养我们，是希望我们能够成材，将来学以致用，为国家的建设贡献力量的，我……只能选择不辜负国家的期盼了。”
　　话到这份上，算是把天给聊死了。
　　搬出建设国家这座大山，直接怼的教练哑口无言，准备的话没用上，憋得有点难受，张张嘴勉励几句道：“说的不错，是的好好学习，以后要继续努力啊。”
　　李欣、童珍两人对视一眼，最终还是忍住，没有拆穿他。
　　“看过我就放心了，队里还有工作，我就先回去了，小李，你安心养病，不要有任何压力，知道吗？”教练叮嘱一句，没多待就走了。
　　“小林同学，你这脸皮够厚的啊，谎话张嘴就来，脸不红气不喘，经验够丰富啊。”教练一走，童珍立马调侃道。
　　旁边李欣眨眨眼，看表情，似乎也挺期待他要怎么解释。
　　“我说的都是大实话好吗，请不要戴有色眼镜看我。”林启风大气凌然道。
　　上午的打脸音犹在耳，可信度实在不高。
　　“你猜我信吗？”童珍撇嘴道。
　　“我猜你肯定信。”
　　“再给你一次机会。”
　　“你俩别闹了。”李欣出声打断掐起来的俩人，又道：“珍珍既然来了，你要不要回去休息一下？一整天了都没怎么休息，累坏了吧？”
　　“不累。”林启风摆摆手，洒脱且随意，满不在乎道。
　　“就算不累，是不是也该回学校看看了？如果我没记错的话，今天是周三，还没到周末呢。旷课一天……”童珍插话道。
　　烈日当空下，艳阳晴天里，突然降下一道雷，直接劈在林启风脑袋上，整个人僵在当场。
　　两眼无神的看着童珍那张嘴嘚吧嘚吧说不停，后面一句话都没听清，满脑子都是一句话：旷课一天……
　　妈的，居然把这事忘了。
　　昨天被李欣的病情吓到，今天又沉浸在李欣表态之后的喜悦里，情绪太复杂，根本没想起这茬。
　　“是得回去看看，我先走了，你们自己保重。”边说边走，又换成小跑，眨眼间就出了门。
　　“晚上就别过来了，有我在呢，你明天早上来就行。”童珍在身后喊道，也不知道他有没有听到。
　　下到楼下，林启风突然又想起来，自行车还在电影院旁边停着呢，懊恼的拍拍额头，真是越着急事越多。
　　没工夫去管自行车了，反正是胡同的二手破车，丢就丢吧。
　　至于车上自带的那把锁……顶多算个摆设，以现在的社会背景，八成是没指望了。
　　一路向学校狂飙，路上拦了辆出租车，催了司机无数次，紧赶慢赶到了学校，看看时间，还没到五点，班主任应该还没走吧？
　　走进学校，没回宿舍，直接朝办公室走去。
　　班主任叫王强，林启风上学时，他是班主任，等林启风毕业留校当了辅导员，就跟在他身后，辅助他管理好学生，做一些思政工作，直到他退休前，一直是林启风领导。
　　在他手底下工作好多年，对他还是挺了解的，外刚内柔的一个人，除了原则问题，其它都能商量。
　　偏偏，学生好好学习就是他的原则，在这个问题上，能商量的余地不大。
　　今天这个理由要是编不好，这一关可不好过啊。
　　林启风边走边想，最终决定还是实话实说，毕竟实打实的事，经得起调查。

第158章：趁热打铁
　　“林启风同学，今天为什么没来上课？”
　　走廊里正好碰到白爽，一句废话没有，上来直接开始盘问。
　　“出了点急事。”
　　“有什么事，是比好好学习，充实自己更加急迫的？”白爽依依不饶道。
　　“我是在这里跟你解释，还是自己去找老师？要不你替我传个话？”林启风道。
　　白爽一时语塞，顿一下道：“你自己去找老师解释吧，杨老师刚才还让我找你呢。”
　　杨老师是班里的辅导员，请假之类的事都归他管，班主任一般只管上课。
　　林启风前世跟杨老师做过几年同事，对他有些了解，属于宽以待己、严于律人那种，最爱上纲上线。
　　刚参加工作那会，杨老师仗着自己比他早几年参加工作，没少支使他，端茶倒水、打扫卫生，有活就招呼，一点都不客气。
　　新人得好好表现，所以刚开始没觉得，后来才琢磨过味来，这是把他当长工呢？
　　他也不是被人欺负了，不敢吱声的性子，怎么说家里都是人丁兴旺的大户，堂兄弟、表兄弟几十个，这还只算血缘关系比较亲近的，要是把七大姑八大姨这些都算上，招呼一嗓子，拉扯百十号人根本没压力。
　　不去欺负别人都算他良心尚在了，哪被人这么欺负过？
　　大家都是辅导员，凭什么比你矮一头？
　　忍不了，那就不忍。
　　摔完杯子想跟他干一架的，突然又考虑起后果，好不容易混到留校的名额，犯不着跟小人置气，就算工作丢不了，背个处分那也是一辈子的事。
　　农村的孩子早当家，二十出头的他，已经过了热血上头、不顾后果的年纪。
　　气势汹汹摔了杯子，最后变成了以德服人，有点虎头蛇尾。
　　虽然最后没动手，但也彻底闹掰了。
　　一个办公室里待了两年，抬头不见低头见的，关系处的很僵，见了面基本都没有好脸。
　　直到后来他下了海，俩人才没再见过。
　　时不时从其他同事嘴里听到一些他的消息，基本都是羡慕他发了财，懊恼自己胆子小，错过了好时候的话。
　　直到传来他锒铛入狱的消息，此种论调才算消失，又开始庆幸自己没犯傻。
　　老师虽然挣得不多，但也算旱涝保收，而且，学校也是分了房的，以京城的房价，只要出手，立刻鸟枪换炮成土豪。
　　相比之下，班主任反倒成了好说话的人，只要理由挺得住，基本没问题。
　　懒得去找姓杨的跟他掰扯，干脆直接找班主任王强去。
　　“那就……回见？”林启风笑笑，没等白爽回话，转身就走。
　　白爽站在原地，热情的小姑娘被他冷落，看着他的背影，又气又委屈，跺跺脚走了。
　　“咚咚咚”
　　林启风敲敲门，站在门外静静等着。
　　“请进。”里面传来声音。
　　“王老师。”林启风推开门，恭恭敬敬的叫了声。
　　眼前的王强，还不到五十，头发依旧茂密，两眼炯炯有神，腰背不曾佝偻，在学校的老师中，属于中坚力量。
　　比他资历更老的老先生，都已经七老八十上了年纪，身体虽然康健，精力毕竟有限，只是偶尔给本科生们上堂课，其他时间都专注在带研究生上。
　　即便如此，也是此时的本科生才能享受到的福利，等到90年代后，再想听这些巨匠们教诲，除非考研、甚至考博。
　　“林启风同学，正要找你呢。”王强拿着笔，正在写东西，见林启风进来，停笔说道：“今天怎么没来上课啊？”
　　“朋友突然生了重病，人进了医院，我跟着过去照顾到现在，病情刚有好转，我就赶紧回来了。”林启风把想好的说辞脱口而出，只是做了一点点修改，刻意忽略了男女。
　　王强看着他，伸手推了推眼镜没说话。
　　在他手底下工作好多年，这个动过林启风太熟悉了，这是表示怀疑呢。
　　“我说的都是实话，您要是不信，我现在就去医院开张证明给您看。”林启风赶忙解释一句。
　　“如果我没记错的话，今天没来班里上课的学生，只有你一个。”王强审视着他。
　　“不是同学，是老乡。”
　　“哪个学校的？”
　　“也不是学生，是市柔道队的队员，您可以打电话到他们单位确认一下。”林启风道。
　　“确认就不必了，我相信我教出来的学生不会刻意说谎的。”王强盯着他瞅了片刻，开口道：“既然事出有因，这件事就算过去了，以后好好上课，认真听讲，这才是学生的本职，没事就先回去吧，找同学看一下笔记，今天的内容别落下了。”
　　不会刻意说谎，一句话含义太多，林启风站在原地一动没动。
　　“怎么，还有事吗？”王强奇怪道。
　　“是还有点。”
　　“说。”
　　“那个，我想再跟您请几天假。”
　　刚解决完旷课的问题，转眼又要请假，林启风自己都有点不好意思。
　　但是没办法，假不得不请。
　　阑尾炎虽然不算大手术，但怎么说也是挨了一刀，恢复在快也得需要几天。
　　他跟李欣的关系刚定下来，正是趁热打铁的时候，不能错过了。
　　童珍白天还要训练，就算不训练也得想办法把她骗走，这么好的机会不能让她占了。
　　关键时刻表现一下，效果比平时好太多太多。
　　王强再次推了推眼镜，镜片下的眼睛，略带诧异的瞥了过来，仔细审视着他，不确定道：“你刚刚说，你还要请假？”
　　林启风尴尬的点点头，道“对，她一个人来到京城，身边朋友不多，刚做完手术，需要人照顾，队里的队友忙着训练、比赛，脱不开身，毕竟是老乡，我得去照顾她。”
　　“林启风同学，虽说助人为乐是应该的，但也不能为此耽误了自己的事，你说对吗？”王强道。
　　“对，您说的太对了。”林启风认真拍起马屁道：“您放心，我绝不会耽误学习的，待会走的时候一定把课本带上，挤出时间就看书，等我回来，您可以出题考我，如果写不出来，随您处置。”

第159章：这多不好意思
　　“林启风同学，我已经注意你好几天了，上课总是走神不说，人好歹到了，现在连课都不想上了吗？你是觉得我讲的不好？如果你对我讲课的方式、方法有任何意见，现在就可以告诉我，虽然我是老师，你是学生，但是活到老学到老，求学之心永无止境，这个道理我还是懂得，没关系，你可以畅所欲言，就当大家互相探讨、互相学习、共同进步。”王强认真道。
　　“没有没有，老师您误会了，您讲课讲的已经非常好了，内容生动有趣，方式灵活不死板，每次听过之后，心里的困惑都能迎刃而解，受益良多。”林启风急忙解释道。
　　“既然不是我的原因，那就是你的了？”王强脸色黑了下来，道：“所以，你现在是无心学习了吗？林启风同学，你要端正你的学习态度，珍惜这个来之不易的求学机会。”
　　“老师，您真的冤枉我了，我没有不想学习。”林启风苦着脸解释道：“课前预习、上课认真听讲，课后及时复习，课余时间也经常到图书馆查阅文献，全身心都投入到学习当中了。”
　　“只是我有个习惯，爱钻牛角尖，碰到不懂的问题，非要弄懂才行，前几天正好有个问题困扰我好几天，所以上课的时候，总会分心在这上面。”
　　林启风大脑快速转动，想着怎么样才能忽悠到王强，解决不了他，想请假太难了，希望渺茫。
　　“哦？什么问题？说出来我们一起探讨一下。”王强似笑非笑道。
　　“额，我已经解决了，真的。”林启风僵了一下道：“老师，您要是不放心的话，现在就可以考考我，其他方面不敢说，专业课上的内容，我已经自学过一遍了。”
　　“这么自信吗？”王强眼神深邃道。
　　“还好还好，都是您教得好，绘声绘色又发人深省，情不自禁的就想多学一点。”林启风谦虚一笑，又拍马屁道。
　　王强盯着他瞅了片刻，收回目光左右看了看，最后在抽屉里翻出一份卷子，略微迟疑，还是拿了出来递过去道：“你不是想让我考你吗，现在就满足你，这是今年大三学生的期末试卷，既然刚才你说你已经自习过一遍了，现在做一下这张卷子，没问题吧？”
　　“没问题没问题。”林启风笑着接过来，随意扫过一遍，心里大概有了数，抬头问道：“老师，我没带笔，你看……”
　　“给，用我的。”王强把笔交给他，指指旁边的空位道：“坐下来写吧，别说我为难你，这张卷子只要你能及格，你的假，我准了。”
　　“我要是全答对呢？”林启风跟了一句。
　　“那我就把我这个老师的位子让给你，以后你来讲课，行吗？”王强语气加重道。
　　“不用不用不用，这多不好意思。”林启风赶忙摇头，皮一下就好，皮几万……那就是作死了。
　　放好卷子拿着笔，坐下来开始认真答题。
　　现在的试题，翻来覆去就那几样，跟后世的题海、题库相去甚远。
　　林启风当了大半辈子老师，做过、讲过的卷子不计其数，同样的内容重复无数次，记忆如烙印般刻在脑海里。
　　这要是还能答错，干脆买块豆腐撞死算了。
　　从第一道题开始，题都没读完，答案已经在心中浮现。
　　一道一道又一道，甚至都不用怎么计算，连数值都没怎么变，越写越顺，越写越快。
　　太敷衍、太不严谨了，林启风边写边摇头，心里开始吐槽，这要是哪个学生提前做过，那就占大便宜了，对其他同学也不公平。
　　不过，这样也不错，倒是省了我一番工夫，如此一想，又眉开眼笑起来。
　　旁边王强眉头越皱越紧，忍不住又翻出一份同样的卷子，瞅了又瞅、看了又看，心里疑惑更甚。
　　“很正常的卷子啊，没什么问题吧？”王强心里泛起嘀咕。
　　教书育人这么多年，监考过的学生也有不少了，认真答题的有、认真不答题的也有、左顾右盼抓耳挠腮的还有。
　　可像林启风这种做张卷子做出这么多种情绪，考试能把自己考嗨的学生，平生仅见。
　　“别只追求速度，要认真思考，认真计算，想好了再做答，做学问要踏实、谨慎。”王强递过去几张草稿纸，忍不住提醒道。
　　“老师，写完了。”林启风放下笔，扭头笑着道。
　　“这就写完了？”王强手上一僵，不自觉把手收回，不确定又问一遍。
　　“您看看答得怎么样？”林启风把笔和卷子一同递了过去。
　　王强深深看他一眼，没有多言，拿起卷子看起来。
　　字迹工整，卷面清晰，没有涂抹勾画，第一印象不错。
　　接着看内容，第一题正确、第二题正确、第三题……最后一道大题居然也正确，整张卷子无一错漏，全部正确。
　　资深老教师王强同志，手捏卷子陷入沉思。
　　“居然真被他全部答对了，而且不是靠蒙和运气，单从计算题的解题步骤上就能看出，他的思路清晰且明确，没有下过工夫，是不可能做到的，难道刚才敢说那种话，是真的有底气、有自信啊。”
　　边想边看看时间，从他动笔开始到现在，还不到半个小时，说明解题过程中，没有卡壳，一气呵成写下来，才能这么快，即便换成自己来作答……嗯，大概也就比他快一点点吧？
　　王强同志习惯性的伸手推推眼镜，迟疑着问道：“这真的是你写的？”
　　说完又后悔了，这不是犯傻吗，在他眼皮子底下写完的，怎么可能有假呢？
　　“对啊。”林启风皱着眉奇怪道：“难道答得有问题？”
　　“没，答得不错。”王强摇摇头，又跟了句：“但也不能骄傲自满，要戒骄戒躁，继续努力。”
　　“我都记下了，请假的事，您看……”林启丰笑着提醒道。
　　“助人为乐是应该的，给你三天假吧，够了吗？”王强道。
　　“不太够。”
　　“那五天呢？”
　　“额……”
　　“怎么，还不够吗？什么病这么严重？”王强脸色耷拉下来，有种被得寸进尺的感觉。

第160章：我认了
　　“急性阑尾炎，昨天晚上刚做完手术，人现在还很虚弱，想要恢复好，恐怕得写日子呢。”林启风干笑道。
　　“那你说给你几天假合适？”王强眯着眼，随手拿起桌上的茶缸送到嘴边。
　　杯子都快翻平了，依然没喝到水，收回目光看了眼，里面没水了，有点遗憾。
　　“您看……半个月怎么样？”林启风小心试探道。
　　说完急忙提起暖瓶向茶缸里添了水，端起来递给王强，脸上陪着笑。
　　“不行不行，半个月怎么够，伤筋动骨一百天，怎么着也得三个月吧。”王强似笑非笑说道。
　　“用不了那么久的，半个月足够了。”林启风连忙摆手，模样很知足。
　　“真的够吗？”
　　“够了够了。”
　　王强没说话，喝口水又被烫了嘴，把茶杯拍在桌上，溅起一片水花，没好气道：“你想什么美事呢？还想请半个月假，你要坐月子吗？真当我什么都不懂吗？最多一星期，再长一天都没有。
　　别怪我没提醒你，要是再敢旷课，老账新账一起算，等着背处分吧。”
　　态度坚决，语气坚定，林启风相信，他要是再敢多说半句话，这七天假都悬了。
　　李欣从小就开始练武，之后进了柔道队，每天也都有训练，身体素质比平常人要好不少，七天时间，加上今天八天，应该能恢复到不错的状态。
　　想明白这些，林启风也知足了，回道：“那就七天吧，谢谢老师了。”
　　“还有事吗？没事可以走了。”王强拿起笔，开始工作起来。
　　小心关好门，林启风长舒口气，请假的事算是解决了。
　　从昨天到现在一直没怎么好好休息，身体确实挺累，医院里有童珍在，椅子是轮不到他坐了，隔壁床老太太的儿子八成也会待在医院陪护，现在回医院，也休息不好，没有好精神，怎么可能有好的表现。
　　既然童珍交代晚上不用过去，那就回宿舍好好睡一觉，养足精神，明天开始战斗。
　　走进宿舍楼，林启风不知道是不是自己的错觉，总感觉自己成了焦点，每个从他身边路过的人，总会不自觉的瞅他一眼，表情似有深意。
　　虽然掩饰的很好，但他就是真切的感受到了。
　　“呦，林老师回来了。”班里同学见到他，笑着调侃起来。
　　“林老师辛苦了，吃过饭没，要不要我去给您打份饭？”
　　“林老师，我到现在还是单身呢，怎么说大家都是亲密的同学关系，您可得帮我解决一下。”
　　“还有我，林老师你就帮着上上心，我可以交学费的。”
　　几个同学互相调侃、打趣起来。
　　林启风有点莫名其妙，皱眉道：“你们吃错药了？说什么胡话呢？”
　　“还谦虚起来了。”
　　“我没记错的话，林老师到现在也还是单身吧？”
　　“还真是诶。”
　　几人说着相互对视一眼，突然大笑起来，笑的眼泪都出来了，逐个拍拍林启风肩膀，笑着走了。
　　“一群神经病。”林启风暗骂一句，向宿舍走去。
　　还没进宿舍，待在门外就听刘建武在宿舍里高谈阔论，情绪激昂。
　　“怎么样，就问你们精不精辟、精不精髓。”刘建武似乎在炫耀。
　　“精辟，太精辟了，总结的简直完美。”一人附和道。
　　“何止精辟，简直一针见血，读过之后茅塞顿开，信心十足。”
　　“那是，听听这名字：追女攻略之三十六计，大不大气。”刘建武声音嘚瑟道。
　　门外的林启风如遭雷劈，怒气值瞬间积满，一脚踹在门上。
　　“哐当”一声，门被踹开，发出一声巨响，宿舍里陡然安静下来。
　　“刘、建、武……”门口，林启风怒目圆睁，咬着牙一个字一个字道。
　　“风子你回来了。”刘建武缩了缩脖子，右手悄悄往身后藏去，同时干笑道：“昨天看电影怎么还看了一晚上，你不知道我们有多担心，再不回来我们都要去报警了。”
　　“拿来。”林启风瞪着他，眼中燃烧着怒火，走过去伸出手道。
　　“什么？”刘建武眨眨眼，明知故问道。
　　“还跟我装傻是吧？再给你一次机会，麻利儿的给我交出来，别逼我动手。”林启风眼睛渐渐眯了起来。
　　“别，我交我交，都是自家兄弟，动什么手啊，伤了和气。”刘建武陪笑道。
　　右手慢慢腾腾举起来，手中的笔记本，醒目又刺眼，正是林启风苦心数日，耗费无数心血总结出攻略那本。
　　一把夺过来，眼中怒火稍退，瞪着他又道：“谁让你碰我东西的？不问自取视为盗，这句话没听过吗？”
　　“我这不是担心你吗，一晚上没回来，怕你出什么事。”
　　“这跟你翻我东西有什么关系？”
　　“当然有关系了，现在外面闲散人员这么多，万一你被人敲了闷棍，憋在心里想不开，找他们拼命去怎么办？
　　前几天你那模样，你是不知道，跟魔怔了一样，叫你也不理，拿着笔不知道在写什么，昨天又突然夜不归宿，作为你最亲近的兄弟，能不替你担心吗？万一你在交代后事怎么办？我们不得看看你在写什么吗？事先声明，翻你东西的决定，不是我一个人做的，李想跟戴强都是知情，并且一致同意了的，不信你问他们。”刘建武解释道。
　　“小刘同学，说话可得负责任，你自己做的事，干嘛找我们替你顶缸。”李想撇清关系道。
　　“老大，你昨天可不是这么说的啊。”刘建武急了。
　　“敢做就得敢当，都是自己兄弟，认个错，没什么大不了的。”李想摇摇头道。
　　“你、我、”刘建武气的说不出话来，冲戴强道：“强子，你来说句公道话。”
　　戴强躺在床上，难得没写他的小说，闻言瞥他一眼，淡淡道：“武子，能不能男人点，犯了错就得认，别让我瞧不起你。”
　　“你还有什么话说？”林启风盯着他，脸色已经平静下来。
　　面无表情，才更可怕。
　　刘建武看看李想，再看看戴强，像是受了天大的委屈，气急败坏又无可奈何，恨恨道：“行啊，你们两个真行，拎我出来顶缸，如意算盘昨天就打好了吧？算我看错你们俩了，我认了，行了吧。”

第161章：滚犊子
　　说着，刘建武双手抱头蹲在地上，仰起脸冲林启风道：“风子，这事是我错了，有什么气冲我身上可劲撒，我没二话，但是咱得讲明，别打脸。”
　　顿了一下，脸色决然低下头，闷声喊道：“来吧，我准备好了。”
　　“咳咳，我还有事，就先走了，你们玩着。”串门的同学眼见不对，说句话就开溜。
　　“那个，林老师，您这个攻略能不能借我看两天？我抄完马上就还给你，绝对不会给你弄坏、或者弄脏的。”另一名同学开口请求道。
　　林启风瞥他一眼，压着怒气道：“不行。”
　　“别这么小气嘛，怎么说都是同学，帮帮忙……”
　　“现在、立刻、马上，从我面前消失。”
　　“快走吧，正在气头上呢。”李想走过来，拉起另一名同学就向外走去，边走边小声嘀咕道：“你放心，等他气消了，我找机会给你弄过来，让你看个够。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　俩人一言一语说着话，消失在门口。
　　“快来吧，腿都麻了，给我个痛快。”刘建武蹲在地上又喊了句。
　　没有回应，抬起头瞥了眼，就见林启风坐在床上，似笑非笑的看着他。
　　“还要休息一下，养足力气再来吗？”刘建武苦着脸。
　　“演、接着演。”
　　“演什么？”
　　“刘建武同学，没想到在你老实本分的外表下，藏着的是一颗八面玲珑的心。”林启风边说边摇头道。
　　“额……能说直接一点吗，我是理科生，太文艺的听不懂。”刘建武挠头道。
　　“以退为进，这招不错，我这攻略上，又能添一笔了。”林启风拍拍笔记本，又道：“起来啊，摆这样子给谁看呢？我还能真动手不成？”
　　“嘿嘿嘿……你不生气了？”刘建武一个激灵腾地一下站了起来。
　　“你说呢。”林启风斜他一眼，接着道：“你看过就算了，为什么还要往外传？”
　　“我没想往外传的，真的。”刘建武挨着林启风坐下，开始解释道：“我的事你是知道的，最近几天一直没什么进展，可把我愁坏了，你说我一个要去留学的人，哪有时间一直浪费在这方面，可是就这么放弃，实在不甘心。
　　正苦恼呢，突然看到你这篇攻略，简直惊为天人，写的实在是太好了，如获至宝，爱不释手，本来想在教室好好研究一下的，可谁知道他们眼睛那么尖呢，偷偷摸摸的看，都被他们发现了。是我大意了啊。”
　　“就是偷偷摸摸，才会引人注意，你如果大大方方的，谁会在意你啊。”林启风没好气道。
　　“你说的对，我也是事后才想明白这个道理的。”刘建武懊恼道。
　　“班里都有谁看过？”
　　“不多的，消息目前只在男生里传播，大部分都是以讹传讹，真正亲眼看过的，没几个人。”刘建武认真道。
　　“这还不多？非要全学校的人都知道才算多吗？以讹传讹才最可怕，谣言越传越离谱，过不了几天，什么版本都有了。”林启风越想越气。
　　说完瞥他一眼，又问：“这事老师知道吗？尤其是辅导员。”
　　“不知道，嗯……大概不知道……或许听到点传闻？”刘建武越说越心虚。
　　“我的名声啊，都被你给毁了。”林启风痛苦的闭上眼道。
　　“不至于这么严重吧，有没有什么办法补救一下？”
　　“当然得补救。”
　　“你想到办法了？”
　　“嗯，只能毁尸灭迹，来个死无对证了。”林启风摸着笔记本，眼神闪烁道。
　　“这么好的东西，就这么毁了，太可惜了吧，要不你把它给我吧，我向你保证，这辈子不会再有人能看到它。”刘建武一脸可惜，试探着问道。
　　林启风瞥他一眼，没说话，脸上表情明显不相信。
　　“唉，一失足成千古恨，我的信誉在你这里也完了。”刘建武摇摇头，说着站了起来。
　　“你去干嘛？”林启风突然问一句。
　　“你还有事？”刘建武奇怪道。
　　“把随身听还给我。”林启风道。
　　给他惹出这么大乱子，还想拿他的东西泡妞，天下哪有这么好的美事。
　　“什么随身听？你是说Walkman？”刘建武恍然道，意味深长的点点头：“还别说，随身听这个名字真挺贴切，揣在兜里，随身带着。不错不错。”
　　装模作样点评着，边说边溜了出去。
　　“这家伙，躲得了今天躲不了明天，我就不信了，你还能不回来。”林启风摇摇头。
　　站起来向床位走去，刚要爬上去，眼角余光感受到一道目光，歪歪头，就见戴强紧盯着自己，眼中似有深意。
　　“怎么，你有事要跟我说？”林启风奇怪道。
　　“风子，我得跟你好好谈谈。”戴强做起来，面色严肃道。
　　“什么事？这么郑重吗？”林启风放下刚抬到梯子上的脚，重新坐下道：“说吧，我听着呢。”
　　“风子，我得先向你道个歉。”
　　“嗯？道什么歉？你也做了什么对不起我的事吗？”林启风一脑门子黑线，今天什么黄历，跟他八字不合吗？坏消息一个接一个。
　　“你听我说，别打岔。”戴强正色道：“道歉是因为前几天你跟我探讨写作经验时，我的态度不好，我以为你在胡扯，根本没往心里去。
　　直到今天我看到你写那篇攻略，我才知道，你说的都是真的，你的话不是空谈，而是建立在自身实力之上的经验总结，是我误会你了，对不起。”
　　说着一本正经低下头，态度极其诚恳。
　　林启风抽着嘴角，这都是啥跟啥？两者之间有关系吗？
　　看着戴强郑重其事的表情，林启风有点尴尬，觉得应该说点什么，但一时间又想不出好的说辞，干笑两声道：“没事，不用介意，知错能改还是好同志。”
　　“我就当你原谅我了。”戴强抬起头，又道：“既然你有这个天赋，那就不能埋没、或者挥霍了，你应该把它用到正地方，人生在世不过几十年，最终都会化为一抔黄土，你的名字除了你的亲人，谁还会惦念？
　　文学作品就不一样了，这是属于全人类的智慧结晶，历史上多少文人骚客、名仕风流人物，纵然身死，但他们留下来的作品，在历史长河中，依然璀璨，他们的名字将跟着他们的作品，永垂青史，万古长存。
　　风子，听我一句劝，不要把你的天赋浪费在你的攻略上了，用心创作一部真正的文学巨著出来，以你的天赋，我相信一定可以的。”
　　“滚犊子。”
　　认真听了这么久，最后在这等着他呢？
　　林启风腾地一下站起来，没好气道。
　　“风子，你、你好好考虑一下吧。”戴强摇摇头，惋惜道。

第162章：猪队友
　　从昨天到现在，一天时间而已，事情怎么就发展成现在这样了？
　　林启风很郁闷，爬到床上躺下来，心里还在感慨，这是逼着他要转型啊。
　　前世做了大半辈子老师，重生回来也曾无比怀念曾经熟悉的五尺讲台，甚至考虑过，毕业之后要不要在当几年老师，缅怀一下前世逝去的青春。
　　现在不用考虑了，现实已经替他做了选择。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，一时疏忽、一时大意，就被刘建武这个猪队友给坑了。
　　追女攻略这东西是能见人的吗？
　　现在刚刚八二年，人们思想、观念还不像后世那样开放，八十年代的时代大背景下，是禁止谈情说爱的。
　　琼瑶式的言情小说，虽然不是违禁出版物，但绝对是老师、家长人人喊打的毒草，涂害青少年的毒瘤。
　　避都唯恐避之不及，刘建武可好，拿着它满世界宣扬去了。
　　这才一天而已，同学见了面就开始调侃起来，林老师长林老师短，虽然不至于有什么恶意，但听着总归别扭。
　　他一个大三学生，当的哪门子老师，恋爱导师吗？
　　谣言在发酵一下，恐怕用不了多久，他就得成为全校名人。
　　刚进柔道队那会，就因为天天被摔的鼻青脸肿，在学校里已经小有薄名。
　　如今恋爱导师这个名头要是再被坐实，那他的名声，可就真的全毁了。
　　重回讲台这件事，这辈子大概率是没机会了。
　　站在讲台上，底下什么样的学生都有，什么样刁钻的问题都会遇到，万一被起哄，不想听课，想听他讲一下追女三十六计这段光辉事迹……讲还是不讲？
　　“唉”
　　下铺传来戴强长吁短叹的叹气，声音里透露着痛心与遗憾。
　　林启风听得一阵火大，这关他哪门子事？跟着瞎起什么哄？
　　摸摸刚塞到枕头底下的笔记本，决心更加坚定：“媳妇算是搞定了，这东西留着也没什么用，一定得尽快把它销毁，只要死无对证，传言哪怕传的再逼真，也终究只是传言。”
　　打定主意之后，林启风感觉心里稍安，累了一天，情绪波动巨大，身心俱疲，合上眼没多大会儿，沉沉睡了过去。
　　熄灯之后，刘建武才敢回来，扒着门缝探进来头，小心看了眼林启风所在的床铺，没有动静像是睡着了，这才小心翼翼进了门，蹑手蹑脚就要爬回上铺。
　　“小刘同学，你搞什么？一点动静都没，吓死我了。”戴强突然嚷嚷一句，声音很不满。
　　声音很突然，刘建武身子一抖，手上没抓稳，差点从梯子上掉下来，小心撇了林启风一眼，似乎没听到，心里松口气，缓缓心神，随即压着嗓子没好气道：“你小声点，叫魂呢？”
　　踏踏实实睡了一晚，早上起床神清气爽。
　　林启风穿戴整齐洗漱完，天刚刚大亮，没在宿舍里多待，径直去了医院。
　　医院算是一年四季人流都很兴旺的地方，一个人生病住院，或多或少都会有人陪护。
　　有人就有市场，有市场就有生意，医院周围卖早点的摊位不少，此时都已经开张。
　　林启风顺道买了早点，拎着进了医院。
　　“这么早就来了？”
　　病房里，李欣、童珍两人都已经醒了，见到林启风进来，打声招呼问道。
　　“昨晚睡得早，天不亮就睡不着了，假都请好了，在宿舍待着也没事，早点过来看看。”林启风解释一句。
　　正说着话，李欣自己下了床，不用人扶着，自己已经能行动自如，林启风惊讶道：“一晚上没见，就好这么多吗？”
　　“听你这意思，是觉得可惜了？”童珍道。
　　“你少曲解我的意思，借机打击报复。”林启风回一句，早点递给她又道：“吃了饭赶紧走，下午就不用过来了，这边有我照应呢。”
　　“那可不行，我们欣欣现在身体还没回复，我得过来看着，不能让你欺负了。”童珍接过早点，拿起一个包子边吃边嘟囔。
　　“你是不想训练，以监督之名，行偷懒之实吧。”林启风不屑道。
　　“你胡说，我没有，欣欣你管管他。”
　　“呵呵呵呵……”
　　“你俩别吵了，见面就掐，跟小孩子一样。”李欣笑着劝一句。
　　“我听你的。”林启风赶紧表态，笑着递过早点道：“今天已经是术后第二天了，看你的状态，恢复的不错，应该能吃点包子了，先尝尝，味道真不错。”
　　“当然能吃了，昨天晚上我们就……”童珍又接了话，话没说完，被李欣瞪一眼，剩下的憋回了肚子。
　　“昨天晚上怎么了？”林启风皱眉。
　　“没事，昨天晚上跟孟阿姨聊得很开心。”李欣笑吟吟回一句，自顾自坐到床边吃饭去了。
　　孟阿姨？林启风楞了一下，随即反应过来，应该是隔壁床的老太太了。
　　“阿姨，您吃过没，一起吃点？”林启风笑着打声招呼。
　　“不用，儿子下去买饭了，马上就回来，你们先吃。”老太太摆摆手道。
　　“那我们就不好意思了。”林启风笑笑，跟着坐到床边吃起来。
　　简单吃过早点，童珍告辞回去训练了。
　　林启风开启了他表忠心、献殷勤的大计，嘘寒问暖、无微不至，李欣什么感觉不知道，反正他把自己感动的不行。
　　术后第四天，隔壁床老太太出院了，临出院前一天晚上，俩人把林启风赶出病房，凑在一起嘀咕了好久。
　　虽然不知道两人具体说了什么，但是，林启风本能的察觉到，事情好像有点不妙。
　　萍水相逢的两个人，有什么好聊的？而且，一聊就是两个多小时，林启风站在走廊里，腿都麻了，俩人的交谈才算结束。
　　如果只是如此，那就罢了，偏偏这种情况，短短几天已经碰到好几次。
　　每次趁着林启风下楼买饭的工夫，俩人就聊个不停，但凡他进门，不管之前聊的多开心，谈话马上中止，像是按了暂停键，等他再出去，按下播放继续开始，无缝衔接。
　　光聊还不够，李欣还专门让他买了个笔记本，崭新的笔记本，不过几天时间，以肉眼可见的速度变得蓬松起来。

第163章：诡异
　　有事没事，李欣总会翻出笔记本，认真研究，有时看得入迷，叫她都没回应。
　　林启风很好奇，趁机瞥过一眼，上面密密麻麻写满了小字，看的眼晕。
　　只是李欣一直很警惕，没等他看清上面写的具体内容，迅速合上笔记本，抱在怀里瞪着他，眼中威胁意味十足。
　　那速度、那动作，比林启风给她当陪练时都快上不少，可谓进步神速。
　　都说人生病之后会性情大变，可也没听说过谁会突然变得爱学习了啊？
　　怎么说俩人前世也在一起生活了大半辈子，几乎没怎么见她碰过书，突然变成这样……
　　诡异，真的好诡异。
　　“小林、小李，我就先走一步了，也祝你们两个能早日离开这里，这可不是什么地方啊。”孟老太太告别道。
　　相处几天，几人也算熟悉了，尤其李欣和孟老太太两人，关系可谓突飞猛进，短短几天，两人已经变得亲密起来。
　　如果不是时间太短，两人大有成为忘年交的趋势。
　　“那就借您吉言了。”林启风笑着道：“也祝您以后身体健康、长命百岁，这地方永远不要来了。”
　　“孟阿姨，我会想你的。”李欣依依不舍道。
　　“傻丫头，都在京城住着，想我就来我家串个门啊，我一个什么事都没有的遭老婆子，随时来随时都在家。”孟老太太笑着道，说完又叮嘱一句：“我家地址不都告诉你了吗，记下来没？”
　　“记下了，有时间我就去找您，这几天时间太仓促，好多问题都没弄懂呢，一定得向您多请教请教。”李欣回道。
　　“呵呵，尽管来。”孟老太太笑道。
　　说着勾起嘴角，瞅了林启风一眼，脸上带笑道：“走了，不说了，再说下去回家中午饭都赶不上喽。”
　　老太太被儿子搀着出了门，人虽然走了，但临走前看林启风那一眼，大有深意的眼神下，似乎藏着什么阴谋，在林启风脑海中久久回荡。
　　冥冥中，总感觉事情似乎并不简单。
　　“这几天你俩到底聊了什么？”林启风皱眉问道。
　　“女人之间说的悄悄话，你要听吗？”李欣瞟了他一眼，走回床位。
　　“要。”林启风没有犹豫道。
　　“可是我不想说呢。”
　　“那你把笔记本给我，我自己看。”
　　“呵呵……”
　　“别逼我动手啊。”
　　“呵呵……”
　　“要不是看你生着病，现在动手有点胜之不武，一定得让你瞧瞧我的厉害。”
　　“呵呵……”
　　回应他的依然是李欣的冷笑，优哉游哉的躺在床上，表情肆无忌惮，有恃无恐。
　　玛德，夫纲不振啊，好憋屈，要不是真的打不过……
　　“别得意，我就不信了，你能一直把它带在身上。”林启风恨恨的道。
　　李欣挑挑眉道：“说的有道理，是得好好藏起来，多谢提醒啊。”
　　为什么要嘴欠，多这一嘴？偷偷摸摸干就完了，说出来干嘛？
　　林启风很想抽自己，走到窗边四十五度角望天，沉默不语。
　　手术后第七天，李欣也要出院了。
　　实在是不走不行了，医院床位紧张，急诊科更是如此。
　　阑尾炎手术后前三天是关键时期，如果这几天没发生感染，之后在感染的几率很低。
　　手术后第五天，医生检查过后一切正常，不仅是正常，恢复情况出乎意料的好，毕竟是练武之人，身体素质没得说。
　　带来的后果就是，护士开始赶人了。
　　林启风好说歹说，最后又找到小护士左瑶，这才又在医院多赖了两天。
　　当初小护士信誓旦旦表示，以后看病找她，她在医院有熟人，没想到还真是。
　　术后第七天，线都拆了，实在没理由再赖下去了。
　　其实都不用护士赶，李欣自己都待不住了。
　　整天闷在病房里，一待就是一星期，早就闷得受不了了。
　　除了不能剧烈运动之外，身体已经没什么大碍，来去自如没问题。
　　而且，林启风请的假已经只剩一天，略做思考，出院这事就算定了下来。
　　办了出院手续，收拾完东西，两人准备离开了。
　　“医生交代了，虽然恢复的不错，但是还得再养养，至少一个月之内不能剧烈运动，训练的事你就别想了。”林启风拎着东西，边走边说。
　　脑海中不自觉的又浮现出，刚才医生交代出院后注意事项的话，一个月之内不能做剧烈运动……听着挺正常的话，可为什么要盯着他说？
　　貌似李欣才是病人吧？
　　一句话重复好几遍，生怕他记不住，把他当什么人了……
　　“嗯。”李欣两手空空随意道。
　　医院憋了这么久，马上就要恢复自由，心情很好，脚下越走越快，有点迫不及待。
　　“你慢点。”林启风喊了句，背着行李吭哧吭哧追上去，犹豫一下谨慎问道：“你一个人回宿舍，待着多无聊啊，队友都在训练，万一出了什么事，也没人照应，好危险的，要不……你去我那住几天怎么样？”
　　“你想干什么？”李欣瞥他一眼道。
　　“我能干嘛，还不是担心你吗，我家你又不是没去过，地方那么大，房间那么多，怎么都有你地方住的。”林启风道。
　　李欣没说话，脚下不停的走着。
　　“去我那食宿全包，还有我陪聊，闷了还能看会电视，多好啊，你认真考虑考虑？”林启风又道。
　　出租车已经提前叫好，两人下了楼找到车，刚坐进去，林启风直接开口道：“师傅，去鸦儿胡同。”
　　说完扭头看看李欣，正饶有兴趣的向车窗外看去，对他的话没提反对意见。
　　林启风心里松口气，这就算默认了吧。
　　司机是个话痨，一路上说个不停，林启风开始还回两句，后来干脆闭了嘴。
　　即便如此，司机依然兴致不减，似乎只要有听众就行，自言自语也自得其乐。
　　“到了师傅，就在这停吧。”刚拐进胡同，离家还有短距离，林启风忍不住出声道，实在是被烦的不行了。
　　算了账，拿好东西下车，走了一段就到家了。
　　“家里地方你都熟，自己去挑一间喜欢的房间吧，缺什么东西待会我去买。”打开家门，林启风笑着道。

第164章：说好的大吃一惊
　　之前忙着写攻略，顾不上回家，后来又在医院待了一星期，也没时间回来。
　　十几天时间，地面砖缝里，钻出许多顽强的小草，院子里显得有点荒芜。
　　“离开时间长了就这样，待会等我清理一下就好。”林启风有点尴尬。
　　李欣点点头，抬脚迈步走了进去。
　　“房间简单打扫一下就行，床单被褥都是现成的，没人用过，牙刷牙膏毛巾这些全部给你换新的，现在天气还有点热，晚上睡觉盖条毯子应该就可以了，等天冷了再给你换被子，暂时就想到这些，你还有什么需要补充的吗，待会一块去买回来。”林启风跟在后面边走边说。
　　一样一样数着，刚说完就见李欣回头瞥他一眼，有点奇怪道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“你说怎么了？想的挺周到啊，都考虑换被子这事了，你是打算让我常住吗？”李欣白他一眼道。
　　“额……别管住多久，该准备的总得提前想好吧，有备无患嘛。”林启风干笑两声道。
　　“你先挑着，我去把该买的东西买一下，顺便买点菜，中午就在家，咱们自己开火做着吃，让你见识见识我的手艺。”林启风把东西扔进屋里，转身又出门去了。
　　之前好歹有辆自行车，虽然是胡同的旧车，传了不知道几手，但好歹能代步，现在就只能靠双腿了。
　　前几天让童珍去电影院门口看过，自行车不出所料的没了。
　　童珍嚷嚷着要报警，李欣表示支持，林启风根本没考虑。
　　这年头丢个大活人都不稀奇，更别提一辆破自行车了，报了也没用，干脆不去白费这力气。
　　买完东西再拎回家，林启风累得够呛，刚进门，就见李欣端着盆水从屋里出来，头上一脑门子汗，林启风吓一跳，急忙走过去道：“我的姑奶奶，你怎么还干起活来了？回来的时候怎么跟你说的？转眼就忘了？”
　　说着，眼神从院子里扫过，地上的杂草已经被清理干净，向屋里看一眼，桌椅板凳全部擦过，表面上还有层水珠，现在还没干。
　　千叮咛万嘱咐，结果还是被当了耳旁风，林启风很生气，夺过来水盆，瞪着李欣没说话，眼中怒气满满。
　　“我都已经好了，没有那么娇贵，医生不是说了吗，适当运动恢复起来也快。”李欣擦把汗随意道。
　　“那也得适当啊，我就出门买个菜的工夫，你看看你都干了多少，草拔了、地扫了、房间也打扫完了，动作够快的啊。”林启风没好气道。
　　“那没办法，肩不能抗手不能提的，那是大户人家的小姐，咱们劳动人民手脚麻利，这点活抬抬手就做完了。”李欣下巴微扬，似乎还有点小骄傲。
　　打打不过，说说不通，林启风很无奈，道：“我是不是还得夸你两句？”
　　“不用，这点小事不值一提。”李欣甩甩胳膊，转身回屋里坐着去了。
　　林启风撇撇嘴：“你先歇着吧，做饭的事交给我，菜都买好了，待会炒几个菜，蒸点米饭，中午就吃这些，有意见没？”
　　“没有，我对你期望不高，能把生的做成熟的就行。”李欣勾起嘴角道。
　　“等着吧，敢小瞧我，待会就让你大吃一惊。”林启风把水盆放好，拎着菜进了厨房。
　　三秒之后，厨房传来他气急败坏的吼声：“厨房也打扫过了？你到底还干了多少活？”
　　“没多少了，就这些。”李欣回了一句，声音有点虚。
　　“碗呢？”
　　“锅里呢？”
　　“那锅呢？”
　　“锅在池子里，刚才赶得紧，忘了送回去。”
　　……
　　对话到此终止，林启风气冲冲走出来，磨着牙狠狠瞪她一眼，端起锅又回去了。
　　“哒哒哒……砰砰砰……叮铃咣当……”没多久，厨房里各种声音陆陆续续传了出来，动静挺大。
　　好不容易声音渐渐停歇，一股浓烟又冒了出来，弥漫在院子里，伴着一阵咳嗽，只闻其声不见其人，场面挺吓人。
　　“怎么了怎么了，着火了吗？”李欣皱着眉，快步走了过来。
　　“没事，油太热了，烟有点大，现在已经好了，一切尽在掌握，你别进来了，怪呛的。”烟雾缭绕中，林启风的身影略显朦胧。
　　“都这样了，你还在掌握呢？不知道的还以为失火了呢。”李欣调侃着，边说边走了进去。
　　“不是让你别进来吗，油烟属于化学物质，吸多了对身体不好。”林启风数落道。
　　李欣没理他，指着锅里黑乎乎的东西道：“锅里这是什么？”
　　“肉啊，你看不出来吗？”林启风奇怪道。
　　“这是肉？你管这黑不溜秋的东西叫肉？你不说我都以为你把碳搁锅里炒了呢？”李欣嫌弃道。
　　“酱油放多了点，炒的重了点而已，哪有那么夸张。”林启风小声辩解道。
　　李欣抽抽鼻子，突然道：“什么味道？”
　　“什么什么味道？”
　　“像是什么东西糊了似的？”李欣皱着眉。
　　林启风愣一下，突然反应过来，惊呼道：“啊……我煮的饭。”
　　扔下铲子，就去掀旁边的锅盖，一股焦糊的味道，随着锅盖掀开，同时传了出来，钻进两人鼻子里。
　　大户人家的宅院，双灶的厨房，本来想节省点时间，现在……
　　“水加的少了，被你一打岔，只顾着和你说话了，忘了锅里还蒸着饭呢。”林启风懊恼道。
　　菜炒焦了，饭蒸糊了，第一次厨艺展示，宣告失败了。
　　“合着是我的问题了？”李欣气笑了。
　　“你自己说的，我可没说。”林启风否认道：“时间还早，等我重新来过，不会耽误吃饭的。”
　　“你还想再来一遍？不把厨房点着，不罢休是吗？”李欣道。
　　“不会的，有了上次失败的经验，这次一定会成功的。”林启风坚定道。
　　“行了吧，放着我来，说好的大吃一惊，真的够让我吃惊的。”李欣揶揄道。
　　“你刚做完手术，身体还没好利索呢，又是打扫卫生、又是炒菜做饭的，多不好意思。”林启风害羞了，说好的由他照顾她呢？怎么转眼就成了他的保姆了。
　　“我可不想被你毒死。”李欣丢下句话，拎起铲子刷锅去了。

第165章：钱多烧得慌
　　重生回来近两年，努力了近两年，终于算是把李欣拿下，迈出了走向同居关系的第一步。
　　虽然没有住在同一间房，第一顿饭也略带瑕疵，丢了点面子，让林启风稍有点尴尬之外，其他方面都很完美。
　　“我来洗碗，做不了饭，洗个碗还是没问题的，以后这活我包了。”饭后，林启风主动道。
　　“不错，思想觉悟挺高，继续加油。”李欣笑着夸一句。
　　“看我表现吧。”林启风拍拍胸口，收拾好碗筷接着道：“你回房间休息会吧，一上午没停手，忙活到现在，别再累坏了，以后除了做饭，有什么活尽管招呼我，你就别动手了，刚做完手术，好好养两天。”
　　李欣点点头，表面答应了，内心什么想法不得而知。
　　刷锅洗碗，擦桌子扫地，全部干完，林启风坐在凳子上喘口气，突然想起手表的事，两人关系都定下来了，这次总没理由拒绝了吧。
　　从抽屉里掏出手表，向李欣房间走去。
　　“咚咚咚”
　　“进来吧。”
　　“没睡呢？”林启风笑着推开门，李欣已经躺在床上，身上搭了条毯子，依然难掩高低起伏的沟壑，干咽一口，转移开目光。
　　没办法，再看下去就要出丑了。
　　“刚要睡着，就被你吵醒了。”李欣打个哈欠，语气有点埋怨，坐起身接着道：“找我什么事？”
　　“抱歉抱歉，刚想起来，就几句话，说完马上就走。”林启风道声歉，说着话把转手表的盒子递给她道：“上次送你的手表，咱们都这关系了，现在收下没问题了吧？”
　　“咱们什么关系？”李欣反问道。
　　“男女朋友啊，在医院的时候，你不是答应了吗？”林启风道。
　　“我说的是看你表现。”李欣翻个白眼道。
　　“都一样都一样。”
　　“美得你。”李欣撇撇嘴，但也没再多说，接过盒子拿出手表，戴在手上比划一下，越看越喜欢，最后抬起头问一句：“真的不贵吗？”
　　“真的，可便宜了。”林启风斩钉截铁道。
　　“那我就收下了，你还有事吗，一次性说完。”李欣把表戴在手上，不舍得摘了。
　　“没了，你接着休息，我先走了。”
　　送个礼物都得说谎，人生好艰难。
　　回到房间，林启风也躺在床上，脑袋里盘算着得买辆自行车了。
　　不管去哪，有辆自行车都方便不少，不然只靠两条腿，又累效率又低。
　　还有李欣，以后回了柔道队，来回跑着也得需要一辆，既然要买，干脆一次解决。
　　决定之后，躺在床上小睡一会，下午直接找到陶小亮，本来想让他留意一下，看能不能弄到两张自行车票的，没想到他有现成的，省了很多工夫。
　　店里叫个伙计，跟着他一起去了百货大楼，排了挺长时间队，太阳都快下班了，终于如愿以偿买到两辆崭新的自行车。
　　他跟伙计一人骑一辆，直接回了家。
　　“把车放这。”林启风指挥伙计把车停好。
　　“这是……你买的？”李欣从厨房探出头问道。
　　“下午刚买的，咱俩一人一辆，来看看喜不喜欢？”林启风笑道。
　　“一下午不见你人影，就去干这个了？”李欣边走过来边道。
　　“啊，费了老大劲才弄到的。”
　　“你是钱多烧得慌吗？买一辆骑着就行了，干嘛买两辆？”李欣又开始数落。
　　眼睛盯着车，拍拍车座按按铃铛，声音清脆，表情跃跃欲试，有点想骑上试试的意思。
　　“一辆多不方便，咱们两个人，总有岔不开的时候，同时都要骑怎么办，还是两辆方便，又不差这点钱。”林启风解释一句，看她的表情，心里有了数，笑道：“要不你骑上试试？新车骑着很轻便的，刚才一路骑回来，都没怎么费力。”
　　“那就试试。”李欣很意动，脱下围裙扔给他，迈开两条大长腿，一步跨到车座上，脚上用力一蹬，自行车就窜了出去。
　　“慢着点，别太用力，小心刀口别裂开了。”林启风急忙道。
　　“叮铃叮铃”
　　李欣没理他，骑着车在院子里兜一圈，觉得不过瘾，打着铃铛出了门，上胡同里溜达去了。
　　“胡同里兜一圈就行了，别再走远了。”林启风喊道。
　　“知道了，锅里做着饭呢，看着点别再烧糊了。”李欣远远喊一嗓子，拐出胡同奔街上去了，转眼没了人影。
　　林启风无奈的摇摇头，李欣这风风火火的性子，两辈子都改不了啊。
　　“哥，天不早了，我先回去了。”刚才一直插不上话，伙计在旁边干站了好久，这会儿才开口道。
　　“走什么，到饭点了，吃了饭再走。”林启风道。
　　“不了，回家吃，家里人都等着呢。”伙计推脱道。
　　态度很明确，至于真假也不必较真，林启风点点头，从兜里摸出两块钱交给他道：“跟着跑了一下午，连口水都没喝，自己去买包烟抽。”
　　“不用了哥，能给你办事，是我的荣幸。”伙计连连摆手道。
　　“拿着，既然叫我一声哥，那就听我的。”林启风把钱塞给他，不容拒绝道。
　　“那……谢谢哥了。”伙计接过钱转身走了。
　　饭好了，又烧壶水，水都开了，李欣还没回来，林启风有点着急了。
　　“这是干嘛去了？不会出什么事吧？”
　　正嘀咕着，院子里响起铃铛声，李欣推着车走进院子里。
　　“终于回来了，这么长时间，去哪转了？”林启风板着脸问道。
　　“去宿舍转了一圈，我都出院了，得把消息跟珍珍说一声，免得她不知道，再去医院白跑一趟。”李欣停好车道。
　　交代是假，嘚瑟才是真吧？林启风眼神狐疑，对此说法表示眼中怀疑，开口道：“那也用不了这么长时间吧，天都黑了，饭也凉了。”
　　“既然回去了，总得聊会吧。”李欣随意道：“饭凉了再热一下就是了。”
　　说着走进厨房，熟练的热好饭，然后道：“这不就好了？多大点事吧，板着张脸，难看死了。”
　　“我是担心你的身体，真出了事你遭罪，我也跟着心疼。”林启风没好气道。

第166章：天公作美
　　时间过的飞快，转眼进入十月，李欣做完手术快满一个月了。
　　同在一个屋檐下，住了这么久，两人的关系越发亲密。
　　先是拉拉小手，李欣红着脸白他一眼，但也没拒绝挣脱开。
　　林启风备受鼓舞，再接再厉、得寸进尺，瞅准空子探过脑袋就是一口。
　　李欣气的一阵娇怒，瞪着眼含羞带怒一记粉拳，锤在林启风胸口。
　　看似没用力的一记小拳拳，撒娇成分大于打击报复，不躲不闪硬接下来之后才发现判断失误。
　　怎么说都是练武之人，不经意的一拳，差点岔过气，一口气没喘上来，一阵咳嗽。
　　即便如此，林启风依然乐此不疲，时不时来一次突然袭击，防不胜防。
　　次数多了，李欣也习惯了，就当被猪啃了，随意擦擦脸，看都不看他一眼。
　　一亲芳泽算是做到了，但也仅止于此，在想开展更深入的合作交流，难度太大，一直没能让他得逞。
　　白天上课，下课之后骑上车就往家里赶，宿舍对他已经毫无吸引力了，回都懒得回。
　　李欣也卡着时间，估摸着他快下课的点开始做饭，等他回到家，饭基本上已经做好了。
　　日子过得很舒坦，林启风甚至有种回到前世两人刚成家的感觉，工作完回到家，家里有人等着他，吃上口热菜热饭，心里很暖很温馨。
　　“我想回队里训练了。”吃过晚饭，李欣放下筷子认真道。
　　这话她已经嚷嚷好多次了，每次都被林启风以时间还不到一个月，伤口还没恢复完全为由，坚决果断的拒绝了。
　　好不容易把她骗到家，同居还没几天，虽然没在一个房间里，但一切都再向这个方向发展，林启风相信，再给他两个月，他一定能突破最后一道防线，取得实质性进展。
　　这要是让她走了，再想把人骗回来就难了，有没有这么好的机会不说，光是想想要费的力气就头疼。
　　必须一鼓作气把事彻底解决了，不能再而衰、三而竭，无休无止的拖下去。
　　“着什么急啊，等把身体彻底养好了再说。”林启风依然是这套说辞。
　　“我已经好了，完全好了，闲了这么久，每天光吃不练，肚子上的赘肉都长了一圈，不能在这么待下去了。”李欣道。
　　“有这么夸张吗？我得检查一下。”林启风瞄了她肚子一眼，厚着脸皮道。
　　“正经点，我跟你说正事呢？”李欣白他一眼道。
　　“我也在说正事啊。”林启风摊摊手道。
　　“我已经决定了，明天就回队里报道，今天下午已经把东西都收拾好了，现在只是通知你一下。”李欣坚定道。
　　“不行不行，我不同意。”林启风直摇头。
　　“用得着你同意吗，腿长在我身上，想去哪就去哪，你拦不住。”李欣不屑道。
　　“你……”林启风张着嘴说不出话了。
　　他确实拦不住，也没本事拦，这时候要是撂句狠话，想走先从他身体上踏过去，李欣绝对没二话，抱摔、侧摔、过肩摔一整套套餐下来，直接就能把他放倒。
　　硬刚是不行了，以退为进还可以试试。
　　“再等两天成不，还有两天就满一个月了，医生交代的话，小心总没大错。”林启风试探道。
　　“不行，我一天都等不了了，过了这么长时间，该好的早好了，不在乎这一天两天的。”李欣态度坚决。
　　“咔嚓”
　　“噼里啪啦”
　　话音刚落，天上突然滚滚雷声，有些沉闷，闪电划过夜空，耀眼又明亮，转瞬即逝，消散在空中。
　　雨点落在地上、房顶、屋檐，开始还很轻缓，眨眼的工夫，声音就变的急促起来，豆大的雨点从天上摔落，声势很大，声音杂乱。
　　“你听听你这话，还用我多评论不？刚才还好好的天，你刚说完就变了，又打雷又闪电，明显是对你表示质疑，自己好好反思一下。”林启风借题发挥道。
　　“鬼扯吧你，这么大的人了，没个正型。”李欣撇撇嘴道。
　　雨越下越大，没几分钟，房檐上开始哗啦啦的淌起了水，屋子瞬间成了水帘洞。
　　李欣起身走向门口，望着门外的雨势，眉头微蹙，泛起了愁。
　　她的房间在隔壁，虽然不远，可雨势太大，进去转一圈，用不了几秒，指定得淋个通透。
　　“天转凉了，你身体又刚好，别淋了雨，先在这里坐着等会吧，别急着回去，雨来得急，说不定用不了多久就能停。”林启风叮嘱道。
　　说完，自己进了里屋，偷偷摸摸把雨伞、雨衣全部藏好，这才松口气，重新走回去。
　　本来还想制定个计划，慢慢搞定她的，可既然她这么着急走，那就不能等了，今天晚上就得把她拿下。
　　天公作美，机会难得，一定得把握住。
　　雨一下就是大半个小时，一点都没有减弱的意思。
　　客厅里，气氛略显沉默，林启风试探着开口道：“下这么大，估计一时半会是停不了了，你要是累的话，就去我屋里歇会。”
　　李欣瞥他一眼没说话，表情意味难明。
　　林启风摸摸鼻子，不觉得尴尬，心里开始祈祷雨再下大点，千万别停啊。
　　天气很配合，又半个小时过去，雨势不减，院子里已经积了不少水，粗略估计没到脚脖子应该没问题。
　　一切都很顺利，林启风心情很好，见李欣只穿了一件短袖，突然的暴雨，连带着气温都降了不少。
　　坐在客厅这么久，感觉有点冷，时不时摸一下胳膊，硬挺着没说话。
　　“去屋里歇会去，盖上被子暖和一下。”林启风开口道。
　　“不用，我没事。”李欣嘴硬道。
　　“胳膊上都起鸡皮疙瘩了，还没事呢？雨要是下一晚，你就在这里坐一晚吗？”林启风不由分说，半拉半推着她进了屋。
　　“快去盖上被子暖暖。”俩人进了屋，林启风直接道。
　　李欣刚要点头，就见他关好门，似乎没有要离开的意思，皱眉道：“你留在这里干嘛？”
　　“我也暖和一下啊。”
　　“不行，你出去。”
　　“你不能不讲理吧，我也是人好不好，冷了也能感觉的到。”林启风无语道。
　　“那也不行，要么你出去，要么我出去，你自己选吧。”

第167章：沈苏来信
　　“额，要不你去床上，我坐椅子上，你看成不？”林启风打个商量道。
　　李欣眯着眼没说话，林启风又跟一句：“你要相信我的人品，一起住了这么长时间，我有做过什么过分的事情吗？而且，以你的身手，我就是想做也做不了啊。”
　　“你最好给我老实点。”李欣威胁一句，躺到床上盖好被子，整个过程眼睛都死死盯着他。
　　林启风坐在椅子上，摆出一副人畜无害的表情。
　　时间一点点过去，窗外雨还在下，屋子里静悄悄的，灯光昏暗引人入睡。
　　李欣撑了很久，终究还是没敌得过困倦，睡意逐渐袭来，打个哈欠，不多会就没了动静，似乎是睡着了
　　林启风心里松口气，终究还是他熬到了最后。
　　打个哈欠，又等了一会，依然没动静，这才小心翼翼、蹑手蹑脚、一步步摸到了床边。
　　躺在床上那一刻，突然有点感慨，努力了这么久，终于又睡到一张床了，不容易啊。
　　转过脑袋看一眼，魂都差点吓飞了。
　　昏暗的灯光下，李欣睁着一双大眼，静静的看着他，如此近的距离，没有一点点防备，突然四目相对，太吓人了。
　　“你想干嘛？”李欣平静道。
　　“我、我实在是太冷了，腰也不好，坐的时间一长就受不了，让我躺下来歇会，就一会，等我缓过来，立刻走人。”林启风支支吾吾道。
　　没有回应，没有任何表示，算是默认了？林启风心里纳闷，情况有点古怪。
　　但是管它呢，得寸进尺才是王道，身体一点一点慢慢挪了过去。
　　“你靠这么近干嘛？”
　　“抱歉抱歉，忘了你在旁边。”
　　“你挨到我了。”
　　“是吗，还真是诶，我这就挪开。”
　　“你再动手动脚，我就不客气了啊。”
　　“砰、啊、咚……”
　　李欣一脚蹬出，林启风一声惨叫，飞到了床下，重重摔在地上。
　　拍拍屁股像个没事人，继续爬到床上，锲而不舍，周而复始。
　　两人都累了……
　　林启风阴谋得逞，开始为所欲为……
　　一夜癫狂。
　　前世都活到顺风尿湿鞋的年纪，在此之前的很长一段时间里，隔三差五那两分钟，不论是对他，还是对他媳妇，顶多算是个安慰。
　　如今陡然重回二十郎当岁，身强力壮，雄风重振，久违的畅快感让林启风迷醉了。
　　一时没把控住的后果，就是早上起床的时候腰有点疼。
　　两条腿还感觉有点飘，盯着两个巨大的黑眼圈，边走边揉着腰，坐到饭桌上，李欣已经把饭做好了。
　　“怎么不多睡会？我去胡同口买张煎饼果子随便对付一下就行，不用特意起来给我做早饭的。”林启风道。
　　“自己看看表，现在都几点了。”李欣没好气道。
　　“我去，都七点半了吗？我上课要迟到了，先走了啊。”林启风吓一跳，着急忙慌起身就要走。
　　“吃了饭再走，都晾好了，不差这两分钟。”李欣语气生硬道。
　　拨好壳的鸡蛋一口一个，一碗粥三两口下肚，没尝出味来，早饭就算结束了。
　　“吃完了，我先走了啊。”嘴里饭都没咽干净，林启风嘟囔着向门外跑去。
　　刚走到门口，突然停住，转过身道：“昨天晚上……消耗太大了，回柔道队的事，缓缓再说吧。”
　　“滚……立刻、马上。”李欣脸色瞬间黑了下来，瞪着他恶狠狠道。
　　“诶。”
　　林启风应一声，干脆利落的推着车出了门。
　　轻飘飘的两条腿，踩着脚踏板软绵绵使不出力，偏偏时间赶得紧，只能咬着牙使劲了。
　　挺着快折了的腰杆，一路上简直在遭受酷刑，那酸爽……
　　紧赶慢赶到学校，刚好没迟到。
　　人很疲惫，上课听得晕晕沉沉，眼皮子开始打架，意志跟睡意斗争无数次之后，还是败下阵来，趴在桌子上梦会周公去了。
　　梦里，林启风跟周公聊得正欢，朦胧中，耳边响起拍桌子的声音。
　　陡然想起自己似乎在课堂，腾地一下直起腰，瞬间睡意全无。
　　“给你的信。”白爽站在旁边，脸上有种恨铁不成钢的意思。
　　“信？给我的？”林启风愣了。
　　家里如今也是土豪了，全县都能数得着的人家，有事都是拍电报，眼里已经看不上这点小钱了。
　　身边的朋友，要么都在京城，用不着写信，要么不差钱，懒得写信。
　　冷不丁来封信，林启风一下子没想出来，谁会给他写信。
　　“放桌子上了，你自己看吧。”白爽摇着头走了，对林启风近段时间的表现很失望。
　　又旷课、又请假、上课还睡觉，完全放弃抢救了。
　　林启风好奇的拿起信，看到信封落款上，沈苏两个大字，心里的疑惑迎刃而解，拍拍脑门自语道：“怎么把她给忘了。”
　　算下来，两人从去年过完年到现在，已经快两年没见过面了。
　　就连过年回家的时候，沈苏都没回去，他还去矿上找过一次，想着跟她拜个年，可惜没能见到。
　　听吴建强提过一嘴，说是沈宏升官了，去了市里，一家人都搬走了。
　　原本以为两人没机会再见面了，现在突然来了一封信，林启风实在好奇，下课了也没走，在班里就动手拆了信。
　　边拆边嘀咕，上次收到她的信，还是一年多一前，之后就再没了消息。
　　“难道是怪我没给她回信吗？可这不能怪我吧？猴票的诱惑实在太大了，当时一门心思想着收藏邮票，哪顾得上给她回信啊。”林启风摇摇头，掏出信看了起来。
　　信不算很长，一张信纸都还没写满，字迹工整娟秀，内容也没什么大事。
　　先交代了一下因为父亲工作调动的原因，以后回县里的机会可能不多了，以后如果有事，可以跟她写信联系，后面是她现在的地址。
　　然后话题一转，开始介绍起她目前的状况，大致是学业一切顺利，老师同学关系融洽，一年多时间学到很多东西，事业上也取得了一些成就，参演了一部五集大制作的电视剧，现在正参加一部新剧的选角，被选上的概率很大。
　　后面是一些零碎的日常，估计是懒得再往下写，很突兀的就没了。

第168章：这样真的好吗？
　　林启风越看越想笑，这哪是在写信，这分明是在向他炫耀。
　　整篇读完，总结起来就一句话：一年多不见，老娘进步很大，你现在是什么情况，回封信让我瞅瞅。
　　生怕他像上次一样不回，信里的地址专门用红笔标注过，格外醒目，只要眼不瞎，一定能看到。
　　“这倒是很符合她的性格，像她能干出来的事。”林启风自语。
　　脑海里原本关于沈苏已经有些模糊的印象，此刻逐渐变得清晰起来。
　　“这都第二次了，是该给她回封信了。”林启风琢磨着。
　　抽屉里翻了翻，没找到信纸，上课铃又响了，王强卡着时间走了进来。
　　这是班主任，不好惹，林启风没敢造次，端正态度坐在椅子上，表面上在聚精会神的听课，脑袋里已经盘算起该怎么给沈苏回信了。
　　专注起来，时间就过得飞快，不知不觉一上午就过去了，下午没课，林启风骑上车直奔家中。
　　家里，李欣已经做好午饭，正在桌子上摆放碗筷。
　　“回来了，去洗洗手，饭已经做好了，洗完准备吃饭。”李欣抬头看他一眼道。
　　林启风应一声，洗过手坐在饭桌前，一言不发默默吃着饭，脑子里依然在想着回信的事。
　　“出什么事了吗？”李欣皱眉问道。
　　“没有。”
　　“那是我做的饭不好吃？”
　　“不是啊，挺好吃的。”
　　“那你怎么一句话不说？”李欣面色严肃，感觉他有点怪怪的。
　　安静吃饭的模样，跟平时嬉皮笑脸、时不时说个笑话逗她开心的形象完全不同，像是换了个人。
　　“刚才在想事情，上午收到一封朋友寄来的信，正琢磨着怎么给她回信呢。”林启风笑道。
　　回信的事基本已经理清思路了，等吃完饭直接动笔就行，没了困扰，整个人活了过来，插科打诨吃着饭，三言两语逗得李欣开心笑起来。
　　“咳咳……”笑的太开心，一时不慎被呛到了，李欣一阵咳嗽，白了他一眼道：“吃着饭呢，没个正型。”
　　林启风好无奈，不说话嫌他怪，说话吧又骂他没正型，做人好难。
　　“你别动，我来收拾，说好了洗碗的事归我的。”吃完饭，李欣主动收拾起碗筷，林启风赶忙道。
　　“我来吧，你不是要写信吗，趁着时间还早，早点写完下午还能寄出去。”李欣手上不停说道。
　　“那就辛苦你了。”林启风道。
　　两人最后一层窗户纸都捅破了，用不着过分客套，李欣抱着碗出门了，林启风擦擦桌子，干脆就在饭桌前写起了信。
　　小沈你好，收到你的来信我很高兴，看到你能积极进取，主动充实自己，短短时间取得如此大的成就，我很欣慰，同时也在这里向你表示祝贺。
　　上次收到你的来信时，学业正忙，没能及时向你回信，我很抱歉，关于我的近况，也借此机会向你做些简单说明。
　　一别近两年，在你努力求学的同时，我也没有懈怠，在朝着梦想的方向努力奋斗，并且取得了一些小小的成绩：
　　学业上在班里名列前茅，生活上在京城置办了十多座宅院，几间商铺，收藏品若干。
　　生意上也有些进展，和朋友一起开了一家音乐公司，两家服装厂，还有一个银行，剩余一些细碎小事，在这里就不向你过多说明了。
　　写到这里，林启风突然停了笔，这么写真的好吗？会不会太浮夸、太炫耀了？
　　沈苏看了会不会受到打击？努力了一年多，燃起来的信心，会不会因为他这一封信再次浇灭？
　　这要是寄出去，不会朋友都没得做了吧？
　　管她呢，这可是她特意要求的，我只是据实陈述，就算要怪也怪不到我头上，林启风摇摇头，不再多想，动笔接着写起来。
　　简单介绍一些日常，向她和他父亲问过好，最后落款写上他的名字和日期，一封信就算写完了。
　　屋子抽屉里翻出一个信封，按照沈苏信里写的地址全部填好，林启风舒口气，放下笔抬头就见李欣不知何时、无声无息的站在旁边，正饶有兴趣的看着他刚才随手放在一旁的沈苏的来信。
　　林启风突然有点慌，心虚道：“你什么时候过来的，一点动静都没，吓我一跳。”
　　说着话，不动声息的把信压到信封底下，这才松口气。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，有什么害怕的？”李欣静静的看着他道。
　　“人吓人还吓死人呢，这有什么稀奇的。”林启风反驳道。
　　“给你写信的朋友是叫沈苏吗？”
　　“嗯。”
　　“看名字和字体，像是个女孩子啊？”
　　“嗯。”
　　“从哪寄来的信？”
　　“沪市。”
　　李欣一个接一个问题抛出，脸上笑容越发灿烂；林启风老老实实回答，心里越来越不安。
　　“如果我没记错的话，某人曾经好像信誓旦旦发过誓，女性朋友只有我和珍珍，平时女同学都不会多看一眼的，所以你是把眼睛瞄准学校之外了吗？医院里有熟人，现在又从沪市来了一封信，偏偏都是女孩子，交友够广泛的啊？”李欣眯着眼，勾起的嘴角像是在冷笑。
　　“我要是说你误会了，你会信吗？”林启风苦着脸道。
　　“你说呢？”李欣反问一句。
　　“我猜你一定会信，对吧。”
　　“哼哼哼……从小护士的长相来看，这个沈苏怕也不差吧，标准够高的呀。”李欣冷笑道。
　　“还好，也就一般般吧，跟你比起来，差太远了。”林启风趁机拍马屁道。
　　“先是一个左瑶，现在又来一个沈苏，老实交代吧，你到底还有多少红颜知己。”李欣盘问道。
　　“什么红颜知己，就是普通朋友，就这些了，别的再也没了。”
　　“普通朋友会大老远从沪市给你写信？你可想清楚了再回答，现在主动交代，我就当没有发生过。”
　　“真的？”林启风惊喜道。
　　“呵呵呵呵……”李欣眼睛弯成了月牙状，盯着他的眼神越发诡异起来。
　　“开个玩笑活跃一下气氛嘛，别当真。”林启风笑笑，想想远在深城的柳杉杉、宋雪晴，一个比一个漂亮，这要是老实交代了，跳进黄河都洗不清了吧？
　　果断选择抗拒到底，虽然心虚，但是声音坚定道：“真的没了。”

第169章：风中凌乱
　　“最后信你一次，以后要是被我发现了，什么后果你自己清楚。”李欣捏捏拳头，细长的手指一阵嘎嘣脆响，配上脸上的表情，挺吓人。
　　“现在虽然没有，但以后的事谁知道呢？总是要和人打交道的吧？”林启风弱弱的道。
　　看着李欣脸色黑了下来，赶忙又跟了句：“但是你放心，我一定会及时跟你报备，绝不隐瞒、绝不欺骗。”
　　“最好如此。”李欣缓和下来道：“好长时间没给家里写信了，刚才你写信的时候，我也给家里写了一封，待会去寄信的时候，帮我一块寄出去，我还有事就不去了。”
　　“干嘛写信，直接拍电报不行吗？又快又省事。”林启风道。
　　“你干嘛不发电报？”
　　“我只是给一个普通朋友，写了一封普通的信，用普通的速度寄过去就行，你是给家里写信，这能一样吗？”林启风道。
　　“拍电报不花钱吗，一个字就要一毛五，都够买两张邮票了，再精简一封电报也得一块钱，几个字也说不清，写信多好，只要信封塞得下，想写多少写多少，也不会多收钱。”李欣道。
　　“不用这么精打细算，家里的钱不是告诉你都放哪了吗，你没去瞧瞧？多的都要发霉了，敞开了写就是，不差这点钱。”林启风大气道。
　　“晚了，我已经写好了。”李欣手上拿着信，递给他道：“给，邮票我都贴好了。”
　　林启风接过信，看着信封上安安静静贴着的小猴子，心里一颤，道：“你从哪弄的邮票。”
　　“屋里柜子里啊，那么多版堆一块，都能开邮局了，我就随便拿了一版，剪下来两张，你的也准备好了，写信怎么能不贴邮票呢，家里既然有就不要去邮局买了。
　　过日子得精打细算，能省一分是一分，而且，邮票确实太多太占地方了，得赶紧用了才行，要不然等哪天突然停止流通了，这么多不就砸手里了吗？”李欣边说边抬起手，手里给他准备的邮票小巧精致，得意道：“看看，剪的整齐不？”
　　“整齐，好整齐啊。”林启风脸上皱作一团，强撑着露出一张比哭还难看的笑脸回道。
　　“你这是什么表情？你很心疼吗？刚才还大方的说不差钱呢，现在只不过用你一张八分钱的邮票就心疼成这样？”李欣皱眉道。
　　“你误会了，怎么可能心疼，一点都不心疼，真的，敞开用。”
　　“这还差不多。”李欣勾起嘴角，见林启风说着话就往屋里走，奇怪道：“诶，等等，你要去哪，不去寄信吗？”
　　“待会再去，昨晚太累了，回屋休息会。”林启风摆摆手，脚下越走越快。
　　回到屋里关好门，直接扑到柜子旁，小心捧出费了好大力气才攒到的猴票，厚厚一摞的整版邮票里，最上面缺了一角的一版显得尤为独特。
　　边缘裁剪的极为整齐，像是比着尺子来的，林启风呼口气：“幸好只剪了一版，损失还可以接受，这一版算是毁了，就留给她写信用吧，剩下的得藏好，不能再被她找到了。”
　　眼睛在屋里四处乱瞄，没找到什么好地方，最后瞄准了床底下，用塑料袋里三层外三层将邮票包裹好，又翻出一个硬纸箱，全部装好塞到床底下，林启风心里稍安：“先藏这里吧，暂时应该不会被发现了。”
　　“吱呀”
　　门被推开，李欣走了进来，疑惑道：“你不是要休息吗，趴地上干嘛？床上睡得不舒服？”
　　“没，刚才做了几个俯卧撑，锻炼一下身体。”林启风解释道。
　　站起来拍拍身上的土，脱掉外衣倒在了床上。
　　“想锻炼身体吗？正好，我正琢磨着在院子里种点竹子、花草什么的，既然你想锻炼，那就来搭把手，既能干活又能锻炼，两全其美。”李欣笑道。
　　林启风：……
　　“知道了。”林启风闷闷的回一句，表情郁闷。
　　生活处处有风险，哪哪都是坑，一不小心就掉进去了。
　　宅子买下来一年多，他也搬进来住了一年多。
　　除了房子主人换成了他，门上换了几把锁，锅碗瓢盆、床单被褥什么的简单换过之后，在没有其他变化。
　　院子里，他住进来时是什么样，现在依然是什么样……甚至还不如刚搬进来的时候。
　　原本院子里好歹还养了几盆花，过了一个冬天，经过风霜的摧残，早就蔫了。
　　林启风根本不当回事，花盆都扔了，嫌看的碍眼。
　　光秃秃的院子，如果不是他时不时回来睡上一晚，早就荒芜了。
　　暑假从深城回来，两个月没住人，院子里长满了杂草，晚上屋里开着灯，电压不稳，昏黄的灯光时亮时暗，在野草丛林里悄悄闪烁，电视一开，妥妥的鬼片现场。
　　下午去邮局寄过信，回到家之后，林启风就开始了他的劳动人生。
　　“用力点，中午没吃饱饭吗？把坑挖深点。”
　　“把花盆搬过来，磨磨唧唧的，动作能不能快点？”
　　“水呢？快去提桶水来，种子都埋好了。”
　　林启风又是挥锄头、又是搬东西，还得提水，忙的脚不沾地，脸上汗如雨下。
　　李欣搬把马扎，优哉游哉的坐着，既是监工又是指挥，末了还得加一句，我这都是为你好，锻炼一下身体才会健康，才能更好的生活、学习。
　　忙活一下午，花也栽了，竹子也种了，林启风擦把汗，秋风一吹，身上有点凉，忍不住打个哆嗦，突然想起一个问题，问道：“现在都十月中了，再有一个多月就要入冬，现在种这些，能发芽吗？”
　　“嗯……这个问题倒是忽略了。”李欣微微点头，皱着眉像在沉思。
　　林启风黑了脸，忙了这么久，不会白忙了吧？
　　“哈哈哈，逗你呢，瞧把你吓得。”李欣勾起嘴角笑起来，接着道：“竹子耐寒，秋天种成活率和涨势都比春天好，至于那些花，不是种在花盆里吗，等打了霜，搬屋里就行，八成没事的。”
　　“那要是偏偏中了另外两成呢？”林启风追问道。
　　“哪有那么巧？要是真中了，那就重新栽呗，生命在于运动，锻炼贵在坚持，小伙子，继续加油哦。”李欣笑着拍拍他的肩膀，笑着回屋了。
　　夕阳西下，林启风一个人在秋风中凌乱。

第170章：胡同回来了
　　温柔乡，英雄冢。
　　林启风不觉得自己是英雄，家里也不是温柔乡。
　　刚刚走到一起的两个年轻人，一起小心的经营、呵护着属于彼此的小家。
　　没了经济上的困扰，林启风尽情的弥补着前世对媳妇的亏欠，衣食住行，方方面面，只要他能想到的，现在能买到的，全部买下来。
　　时间在幸福里过得飞快，一晃已经进入十一月中，开学两个多月了。
　　李欣身体早就完全恢复，回了柔道队重新开始训练。
　　两个人白天各自忙着自己的事，晚上回到家，一起吃饭、一起生活，好像回到了前世，又跟前世略微有些不同。
　　多了欢笑，少了忧愁，生活不算平淡，却异常温馨。
　　林启风沉醉其中，不能自拔。
　　直到胡同回京了，找上门来，林启风才想起自己还是老板，有一摊子生意要做呢。
　　“什么时候回来的？”林启风看着进门的胡同惊讶道。
　　“早上回来的，去家里看了一眼，都还不错，上午没事来过一趟，你没在家。”胡同笑着道。
　　说完指挥身后的胡庆、古盛道：“把东西放桌上就行，抱着不累吗，又不是没来过，怎么还拘谨了。”
　　胡庆、古盛两人一人抱着两个箱子，闻言应一声，将箱子放到桌上，和林启风大声招呼，站一边不说话了。
　　“上午在上课，你进门前，我才刚回来没多久。”林启风解释一句，指着箱子问道：“这是什么东西？”
　　“好东西。”胡同边说便打开箱子，炫耀道：“哥你看看，见过没？”
　　“这是……方便面？有什么好惊奇的吗？”林启风奇怪道。
　　“这可不是普通的方便面，据说是沪市从日本引进的生产线，刚投产没多久，我废了老大劲才拉了两车，这次回来特意带给你尝尝的。”胡同道。
　　“进口的不也还是方便面吗？供销社里多得是，值当你大老远从深城带回来？还带这么多，不嫌累吗？”林启风道。
　　国内的方便面生产始于1964年，由北京食品总厂用手工操作鸭油生产的油炸方便面。
　　1970年，第一袋油炸方便面在上海益民四厂诞生，年产量200万袋，标志着国内方便面生产正式起步。
　　“虽然都是方便面，但味道比供销社里那些强多了，我现在一天三顿都吃它，一次煮五包，再加几个烧饼，吃的可过瘾了。”胡同咂咂嘴，似乎在回味。
　　“天天这么吃，你也不怕吃伤了。”林启风撇撇嘴。
　　“不会的，这么好吃的东西，天天吃都不腻，怎么可能吃伤呢？”胡同摇摇头，又道：“你刚回来，吃过饭没？不信你现在煮两包尝尝，味道很好的。”
　　“回来时吃过了，等晚饭再说吧。”林启风摇摇头，随口问道：“服装厂建的怎么样了？”
　　“快完工了，机器设备经过老常联系，也都办妥了，前两天刚刚测试过，一切运转正常，第一批样品已经生产好。”胡同说着，从胡庆手里接过几件样品，递给林启风道：“这次回来就是给你看看，如果觉得没问题的话，等我回去就正式动工投产了。”
　　衣服看着不错，款式还算新颖，质量摸着也不差，就是胸口一只肥肥的小鸭子，破坏了整体的美感，每件衣服都有，这算是商标吗？
　　自己创建的第一个品牌，就用这东西当商标？太糊弄、也太丢人了吧？
　　林启风越看越不满意，眉头越皱越深。
　　旁边胡同、胡庆、古盛三人心里越发忐忑，胡同小声问道：“不满意吗？我瞧着还挺好的啊。”
　　“款式还不错，但这商标是怎么回事，随便印上个小鸭子就算敷衍了事吗？”林启风皱眉道。
　　“小鸭子？听老常说印的是天鹅啊。”胡同愣了一下，自己盯着商标看了看，咧开嘴乐了，道：“还别说，真挺像只小鸭子的。”
　　“还是只肥鸭子，从哪都看不出有一点天鹅的影子。”林启风没好气道：“既然是做生意，就得认真做好产品。”
　　“那……动工投产的事先暂缓一下吧，我待会就给老常打电话，让他重新设计一个商标。一定让你满意。”胡同说道。
　　“商标是得重新设计，告诉老常让设计部门用点心，不要在敷衍了，可以弄个悬赏，不管是谁设计出来的商标，只要被采纳，立即给一万块现金奖励，给他们点动力，用心设计出一款经典的商标出来。”林启风道。
　　“一万块吗？画个图就给这么多，是不是有点……”胡同费解道。
　　“一点都不多，商标就是一个品牌的门面，我们既然是做衣服的，连款商标都做不出新意来，怎么可能在产品上做出创新？一款好的商标，一眼就能给人留下深刻印象，推广起来也能事半功倍。”
　　“是吗，我觉的咱们这只小鸭子也挺独特的，我看了之后印象也挺深刻。”胡同摸着下巴道。
　　“独特是挺独特，印象也挺深刻，但是它丑啊，谁会把这么丑的衣服穿在身上？花钱找罪受吗？”林启风道。
　　“额……我待会就去给老常打电话，一定把你的话带到。”胡同道。
　　“商标得重新设计，投产的事也不用等了，既然都准备好了，尽快生产吧，现在竞争还不激烈，大众对衣服的要求也不算高，只要够新潮就行，这几款衣服样式都不错，应该会有市场。”林启风说着，又想起冉薇，问道：“工人的事招的怎么样了？都培训好了吗？”
　　“我跟老常商量着招了两百人，暂时应该够了，冉薇和咱们从香江带过来的那批工人负责培训，现在基本都熟练了，可以正常投产。”胡同道。
　　“那就好。”林启风点点头，不到三个月能有现在的局面，已经不错了。
　　看胡同张张嘴似乎还有话想说，奇怪道：“还有事吗？”
　　“有件事我拿不准主意。”胡同迟疑着道：“前段时间认识个人，他手上有条门路，我听着不错，哥你帮我参谋参谋？”
　　“什么门路？”林启风奇怪道。
　　“倒卖钢材。”胡同道。

第171章：魏富源
　　“倒卖钢材？这属于计划内物资吧？这人靠谱吗？怎么认识的？不会是骗子吧。”林启风皱眉问道。
　　要说这人能弄到批文他还信，可要是弄得到批文，直接转手卖了不就能赚钱吗？还用拉上胡同合伙来做？
　　“应该不是骗子，他跟许英也认识，我就是跟着许英一起吃饭时认识他的，听许英介绍，这人以前是个老师，前两年下海去了南边，折腾了两年，不知道怎么跟一家钢厂老板搭上了关系，做起了倒卖废钢铁边角料的生意，做了大半年，赚了点钱，觉得不满足，就想自己开家炼铁厂，资金不够，找了许英好几次，许英都没松口，又找到我这了。”胡同解释道。
　　“许英都没答应，你怎么就感兴趣了？一家服装厂不够你施展的吗？”林启风无语道。
　　“这不是利润确实大吗，深城现在到处都是工地，钢铁供不应求，咱们建厂时用到的钢铁，废了老大劲才弄到的，炼铁厂只要开起来，根本不愁卖的。”胡同干笑两声，又道：“这次回来，他也跟着来了，哥你要是不放心，就见见他，让他亲自跟你说，怎么样？”
　　“你人都带回来了，我还能不见吗？”林启风瞪他一眼，接着道：“我下午没事，把人带过来吧。”
　　“诶，知道了，我这就去把他叫来。”胡同笑着应一声，转身就向外走去。
　　胡庆、古盛两人打声招呼，跟着走了。
　　胡同速度挺快，半个多小时就带着人来了。
　　看模样应该三十出头，年纪不算大，剃个小平头，十一月的天，已经有点冷了，可他身上只穿着一件单衣，一点都不觉得冷，反而挺精神。
　　见到林启风笑着上前握手道：“林先生，这段日子没少听胡同提起您的大名，没想到您居然这么年轻，真是太吃惊了。”
　　林启风笑着跟他握握手，说几句场面话，道：“随便坐，别客气。”
　　胡同很自觉的倒茶去了，来过无数次，倒也轻车熟路，熟练的泡好茶，放到两人面前，开口道：“哥，老魏是个直性子，有什么话尽管问。”
　　林启风点点头，道：“不知道你怎么称呼？”
　　“魏富源，喊我老魏就成，大家都这么喊。”魏富源有点拘谨道。
　　“老魏，事情胡同都跟我说了，门路确实不错，利润也足够巨大，可我有几个问题还没想通，希望你能替我解惑。”林启风直接道。
　　“请问。”魏富源正色道。
　　“首先，既然要开炼铁厂，手续的问题怎么解决？如果我没记错的话，钢铁属于计划内的战略物资吧，这可是投机倒把，去年国家连续两次发布紧急文件，要严厉打击这种行为的。利润虽然大，可顶风作案的风险，也更高吧？”林启风缓缓道。
　　“风险确实大，不过也不是没有办法规避，我已经找好了挂靠单位，是一家钢厂，国营的，以后生产出来的钢铁，一部分按计划内价格卖给钢厂，多出来的部分按市场价格自由买卖。”魏富源道。
　　“比例呢？”
　　“按三七分，七成给钢厂，三成自由支配，虽然只有三成，但现在市场需求很大，以市场价格卖，利润已经很大了。”魏富源道。
　　林启风点点头，又道：“原料怎么解决？”
　　“我之前干的就是倒卖废钢铁边角料的生意，现在既然要自己开炼铁厂，就不卖了，回炉重新冶炼，可以解决一部分原料；还可以从废品站回收一些废铁废钢，也能解决一部分；另外，我已经联系上了一家铁矿，正在协商能不能给我们提供一些含铁量低的铁矿石，含量高的要给国企，含量低的供给我们一些，应该没问题。”
　　魏富源解释完，想了想有补充道：“即便现在没谈成，等过两年政策有了变化，一定没问题的。”
　　“你很自信嘛。”林启风笑道。
　　魏富源跟着笑道：“一点猜测，单单深城一个地方，对钢铁的需求就已经供不应求，等全国各地都开始发展建设，需要用到的钢铁数量，难以想象，如果只靠国营钢厂的产能，根本满足不了如此巨大的需求，所以，我觉得民营这道口子，大概率会放开。”
　　林启风略微诧异，他倒是看的明白，心里对他高看一眼，喝口水然后道：“最后就是股份如何分配了，既然考虑的这么周全，这方面你应该也有想过了吧，说说看。”
　　这是重头戏，魏富源很慎重，斟酌一下开口道：“确实考虑过，既然林先生这么直接，我也开门见山吧，你、我、胡同，我们三个合伙干，我出资源和关系，股份占四成，你们两个出钱，各占三成，你看怎么样？”
　　“老魏，既然是合伙干，起码得拿出点诚意来吧。”林启风笑了，“一分钱不出，就想拿大头，有点过分了吧。”
　　“我虽然不出钱，但挂靠单位、原料来源这些都是我来解决的，炼铁厂能办起来，这是基础和关键，你们两个只要出钱，其他什么都不用管，以后坐着数钱就行，已经够有诚意了吧？”魏富源沉声道。
　　“挂靠单位只要想找总能找到，原料无非就是收购废铁，有什么难度吗？多花点时间而已，我们完全可以自己干，不一定非要和你合伙吧？。”林启风道。
　　“林先生有什么想法，直接说吧。”魏富源干脆道。
　　“资金由我和胡同来出，各占四成，你负责经营和管理，占股两成。”林启风道。
　　“不行不行，两成太少了，资金我也可以出一些，至少要占三成。”魏富源拒绝的很干脆。
　　一番讨价还价，最终达成协议，林启风以个人名义出资，占股40%，胡同以服装厂的名义出资，占股35%，魏富源少量出资，以及负责日后的管理和经营，占股25%。
　　看魏富源的模样，对结果还算满意，刚才的姿态显然是为了多占些股份故意摆出的。
　　林启风也挺满意，服装厂他可是占了九成股份的，真要算下来，总股份超过70%。

第172章：刺头
　　签了合同，事情算是定下来了，林启风笑着开始寒暄：“老魏是哪的人？以前来过京城吗？”
　　“皖北人，说来惭愧，活到这么大，首都还是第一次来。”魏富源回道。
　　“没什么惭愧的，以前能吃饱饭就不容易了，哪有闲心乱转，这次既然来了，让胡同带着你好好转转。”林启风道。
　　魏富源笑着摇头道：“不转了，要忙的事太多，以后再说吧，我现在已经有点迫不及待想回去了。”
　　“饭要一口口吃，事要一件件做，不就在这一时，难得来一趟，急着回去干嘛，现在天有点晚了，等明天，我带你去长城转转，都说不到长城非好汉，你可不能认怂。”胡同也开口劝道。
　　“那就……多待一天，不能让你看扁了。”魏富源笑道。
　　又闲聊了几句，两人开口告辞了。
　　立冬好几天了，天气渐冷的同时，天黑的也越来越早。
　　还没到下午五点半，天色已经暗了下来。
　　林启风估摸着李欣应该快要回来了，决定下厨做顿饭，给她一个惊喜。
　　炒菜难度太高，煮包方便面还是没问题的，正好胡同送过来几箱，晚饭就吃它了。
　　方便面就像有种魔力，吃得多了腻到想吐，有段日子不吃又想的紧。
　　没有的时候就算了，可现在整箱的方便面摆在眼前，林启风有点馋，嘴里已经忍不住开始分泌口水了。
　　想到就去干，昨天买的青菜还没吃完，拎出来择好，刚要去洗，李欣进门了。
　　“呦，居然知道洗菜了，好稀奇啊。”李欣调侃道。
　　“这话说得好像我多懒似的，今天我来做饭，不用你动手，去屋里等着就行。”林启风撇撇嘴道。
　　“别，我对你已经不抱任何期望了。”李欣很直接。
　　“上次只是意外，这次绝对不会出问题的，相信我。”
　　“你确定？”
　　“确定以及肯定，绝对万无一失。”林启风重重点头，煮包方便面的自信还是有的。
　　“那……就在给你一次机会吧。”尽管眼神狐疑，李欣最后还是松了口。
　　也没回屋等着，就站在旁边看着他忙活，随时准备纠正他的错误。
　　洗好菜，趁着烧水的工夫，林启风道：“待会吃方便面，你以前吃过吗？”
　　李欣摇摇头，道“供销社里见过，两毛五分钱一包，还要二两粮票，又不是地主老财，怎么舍得吃？你什么时候买的？”
　　“不是我买的，胡同送过来的。”林启风急忙撇清关系道。
　　对于他大手大脚的毛病，李欣已经深恶痛绝，这会要是不解释清楚，一顿数落绝对跑不了。
　　“他不是去深城了吗？”李欣不信道。
　　“今天上午刚回来的，特意带过来几箱给我们尝尝，不信你可以去找他。”林启风道。
　　找是不可能找的，为这点事也不值当，李欣没说话，算是默认了。
　　一人两包加两颗鸡蛋，加上一把青菜，点上两滴香油，香味扑鼻。
　　“味道怎么样？”
　　饭桌前，李欣挑起几根面条，小心谨慎的试吃一口。
　　旁边，林启风有点紧张，一脸期待的问道。
　　“还不错。”李欣点点头，很中肯的评价道。
　　“那就好。”林启风咧开嘴笑了，自己也吃一口，咀嚼几下自己开始点评道：“面煮的时间有点长了，没嚼劲，调料放的有点多，味道有点咸，还有时间有点仓促，没来的及去买跟火腿，方便面配火腿，这才是绝配，没有火腿的方便面，简直没有灵魂。”
　　“要求这么高，不觉得很为难你自己吗？”李欣瞥他一眼道。
　　“不要小瞧人，多做几次，这就是我的拿手绝活了，以后你要是累了，饭就由我来做。”林启风自信道。
　　明天是周日，不用上课，吃完饭，李欣想看会电视，林启风不干，生拉硬拽拉着她回了房间。
　　重生回来快两年，守身如玉快两年，好不容易见了腥，哪有忍得住的。
　　而且明天还放假，不用早起，更加肆无忌惮。
　　风停雨歇云消散，两人躺在床上喘着气。
　　“对了，刚才忘了跟你说，明天队里放假，休一天。”李欣喘口气突然开口道。
　　“是吗？好巧啊，明天我也放假，既然都放假……”
　　“你干嘛，让我歇会。”
　　……
　　李欣有点懊恼，干嘛要多这一嘴，明天再说不是也一样吗？
　　放纵的后果就是，日上三竿了两人都还没起床。
　　临近中午，肚子实在饿得受不了，这才依依不舍起来了。
　　简单洗漱完，李欣去厨房做饭了，林启风搬把椅子做院子里晒起了太阳。
　　连续一周的阴天，难得放了晴，阳光不错，晒在身上暖洋洋的。
　　林启风眯着眼，表情很享受。
　　“小子，干嘛呢，盯你老半天了，在这片瞎转悠什么？”
　　院子外面突然响起一道声音，林启风听着还挺耳熟，像是胡庆。
　　“要你管。”
　　另一道声音响起，林启风听着也挺熟，但一时没想起人来，眉头微微皱了皱。
　　“呦，还挺嚣张啊，多长时间没碰到你这种刺头了。”
　　没有回应，胡庆又道：“识相的赶紧走人，否则别怪我削你。”
　　依然没有回应，胡庆有点恼了：“跟你说话呢，耳朵聋了？真以为我是吃素……”
　　“砰”
　　“啊”
　　话没说完，就被打断，先是一道闷声，然后就是胡庆的惨叫，估计是动了手，但好像没占到便宜，自己挨了揍。
　　林启风坐不住了，站起来就向门外走去。
　　“可以啊小子，刚才一时大意不算数，咱们重新来过。”胡庆龇牙咧嘴站起来，依然不服道。
　　“小庆，干嘛呢这是？”林启风走出门道。
　　“没事，收拾一个不开眼的小子，刚才瞅他在这片晃悠很久了，贼眉鼠眼的，一看就没憋什么好屁，哥你不用管，回去歇着吧，马上我就解决了他。”胡庆解释道。
　　胡庆应该不会说谎，自己最近老老实实，也没得罪谁，为什么会被人盯上？
　　林启风想不通，偏偏头看向另外那人。
　　那人正跟胡庆较劲，侧着身没看到正脸，微微露出的侧脸看着挺眼熟，林启风愈发好奇道：“哥们，你在我家门口转悠，是找我吗？”

第173章：小舅子来了
　　听到声音，那人转过身，露出了正脸。
　　人很年轻，脸上稚气未脱，嘴角两撇青涩的汗毛，凝神皱眉看着林启风，眼中满是困惑。
　　林启风早已瞪大了双眼，脑海中许久未曾想起的人脸陡然蹦了出来，心里掀起风浪。
　　“这不是自己小舅子吗？他怎么找上门来了？该不会是知道了我和他姐的事，来兴师问罪的吧。”
　　如此想着，林启风急忙向四周看了看，再三确认老丈人跟丈母娘没来之后，心里默默松口气。
　　脑子里又闪过疑问，他是怎么知道这里的？如果没记错的话，他比他姐姐小五岁，李欣和自己同龄，今年都是二十二，那他应该只有十七岁吧，为什么会突然一个人找到这里？
　　“这里是你家？”迟疑许久，小舅子终于忍不住开口问道。
　　是了，俩人这辈子还是第一次见面，他还不认识自己，林启风心中嘀咕着。
　　可是自己认识他啊，说起来他还是自己的半个老师呢，前世被媳妇镇压太久，老想着反抗，隔三差五跟他学上一招半式，就想跟媳妇较量较量，迫不及待的想要翻身把歌唱。
　　虽然最终都被媳妇轻易镇压了，但俩人的关系却是因此亲近不少。
　　跟他学的那点三脚猫功夫，虽然前世没对自己的家庭地位造成多大改变，可重生回来却没少派上用场，收拾乔二、大疤哥，屡建奇功。
　　“这不是废话吗，不是他家，能从里面走出来吗？小子，聪明的赶紧走，我哥可是练家子，比我强多了，收拾你一只手就够了。”胡庆在旁边开口道。
　　“没有的事，别听他胡说。”林启风赶忙否认。
　　小舅子可是不服输的性子，就跟他的名字一样，李刚，人如其名，很好强，但也不是争强斗狠，碰到传说中的高手，总想着切磋一下。
　　万一信了胡庆的话，见猎心喜，非要跟自己比试一下……
　　自己会的这点功夫可都是他教的，真动起手来，那就不是切磋，而是单方面的施暴了。
　　第一次见面就被小舅子放倒，以后自己这个姐夫的颜面往哪放，坚决不能承认。
　　“信上的地址是这里没错啊？难道被骗了？”小舅子很郁闷，一路上打听了好多人才找到这里，居然还找错了。
　　从兜里掏出封信，道：“你看看信上的地址是这里吗？”
　　林启风猛然想起，前段时间李欣是给家里写了封信，还是自己帮着寄出去的。
　　心里恍然，难怪能不声不响找上门来，原来是按照信上的地址摸过来的。
　　接过信装模作样看了一眼，点点头道：“信上的地址是这里没错。”
　　“我找李欣，她是我姐，你……认识她吗？”小舅子接着问道。
　　“原来你找李欣啊，当然认识，正在家里做饭呢，快进来吧，我带你去见他。”林启风热情道。
　　说完看看胡庆：“小庆，你找我有事？”
　　“没有，我只是路过，正好赶上了。”胡庆摇头道。
　　刚才的话他都听到了，他姐是李欣，那他不就是老板的小舅子吗，刚才那顿揍算是白挨了。
　　虽然很郁闷，但还是笑道：“原来是欣姐的弟弟，难怪身手这么好，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了，刚才都是误会。”
　　“既然都是误会，话说开就行了，没事你就回去吧，我不留你了。”林启风摆摆手，随即拉起小舅子就向家里走去。
　　边走边道：“你什么时候来的？还没吃饭吧，你姐正做饭呢，先进家里坐会，她都跟我念道好久了，过年回来一直没回过家，很想你们，待会见了面，肯定很高兴。”
　　林启风很热情，主动接过了小舅子身上背的包，亲切的话语，和蔼的笑容，看的胡庆微微有点酸。
　　他也算是最早一批跟着林启风的人了，关系亲近没错，可从没有被这么对待过。
　　“到底还是枕边风厉害，不能比啊。”胡庆摇摇头刚要走，耳边传来一阵嘀咕声。
　　“刚才那人是谁，手上没两下子，脾气倒挺横，像他这样的，我一只手就能打三个，刚才要不是出门在外不想惹事，他现在早趴地上起不来了。”小舅子不屑道。
　　“他就是被惯坏了，脾气虽然大点，但人还是不错的，别跟他一般见识。”林启风应付一句。
　　胡庆眼睛一酸，差点没掉下泪来，揍白挨了还不算，还得被编排，很想质问一句，到底是谁被惯坏了，可惜最终还是没敢说出口。
　　“李欣，快出来看看谁来了？”刚进院子，林启风就冲厨房喊道。
　　“谁啊？”李欣回一句，隔着窗户向外面看一眼，顿时睁大了眼，惊喜道：“小刚？你怎么来了。”
　　锅里的饭也不管了，说着话直接从厨房里跑了出来。
　　“姐，你还真在这里啊。”李刚道。
　　“你怎么来的？一个人吗？爸妈怎么没跟着一起来？”李欣拉起弟弟的手，一个问题接一个问题抛了出来。
　　“姐，我想你了，就过来看看，爸妈都在家呢。”李刚回道。
　　“姐也想你，爸妈都还好吧？我上次给你们写的信收到了吗？”
　　“收到了，我就是按照信上的地址找过来的，爸妈都很好，尤其是咱爸，拎着扫把能追我两条街，气都不带喘的。”
　　姐弟俩这么长时间没见面，激动的不行，眼眶里都湿润了。
　　好好的气氛被后半句带跑偏，林启风差点没忍住笑出声来。
　　李欣擦擦眼睛，教育起弟弟来：“你又惹咱爸生气了？你都十七岁了，怎么还这么不懂事？”
　　“姐，这回你可冤枉我了，我什么都没干，咱爸进门就开始骂我，没完没了的骂，我没忍住顶了句嘴，他就要动手，你说他是不是太霸道了，就算他是老子，也不能这么干吧。”李刚委屈道。
　　“咱爸是什么人，我还不知道吗？骂你肯定是有原因的，听着就完了，回什么嘴？”李欣瞪他一眼道。
　　“我可不受这个窝囊气。”李刚嘟囔道。
　　“你这次过来，爸妈有让你给我带什么话吗？”李欣问道。
　　“额……没有，他们什么都没说。”李刚顿了一下，眼珠一转回道。

第174章：不讲理的女人好可怕
　　“是什么都没说，还是你忘了，或者……是你自己偷偷跑出来的，他们根本不知道？”李欣眼神不善道。
　　“姐，我饿了，从昨晚到现在什么东西都没吃呢，先吃饭吧。”李刚装可怜道。
　　“饭？我锅里还做着饭呢。”李欣惊呼一声，转身进了厨房。
　　没过几秒又黑着脸出来了：“饭糊了，老实交代给你重新做，不然你就饿着吧。”
　　“姐，你不能这样啊，我大老远跑过来看你，饭都不给吃一口吗？”李刚委屈道。
　　“糊了正好，小刚第一次上门，咱们一起下馆子撮一顿去，就当给小刚接风了。”林启风打圆场道。
　　“你别打岔，让他自己说。”李欣瞪他一眼，捏捏拳头道：“现在必须把话说清楚，是你主动交代？还是要我动手之后，你再交代？”
　　林启风耸耸肩，表示爱莫能助了。
　　“我说还不行吗。”李刚嘟囔道：“也不算偷跑出来，我给家里留信了，信上都说了我来找你的，让他们不用担心。”
　　“这还不算偷跑出来？翅膀长硬了啊，都敢离家出走了，今天要不教训教训你，过几天是不是都敢上房揭瓦了？”李欣气道。
　　说着撸起袖子就要动手。
　　小舅子是天不怕地不怕的性子，轴起来敢跟他老子对着干，娶了媳妇也没认过怂，唯独对他姐姐怵的很。
　　见势不妙，眼睛在四周瞄着就要逃。
　　“有话好好说，别动手啊，小刚还小，等过两年懂事了就好了。”林启风赶忙拉住李欣。
　　“十七了还小吗？站起来比我还高了，再不好好教训一下，还不翻了天了。”李欣气狠狠道。
　　“你想太多了，哪有那么夸张啊。”林启风劝了句，又回过身道：“小刚，快跟你姐认个错。”
　　“姐，我错了，我下次在也不离家出走了。”李刚陪着笑认错道。
　　“嬉皮笑脸的，哪有认错的样子。”李欣瞪着他很不满意。
　　李刚苦着脸又道：“姐，我真的知道错了，你消消气。”
　　“苦着一张脸给谁看？你还觉得自己委屈了？”李欣不依不饶道。
　　不讲理的女人好可怕。
　　李刚咬着嘴唇，委屈的向林启风求助。
　　“就算犯了错，也没有一棒子打死的道理，总得给个机会改正不是？小刚态度已经很好了，你就原谅他这一次吧。”林启风当起和事佬劝道。
　　“这次就算了，下次再敢离家出走，看我怎么收拾你。”李欣暂时消了气。
　　李刚刚要松口气，又听他姐开了口：“待会吃了饭，给你买张票赶紧给我回家去，不声不响跑过来，咱爸咱妈得担心成什么样。”
　　“今天就要走吗？我才刚来，还没好好转过呢？”李刚嘟囔道。
　　“必须走，没有讨价还价的余地。”李欣态度坚决。
　　姐弟俩久别重逢，抱头痛哭的场面没有发生，见面还没寒暄几句，又要动手，又要遣返，闹的挺不愉快，李刚很委屈。
　　“别担心，待会我劝劝你姐，回去的事过两天再说。”林启风小声道。
　　“谢谢啊，刚才的事多亏了你，要不然以我姐的脾气，这顿揍是跑不了了。”李刚小声感谢道。
　　“谢什么，都是一家人，别客气，先在这里踏实住下来，你姐那边我来解决。”林启风拍拍胸脯道。
　　“一家人？对了，刚才忘了问你，你是谁，为什么跟我姐住一个家里？”李刚眼神狐疑道。
　　“我是……我跟你姐是男女朋友，知道什么事男女朋友吗？就是你未来姐夫。”林启风想了想还是直接认了。
　　生米都煮成熟饭了，以后也要在一个家里住着，没必要拐弯抹角，藏着掖着。
　　“当然知道，我都十七了，村里的同学家里都开始张罗着定亲了。”李刚认真道：“不过，你真是我姐夫？之前怎么没听我姐提起过。”
　　“这还能有假？你姐在这呢，不信你自己问她。”林启风道。
　　姐弟俩对视一眼，李欣脸色微微羞红，白了林启风一眼，但也没解释，转身就要进厨房做饭去。
　　“你看，我没骗你吧。”林启风笑了，拉住李欣接着道：“别做饭了，咱们出去吃。”
　　说完，一手拉一个，不由分说带着姐弟俩出门去了。
　　本来想去老莫，这可是京城的地标性餐厅，小舅子来了，带他去见识见识，可惜李欣没同意，随便找了家饭馆，勉强应付一顿。
　　李刚不明所以，人还挺兴奋，擦擦桌子，挪挪椅子，四周张望一下，对一切都很好奇。
　　“能不能安分一点？”李欣瞪他一眼道。
　　“哦。”李刚闷声应一句，有所收敛。
　　餐馆不大，总共六张桌子，一面对着墙，剩下三面各放一条长凳，油渍渍的桌面，也不知道积攒了多久，才能堆起现在的分量。
　　“有点简陋，先对付一下，等明天，我带你去老莫撮一顿，尝尝洋面包的味道，吃完上电影院看场电影，今年最火的少林寺，看过没？”林启风闲聊道。
　　“暑假的时候上县里电影院扒着墙头看过一段，没看完就被电影院的人给赶走了。”李刚遗憾道。
　　“那就不等明天了，今天晚上就带你去看一场，电影院的宽荧幕，可比露天的幕布效果好多了。”林启风笑道，
　　十七岁的年纪，说大不大，说小吧，再有一年就成年了。
　　考上高中的上高中，考上中专的上中专，像小舅子这种什么都没考上的，只能家里蹲了。
　　为此没少挨家里人的数落，他也很委屈，已经很努力了，可就是没这方面的天分，能怎么办？
　　事情林启风都知道，直接选择忽略，没揭他的伤疤。
　　两人有一句没一句的闲聊，更多时间李刚都在仔细审视他这个所谓的未来姐夫，眼中警惕又好奇。
　　说话的工夫李欣已经点好了菜，饭馆小，客人就少，上菜的速度也快了不少，没多大会就上齐了。
　　“哇，好香，还有红烧肉呢。”李刚咽口口水，肚子咕噜噜一阵响动，大概是真饿坏了。
　　“瞧你那点出息，家里缺你吃的了？”李欣一边数落，一边给弟弟夹了块红烧肉，“快吃吧，口水都快流出来了。”

第175章：又是冲我来的？
　　边吃边聊，气氛很融洽。
　　生气归生气，但毕竟是亲姐弟，近一年没见，还是很想念的。
　　李欣嘴上虽然数落，但手上给弟弟夹菜的频率还是不慢的，一碗米饭还没吃两口，就已经被菜完全覆盖，摞起老高。
　　林启风趁机替小舅子求了求情，李欣最终还是松了口。
　　“允许你待两天，知道吗？到时间立马走。”李欣说道。
　　“嗯嗯。”李刚高兴的应一声。
　　低下头抱着碗扒起饭，一口接一口，速度很快。
　　“你慢点，没人跟你抢。”李欣无语道。
　　“对，不够了再点，要多少有多少。”林启风接话道。
　　“够了够了，我吃得快，饱的也快。”李刚使劲咽下嘴里的饭，憋得脸有点红。
　　害羞道：“你们也吃啊，看得我都不好意思了。”
　　李欣撇撇嘴，林启风勾着笑，李刚挠挠头，三人表情各异，气氛愈发欢乐。
　　吃完饭结了账，三人走在街上，林启风开口道：“下午没事，我们带小刚去转转吧，买几件衣服，天越来越冷，穿这么少，别感冒了。”
　　李刚离家出走属于临时起意，来的太匆忙，只背了一个包。
　　林启风拎过，轻飘飘的，就算带了换洗衣服，应该也没几件。
　　“我这身体结实着呢，一点都不冷。”李刚随意道。
　　说着锤了锤自己只穿了一件单衣的胸口，发出几声闷响，看力道一点都没留情。
　　“其他事都不急，先给家里拍封电报，找不到他人，家里得着急死。”李欣说道。
　　儿行千里母担忧，更何况还是离家出走，担心是肯定的。
　　尤其李刚还是家里传宗接代的独苗，一声不响没了踪影，家里什么心情可想而知。
　　“那就先去发电报。”林启风点点头。
　　“我给家里留了信的。”李刚嘀咕一句，被李欣瞪一眼，赶忙停了嘴，没敢再多说。
　　三人溜达着到了电报大楼。
　　李刚对着楼顶那座巨型塔钟发呆。
　　活到这么大，去过最远的地方就是县城，陡然见到如此巨大的塔钟，走不动道了，微微张着嘴，很震撼。
　　“你进去发电报吧，我在这里陪着他。”林启风说道。
　　李欣点点头，自己进去了。
　　“这表有多大？”沉默片刻，李刚突然问道。
　　“直径是五米，从地面到塔尖总共73米多一点。”林启风回道。
　　“这么高？”李刚惊讶道。
　　仰头看了挺久，脖子有点僵，低下头左右活动一下，同时嘀咕着：“这么高是怎么盖起来的？”
　　“一点一点盖起来的呗，以前没见过这么高的楼吗？”林启风笑道。
　　“没有，我见过最高的楼就是县里的百货商场，总共才三层。”李刚道。
　　俩人正说着话，旁边走过来一人，头上戴个帽子，帽檐压的很低，旁边那么宽的路不走，偏偏向林启风跟前走过来。
　　像是没看到他这个人，眼看就要撞上。
　　“小心。”李刚低声一句。
　　一把推开他，快速伸出手抓住那人手腕，一把小刀捏在那人手里，明晃晃的刀尖，在阳光下很刺眼。
　　林启风惊出一声冷汗，毫无征兆，莫名其妙走过来一个人就要捅他，太突兀了。
　　还好李刚反应够快，要不然这一刀下去，不是也得退层皮，进医院里躺几天是一定的了。
　　林启风脑子里快速转动，不明白谁会这么狠，出手就动了刀子，这是得多恨他？
　　可他已经很长时间没得罪过人了，能想起来的就只有远在深城的张经理和那个姓肖的。
　　张经理不可能，他没这个胆子，姓肖的倒是敢，可他应该已经被抓了吧，人赃并获怎么也得判几年，没这么快出来。
　　那会是谁？林启风想不通，也没时间去想。
　　一把掀掉那人头上戴的帽子，露出一张略显惊恐但又很陌生的脸，林启风紧皱着眉，喝问道：“你是谁？为什么要对我动手。”
　　“快说。”李刚跟着道。
　　手上用了力，先把刀夺了过来。
　　那人吃痛，但咬着牙没说话。
　　“还嘴硬。”林启风抬手就要动手。
　　莫名其妙来这一出，心里憋了火，刚要发泄在他身上，李刚突然哼了一声，身子一晃，手也跟着松开了。
　　林启风侧过头，见李刚脸色痛苦皱着眉猛然转过身，也跟着向后看去。
　　两人身后不知何时又站了一个人，戴着口罩，右手还保持向前探出的姿势，被李刚一把甩开胳膊。
　　力道有点大，那人晃了一下，接着一拳就像林启风砸过来。
　　“又是冲我来的？”林启风心里一紧。
　　拳头在眼中逐渐放大，瞳孔收缩，来不及多想，抬脚蹬了出去。
　　一寸长一寸强，拳头还没砸中，人就被林启风一脚踹了出去，蹬蹬蹬连退几步，才算稳住身形。
　　没给他喘息的机会，林启风紧跟着冲了上去，手上用足了力气，一拳冲他脑袋砸了过去。
　　那人抬起胳膊挡了一下，但力道太大，还是被砸了个结实，眼神涣散，头有点懵，林启风趁机一把扯下了他的口罩。
　　一张许久未曾见过的熟悉面孔出现在他眼前，心里的疑惑全部解开，又惊又怒道：“居然是你。”
　　身后传来动静，李刚也动手了，没几下就听一声闷响，有人摔在了地上。
　　“这次算你命好，下次就不会这么走运了。”那人狠狠瞪一眼，转身就跑，很干脆。
　　林启风想追，被人拉住了，转过身就见李刚面色苍白，额头上已经冒起一层汗珠，人很疲惫，轻声道：“别追……”
　　话没说完，一头栽进了林启风怀里。
　　“小刚，小刚，你怎么了。”林启风急了，抱住他询问道。
　　没有回应，低头一看，李刚后背上插着一把刀，刀尖没进肉里，血已经把衣服染红，顺着身体向下流去，地上也印了几个血脚印。
　　林启风慌了，真的很慌，整个过程也才几分钟而已，刚才还跟自己有说有笑的人，转眼就躺在自己怀里，没了声息。
　　一切发生的太快，林启风都没来得及多想，事情已经成这样了。
　　“小刚，小刚，能听见吗，说句话，哼一声也好，别吓我啊。”林启风惊慌道。

第176章：救救他
　　小舅子上门第一天，只吃过一顿饭，话都没来得及多说，到现在连他的名字都不知道，就血淋淋的倒在林启风怀里。
　　李欣发完电报走出来，见到的就是这样的画面。
　　恐惧、慌乱，甚至有点手足无措。
　　李欣惊慌的奔跑过来，焦急道：“小刚，你怎么了？发生什么事了？我就进去发了封电报，怎么就成这样了？”
　　瞬间的惊恐消失过后，理智重新回归，林启风强自镇定道：“没时间解释了，先送小刚去医院。”
　　说完抱起李刚就向路边冲去，看着远远开过来的一辆车，林启风直接站在了路中间，打算把车拦下。
　　现在是跟死神在赛跑，能早一秒到医院，把人救回来的希望就大一分。
　　“闪开，不要命了。”车被拦下，司机探出头喝骂道。
　　没等林启风说话，后门车窗玻璃摇下来，一个女人惊讶道：“小兄弟，又见面了，你这是怎么了？”
　　林启风楞了一下，猛然想起这不是他在火车上碰到的那位大姐吗。
　　心里一喜，没有再多想，急忙走过来恳求道：“大姐，救命，快送我去医院。”
　　“快上车，其他的到医院再说。”大姐打开车门道。
　　林启风道声谢，先让李欣上了车，然后小心把李刚抱进车里，趴在李欣腿上，背上插着的刀还没拔下。
　　不是忘了，是不敢，有它堵着失血的速度还能减慢点。
　　“开车，去医院。”大姐坐到副驾驶，直接对司机道。
　　“可是……”
　　“没有可是，救人要紧。”
　　司机没在多说，发动汽车向医院开去。
　　车里，气氛沉默。
　　李欣手上、身上已经沾了不少血迹，眼里蓄满泪花，一声不吭，用双手挤压着刀身，希望能把流血的速度减慢一点。
　　或多或少起了一点作用。
　　林启风张嘴想安慰李欣几句，最终还是没说出话来。
　　相同的场景，短短几个月里，他已经是第二次经历了。
　　虽然这次是坐在车里，速度要快很多，但情况也更严重。
　　上次知道原因，早有心理准备，病情虽然来得急，但毕竟不是什么重病。
　　这次可是真真切切被捅了一刀，殷红的鲜血把衣服都已染红，血淋淋的场景，看着就渗人。
　　林启风不敢想象，李刚要是因为他出了事，最终没被救回来，李欣该有多伤心。
　　“师傅，快点，再快一点吧。”林启风恳求道。
　　“再快点。”大姐跟了句。
　　司机没说话，速度陡然提升不少，猛然传来的推背感，车窗外快速倒退的人流，都显示着速度已经足够快了。
　　医院已经遥遥在望，没几分钟，车已经停在了急诊门口。
　　“大姐，谢谢了。”
　　“快把人送进去吧。”
　　林启风点点头，打开车门小心抱起李刚就向医院跑去。
　　李欣紧紧跟在身后。
　　时间刚进下午，医院人很多，为数不多的几把椅子，全部坐满了人，急诊大厅里还站了不少。
　　林启风抱着李刚跑进大厅，一眼就看到了左瑶，急忙跑过去道：“左瑶，快来救命。”
　　“怎么了？什么病？”小护士问道。
　　“不是病，被人伤了，血已经流了很多，叫他很久都没有反应，呼吸已经很弱了，快救救他。”林启风急声道。
　　“求求你救救他吧，他只有十七岁，人生才刚刚开始，不能出事啊。”李欣带着哭腔道。
　　“马医生，快来看看，病人被刀刺伤，大量失血，呼吸减弱，情况很危险。”左瑶顾不得安慰两人，简单查看一下，冲医生喊道。
　　被叫到的医生快步走了过来，查看完伤情之后，面色凝重道：“谁是病人家属？”
　　“我是，我是他姐姐。”李欣赶忙道。
　　“情况比较危级，必须立刻进行手术。”
　　“医生，救救他，求你一定要救救他。”李欣哭着道。
　　“我们会尽力的。”
　　马医生刚说完，有护士推过来病床，林启风把人放在病床上，医生、护士好几个人推着李刚快速走了。
　　左瑶刚要走，被林启风拉住道：“左瑶，你不是在医院有熟人吗，能不能帮帮忙，请你们医院最好的医生，用最好的药，一定要把人救回来。”
　　“我……去试试。”
　　“拜托了。”
　　签了字，交了钱，林启风和李欣两人，站在手术室门外，开始焦急的等待起来。
　　重生回来还没两年，这已经是第三次站在手术室门外，情况也一次比一次严重。
　　第一次二嫂生产时，还有心调侃二哥；李欣做手术时，心里起码还有点底，到了这次，结果，完全无法预知。
　　李欣已经哭红了眼，再坚强的女人，面对这种事情也无法做到冷静面对。
　　林启风搂紧她的肩头，什么话都没说，也不知道此时此刻应该说些什么。
　　心里开始后悔，为什么中午一定要出来吃饭，在家自己做着吃，或许就能避免发生这种事了吧？
　　结果已经发生，再后悔也没有用。
　　只剩下无尽的自责，将他淹没。
　　站在走廊里，门上的红灯刺眼的闪烁，医生、护士出出进进，很忙碌的样子。
　　手术已经持续很长时间，一点消息都没有，或许，这也算是好消息吧，毕竟到现在都没下病危通知，说明情况还算可控，林启风安慰着自己。
　　时间一分一秒的过，胡同不知从哪听到了消息，赶了过来，静静地站在林启风身旁，一言不发。
　　旁边还跟着魏富源，身上背着行李，似乎打算走，又留下来了。
　　胡庆、古盛两人没多大会也赶来了，然后是许久未见的范全、秦振、潘越几个师兄弟。
　　消息不知怎么就传开了，就连李想也都赶了过来，再然后就是陶小亮，以及好多林启风认识、或者面熟、或者干脆见都没见过的人。
　　人越聚越多，挤在走廊里，没有人说话，安安静静的站着，全部紧盯着手术室的大门。
　　沉默的场景很诡异，很震撼。
　　“咔嚓”
　　手术室的门开了，医生刚迈出一条腿，就被眼前的场景惊到，不自觉的就想缩回去。
　　林启风扶着李欣，两人几步走上前，焦急的问道：“大夫，手术成功了吗？病人怎么样了？”
　　“手术很成功。”医生勇敢的走了出来，摘掉口罩道：“刀尖差一点点扎进肺里，现在虽然暂时脱离了生命危险，但还需要观察。”

第177章：是他？
　　天籁之音，不过如此。
　　强撑到现在的李欣，听到这一句话，心里终于松口气，身上的力气像是被抽干，一下子靠在了林启风怀里。
　　“没事了，医生都说了人已经救回来了，放心吧。”林启风搂紧她安慰道。
　　小声安慰两句，又冲医生感谢道：“谢谢您了，大夫。”
　　“谢谢。”身后胡同跟了一句。
　　然后就是堵在走廊里的众人紧跟着出声感谢道，像是经过排练，齐刷刷的声音同时响起，挺壮观。
　　“这是我应该做的。”医生在走廊里扫过一眼，然后看向李欣叮嘱道：“只要能平安度过今晚，情况就会乐观很多。”
　　医生交代完就走了，穿过自动让开条路的人群，消失在走廊尽头。
　　“你们怎么找过来的？从哪听到的消息？”
　　刚才神经紧绷，没有心思问，现在手术已经成功了，暂时放下心，林启风冲胡同问道。
　　“大白天出了这种事，看到的人不少，动静闹的挺大，有个伙计正好路过，看着像你就跟我提了一嘴，把我吓一跳，去你家找你等了好久也没见你回来，我就觉得不妙，问过伙计说看你走的方向，离得最近的医院就是这里，我就带着老魏找过来了。”胡同解释道。
　　林启风点点头，一传十十传百，半天时间的发酵，该知道的都知道了，难怪都来了。
　　“哥，知道是谁干的吗？”胡同皱眉问道。
　　“知道，不光我知道，人你也认识，都是老熟人了。”林启风眯起眼睛，眼中寒光闪烁。
　　“是谁？”胡同寒声问道。
　　“还记得大斌吗？”林启风道。
　　“大斌？张斌？是他？”胡同惊讶道，一连串疑问忍不住脱口而出。
　　“就是他。”林启风咬着牙肯定道。
　　扯掉口罩的那一瞬，张斌那张脸已经深深印在了他脑海中，绝对不会认错的。
　　“居然会是他，老实了一年多，没听到他的消息，我都以为他没脸见人，去外地混了，没想到他还待在京城，还敢做这种事。”胡同摇摇头又道：“既然知道是谁干的，我就不多待了，现在就去找人一定把他给你揪出来。”
　　“动作一定要快，出事到现在，已经耽误很久了，他只要不傻，肯定会躲起来，找几个人去车站盯着，别让他跑外地去了。”林启风叮嘱道。
　　“放心吧，只要他还在京城，就算钻地缝里，我也把他挖出来。”胡同狠声道。
　　转身刚要走，又停下来，犹豫一下开口道：“哥，找到他人之前，你一定要小心，他既然敢干第一次，就敢干第二次，你一个人太危险，身边得有人跟着，我让六师弟七师弟留下来吧。”
　　“对，你可是大家的主心骨，千万不能出事。”李想跟着道。
　　胡庆、古盛、陶小亮紧跟着劝道，就连范全都说了话。
　　林启风略微犹豫，最终还是答应下来，他现在已经不是一个人吃饱全家不饿的人了。
　　身后一大帮兄弟、员工要跟着他吃饭的，不管是为了他自己，还是为了他们，必须要小心。
　　胡同放心的走了，带着一大帮人摩拳擦掌准备找人去了。
　　拥挤的走廊，转眼就只剩下几个人，显得空荡起来。
　　“老大，学校暂时回不去了，你帮我跟老师请个假。”林启风道。
　　李想点点头：“学校那边，我会替你跟辅导员打声招呼的。”
　　“他要是不同意，你就跟班主任说，班主任……应该会同意的。”林启风说道。
　　声音不是很确定，不久前刚请过假，现在又要请，而且还是相同的理由，结果可能不会很乐观。
　　就算请不到假，林启风也不能走，事情因他而起，他得负责。
　　而且，怎么说他也是李欣的男朋友，未来的老公，家里的顶梁柱，得拿出担当来。
　　李想安慰几句也走了，走廊里只剩下林启风和李欣，还有站在两人旁边，一言不发毫无存在感的秦振、潘越二人。
　　手术已经做完，等了会也不见人出来，李欣又有点着急了。
　　见有护士从手术室里出来，赶忙问道：“护士，我弟弟怎么还没出来？就是下午被刀捅伤的那个病人。”
　　“马上就出来了。”护士留下句话，急匆匆走了。
　　确实挺快，没几分钟人被推了出来，李刚安静的躺在病床上，脸色煞白，看着比李欣当初还要严重。
　　李欣的眼里又开始掉了泪，紧紧贴到病床边，跟着护士的脚步，快速向病房走去。
　　说来也巧，居然还是那间病房，不过床号变了，从11床变成了12床。
　　“不要接触伤口，避免感染，情况还算稳定，不用太担心。”左瑶摘下口罩安慰道。
　　“谢谢了。”林启风道声谢。
　　左瑶摇摇头，查看过伤口没有渗血，其他也一切正常之后，道：“两小时翻一次身，有任何情况随时通知我。”
　　交代完其他注意事项，护士们都走了。
　　李欣蹲在床边，拉着弟弟的手，眼睛紧紧盯在他脸上，表情伤心又自责。
　　林启风拍拍她肩膀，心情复杂。
　　这算是故地重游吗？
　　他忍不住瞎想，自己该不会是老李家的克星吧？
　　前世结婚没要彩礼，老李家因此在村里被人暗自嘲笑了很久，现在还没结婚，仅有的两个孩子，一前一后相继住进了医院，原因都或多或少跟他有些关系。
　　“咚咚……”
　　敲门声打断了林启风的胡思乱想，抬眼向门口看去，愣了一下，警察居然找上来了。
　　“同志，我们是西城区公安分局的民警，找你了解一下今天中午在电报大楼外发生的袭击案。”
　　一男一女两个公安走进来，边向林启风出示证件边说道。
　　大庭广众之下发生的事，目击者不少，有位热心群众报警很正常。
　　既然公安找上门来，该配合的还得配合，林启风开口道：“我是受害者的……家属，也是案件的亲历者，你们有什么要问的，直接问我吧。”
　　李欣起身走过来，身边两个最亲近的人，一个已经倒下了，另一个要是再被抓走，简直无法接受，目光担忧。
　　“放心吧，我们是受害者，只是了解一下情况而已。”
　　林启风握住她的手，安慰道。

第178章：因祸得福也得分人
　　“受害者叫什么名字？哪的人？今年多大了？”
　　男公安按照程序开始问话，女公安提笔准备记录。
　　“伤者名字叫李刚，沧州人，今年十七岁。”林启风老实回道，末了又补充一句：“是虚岁，周岁十六。”
　　“沧州人？为什么进京？什么时候来的？”
　　“今天上午刚到，来探亲的，这是他姐姐，市柔道队队员，你们可以去核查。”林启风解释道。
　　男民警点头继续道：“行凶者你们认识吗？为什么要对你们动手？”
　　说？还是不说？
　　林启风犹豫了，事情发生的有点早，如果再过几个月，等严打开始，他肯定老老实实有问必答，甚至还会出人、出钱、出力，替警察把人找到。
　　调戏妇女都能上死刑的年代，以他持刀伤人的罪行，够他吃颗花生米了。
　　可现在才82年的十一月中，还没到83年，如果现在就被抓了，会不会因此让他逃过一劫？
　　因祸得福这种事，发生在张斌身上，简直是对奇迹的侮辱，林启风也不能接受。
　　“请配合我们的调查，把你知道的情况原原本本告诉我们。”男公安提醒道，声音有些严厉。
　　没碰到林启风之前，张斌也算是一号人物，在街面上有点名声，认识他的人不少，就算现在隐瞒，公安八成也能查到，还不如现在老实交代，起码给公安留个好印象。
　　打定主意之后，林启风如实说道：“凶手跟我认识，我们以前有过一点过节，这次应该是来找我报仇的，只是被我弟弟当了灾。”
　　“什么过节？”男公安追问。
　　“我……砸了他们家玻璃。”林启风迟疑道。
　　“砸玻璃？”男公安楞了一下，随即没好气道：“砸块玻璃至于找你拼命吗？”
　　女公安也放下笔，面色严肃道：“他叫什么名字，你们究竟是什么过节，你最好交代清楚，协助我们把人抓到，这是对你自己的安全负责，也是对受害者负责。”
　　“他……叫张斌，以前是在街面上混的，跟我起过几次冲突，都没讨到什么便宜，可能是因此怀恨在心吧。”林启风想了想道。
　　“知道他身边有什么朋友，以及可能会藏身的地点吗？”男公安问道。
　　林启风摇头：“我们已经有一年多没见过了，如果不是他今天突然出现，我都快忘了有他这个人。”
　　该问的大致问完，女公安放下笔，道：“笔录暂时先到这里，你如果想到什么情况，请随时跟我们联系。”
　　“提醒你一下，在人被抓到之前，尽量不要一个人外出，丧心病狂的人什么事都能干的出来。”
　　男公安最后叮嘱一句，两人一起走了。
　　病房里再次安静下来，林启风沉默许久，开口道：“对不起，他是来找我寻仇的，如果没有我，小刚就不会出事了。”
　　说完低下头，声音沉重，充满自责。
　　李欣没说话，只是手上用了力，两人握着的手，紧紧拉在一起。
　　“对不起。”林启风低声又说了一遍。
　　时间已经过了凌晨，事发到现在已经近十二个小时，从手术室出来也快四个小时，李刚依然没有一点要苏醒的迹象。
　　护士时不时进来查看一下情况，脚步匆匆很忙碌。
　　运气比较好，双人病房里居然空了一张床。
　　“去床上休息一下吧。”林启风出声道。
　　李欣摇摇头：“小刚不醒过来，我根本睡不着。”
　　“就算睡不着，也要去床上躺一会，从中午到现在，你一口水都没喝，脸色已经很差了，要注意身体啊，别小刚还没醒过来，你先倒下了。”林启风不由分说把她按到床边坐下。
　　再次开口道：“有我看着呢，用不着我们两个人都绷着，小刚醒了我会叫你的。”
　　拗不过他，李欣最终还是躺下了。
　　“闭上眼，养一下精神。”林启风把被子盖好又叮嘱道。
　　液体输完已经接近凌晨三点，拔掉针的那一刻，林启风明显感觉到护士松了口气。
　　忙到现在确实挺辛苦，向护士道了声谢，目送她出了门。
　　秦振、潘越两人，坐在折叠开的椅子上，手上念珠匀速拨动，嘴唇无声轻启，像是在念经，替李刚祈福。
　　李欣静静的躺在床上，闭着眼睛，呼吸平稳，像是睡着了。
　　林启风坐在另一把椅子上，闭上眼打算休息五分钟。
　　“小刚，你醒了？现在感觉怎么样？伤口还疼吗？”
　　隐隐约约中，耳边传来声音，像是李欣，语气有点惊喜。
　　林启风陡然睁开双眼，扭头就见李欣站在病床旁边，俯下身子惊喜的说着话。
　　窗外天已经蒙蒙亮了，看看时间居然快到七点，心头一惊，这五分钟过得好漫长啊，瞬间站了起来，快步走了过去。
　　病床上，李刚睁着眼，咧开嘴勉强笑笑，似乎想说话，但声音很轻，很细，听不太清。
　　“刚醒吗？”林启风问道。
　　“刚醒，我亲眼看着的。”李欣解释道。
　　“我去叫医生过来看看。”
　　说着转身疾步向门外走去。
　　“大夫，十二床醒了。”走廊里，林启风急声喊道。
　　随后就是一阵错乱的脚步声急促响起，转眼来到病房前，值班医生、护士一大票人呼啦啦一下子涌进病房。
　　一番查看之后，医生轻松道：“情况不错，基本算是稳住了，昨天失血太多，如果条件可以的话，最好输袋血，再输几袋血浆，恢复起来会快一些，只是价格有点贵，能承受吗？”
　　“能，该怎么治疗您决定，只要能快点恢复，不用考虑价格，尽管放开了用药。”林启风坚定道，他现在最不缺的就是钱了。
　　碰到豪爽的病人，医生明显更轻松了，笑着交代一些注意事项，一群人眨眼间又走个干净。
　　弟弟醒了，医生又如此交代，李欣心里踏实不少，嘴角带了笑。
　　看李刚嘴唇蠕动，似乎很想说话，探过身子，紧贴到他面前，道：“你想说什么？不着急，慢慢说，我听着呢。”
　　林启风也赶忙凑了过来，竖起耳朵仔细听着。

第179章：闭嘴
　　“我想到了。”李刚嘴唇蠕动轻声道。
　　“想到什么了？”李欣紧跟着问道。
　　“我想到咱爸为什么追我两条街，非要收拾我了。”
　　李刚刚刚苏醒的眼神中，出现一点神采。
　　林启风：？？？
　　李欣：？？？
　　这话听着怎么感觉好像有点不对啊，这像是一个死里逃生、大难不死，刚刚在鬼门关前闯过一遭的人，应该说的话吗？
　　李刚没管两人的想法，自顾自继续缓缓说着：“前两天我跟小武打了一架，下手重了点，把他鼻子打出血了，当时我俩都说好了，不告诉家里的，结果第二天咱爸进门就开始找扫把，嚷嚷着要收拾我，肯定是他偷偷告了密。”
　　说着话瘪起了嘴，气道：“胆小鬼说话不算话，看我回去怎么收拾他。”
　　“你怎么跟他说的？”李欣问道。
　　“我捏着他脖子说的啊，当时都商量好了，他也答应了，谁知道他过后就翻脸。”李刚理所当然道，声音都有力了几分。
　　林启风眨眨眼，这话听着怎么有种少年恶霸的既视感，这还是他前世认识的本性纯良的小舅子吗？
　　“你还好意思说，你这是商量吗？有捏着人脖子商量的吗？动手打了人，还敢威胁人，越来越无法无天了，要不是看你现在受伤了躺在床上，看我怎么收拾你。”李欣气道。
　　“是他自己要求的，不能怪我。”
　　“还有人提这种要求的？”林启风插嘴道。
　　“那当然。”李刚肯定道。
　　话说的有点多，声音渐渐虚弱起来。
　　“这次先放过你，等过两天身体好点了，给我把话说清楚，否则，不用咱爸动手，我就先收拾了你。”李欣又气又心疼道。
　　“不用过两天，现在就跟你说。”李刚倔强道。
　　干瘪到翘起死皮的嘴唇轻轻蠕动，缓缓道：“他欺负人，正好被我撞见了，说他他不听，非要跟我比划，我才动手的。”
　　“欺负谁了？”李欣皱眉道。
　　“还能是谁，二娃呗。”李刚道。
　　李欣不说话了，林启风也瞬间恍然。
　　前世结婚半辈子，老丈人家去过不少次，对他们村里的情况有些了解，认识的人不算多，二娃算是一个。
　　跟李欣还是小学同学，天生智力有些缺陷，整天一副呆呆傻傻的样子，见谁都是一副笑脸。
　　父亲很早就走了，跟他母亲两个人相依为命。
　　没爹的孩子本就可怜，再加上他又是这个样子，从小到大没少被人欺负。
　　同龄人把他当出气筒，有什么气都朝他身上撒，小孩子也有样学样，仿佛欺负他这个傻大个，成了衡量勇气的标杆。
　　打不还口，骂不还手，逆来顺受，被人欺负完，拍拍屁股依然一副笑脸，好像永远感受不到痛苦。
　　没有不疼孩子的娘，他也不例外。
　　人虽然傻，毕竟是自己身上掉下来的一块肉，二娃母亲依然拿他当宝一样疼。
　　因为他被欺负的事，三天两头找上欺负人的家里去，开始还是好言好语相劝，结果一点作用没有，该欺负还是欺负。
　　永远不要低估一个母亲保护孩子的决心，一个柔弱的小寡妇，生生被逼成了母老虎。
　　为这事三天两头跟村里的大媳妇、老娘们干架。
　　命运并不会因为谁可怜而另眼相看，有时候反而还会雪上加霜。
　　一次车祸，二娃成了孤儿。
　　母亲还在的时候，好歹还有个人护着，母亲一走，他的人生彻底黑暗。
　　好像无源之水无根浮萍，在村里流浪、在县里流浪、最后去了哪，无人知晓。
　　命运很凄惨，很难想象整天一脸傻笑的人，背后到底埋葬了多少苦难。
　　李欣沉默了，林启风也沉默了，秦振、潘越两人本来就沉默。
　　病房里的气氛短短几分钟内变了又变，先是被李刚逗乐，接着又被二娃的事弄的心情有点沉重。
　　“那你怎么不跟爸把话说清楚？”李欣开口道。
　　“我也想说啊，可他根本不给我这个机会，拎着扫把就要动手，要不是我跑得快，屁股都得被抽开花。”李刚委屈道。
　　这话没有夸张，林启风可以作证，在教育子女的问题上，老丈人信奉的原则是棍棒底下出孝子，能动手绝不多啰嗦。
　　有幸见识过一次老丈人的英姿之后，林启风坚决没敢把儿子交给他姥爷带过。
　　毕竟是亲儿子，心疼不放心。
　　李欣瞪他一眼，没再说话。
　　“姐，我好饿啊，嘴里也好渴，感觉嗓子都快冒烟了。”李刚又说话了。
　　“你现在还不能吃饭，得先排了气，知道什么是排气吗，就是放屁，这方面你姐有经验，让她跟你详细解释。”林启风紧跟着说道。
　　话音刚落，就感觉斜侧方两道目光射来，极具侵略性，杀气十足。
　　腰间一丝细肉被黏住，微微用力，林启风脸色瞬间僵硬，眉毛皱作一团。
　　“口误，真的是一时口误。”林启风陪着笑解释道。
　　“哼。”李欣瞪他一眼，冷哼一声，手上松了下来。
　　“饭待会在吃，先沾点水给你湿润一下嘴唇，刚才护士交代的。”
　　说着话，李欣就想去倒水，看着空空如也的桌面，这才想起来，太过匆忙，什么都没准备，别说暖壶，杯子都没。
　　“我这就去买，顺便买点饭，从昨天中午到现在，什么都没吃呢，肚子好饿啊，你有什么想吃的吗？”林启风主动道。
　　李刚情况不错，李欣安心下来，随意道：“上次的包子不错，可以买一点，剩下的你看着买吧。”
　　“得嘞，马上就回来。”林启风应一声，向门外走去。
　　秦振、潘越两人紧随其后，有点寸步不离的意思。
　　转眼病房就只剩下李欣、李刚姐弟两人。
　　李刚犹豫一下开口道：“姐，他以后真是我姐夫吗？”
　　“嗯。”李欣沉默一下，轻点点头。
　　“他叫什么名字？多大了？是干什么的？刚才跟医生说话时，财大气粗的样子，看着可不像好人，我昨天刚来第一天，就被他的仇家寻了仇，真要是成了我姐夫，以后的日子可怎么办，姐，你得考虑清楚啊。”李刚语重心长劝道。
　　“闭嘴。”

第180章：练武之人那叫切磋
　　“姐，我说的都是肺腑之言啊，你可得考虑清楚，要不然以后受苦的是你自己。”李刚苦口婆心劝道。
　　“你不是口渴吗？还这么多话？不说话没人把你当哑巴。”李欣白他一眼道。
　　“被爱情冲昏头脑的女人啊，唉，只能我这个当弟弟的替你看着他了。”李刚唉声叹息惋惜道。
　　“再多话，信不信我现在就收拾你？”李欣瞪着他道。
　　“哼。”
　　李刚哼一声，有恃无恐的回瞪着李欣。
　　两人针锋相对，大眼瞪小眼，堵着气全都不说话了。
　　时间好像凝固了，直到林启风买饭回来，局面才被打破。
　　“刚出锅的包子，快趁热吃。”林启风快步走进门笑着道。
　　“好烫。”
　　“烫吗？那就稍等会，我先给小刚倒杯水。”
　　林启风把包子放桌上，又去水房打了水，回来的时候李欣已经在小口小口的吃上了。
　　“味道没变吧？”林启风笑着随口问道，走到病床前冲李刚道：“刚跟护士要的棉签，沾上水给你湿润一下嘴唇。”
　　边说边俯下身，手里捏着沾了水的棉签向李刚探去。
　　“我、我自己来就行。”李刚微微红了脸。
　　刚才还在跟他姐姐打小报告，心里有愧，受不了这份关心，坚持把棉签要了过来。
　　“行吧，你自己把握，等水晾一下了，可以含一口在嘴里，别咽下去就行。”林启风叮嘱一句。
　　转身又招呼秦振、潘越道：“你们两个别光看着了，自己动手敞开了吃。”
　　“先将就着吃点，等中午了，我去饭店要几个小炒，正经吃一顿。”等几人都吃上了，林启风也拿个包子啃起来，边吃边说：“你有什么想吃的吗？”
　　见李欣摇头，林启风提议道：“红烧肉？菜包鸡？烤鸭？”
　　“咕咚。”
　　李欣还没答话，李刚先吞口口水，馋道：“姐，我想吃。”
　　“不是跟你说了，你现在还不能吃吗？听话，姐这都是为你好。”李欣含笑道。
　　李刚撅起嘴，抱着水杯，一点一点的润着嘴唇，模样有点委屈。
　　十七岁的少年，身体机能本就活跃，再加上李刚从小练武打磨出的好身板，恢复起来速度快的惊人。
　　用一天一个样来形容恰如其分。
　　因为失血太多，身体很弱，手术后第一天还只能在床上躺着。
　　第二天，已经能坐起来坐会儿了。
　　到了第三天，坐都坐不住了，嚷嚷着非要站起来走两步。
　　“姐，我真没事了，你就让我下床活动一下吧。”李刚可怜巴巴的请求道。
　　“真行吗？千万别逞能。”李欣皱眉道。
　　“千真万确，不信你拉我起来，走两步给你看看。”李刚肯定道。
　　“就让他起来活动一下吧，医生都说了，适当锻炼恢复起来也快。”林启风劝了句。
　　李欣迟疑一下还是答应了：“就在病房里走走，别出门，外面走廊里人来人往的，别再把你撞倒了。”
　　“知道知道，都听你的。”李刚一口答应道。
　　说着话，自己就坐了起来，手撑在床上就要站起身。
　　李欣赶忙上前搀扶，林启风也跟了过去，两人一左一右，架起李刚在病房里缓缓挪动起来。
　　“恢复挺快啊，都能下地了。”
　　李刚正活动着，门被推开，胡同走了进来。
　　“那是，我还等着快点康复，跟同哥你切磋切磋呢。”李刚抬头笑道。
　　虽然只走了几分钟，脑门上已经见了汗，但李刚已经很欣喜了。
　　起码比前两天吃喝拉撒都只能躺在床上强，十七岁的小伙子，也是知道羞耻的，被人端屎端尿的伺候，怪难为情的。
　　胡同基本上每天都会过来一趟，一是探望一下李刚，二也是把情况跟林启风汇报一下。
　　几天处下来，跟李刚两人已经混熟了。
　　尤其在听林启风介绍说，胡同还是个高手，一身正儿八经的少林功夫，打遍京城难逢敌手。
　　李刚眼睛都亮了，见猎心喜，当场就约起了架。
　　当然，练武之人不能叫约架，那是切磋。
　　虽然都差不多。
　　“哈哈哈……我等着你，不着急的，等你完全康复了，想什么时候切磋，我都陪着。”胡同笑道。
　　两人算是同道中人，惺惺相惜，虽然认识没几天，关系处的飞快。
　　“行了，差不多锻炼一下就好，瞧你出的一身汗，快回床上歇着去。”李欣道。
　　“我还能坚持一下呢。”李刚不情愿道。
　　“坚持什么，你同哥还有事要说呢，别耽误事。”李欣瞪了眼。
　　李刚很委屈，不情不愿的被架回了床上。
　　“先休息会，等我跟胡同说完了事，再扶你起来走走。”林启风安慰一句。
　　然后转身冲胡同是个眼色，两人一起出了门。
　　“还没找到人吗？”走廊里，林启风皱眉问道。
　　“没有，城里能找的地方都找过了，一点消息都没，好像人间蒸发了一样。”胡同说道。
　　犹豫一下又开口道：“哥，你说他会不会去外地避风头了，事情闹得挺大，这几天街头巷尾都在传，不只咱们，公安也正满世界找他呢。”
　　“有这个可能，但我总感觉他不会这么做。”林启风凝神皱眉道：“能在京城里混出点名头，说明他还是有点脑子的，前两天动手的事，明显提前计划好了，出手就动了刀子，对我算是恨之入骨了，上次没成功，他一定不会罢休，还会再来的。”
　　“越危险的地方越安全，也许他就打着这个算盘呢？”
　　“那我再接着找。”胡同点头道。
　　“找是得接着找，但也不能闷着头瞎找，这样效率太低。”林启风闭上眼思考一下，接着道：“回来这几天跟你那些顽主朋友们联系过吗？”
　　胡同摇摇头道：“回来头两天，带着老魏在京城里转了转，之后小刚就出了事，这几天一直在忙着找人，没来得及，也没想着联系。”
　　“不联系怎么成，朋友多了路好走，不是没道理的。”林启风缓缓道。
　　“你的意思是……让他们帮着找？”胡同迟疑道。
　　“光这些还不够，看在你的面子上，可能会做个样子，应付一下，想让他们真正出力，得拿出利益来。”

第181章：人找到了
　　“把话放出去，只要能提供线索，最终证明有用的，我给他一千块赏金；能提供他落脚的地方的，给五千；能把他抓来见我的，赏他一个万元户。”林启风寒声道。
　　他就不信了，混混之间的江湖义气，能抵得过金钱的诱惑？尤其他现在还是条丧家之犬。
　　说完看看胡同，又道：“用你大师的名义担保，值这个价不？”
　　“绝对没问题，我这就去办。”胡同笃定道，说完就要走。
　　“等等。”林启风叫住他，凑过去小声道：“时间要抓紧，公安也正找人呢，一定要抢在他们前面把人找到，另外，别把目光都盯在城里，附近的农村也去找找，找人打听下，看他有什么亲戚住在村里没。”
　　弄死他有点难，犯不着因为他把自己再搭上，但怎么也得找到他出口气，憋在心里堵得实在难受。
　　出完了气，把人交给公安，想办法拖一下，或者根本不用拖，等到严打开始，他人指定得交代了。
　　胡同应一声，没多说什么，转身走了。
　　病房里，李欣拧了一个湿毛巾，递过去道：“把汗擦一下。”
　　李刚没接，伸手指指门外，小声道：“姐，你听听，这声音、这语气，妥妥的地主老财兼恶霸，难怪这么多仇家，你可得……”
　　“砰”
　　话没说完，就被热毛巾糊在了脸上。
　　李欣没好气道：“还不都是为了给你出气吗？”
　　“怎么是给我出气？明明是替他自己……”李刚扯下毛巾反驳道。
　　话没说完又被打断，林启风推门走了进来，看到剑拔弩张的姐弟俩，奇怪道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　接连被打断两次，李刚有点郁闷，拿着毛巾擦脸，不说话了。
　　“胡同走了？”李欣摇摇头，岔开话题道。
　　“走了。”
　　许是金钱的魅力太大，糖衣炮弹扔出去还没两天，就有人被腐蚀了。
　　林启风刚买回来的午饭，还没动筷子，胡同又来了，表情很兴奋，进门就道：“哥，有消息了。”
　　“出去说。”林启风打断道。
　　两人相继走出门外，林启风直接问道：“人找到了？”
　　“找到了，还真被哥猜中了，那家伙果然在村里躲着呢。”胡同笑道。
　　“确定了吗？”林启风惊喜道。
　　“确定了，我亲自过去确认了的，绝对是他。”胡同肯定道。
　　“没打草惊蛇吧？别再让他察觉到，又溜了。”
　　“跑不了，留人看着呢，我都交代过了，苗头不对就动手，先把他绑起来再说。”胡同表情认真，说完又问道：“现在就过去还是……”
　　“留着他过年吗，当然现在就去。”林启风道。
　　回病房跟李欣打声招呼：“你们吃饭吧，我出去办点事。”
　　“小心点。”李欣叮嘱道。
　　林启风点点头，然后跟着胡同走了。
　　胡庆、古盛，还有很多脸熟但叫不出名字的人，已经聚在楼下，人数大概三十出头，人手一辆自行车，小声说着话。
　　见到林启风来到跟前，声音逐渐停止，全都看向他。
　　“需要去这么多人吗？”林启风皱眉道。
　　有胡同、秦振、潘越三个人在，已经足够应付了，这么多人跟着太招摇，太惹眼。
　　“哥，人已经来了，都等着帮你出把力呢。”胡同为难道。
　　话到这份上，不能再多说了，容易让人寒心，林启风点点头，笑道：“等他事情办完，我请大家上老莫撮一顿，酒管够、肉管饱，敞开了吃。”
　　“好。”
　　“谢谢老板。”
　　“老板你就等着出血吧，我这饭量我老子娘都怕。”
　　众人笑着应一声，气氛活跃。
　　“哥，你骑我的车。”胡庆把车让出来道。
　　林启风没客气，骑上车招呼一声，一群人打着车铃出发了。
　　自行车王国的名头不是说的，路上到处都是骑车的人，这点人汇聚在自行车海洋里，不算显眼。
　　路越走越偏，人也越来越少。
　　林启风边骑着车，边开口问道：“够偏的啊，怎么找到他的？”
　　“没等咱去找，就被他老表给卖了。”胡同笑道：“前天下午放出去的消息，昨天晚上他老表就找来了，比我都着急，一个劲催着我去找人。”
　　“哈哈，这是众叛亲离吗？做人够失败的啊。”林启风笑道。
　　“用他老表的话说，都是快出五服的亲戚了，那点血缘早就淡了，早前发达的时候没想起他，现在落难了，也别指望他帮忙。”胡同说道。
　　“不帮忙就算了，还要把他卖了换钱，这一家子血统上就有问题。”胡庆搭了句话。
　　边骑车边说话，速度一点不慢。
　　路两边已经换成田地，十一月下旬，临近十二月的天，地里光秃秃的，放眼望去，一片灰黄色。
　　“到了，前面那人就是他老表。”胡同速度减缓，最终停下，指指正一路小跑过来的人道。
　　“你们可算来了。”
　　来人三十来岁，头发乱糟糟的像个鸟窝，身上穿着件破棉袄，双手笼在袖子里，脚上蹬着一双自己做的布鞋，刚到跟前便开口道，表情有点迫不及待。
　　“怎么，你说漏嘴了？”胡同皱眉道。
　　“没有，就怕被他看出来，我都没敢去找他。”男人直摇头。
　　“我留下来的人呢？”
　　“在前面看着呢，路都告诉你了，你们自己去找他吧，我可不敢露面，要是被他知道是我告的密，等他出来得收拾死我。”男人害怕了。
　　胡同瞥他一眼，没说话就要走。
　　“诶，等等，你们答应要给我的钱呢？”男人着急道。
　　“等人抓到了，少不了你那点钱。”
　　“说好了确认完消息就给钱的，人你都见到了，不能说话不算话。”
　　生怕胡同跑了，男人拢在袖子里的手，终于伸了出来，紧紧抓着胡同胳膊不放。
　　“说了待会就给你钱，没听到吗？”胡同把手一甩，挣脱开胳膊，瞪着眼的模样挺摄人。
　　男人缩了缩脖子，敢怒不敢言道：“那……那你别忘了。”
　　甩开男人，胡同在前面带路，一行人紧随其后。
　　远远看到一个窝棚，干活累了歇歇脚，存放农具的地方。

第182章：老板威武
　　“人就在里面。”胡同指着窝棚道。
　　“没弄错吧？”林启风皱着眉。
　　这东西也就勉强能挡风遮雨，保温效果可以忽略不计。
　　临近十二月的天，晚上能有几度就不错了，住在这里，冻都能把人冻够呛。
　　怎么说曾经也是有头有脸的人物，能甘心住在这种地方？
　　“错不了，去医院找你前，我才来过一趟，亲眼看着他进去的，离现在也没多大会，应该跑不了。”胡同肯定道。
　　“同哥。”
　　田间地头跑过来几个人，跟胡同打声招呼。
　　“人还在里面吗？”胡同问道。
　　“在呢，不过，他好像起了疑心，出来张望好几次了，你们再不来，我们都准备动手了。”
　　“在里面就好。”林启风沉声一句，然后向窝棚走去。
　　胡同怕有闪失，急忙跟在身后。
　　其余人也都迈开步子，跟了过去。
　　三十多号人一起走动，即便不说话，光脚步声动静都不小。
　　人被堵在里面，也不怕他听到了。
　　离窝棚大概还有十多米，关着的门突然打开，张斌阴着脸出现在门口，手上还拎着一把镰刀。
　　刀身倦了刃，还有几个缺口，上面满是锈迹，壮胆的作用大过于实际意义。
　　林启风停下脚步，眯着眼勾起嘴角道：“又见面了。”
　　“我跟你拼了。”
　　仇人见面分外眼红，再加上被这么多人围住，想跑不太可能，张斌对此十分清楚，干脆横下心，招呼都不打一声，嚎一嗓子，挥着镰刀就冲了过来。
　　胡同沉着脸迎了上去，微微侧身躲过第一下攻击，就再没给张斌挥第二下的机会。
　　一把抓住他手腕，反手一拧，直接把他手勾在他背后，抬脚踹在他腿窝上，砰的一下，直挺挺跪了下去。
　　好巧不巧，面前正好是冷笑着走过来的林启风。
　　战斗开始的仓促，结束的也很突兀。
　　武林高手和街头混混的差距，由此可见一斑。
　　整个过程毫无美感，精彩程度为零。
　　“这么客气干嘛，你这大礼我可受不起，当你的祖宗是要折寿的。”林启风嘲讽道。
　　“呸。”
　　一口唾沫刚出口，没等张斌说话，就被胡同按着他脑袋杵在了地上。
　　张斌想要挣扎，奈何胡同力气太大，两人根本不在一个层面上，脸上脖子上青筋暴起，吃奶的力气都用上了，脸依然贴着地，纹丝不动。
　　身体挣扎不了，嘴上不依不饶道：“姓林的，有种你就放开我，咱俩放对单挑，仗着人多弄我一个，算什么本事。”
　　“放开他。”林启风沉声道。
　　“哥，别理他，跟他较什么真啊。”胡同着急劝道。
　　“放开他，我心里有数。”林启风肯定道。
　　胡同犹豫一下，手在张斌身上摸了个遍，确定没有刀子之类的东西，这才松了手，眼睛依然紧紧盯着他，见势不妙随时准备出手。
　　“你不是想单挑吗，我就满足你，有什么本事尽管使出来吧，让我看看你都有什么能耐。”林启风眼神平静道。
　　张斌站起来，活动一下脖子道：“行，够种。”
　　话音刚落，直接朝林启风扑了过来，还是那么干脆，脸色狰狞，眼神凶狠。
　　两人相隔不过两米，几乎抬腿就到。
　　眼看林启风就要被他扑倒，胡同捏着拳头就要出手，秦振、潘越随时准备挡在前面，胡庆、古盛两人瞳孔微缩，大气都不敢喘。
　　突然，林启风动了，探出手抓住他胳膊一个转身，顺着他冲过来的力道，顺势一个过肩摔。
　　张斌的身体，以林启风的肩膀为圆心，在空中划过一个弧度，然后背部着地，狠狠拍在了地面上。
　　动作干脆、果断，行云流水一气呵成。
　　声音沉闷，荡起一层尘土，张斌扭着身子躺在地上，脸上拧成一团，嗓子嘶哑的呻吟着。
　　“好。”
　　“厉害。”
　　“哥你真牛。”
　　“老板威武。”
　　众人松口气，马屁声不要钱似的顺口拍出。
　　胡庆、古盛两人声音最大，看表情似乎比林启风还要兴奋。
　　胡同有点惊讶，认识这么久，这还是他第一次见林启风出手，以前只当他是个普通人，现在看来，比普通人还是强一点的。
　　“刚才话说那么狠，结果就这点能耐吗？再来啊？”林启风轻蔑道。
　　张斌咬着牙爬起来，喘两口粗气，一头向林启风撞了过来。
　　“这是要向我展示一下你的铁头功吗？”林启风还有心调侃一句。
　　不慌不忙，等他快冲到跟前，猛地侧身，速度很快，身形敏捷，还不忘抬起一脚踹在他屁股上。
　　张斌踉跄着趴在了地上。
　　“再来。”
　　“砰”
　　“再来。”
　　“砰”
　　“再来。”
　　没有回应，张斌躺在地上一动不动，剧烈起伏的胸膛，粗重的喘息，一切都显示着刚才的过程很激烈。
　　事实上，交手没开始之前，结局基本已经注定了。
　　林启风不是冒失的人，既然敢答应，心里肯定是有把握的。
　　两人在电报大楼前已经动过手了，如果不是李刚受了伤，一时间慌了神，当场就能把他拿下。
　　“机会给你了，是你自己没有抓住，怨不了别人，还有什么话要说吗？”林启风走过去，居高临下看着他道。
　　如果眼神能杀人……可惜没如果。
　　“不说话，我就当你认输了。咱们的账也该好好算算了吧。”林启风缓缓道。
　　“老子认栽，要杀要剐随你。”张斌梗着脖子死硬道。
　　“呵呵，挺干脆的啊。”林启风笑笑，向四周扫一眼，冲胡同道：“把人带屋里。”
　　田间地头，难免有人路过，接下来的事被人看到总归不好，严打在即，小心无大错。
　　“都散开吧，离远点，看着点人，别让人进来。”胡庆指挥起来。
　　众人应一声，知道将要发生什么事，心里很懂，背过身向四周散开。
　　“远点。”
　　“再远点，行了。”指挥众人退出老远，胡庆才满意道。
　　对于胡庆察言观色的本事，林启风还是很满意的，向他投去一个赞赏的眼神，转身向窝棚走去。
　　胡同已经拖着张斌来到门口，刚进门，一道黑影便向他扑了过来。
　　不慌不忙一脚蹬出，黑影来的快，飞出去的速度也不慢，砸在床上，用砖搭起来的床板，应声散落。

第183章：该你表演了
　　“能忍到现在才动手，真够沉得住气啊。”林启风走进来道。
　　来的路上胡同已经把情况交代过，亲眼看到两人在一块的，留下来看着的人也没说有人离开，四周都是空旷的田地，藏不了人，那就一定在屋里。
　　把人带进来，也是想看看他究竟打的什么算盘。
　　“这家伙该不会以为我们不知道他在里面吧？难道觉得我们找到张斌就会走，他躲在里面能逃过一劫？”胡同笑道。
　　“或许是想趁我们放松警惕，来个偷袭也说不定呢？”林启风猜测到。
　　不管怎么样，在实力面前，偷袭太过苍白，尤其他们还早有准备。
　　“看着他，待会再找他算账。”林启风冷冷道。
　　秦振一言不发走上前，按住那人，任其挣扎依然纹丝不动。
　　“砰”
　　张斌被胡同随手丢在地上，身体瘫软无力起身，即便如此，眼神依然凶恶的盯着林启风道：“来吧，皱一下眉头算我……”
　　“砰”
　　话没说完，被林启风一拳砸了上去。
　　李刚被捅伤时的惊慌，站在手术室门前的焦急，这几天积累下来的怒火，在这一刻全部化作拳头，倾泻在他身上。
　　“砰砰砰……”
　　一拳、一拳、又一拳。
　　声音由低沉，到沉闷，再到有血流到脸上，溅起轻微水声。
　　刚开始张斌还能闷哼几声，到后来已经麻木，像一坨肉瘫在地上，任他发泄，一点声音都发不出。
　　脸上已经被血水沾满，身上到处都是脚印，模样凄惨。
　　林启风像是入了魔，猩红的双眼像一头择人而噬的巨兽，完全不管不顾，动作不停，一下一下继续挥着拳头。
　　胡同看的心急，眼见张斌瘫在地上一动不动，终于害怕了，拦下林启风道：“哥，不能再打了，再打就打出事了。”
　　林启风喘着粗气被拦下，经过刚才的疯狂发泄，理智渐渐回归，甩甩拳头。
　　“别停啊，再用点力，正舒坦着呢。”
　　血水流进眼里，瞳孔都被染红，张斌布满血丝的眼睛，紧紧盯住林启风。
　　吐口唾沫，口水中掺杂着淡淡血迹，脸色很狰狞道：“废了这么大劲找到我，就是为了给我挠挠痒吗？”
　　“你妹的。”林启风嘴角一抽，就要抬脚去踹，被胡同死死拦下来，道：“哥，别冲动，犯不上跟他一般见识，因为他这个烂人，再把自己搭上，太不划算了。”
　　说完见张斌还要张嘴，一脚踹过去，后者脑袋一翻，没了动静。
　　“昏过去了，没几个小时醒不过来。”胡同解释一句，然后指指另外一人问道：“哥，他怎么办？”
　　“让小庆过来练练手吧，以后也是要独当一面的人，光会吃喝玩乐像什么样子，身手该练也得练。”林启风随意道。
　　他顶多算个帮手，罪魁祸首张斌已经收拾了，气出的也差不多了。
　　关键拳头疼的很，胳膊、腰酸胀酸胀的，刚才又是单挑、又是疯狂发泄，体力消耗的差不多了，懒得再亲自动手。
　　“这居然还是个体力活，怪累人的。”林启风揉着胳膊，心里泛起嘀咕。
　　“知道了，我这就去叫他进来。”胡同点头道。
　　“一起去吧。”林启风跟一句，两人一起出了门。
　　“待会解决了，把他俩洗干净，想办法通知公安来抓人，然后你立刻买票回深城，一刻也不要多待了。”林启风小声嘱咐道。
　　这几天前前后后所有事，都是胡同在张罗，除了刚才动手，林启风基本没露面。
　　“用得着这么急吗？”胡同奇怪道。
　　“这件事动静闹的挺大，小心点总没错。”林启风接着道：“这次走了，短时间内就不要再回来了，起码明年一年不要回来。”
　　“这么长时间吗？”胡同惊讶道。
　　林启风点点头：“你家里我会帮着照看，不用担心，把服装厂经营好就行，炼铁厂也多上点心，老魏毕竟认识没多久，具体是什么人不好讲，别被他糊弄了。”
　　说到这里，突然又想起来问道：“对了，老魏呢？有两天没见到他人了吧？”
　　手术当天林启风还见到他人了，第二天也来医院看过，之后就再没见到。
　　“回去了，前天回去的，临时出了点急事，没来得及跟你道别，嘱咐过我要跟你说一声的，这两天忙着找人，我给忘了。”胡同挠挠头不好意思道。
　　“走就走吧，他一个外地人，留下来也帮不上什么忙。”林启风无所谓道。
　　“哥，这就办完了？”胡庆赶忙迎过来道。
　　“我的事办的差不多了，接下来该你表演了。”
　　“啊？什么表演？”胡庆愣了。
　　“让你哥跟你说吧，等完事了，带大家伙去老莫撮一顿，一定要让大家尽兴。”林启风说道。
　　虽然这些人基本上没帮上什么忙，可大老远跟着跑过来，有这份心就够了。
　　“一定办的妥妥的，这可是我强项。”胡庆乐呵呵道。
　　人抓到了，气也出了，该办的办完，林启风晃晃悠悠向地头走去。
　　“要走了吗，哥？”古盛打声招呼。
　　林启风摆摆手，脚下不停继续向前走。
　　经过众人时笑道：“待会跟着小庆走，我都交代完了，晚上随便闹腾去。”
　　“谢谢哥。”
　　“谢谢老板。”
　　“老板慢走。”
　　众人笑着回道，一众马屁声此起彼伏。
　　大仇得报，心情轻松，神情愉悦，林启风骑在车上，还有兴趣欣赏起周围的风景来。
　　路过地头时，见张斌老表蹲在地上，怕胡同不给钱走了，又不敢走过去查看，正纠结着呢。
　　当了二五仔，还瞻前顾后，也是极品。
　　林启风摇摇头，肚子咕噜噜一阵响，中午饭没吃，刚才又经过一番体力劳动，饿得不行。
　　抬手看看时间，已经下午两点多，近三点了，出来不知不觉两个多小时，也不知道李刚给他留了口饭没。
　　半大小子吃垮老子，这话不是没道理的。
　　看着平坦的肚子，一顿能吃三四个人的饭，就这还只吃了七分饱。
　　据他自己说，这是跟他老子学的，从小养成的习惯，说是养生……
　　十七岁的年纪，张口闭口就是养生，林启风想想就觉得好玩。

第184章：笔录
　　“事情办完了？”
　　回到病房，刚进门李欣就问道。
　　林启风点点头，看向李刚笑着道：“要下床活动活动吗？我和你姐扶着你走走？”
　　“刚锻炼完。”
　　“你姐一个人扶着就能来回走动了吗？”林启风惊讶道。
　　上午还是俩人驾着的，这才多大会？进展这么大？
　　“我姐非要扶着的，要不然我自己都能走。”李刚得意道。
　　“瞧把你能的，刚才是谁咧着嘴喊痛的？”李欣撇撇嘴。
　　“痛归痛，走归走，一码归一码。”李刚嘴硬道。
　　说完在林启风身上扫了一眼，突然道：“你受伤了？”
　　“哪呢？伤哪了？”李欣着急问道。
　　“手，我看他手上在流血。”
　　没等林启风插嘴，姐弟俩一句接一句，就把事说清了。
　　“刚才不小心蹭破点皮而已，没什么事。”林启风不在意道。
　　“给我看看。”李欣走过来，不由分说拉起他的手查看起来。
　　“没骗你吧，已经不流血了。”林启风微笑道。
　　李欣有点心疼，责怪的话最终也没说出口，把手凑到嘴前，小口吹着气。
　　很幼稚的想法，哄骗无知小孩子的行为，可林启风看着非常感动。
　　两人旁若无人的撒着狗粮，李刚瞟了一眼，很嫌弃的样子，突然插话道：“你是不是去找那人了？”
　　“找谁？”林启风明知故问道。
　　“捅我那人啊，还装傻。”李刚翻个白眼，突然又兴奋了：“怎么样，有没有狠狠揍他一顿？”
　　林启风笑着点头，冲他挥挥拳头道：“你说呢？”
　　“那肯定是了，手都打伤了。”李刚肯定道：“就该这么干，让他偷袭我，这是小人才干的事，男人就该正大光明，明刀明枪的干。”
　　虽然没亲眼见到，但是光脑补一下画面，已经让他兴奋到不行。
　　说完又遗憾道：“可惜我没在场，不然一定跟两脚，竟然暗刀伤人，太卑鄙了。”
　　“你敢，以后再敢跟人打架，看我怎么收拾你。”李欣瞪眼道。
　　李刚撇撇嘴不说话了。
　　胡同动作很快，下午就把人丢给了公安，到医院跟林启风打了声招呼，按照他的吩咐，家都没回，直接奔了火车站，买了票，坐上当晚的火车，急匆匆走了。
　　公安的速度也不慢，抓到张斌第二天，再次找到了医院。
　　还是先前那两个公安，出示证件的同时，自我介绍一遍，同样的流程，这次比较意外的是，笔录没在医院进行，而是把林启风带回了西城区分局。
　　“别担心，只是了解点情况，就跟上次一样，等我把话跟他们说清楚，马上就回来了。”林启风安慰一下一脸担忧的李欣。
　　然后就被带走了。
　　不算犯罪嫌疑人，因此也没戴手铐，坐在警车上，林启风还有点新奇。
　　前世今生两辈子，这还是头一次坐上警车，摸摸这看看那，看哪都好奇。
　　两个公安不说话，林启风也乐的清闲，车里保持沉默，一路畅通无阻，警车开到了分局。
　　坐警车的机会可不多，还没来得及感受，就到了地方，林启风恋恋不舍的下了车，跟在两人身后，刚到门口，迎面走过来一人。
　　“吴局。”两人热情的打声招呼。
　　林启风眨眨眼，有点没想到，居然还是个熟人。
　　“吴哥。”林启风也打声招呼，脸上笑容很灿烂。
　　眼前这人正是吴老头的儿子，林启风见过几次的吴首君。
　　暑假从深城回来之后，林启风去吴老头家蹭饭时，两人还一起吃过顿饭，算是正式认识了。
　　之后又见过几次，关系多好先不说，起码混了个脸熟。
　　“启风？”吴首君惊讶道：“这是……怎么了？”
　　“公安同志找我了解点情况。”林启风很干脆。
　　“电报大楼前那起持刀行凶案，他是当事人，也是受害者朋友，请他过来配合调查。”男公安跟着解释道。
　　说完回头看看林启风，眼底闪过一丝惊讶。
　　“吴哥，你先忙，不用管我。”林启风又道。
　　吴首君点点头道：“还有工作要忙，就不多聊了，有时间去家里吃个饭，老爷子最近手痒的不行，念叨你好久了。”
　　“哈哈哈，等我忙完这几天就过去，陪老爷子好好杀两盘。”林启风笑道。
　　三人一起目送吴首君走远，这才进了门。
　　拐过几个门，林启风被送进了审讯室。
　　这地方同样是第一次来，坐在椅子上，林启风一点紧张的感觉都没，像个好奇宝宝，抬眼四处打量。
　　“还挺开心的啊。”审讯室门被推开，一个陌生人走了进来。
　　年纪大概四十出头，浓眉大眼国字脸，手上端着一个茶缸，看到林启风的模样开口道。
　　“第一次来，有点好奇。”林启风老实回道。
　　对于为什么换了个人来问，刚才那两个人去哪了的问题，他很理智的没问，估计问了也不会跟他解释。
　　中年男坐下来，直接开口道：“自我介绍一下，我们是京城西城区分局，刑警支队的干警，这是我的证件，现依法对你进行询问，你要如实的回答我们的问话，讲假话或做假证是要负法律责任的，听到了吗？”
　　“听到了。”林启风点点头，
　　至于他刚才话里为什么加了‘们’，再次理智的没开口。
　　“姓名”
　　“林启风”
　　“性别”
　　“男”
　　“年龄”
　　“22”
　　例行程序问完，中年男开始进入正题：“11月23日当天，你在什么地方？”
　　“23日？”林启风皱眉。
　　“就是昨天。”
　　“在医院，我朋友刚做完手术，还没出院呢，这你们应该知道的啊？”林启风装傻道。
　　“一整天都在医院吗？没有离开过？”
　　“当然离开过，一天三顿饭总是要吃的吧，医院食堂的饭太难吃，我们都是出去买饭吃。”
　　“除了出去买饭，还去过其他地方吗？”
　　“没了。”林启风摇头道。
　　“猜你也会这么说。”中年男拿起一张照片向他展示一下道：“看看吧，照片上的人认识不？”
　　照片里的人，两只眼睛肿的像个水泡，脸上青一块紫一块，嘴唇像是腊肠，模样相当凄惨，不是张斌还能是谁。

第185章：噩梦般的经历
　　这可是他的杰作，怎么可能不认识。
　　但这事自己知道就行，打死都不能说，尤其对面坐的还是一个公安。
　　“不认识。”
　　“真不认识吗？好好看一下再说。”
　　林启风皱眉仔细看了会，迟疑一下还是摇头，姿态摆的很足。
　　中年男摇摇头失笑道：“前两天还要跟你拼命呢，这才几天就不认识了？”
　　“前两天？拼命？你是说……这人是张斌？”林启风震惊道。
　　有点不敢相信，擦擦眼又盯着看了会，突然恍然道：“别说，还真是他，虽然脸肿的像个猪头，但眼神完全没变。”
　　说完又问道：“他怎么成这样了？刚才要不是你提醒，我都没看出来是他。”
　　“他为什么成这样，你会不知道吗？”
　　“我怎么可能知道。”林启风惊讶道。
　　扯了这么久，一句有用的话没问到，中年男的耐心将要耗尽，脸色黑了下来。
　　刚要说话，门被推开，刚才把林启风带过来的男公安走了进来，低头在中年男耳朵旁边小声说了几句，中年男听过之后，仔细盯着林启风看了看，一句话没有，起身走了。
　　“现在换我来做笔录，只是简单问几个问题，不用紧张。”男公安笑着道，态度很亲切。
　　说是简单问几个问题，没想到还真的只是问了几个简单的问题，大概十分钟左右，笔录全部做完。
　　直到坐在回去的车上，林启风还觉得不可思议，被带过去问话这事，他昨天已经想到了，应对的话都已经做好了准备。
　　结果戏还没开场，只是响了段前奏，准备的话还没派上用场，直接就过渡到了结尾。
　　来的时候坐的警车，回去的时候依然坐的警车，说是顺路，顺便捎他一段……
　　至于顺不顺路，林启风不知道，也不想知道，对他而言，有车坐就行。
　　“第一次坐警车吗？”男公安开着车，还有心情闲聊一句。
　　“可不是。”林启风笑着回道。
　　“别说你，就是我坐的机会都不多。”男公安笑道。
　　“是吗？这不是你们的工作用车吗？”
　　“总共就那么几辆车，轻易轮不到我，平时基本上自己骑车，偶尔能骑上摩托就不错了。”
　　车里就他们两个人，气氛挺融洽，比来的时候好不少。
　　林启风笑着有一句没一句的应付着，不知不觉回到了医院。
　　等车停稳，男公安开口道：“张斌已经被抓到了，案件我们会尽快审问清楚，你如果想要了解案情的进度，可以去局里找我，我叫周俊。”
　　这算是自我介绍吗？林启风琢磨着，似乎从遇到吴首君开始，周俊对他的态度就好了不少。
　　去的时候还板着一张脸，回来的时候已经有说有笑了。
　　什么原因，林启风心里大概清楚，这人八成是对他产生什么误会了。
　　只是和吴首君简单说了几句话而已，没想到还有这效果，有点意外。
　　没想解释，也解释不清，随他瞎猜去吧。
　　林启风点头应了一声，下车向医院走去。
　　“回来了？”
　　刚到走廊，就见李欣正扶着李刚锻炼呢，见到他惊喜道。
　　“说很快回来就很快回来，没骗你吧。”林启风笑道。
　　来去不过一个小时，速度确实挺快。
　　刚才还在猜测，之所以能这么顺利，八成还是张斌硬扛着没把对他动手的人供出来。
　　他那副惨样，虽然大部分都是林启风的功劳，但胡同也是出了一份力的，一旦把人供出来，俩人都进去陪他……
　　这不是自己给自己找不自在吗？还嫌被打得不够吗？
　　一年多前，被胡同堵在里面，没日没夜度化了半个月的事依然历历在目，心里、精神上的创伤刚刚抚平，噩梦一般的经历，打死都不愿意重新经历一次了。
　　而且，这次就不是半个月的事了，以他身上的伤，半年都有可能。
　　“张斌这家伙该不会以为他犯的事，顶多就是进去蹲几年吧？”林启风突然想到这点。
　　越想越有可能，现在严打还没来，李刚又没有死，有这种想法很正常。
　　林启风摇摇头，他的算盘注定要打空了，这样也不错，正好没他什么事了。
　　“想什么呢？又笑又摇头，跟你说话也不理。”李欣拍他一下，嗔怪道。
　　“嗯？你刚刚说什么？”林启风回过神来道。
　　“我说，我明天得回队里了，请的假已经到期了。”李欣道。
　　“放心回去吧，小刚现在一天比一天好，有我一个人在这边陪着就够了。”林启风道。
　　“你不需要回学校看看吗？”李欣问道。
　　“不用，我跟老师关系铁着呢。”林启风拍拍胸口自信道。
　　至于具体情况……说多了都是泪啊，乐观估计，一个处分估计是跑不了了。
　　“那你再坚持几天，看小刚的样子，再有几天就能出院了，到时候自己照顾自己应该没问题。”李欣说道。
　　然后狠狠瞪李刚一眼：“因为你偷跑出来，出了多少事，找了多少麻烦？”
　　李刚很无奈，闭着嘴一言不发，都能扯到他头上。
　　手术后第十二天，李刚已经恢复的很好了，自己能够行走自如，气色红润、精神饱满，单从外表上，根本看不出这是一个刚刚从鬼门关前走过一遭的人。
　　医生检查之后一切正常，拆了线，可以出院回家了。
　　“姐，我刚恢复没几天，现在就回去的话，以咱爸的眼神，一准能觉出不对来，要是让他知道我被人捅了，差点让他绝了后，那得多伤心、多难过、多愤怒啊。”
　　今天出院，林启风拎着行李，李欣姐弟俩边走边说着话。
　　“你想说什么直接点，别拐弯抹角的。”李欣道。
　　“我想……我可不可以过几天再回去？再多待几天，等伤彻底养好了，就是回去咱爸要抽我，我也能跑不是？”李刚小心询问道。
　　“这话说得在理，而且，小刚来了这么久，都待医院了，京城都没逛过呢，多玩几天，看看首都的风貌，回去的事另外再说。”林启风跟了句。
　　李刚悄悄冲他竖起根大拇指，林启风眨眨眼，两人默契十足。

第186章：一直花钱一直爽
　　李欣回柔道队训练之后，医院里一直是林启风在照看，跟小舅子独处这些天，两人关系近了不少。
　　之前每天交流不多，只是简单客套几句，这几天熟悉之后，话渐渐多起来，有说有笑偶尔还开个玩笑。
　　林启风总感觉这是李欣设计好的，李刚毕竟是她的亲弟弟，训练难道比他还重要吗？
　　之所以选择回去训练，估计也是想让两人改善一下关系。
　　只是结果偏离她的预估，两人关系进展神速，短短几天已经到了合伙应付她的地步。
　　刚才的话头，就是两人昨天商量好的。
　　李欣瞥了两人一眼道：“一唱一和的，想打什么算盘？”
　　“没有，绝对没有。”两人一起摇头，坚决否认。
　　李欣眼神狐疑明显不信，但也没再纠缠道：“留下来可以，但你必须保证，给我老实点，再敢惹事，立刻把你送回家。”
　　“我保证，对天发誓。”李刚举手信誓旦旦保证道。
　　三人边走边说，到了医院门口。
　　李刚沉浸在阴谋得逞的喜悦中，走路时没注意，跟迎面走过来的人撞了一下。
　　只是肩头轻微擦了一下而已，那人却直挺挺向后仰面倒去。
　　“小心。”林启风眼疾手快，赶忙上前一把将人扶住。
　　身体一个趔趄，差点被那人带倒，好在咬咬牙，把身体稳住了。
　　“抱歉抱歉，刚才没注意。”李欣急忙问道。
　　“没伤到吧。”林启风也问道。
　　那人看着跟李刚差不多大，很青涩的年纪，脸色有点白，脑门上冒了汗，显然刚才被吓得不轻。
　　被林启风扶起来后，擦擦汗心有余悸道：“没事。”
　　那人旁边还跟着一人，四十岁左右，看面相有几分相似，大概是少年的父亲，闻言松口气，道：“没事就好，刚才多亏你伸了把手，谢谢了。”
　　“小兄弟毕竟是被我们撞到的，这都是应该的，不用谢。”林启风摆摆手。
　　说完，盯着少年旁边那人仔细看了看，突然惊讶道：“是你呀，大哥。”
　　“嗯？我们认识吗？”
　　“六月底在火车站你还拉过我的。”林启风笑道，又提醒一句：“鸦儿胡同，还记得不？”
　　眼前这人不正是当时蹬三轮的那位大哥吗？给小费还不要，坚持出多大力，拿多少钱，乐观的样子，让林启风印象深刻。
　　大哥想了想，恍然道：“是有这事，每天拉活，接触的人太多，你不提醒，我还真没想起来。”
　　至于是否真的想起来，林启风也不在意，随口道：“身体不舒服吗？到医院来。”
　　“我没事，带儿子来做个检查。”大哥解释一句。
　　林启风点点头，道：“那您先看病，不耽误您了。”
　　两人本就不熟，如果不是李刚把人撞了，两人大概率会擦身而过。
　　简单聊几句，互相道了别。
　　让林启风比较惊讶的是，少年看着挺正常的一个人，走起路来姿势相当怪异。
　　与其说是走，不如说是挪更为恰当。
　　两条大腿紧贴在一起，走起路来纹丝不动，只靠小腿错开，一点点向前挪动。
　　姿势跟尿急的人比较相似，但比它更为夸张。
　　难怪只是被李刚碰了一下，就差点摔倒。
　　大哥搀着儿子，一步一步缓缓向医院走去。
　　稀奇古怪的病数不胜数，每个病人都有各自的不幸，没有亲身经历过，根本无法想象其中的悲哀。
　　林启风摇摇头，替大哥，也替他儿子感到惋惜，花一样的年纪，还没来得及绽放，就被病魔侵蚀，很遗憾。
　　摇摇头，不再多想，跟着李欣姐弟俩，一起走到医院门口，坐上了提前约好的出租车。
　　“你说刚才那孩子得的是什么病？”李欣问道。
　　林启风摇摇头：“我是学物理的，又不是学医的，怎么可能知道？”
　　“看着跟小刚差不多大，就成这样了，人的身体真的好脆弱啊。”
　　触景生情，联系到她们姐弟俩的遭遇，李欣有点伤感，情绪突然低落下来。
　　这时候用言语安慰太苍白，林启风紧紧握住她的手，希望能鼓励到她。
　　“我没事。”李欣摇摇头，说完又瞪了弟弟一眼，道：“毛毛躁躁的，什么时候才能稳重一点，刚才真要是把人撞倒了，看你怎么办。”
　　“我哪知道他生病了，轻轻一碰就能被撞倒。”李刚嘟囔道。
　　后视镜里看到李欣愠怒的样子，李刚很识趣的闭上了嘴，没敢再多说。
　　一路上话不多，气氛略微沉默回到家，给李刚收拾好房间，看他眉开眼笑的表情，显然很满意。
　　林启风也挺满意，小舅子被安排到后院，从买下宅子到现在，基本没去住过，有他住着，好歹能给屋子增加点人气。
　　另外，他跟李欣依然住在前院，确定关系刚刚两个月的年轻人难免会折腾，天雷勾动地火，万一动静闹的太大，被小舅子听到多尴尬。
　　分开住，也算是一石二鸟了。
　　“下午我们一起带小刚去买几件衣服吧，明天就进十二月了，一天比一天冷，晚上气温都降到零下了，小刚身体刚刚见好，别再冻出事了。”
　　吃过午饭，林启风放下筷子提议道。
　　“是得准备几件了。”李欣点点头，又道：“等我刷了碗，咱们就去，趁着时间还早，早去早回。”
　　“不用买的，我现在感觉挺好。”李刚默默跟了句，只是被两人无视了。
　　自己就是做衣服的，香江、深城两地都有服装厂，结果到头来还得去买衣服，林启风感觉很奇妙。
　　但也不在乎这些了，带着李欣姐弟俩进了王府井大街。
　　花钱一时爽，一直花钱一直爽。
　　说的是给小舅子买衣服，可花钱花的兴起，又难得和李欣一起逛次街，一时收不住手，买的就有点多了。
　　最后算下来，居然给李欣买的最多，其次是林启风，最后才轮到李刚。
　　但看他的模样，一点都不介意，身上穿着的伊里兰牌羽绒服，买下之后当场就穿上，没舍得脱下来。
　　涤纶的面料，有点蓬松，穿在身上鼓鼓囊囊的像个企鹅，含绒量也不算高，款式也很老旧，方方正正的样子，没有一点新意。
　　但跟丝绵做的棉袄相比，还是强了不少。

第187章：心花怒放
　　林启风给他和李欣也各买了一件，李欣选择了红色，他也选了红色。
　　为此挨了李欣好多白眼，但他毫不在意。
　　这年头，穿红色衣服的男人又不只有他一个，在大街上转一圈，眼都能看花，人数多到数都数不过来。
　　红衣服、红裤子，简直是潮流的标杆，所向披靡的时尚。
　　走在街上，比裸奔都更吸人眼球，收获众多羡慕、嫉妒的目光。
　　报纸上天天批评，可依然挡不住年轻人追求时尚的脚步。
　　帽子、围巾、羽绒服、裤子、棉鞋，三人从头买到脚，全部置办齐全，收获很丰厚。
　　“小刚，想想还需要什么不，出来一趟，一道给你买齐。”林启风豪爽道。
　　“不用了姐夫，差不多够了。”李刚很知足道。
　　一声姐夫，叫的林启风心花怒放，前世叫了几十年的称呼，熟悉又陌生。
　　以小舅子的性格，这声姐夫交出来，就表示彻底接受他了，不容易啊。
　　在医院里没日没夜的照顾了这么久，效果还没带他买买买来的直接。
　　略微有点郁闷，但没表露出来，笑着大气道：“差不多怎么行，宁肯买回去放着不用，也不能等到用的时候没有，离天黑还有点时间，不着急慢慢想。”
　　李欣白了他一眼道：“你就惯着他吧，再这样下去，迟早把他惯坏。”
　　“不会的，小刚很懂事的。”林启风道。
　　“真的够了，姐夫，真要缺了什么，再来买也不晚，距离又不远，路我都记下了。”李刚道。
　　林启风有点遗憾道：“这样啊，也行吧，随你。”
　　东西买的太多，大包小包拎着，在外面吃饭也不方便，三人直接打道回府。
　　还没到家，远远就见吴老头站在胡同口，旁边站着一个小年轻，两人似乎正在争吵。
　　“这位小同志，路灯是公共财产，是方便百姓夜间出行的照明工具，你怎么能拿弹弓射它呢？”吴老头板着脸教训道。
　　“我干什么要你管吗？哪凉快哪呆着去，别碍事。”小年轻骂骂咧咧不服道。
　　“你这位小同志，怎么说话呢？”吴老头黑了脸。
　　“我一直这么说话，你能把我怎么着。”小年轻仰着头，很嚣张。
　　“你、你……”吴老头气的瞪起眼睛道：“小兔崽子还反了你了，既然你家里人不管，那我就替他们管教管教。”
　　边说边上前，一把抓住小年轻手里的弹弓，就像把它抢过来。
　　“起开，老东西我警告你，再不松手我就不客气了。”小年轻也急了，开骂道。
　　吴老头毕竟上了年纪，气势虽然足，但真动起手来，哪是小年轻的对手，两人僵持一会，逐渐没了力气。
　　被小年轻使劲一推，蹬蹬蹬蹬连退好几步，身子一个不稳，差点就摔倒。
　　正好被走过来的林启风扶住，这才没摔倒。
　　“没事吧？”林启风询问道。
　　“没事，唉，人上了年纪就不中用了，收拾个毛头小子都收拾不了。”吴老头又气又无奈道。
　　“怎么了这是？因为什么啊？”林启风奇怪道。
　　“因为路灯啊，刚换过的灯泡，没几天就被人给打碎了，这都多少次了，一直不知道是谁干的，前天又换了一个灯泡，守了两天，终于被我逮到了，原来是这个小兔崽子干的。”吴老头气道。
　　“就为这事啊，至于跟他生这么大气吗？”林启风无语道。
　　难怪上午回来的时候，见吴老头猫在胡同里，跟他打招呼还不理，摆摆手就算应付过去了。
　　以前两人见面，第一句话指定是让林启风陪他下棋，当时还纳闷，以为吴老头转了性，没想到是因为这事。
　　年纪一大把了，又是天寒地冻，还干这种守株待兔的事，也是怪难为他的。
　　“怎么不至于，你说着小子是不是缺德，路灯好端端的挂在电线杆子上，碍着他什么事了，非要把它打碎，还是三番五次的干，说他还不听，一点家教都没。”吴老头吹胡子瞪眼道。
　　“你才缺德，你全家都缺德。”小年轻不乐意了，回骂道。
　　“你看看他，这是什么态度。”吴老头气的手都哆嗦了。
　　“行了行了，你先消消气，别因为他再把自己气出个好歹来。”林启风赶忙安慰道：“以后碰到这种事，直接招呼我来干，保准收拾的他服服帖帖的，用不着你亲自动手。”
　　说完抬头看了一眼路灯，就是在电线杆子上装了一个灯架，拧上灯泡通上电，很简陋的装置，连个罩子都没。
　　高度不高也不低，正好成了小年轻练弹弓的靶子。
　　“以前的灯泡都是你射的？”林启风问道。
　　“对，是我干的，怎么着。”小年轻梗起脖子硬道。
　　林启风眨眨眼，有点意外，吴老头刚才说的很清楚了，这次才逮到他的，灯泡还没来的及被他射碎，只要死不承认，什么事都没。
　　他倒好，居然直接认了，是有恃无恐？还是……缺心眼？
　　“为什么这么干？”林启风接着问道。
　　“我乐意，你管得着吗？”
　　“你再射一个我看看。”
　　“射就射。”小年轻说完，拉起弹弓就要瞄准。
　　“妈的，这个虎逼还真射啊。”林启风翻个白眼，上前一脚踹在他屁股上，小年轻一个趔趄，差点摔倒。
　　小稳住身体，二话不说嗷嗷叫着就朝林启风扑了过来，一副要跟他拼命的架势。
　　然后，就没有然后了。
　　单方面殴打，过程也不激烈，林启风汗都没出，气都没喘，三两下就把人放倒。
　　刚才还挺凶，这会被按在地上，小年轻害怕了：“哥，哥我知道错了，你放了我吧，我下次再也不敢了。”
　　“现在知道错了，早干嘛去了。”
　　没等林启风开口，吴老头先说了话。
　　光说还不算，上来朝他屁股上踢了一脚，这才算是把刚才攒下的气消了。
　　“爸，你这是干嘛？怎么还跟人动起手来了？”吴首君开着车来到胡同口，正好看到这一幕，下车惊讶道。
　　吴老头三言两语把事情交代清楚，末了又教训起儿子来：“你说说你这工作是怎么做的，街面上越来越乱，打架斗殴、调戏小姑娘，什么流氓小混混都冒出来了，也没见你们管管。”

第188章：老子训儿子
　　教训起儿子来，吴老头一点没嘴软。
　　毕竟是亲生的，再怎么教训，也不会像小年轻那样跟他顶嘴。
　　刚才丢掉的面子，此刻全都在自己儿子身上找回来了。
　　莫名其妙挨顿训，吴首君很郁闷，黑着脸冲一同过来的周俊道：“把人带回去，严肃处理。”
　　“是，吴局。”周俊应一声。
　　然后冲林启风点点头，算是打过招呼，押着小年轻上了车，直接走了。
　　林启风眨眨眼，他不会又误会了吧？
　　想想刚才的场景，确实挺容易让人产生联想的。
　　“爸，您看这样成吗？”吴首君道。
　　“你自己的工作，自己看着办，对得起你穿的这身衣服就行，别来问我。”吴老头道，态度稍有缓和。
　　“我知道了。”吴首君回道。
　　林启风心里默默替小年轻默哀，屁大点事，本来道个歉，最多买几个灯泡赔点钱而已，谁承想正好撞枪口上。
　　吴局发了话，一个从严、从重算是跑不了了。
　　“吴大爷、吴哥，你们聊着，我先回家了，这么多东西拎着，怪累的。”林启风插句话道。
　　“回吧回吧，待会记得来家里一起吃顿饭，又是将近半个月没见你人，学校有这么忙吗？”吴老头摆摆手道。
　　“吃饭就算了，家里还有俩人呢，等吃完饭去陪您下会棋，倒是没问题。”林启风笑道。
　　“就是小李跟这个小伙子吗？让他们一起来不就完了，我跟小李又不是不认识，就这么定了，赶紧回去吧。”吴老头决定道。
　　李欣以前来过许多次，跟吴老头见过，自从搬过来后，街里街坊住着，见面打声招呼，几个月下来，两人算是认识了。
　　“那我就不客气了。”
　　“快点过来啊。”
　　“放完东西马上就过去。”
　　边说边走，进了胡同走几步，到了家门口，林启风直接拐进了家门。
　　“姐夫，刚才那人是谁啊，感觉好厉害的样子。”李刚凑过去小声问道。
　　“这都能感觉出来？”林启风惊讶道。
　　“当然，这是练武之人的特殊感应。”李刚认真道，眼神有点向往：“好想跟他切磋一下啊。”
　　“砰”
　　刚说完，就被李欣一巴掌抽在肩膀，没好气道：“你要是敢跟人动手，我就立刻买票把你送回去。”
　　李刚咧着嘴，揉揉肩膀没敢说话。
　　吴老头家去过太多次，林启风一点都没有拘谨，进门就像是到了自己家，招呼李欣姐弟俩随便坐之后，就被吴老头拉着下棋去了。
　　林启风脸皮厚无所谓，李欣可不行，没好意思干坐着，进厨房帮谢老太太做饭去了。
　　李刚自己坐着无聊，跟着凑到棋盘旁边看起来。
　　“小李是吧，看你的样子，伤好得差不多了？”吴首君闲着无聊随口问起来。
　　“嗯。”李刚一心扑在棋盘上，随意应付道。
　　“伤你的人已经抓到了，我们一定会秉公处理，给你讨回公道的。”
　　“嗯。”
　　……
　　任吴首君怎么问，李刚都是一个字就打发了，态度敷衍的很。
　　林启风勾起嘴角，唐唐吴局，也有热脸贴上冷屁股的时候，很难得的场面。
　　吴首君也自感无趣，摇摇头不再说话。
　　一盘棋下完，以林启风胜利告终。
　　吴老头不服气，立刻摆好棋子，就要重新开始。
　　“姐夫，让我来下可以吗？”李刚突然说道，有点跃跃欲试。
　　林启风没说话，看向吴老头，征求他的意见。
　　“你会下吗？”吴老头问道。
　　“会一点，在村里经常看人下，有时候人不够，我也偶尔充个数。”李刚道。
　　“试试吧，事先说明，我可不会因为你年纪小，就手下留情的。”吴老头郑重道。
　　“嗯。”李刚一口答应下来。
　　这年头，娱乐方式不多，农村就更少，茶余饭后能数的出来，并且有条件干的，寥寥无几，下象棋算是其中一个。
　　村头村尾树底下，但凡有老头儿扎堆凑一块的场面，很有可能就是在下象棋。
　　李刚从小混迹在这些人中，耳濡目染，自然也学了不少。
　　水平不错，至少比林启风要强。
　　两人前世也下过，林启风一次没赢过，看着吴老头轻松得意，胜券在握的表情，心里替他捏了把汗。
　　十七岁的少年，全凭心意干事，不计后果，不考虑得失，一点分寸都没，下起手来格外凶狠……
　　结果，吴老头不出意外的输了，输的很惨，输到面红耳赤。
　　信心满满，结果翻了船，被个小屁孩给干了，脸上挂不住，推了棋盘，冲儿子吼道：“去看看你妈把饭做好了没？这都多长时间了，想饿死我吗？”
　　吴首君抽着嘴角，怎么每次受伤的都是他。
　　闷声应一句，就要掀开帘子出去。
　　“刚才还说让我慢点做饭，不用着急，你跟小林多下盘棋的，这会又嫌我做饭慢了？你够难伺候的啊？”外面传来谢老太太的声音。
　　语气很重，明显带着气，边说边走进来，瞪着吴老头道：“我倒要看看，饿死你了没？”
　　“没有，怎么可能饿死，三天不吃都没事，更别说这一会了。”吴老头立马怂了，陪着笑道：“这不是小林在吗，我饿着没事，不能让客人挨饿不是。”
　　谢老太太白他一眼道：“饭好了，过来吃吧，可不能让吴大爷饿了肚子。”
　　“诶，马上来。”
　　吴老头乐呵呵应一句，起身就向客厅走去。
　　边走边招呼林启风，变脸速度跟京剧有一拼。
　　“姐夫，我刚才是不是该让着他点啊？”李刚小声问道。
　　林启风点点头认同道：“这次就算了，下次注意点。”
　　“哦。”
　　饭桌前众人落座，吴老头夹口菜，尝过之后满意道：“不错不错，小李这手艺，跟你谢大娘都有一拼了。”
　　“你怎么知道是小李做的？”谢老太太道。
　　“一起过了大半辈子，你会点什么本事我还不知道吗？”吴老头得意道。
　　“瞎做的，跟谢大娘还差得远。”李欣客气道。
　　“不远了，踮踮脚就超过了，小林算是有口福了，老早我就瞧出这小子看你的眼神不对，结果还真让他得逞了，没想到啊没想到。”
　　吴老头边吃边说边摇头，仿佛很意外很可惜的样子。

第189章：早知今日，何必当初
　　一句话，让李欣红了脸，让林启风直翻白眼。
　　“吴大爷，您这话我就不服了，怎么说我都是一个大学生，将来的干部，国家的栋梁，前途一片大好，而且，我这模样也不差吧？”林启风道。
　　吴老头撇撇嘴道：“你难道没照过镜子吗？瞅瞅你的样子，鼻子、眼睛、嘴，单拎出来还算看得过去，可凑一块怎么看怎么别扭。”
　　说完喝口酒，辣的龇龇牙又道：“要我说，也就是小李心地善良，怕你小子这辈子打光棍，要不然……”
　　“我有您说的这么不堪吗？”林启风无语道：“谢大娘，您来评评理。”
　　谢老太太含笑不语。
　　“吴哥，你是行家，看人绝对没问题，你来说句公道话。”林启风果断转移目标。
　　吴首君只顾低头吃饭，闻言抬头诧异道：“啊？你说什么？我刚才在想工作上的事，没听清。”
　　林启风：……
　　“行啊，到底是一家子，够默契的，关键时刻统一口径，枪口一致对外。”林启风郁闷道。
　　“小林啊，你就知足吧，人都被你骗到手了，将来一定要好好对人家，要是让我知道你敢欺负小李，我可不饶你。”谢老太太笑道。
　　一老一少两个女人，一起做了一顿饭而已，关系已经亲密无间。
　　“我就是想欺负，也得有那个本事啊。”林启风无语道：“谢大娘，您还不知道吧，李欣可是正儿八经的练家子，从小就开始练武，前两年又进了市柔道队，像我这样的，一只手就能收拾了。”
　　“想都不能想，有这个想法本身就是错误的。”谢老太太板起脸。
　　说完又冲李欣道：“小李，你娘家离得远，以后就把这里当娘家，他要是敢欺负你，就来告诉我，我替你做主。”
　　“谢谢大娘。”
　　饶是李欣这个直爽的性子，被当众这么调侃，也羞红了脸，小声应一句，低下头扒拉起碗里的饭来。
　　“认识这么久，小林的为人我还是信得过的。”吴老头打起了圆场：“别的不说，就凭这手死皮赖脸把小李追到手的劲头，有我当年的风范。”
　　谢老太太瞬间黑了脸，咬牙切齿眯着眼，盯着吴老头不知道在琢磨什么。
　　一顿饭在欢声笑语中结束，大家都很尽兴。
　　除了林启风，好好一顿饭，差点演变成对他的批斗大会，招谁惹谁了。
　　饭后李欣帮着收拾完碗筷，跟着林启风，三人告辞回家去了。
　　吴首君难得回家一趟，再待下去不合适，得给人家一家三口留点说话的时间。
　　李刚已经不需要人照顾，林启风也该回学校报道了，又是近半个月不见他人影，不知道有什么情况在等待着他。
　　在医院住了这么久，终于回到了自己家，躺在了自己的床上，更重要的是，旁边还有李欣。
　　因为明天要上课，林启风有所收敛，稍微折腾一下，直到筋疲力尽、但又浑身舒坦，沉沉的睡过去了。
　　一夜好梦。
　　早上早早的起床，吃过早饭，李欣去了柔道队，李刚留在家看门，林启风回了学校。
　　到了教室，还没到上课时间，但人已经差不多到齐了。
　　刚坐到座位上，李想、刘建武、戴强三人便凑了过来。
　　“风子，你得做好心理准备了。”刘建武率先开口，声音沉重，表情担忧。
　　“怎么了？”林启风奇怪道。
　　“杨老师已经找我问过好几次关于你的情况了，看样子是憋着劲想拿你杀鸡儆猴呢。”李想解释道。
　　“老大，你别吓他了，说重点。”戴强道。
　　“杨老师把你的事上报学校了，按他的意思是要把你开除的，只是不知道什么原因，班主任替你说了话，虽然最终没有被开除，但结果也不乐观。”李想道。
　　“什么结果？你直接说吧。”林启风随意道。
　　“据说经过学校研究决定，要给你记大过处分，并留校察看，以后如有再犯，直接开除，绝不姑息。”刘建武抢先开口道。
　　“通告这两天可能就下来了。”李想补充道。
　　对于一名学生来说，记大过处分已经非常严重了，尤其是现在，思想还没完全解放的年代，跟判刑差不多，前途肯定会受影响。
　　林启风倒无所谓，攻略的事早就传的沸沸扬扬，只是苦无对证，才算不了了之。
　　但名声已经受到影响，他也绝了这辈子继续当老师的念头。
　　处分的事之前也有想过，属于意料之中，很平静的接受了。
　　李想算是林启风生意上的合伙人，对他的情况大致了解，因此并不是很担心。
　　但刘建武、戴强不知道，对于他的遭遇很同情。
　　“你也别太难过，只要有能力，怎么都能找到出路的。”刘建武安慰道。
　　“对，我相信你的，就算别的都干不了，你还可以去写书。”戴强跟着道。
　　林启风无语，这家伙还惦记着这事呢？
　　“早知今日，何必当初。”白爽从旁边路过，幽幽的说一句，瞥了他一眼，然后飘然而过。
　　“你什么时候把班长也得罪了？”刘建武惊讶道：“班长可是个热心肠，同学谁有事都是主动帮忙的，今天居然说起风凉话了，稀奇啊。”
　　“谁知道她抽哪门子的风。”林启风道。
　　重生回来快两年，两人说话的次数一只手都数的过来，真要说得罪，也就是上次去找班主任请假的时候，怼了她两句。
　　可她也不是小肚鸡肠的人，应该不至于因为这点事就记仇吧？林启风嘀咕着。
　　“你这次也算是走运了，谁能想到平时严肃认真的班主任，居然会替你说话，而且，态度非常坚定，你是不知道，杨老师开完会出来的时候，脸都气黑了。”刘建武摇摇头继续道：“要不是你跟班主任实在长得不像，我都要怀疑你是不是他失散多年的儿子了。”
　　“一边呆着去。”林启风瞪他一眼道。
　　心里明白，估计是上次请假时那份测试起了作用，前世在他手底下工作时，就没少被他照顾，如今又替他说了话，心里对自己这位老领导由衷的感谢。
　　“别胡说。”李想跟着道。

第190章：害己又害人
　　“你最好去跟王老师当面道声谢，这次要不是他，你就危险了。”李想道。
　　“我知道。”林启风点点头，看看时间，已经快上课了：“待会下课了就去。”
　　“今天就是王老师的课，你自己心里有数就好。”李想道：“对了，你既然回来上课了，你小舅子的伤应该没事了吧？最近学校、家里两头跑，一直没顾得上去医院看看。”
　　“恢复的差不多了，自己照顾自己没问题。”林启风道。
　　“等等，你俩在说什么？小舅子？什么小舅子？风子，你什么时候找到女朋友的？”刘建武不敢置信道。
　　“听你的语气，似乎很不满啊。”林启风挑挑眉道。
　　“当然不满了，你不仗义啊，不声不响就告别单身了，亏我还来安慰你，结果最需要安慰的居然是我，宿舍四个人，只有我还是个光棍。”刘建武痛呼道。
　　林启风翻个白眼，道：“你还好意思说我，明明是你自己先脱离组织的，话说，这都三个月了吧，你还没把人搞定？当初不是信心满满的吗？”
　　“唉，敌人防守太严密，无从下手啊。”刘建武伤心道。
　　说着凑到林启风耳边，小声道：“风子，你那份攻略还在吗？借我看看呗。”
　　“想都别想，趁早死了心。”
　　“都是兄弟，你不能见识不救啊。”
　　“我这就是在救你，让你没机会当陈世美。”
　　“铃铃铃……”
　　刘建武还要再说，上课铃响了，恋恋不舍，一步三回头的看着林启风，希望他能改变心意，结果注定是要失望了。
　　林启风看都没看他，直接无视了。
　　王强走进教室，站在讲台上先在班里扫了一眼，看到林启风有点惊讶，深深看了他一眼，没有多说，直接开始上课了。
　　不知不觉中，一节课很快就过去。
　　“今天就到这吧，下课。”
　　下课铃刚响，王强很干脆的宣布道。
　　说完拿起东西向教室外走去。
　　林启风很诧异，原本以为他会找自己谈话的，结果什么都没说，直接走了。
　　“情况不对啊，这是气到不想搭理我了吗？”林启风心里嘀咕着，赶忙起身向教室外追去。
　　“王老师。”林启风追出来打声招呼道。
　　“呦，这不是林启风同学吗？今天居然亲自来上课了？”王强皮笑肉不笑道。
　　“王老师，您就别调侃我了。”
　　开学总共才三个月，请假就请了二十天，而且还是相同的理由，林启风自己都不好意思了。
　　“怎么，又想找我请假？”王强黑着脸道。
　　“不是，绝对不是。”林启风赶忙道：“我是来谢谢老师您的，处分的事李想都跟我说了，如果不是您替我求情，我这次就危险了。”
　　“对处分不服吗？”王强眯起眼道。
　　“服，心服口服，对学校的决定，我坚决拥护和接受。”林启风表态道。
　　“这还差不多。”王强态度缓和，又道：“林启风啊林启风，没想到你还是个刺头，我记得你上次过来请假时，我有告诉过你，以后要是再敢旷课，绝对严惩不贷吧？”
　　“嗯，说过。”
　　“这才过去多久，我的话就当成耳旁风了吗？”
　　“没有，我时刻谨记，从没敢忘。”
　　“那就是有恃无恐，觉得我不会处理你了？”
　　林启风继续摇头，苦着脸道：“王老师，这次真的事出有因，前段时间发生在电报大楼前的持刀行凶案，您应该听说过吧？我就是当事人，朋友为了救我被刺了一刀，伤得很重，好在送到医院抢救过来了，救命之恩，我怎么说也应该在医院里照顾一下吧？”
　　“我要不是知道原因，你以为我会替你说话吗？”王强表情松缓，继续道：“所以说，以后老老实实在学校里搞学问，别到社会上胡搞乱搞，否则，害己又害人。”
　　“您说的是，我都记下了。”林启风应道。
　　“王老师，李主任找你有事，让你过去一趟。”
　　两人正说着话，辅导员杨涛走过来道。
　　“知道了，我现在就过去。”王强点头，又冲林启风道：“长点记性，再有下次，谁都保不了你。”
　　林启风恭敬的应一声，目送王强走远，转身刚要走，辅导员开口了。
　　“林启风同学，你要端正你的学习态度，珍惜现在的学习机会……”
　　“铃铃铃……”
　　杨涛板着脸，想要拿捏一番林启风，话没说完，上课铃响了。
　　“杨老师，我先回去上课了。”林启风挥挥手，转身直接走了。
　　留下杨涛黑着脸站在原地，咬牙切齿。
　　如果不是他，没准连处分都能省下，前世就有过节，现在又出了这档子事，林启风对他能有好脸色才怪。
　　回到学校上课之后，生活重新回到了正轨。
　　有课上课，没课回家，除了家里多了一个李刚，其他一如往常。
　　转眼又是半个多月过去，学校里、生活中，全部很平静。
　　除了李刚身体几乎完全复原，李欣提了几次要把他送回家，都被林启风以各种借口劝下来之外，再无其他事。
　　李刚也因此对自己这名姐夫感激涕零，对他的态度尊敬又不失亲近，从心里接受了他。
　　这算是意外之喜，林启风甚至在想，自己之前写的那本追女攻略，想法有点局限了，不止在追女孩子方面，还可以扩展开来，比如在为人处世上，似乎也有借鉴意义。
　　平静的日子过到十二月下旬，林启风突然想起了陆诚。
　　自从回来之后，一直没跟他联系过，原本说的是每周跟他通个电话，了解一下情况的。
　　可事情实在太多，先是追李欣、到李欣生病住院、再到两人确定关系，乐不思蜀心无旁骛的开启同居生活，再到小舅子突然找上门来，又突然受伤入院。
　　事情一件接一件，忙起来就忘了。
　　算算时间，离开香江已经快四个月了，不知道那边现在什么情况。
　　林启风琢磨着，是得打个电话问一下了。
　　吃过晚饭，时间刚过下午六点，天已经完全黑了。
　　林启风放下筷子道：“我出去打个电话，东西在桌上放着，等我回来再收拾。”

第191章：流鼻血
　　“又出什么事了吗？”李欣皱眉问道，脸色隐隐有些担忧。
　　“没有，只是打个电话而已。”
　　林启风很郁闷，感觉李欣现在有点杯弓蛇影，有点事就先往坏的地方想。
　　从学校回来晚了，担心他在学校里闯了祸，被老师教训了。
　　饭桌上吃的饭少了，担心他身体是不是不舒服。
　　不知道她从哪听到的消息，从此，韭菜就成了三人饭桌上的必备食材。
　　韭菜卷，韭菜盒子，韭菜炒鸡蛋，最恐怖的是，就连煮的粥里，都要加点韭菜，顿顿都少不了。
　　太过分了。
　　真的太过分了。
　　连着吃了这么多天韭菜，林启风现在打个嗝都是韭菜的味道，都快吐了。
　　可能吃了这么多天韭菜，她自己也吃腻了，这几天又研究起了泥鳅……
　　“哦，快点去吧，打完电话早点回来，最近街面上不太安生，别出什么事。”李欣点点头道。
　　七十年代开始，政策上允许知识青年通过适当理由返回城市。
　　到了后期，知情们通过请愿、罢工等方式强烈要求回城，改革开放之后，轰轰烈烈的上山下乡运动，正式宣告结束。
　　到了现在，能回来的差不多都回来了。
　　几万、几十万人涌进城市，要工作、要吃饭，可哪有那么多工作岗位，用来安置他们。
　　没有工作，在家里吃闲饭，又不受人待见，整天在街面上闲晃，打架斗殴，惹是生非，治安问题越来越突出。
　　前两天，柔道队里的一个小姑娘就被骚扰了，好在小姑娘是个练家子，手上有点功夫，这才没吃亏。
　　这才有了李欣刚才那句话。
　　“知道了，很快的，最多十分钟就完事。”林启风说道。
　　“姐夫，你放心去吧，碗筷我来收拾就行，你不用惦记。”李刚拍拍胸口道。
　　“砰砰……”
　　两声闷响，听声音，力道不小，林启风暗暗咋舌，这家伙对自己下手都这么狠。
　　李刚一无所觉，只感到鼻腔里，两道热流悄然涌过，顺着鼻孔流出，感觉就快流进嘴里，伸手擦了一把，手上鲜红一片。
　　“又流鼻血了？最近好邪门啊，平白无故就流鼻血，都好多次了。”李刚惊讶道。
　　“把头仰起来，快去擦擦。”李欣担心道。
　　“姐，你说我身体是不是出什么问题了，这几天怎么老是流鼻血？”李刚捏着鼻子仰着头，边走边道。
　　“别瞎说，年纪轻轻的能出什么问题。”李欣瞪他一眼，迟疑一下道：“后天队里放假，我带你上医院看看。”
　　“不用，我就是说着玩的，我的身体硬着呢，绝对没问题，可能是冬天了，天气太干燥，所以才流鼻血的，不用担心。”李刚边擦边安慰道。
　　“那也得去医院看看，如果真有事，提早处理，如果没事，就当买个心安。”李欣声音坚决道。
　　林启风撇撇嘴，这还用上医院看吗？猜都猜得到。
　　李刚从小开始练武，身体本就强壮，十七岁的年纪，正是火力旺盛的时候，又补了这么多天，不流鼻血才怪。
　　一个桌上吃饭，林启风补的同时，他也只能跟着补了。
　　算是遭了无妄之灾吧。
　　走出家门，顺着昏暗的路灯，走到电话亭。
　　自从上次那个小年轻被周俊带走之后，灯泡终于逃过一劫，到现在已经安安稳稳挺过大半个月了，实属难得。
　　拿起电话准备拨号的时候，林启风突然停顿住，楞了一下。
　　“老陆家里的电话号码是多少来着？”林启风皱着眉。
　　四个多月没打，居然给忘了。
　　拍着额头苦思冥想半天，脑袋里蹦出一串数字，又迟疑了会，不太确定号码是不是陆诚家的。
　　“妈的，不管了，先打过去再说，要是弄错了，就不打了。”林启风跺跺脚嘀咕道。
　　天寒地冻的在外站了半天，脚都冻麻了。
　　林启风咬着牙、搓着手哆哆嗦嗦拨了电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话响到第五声，林启风心越来越沉，终于，电话被接通了。
　　“喂？你揾边位？”
　　熟悉的声音响起，是陆诚没错了。
　　林启风松口气，道：“是我，林启风。”
　　电话那边突然安静了一瞬，然后才传来陆诚惊喜、激动的声音：“林先生，你终于打来电话了，四个月了，一点消息都没有，你知不知道我有多担心。”
　　说到最后，居然有点哽咽，很委屈的样子。
　　“最近出了很多事，忙起来就忘了，这不刚闲下来就给你打电话了吗？”林启风随口胡诌道。
　　“出了什么事？我最近看了很多关于内地的报道，听说那里治安越来越糟糕，林先生你没事吧，身体没受伤吧？”陆诚担心道。
　　“不用担心，我没事，现在都解决了。”林启风安慰一句。
　　“没事就好，这段时间一直没你的消息，我都忍不住要过去找你了。”
　　“不说我了，你那边情况怎么样？银行的工作开展的还顺利吗？”林启风岔开话题问道。
　　“顺利，非常顺利，我现在就跟你汇报一下这段时间的进展。”陆诚立刻道。
　　说完顿了一下，稍微整理清楚思路，再次开口道：“从你离开后，我就按照你的吩咐，先招了几名员工，都是有丰富工作经验的精英，银行各项业务开展的都非常顺利。
　　推出几款理财产品，成功打开了市场，收获近千万存款。
　　放出两笔贷款，一笔放给了老常，另一笔也是熟人，信誉没问题。
　　兑换外汇、资产业务、中间业务也都开展起来了，
　　前段时间投资了几个项目，目前来看前景十分不错。
　　还有，黄金期货也一直有在做，按照你说的，追跌杀涨，投入一千万，这段时间翻了都快一倍了。”

第192章：陆诚的礼物
　　陆诚滔滔不绝，说起来没完没了，说是跟他汇报工作，可林启风越听越觉得是在炫耀。
　　“这家伙该不会是在邀功请赏吧？”林启风嘀咕道。
　　也可能两者兼而有之。
　　不管怎么说，工作干的不错，超乎他的预料，作为老板，虽然是个甩手掌柜，但该鼓励的就得鼓励。
　　左右不过费点口水的事，又不花一毛钱。
　　“干的不错，比我预估的还要好，一定废了不少心血吧？”林启风道。
　　“还好还好，都是我应该做的，以后还得继续努力。”陆诚笑道。
　　声音谦虚中又有点羞涩，不像是一个四十多岁的男人，应该有的姿态。
　　“老陆，工作要用心，身体也得注意啊。”林启风道。
　　“我知道，谢谢关心。”陆诚应一句，又道：“银行里暂时就是这样，林先生还有什么指示吗？”
　　“你是行家，自己看着处理就行，人手不够了，就敞开了招人，步子可以迈大点，放开手脚干就是了。”寒风中站了半天，林启风牙都在打颤。
　　实在受不了了，道：“行了，就这样吧，不说了。”
　　说着就要挂断电话。
　　“等等。”
　　“怎么了，有事直接说，外面太冷了，脸都快给我冻僵了。”
　　“刚才忘了告诉你，前两天给你准备了一件礼物，算算时间，这两天应该也快要到了。”陆诚笑道。
　　“什么礼物？”林启风奇怪道。
　　“额……等到了你就知道了，绝对给你一个惊喜。”陆诚神秘道。
　　“神神叨叨的，还有事吗，没事我真要挂了，手都快没知觉了。”林启风嘀咕道。
　　“没了没了，以后记得经常打电话。”陆诚最后提醒道。
　　“知道了。”
　　放下电话，先使劲搓了搓手，然后搓脸，最后开始跺脚，又蹦又跳，昏黄的路灯下，行为举止很古怪。
　　“姐夫？你干嘛呢？”
　　背后突然传出一个声音，把林启风吓一跳，随后才反应过来，能叫他姐夫的，除了李刚还能是谁。
　　“太冷了，活动一下，你怎么出来了？”林启风问道。
　　稍微活动一下，血液流通加快，身体恢复过来一些，虽然脚有点麻，但起码有知觉了。
　　“你出来这么久还没回去，我姐担心你，要出来看看，我又担心她，所以，最后换成我来找你了。”李刚一段绕口令，算是解释了。
　　然后又问：“电话打完了吗？”
　　“打完了，现在回去吧。”林启风道。
　　走出电话亭那一刻，他突然有点感叹，这年头，打个电话容易吗？
　　四个月没见，感觉陆诚也跟他生分了许多，在香江时还一口一个林兄弟、小林的叫，现在张嘴闭嘴都是林先生。
　　态度毕恭毕敬，作为一名员工来讲，无可挑剔。
　　可林启风是拿他当朋友的啊。
　　合同一签，感觉像是签了卖身契，也许，两人在香江时的那种情分，再也找不到了吧。
　　成年人的世界，无奈太多。
　　回家的路上，心里一直盘算着，得找机会了解一下，如果政策允许的话，一定得先给家里装部电话。
　　没有手机、互联网的年代，家里有部电话也能方便不少。
　　“给谁打的电话，需要用这么长时间？”
　　两人刚进家门，李欣放下心的同时，又开始审问起来。
　　“没谁，就是一个普通朋友。”林启风回道。
　　“普通朋友能聊这么久？这得憋了多长时间的心里话，才能在冰天雪地里坚持这么久？够有毅力的啊？难道又是另外一个‘沈苏’？”李欣眯着眼不信道。
　　“不是，真的只是普通朋友，不信你问小刚，他都听到了。”林启风直摇头。
　　李欣看向李刚，后者楞了一下道：“啊？哦哦，姐夫说的对。”
　　手心捏着汗，李刚很紧张，他都不知道他们在说什么，莫名其妙就扯到了他身上，但还是一口咬定，替林启风瞒了下来。
　　这段时间以来，林启风和李刚作为家里的两个弱势人物，在面对李欣的强权时，已经达成了攻守同盟。
　　唯一宗旨就是……共同应对李欣。
　　毕竟是亲弟弟，尽管李欣眼神狐疑，最终还是信了他，没再多说。
　　林启风松口气，然后又皱皱眉。
　　不对啊，我说的明明都是事实啊，心虚什么？我什么时候变得这么堕落了？
　　不能在这么下去了，得想个办法找回作为男人的尊严，维护好一家之主的威严。
　　林启风咬着牙，心里下定决心。
　　“厨房烧着水，去看看开了没？”李欣回房间前喊了一句。
　　“知道了，这就去。”林启风应一声，溜溜的奔厨房去了。
　　转眼又过去两天，到了周末，林启风不用上课，李欣也放了天假。
　　昨天晚上已经商量好，今天要去医院给李刚复查一下伤势，同时检查一下身体，找找最近一直流鼻血的原因。
　　“姐，真不用去医院，我身体好着呢，何必花这冤枉钱。”李刚挣扎道。
　　同样的话说了无数遍，都被李欣一口否定了。
　　“闭嘴，吃饭，吃完去刷碗。”李欣不耐烦道。
　　李刚苦着脸，吃饭难得斯文起来，细嚼慢咽，指望能拖延点时间。
　　“滴滴……”
　　正吃着饭，门外突然响起汽车的喇叭声。
　　三人没在意，继续吃着早饭。
　　“有人在吗？”
　　大门口传来声音，很蹩脚的普通话。
　　“你找谁？”林启风起身走出去，看着站在门口探头向里望的人，皱眉问道。
　　人是男的，五十多岁的样子，白头发不少，黑白相间的顶在脑壳上，还挺别致。
　　眼角爬满皱纹，两个黑眼圈很明显，很疲惫的样子，穿一身西装，打着领带。
　　男人见到林启风，突然惊喜道：“林先生，可算找到你了。”
　　“你认识我？”林启风奇怪道。
　　“认识认识，陆总给我看过你的照片。”男人解释道。
　　“陆总？”林启风皱眉嘀咕一句，突然想到前两天给陆诚打电话时，他好像是说送给自己一件礼物。
　　所谓的礼物，难道就是眼前这个老头吗？
　　林启风迟疑道：“是陆诚吗？”
　　“对，就是陆诚——陆总。”男人笑道。

第193章：一不小心就混成了有车一族
　　“你叫什么名字？老陆让你过来干嘛的？”林启风疑惑道。
　　前两天打电话时，陆诚还信誓旦旦的保证，绝对让他大吃一惊。
　　果然很吃惊，不明白他派过来个小老头是要干嘛？五十多岁的年纪，头发都白了一半，支使他跑个腿都张不开嘴。
　　难道是有什么特殊技能？比如……活好？
　　林启风猛的摇摇头，被自己的想法吓了一跳。
　　果然，韭菜不能多吃啊，思想越来越邪恶了。
　　“老板，我叫郑立安，是陆总派过来给您开车的。”男子边说边从兜里掏出一张名片，弯腰双手递过来道。
　　“别这么叫，你才像老板。”林启风撇撇嘴。
　　瞅瞅自己身上随便裹着的一件棉袄，睡了一觉头发乱糟糟的，脚上还踢踏着一双拖鞋。
　　跟眼前这个西装革履、头发梳的板正的小老头站在一块，他倒更像个跟班了。
　　“老板，您说笑了。”郑立安不好意思道。
　　林启风随手结果名片扫了一眼，下意识的摸向兜里，然后才想起来，他根本没有名片。
　　“妈的，混的还不如个司机了。”
　　翻个白眼，心里疯狂吐槽，突然又想到小老头刚才说要给他开车。
　　“等等，你刚才说，老陆让你来给我开车？开什么车？”林启风疑惑道。
　　他现在就蹬辆自行车，还得让这个小老头来吗？
　　林启风虽然不胖，但140斤总还是有的，眼前这个小老头细胳膊细腿，一米七都不到的样子，载着他来回跑，别再给累出事来了吧？
　　“就是……开车啊。”郑立安奇怪道：“陆总派我来给您当司机的，您放心，我都开了半辈子车了，技术很好的，绝对稳当得很。”
　　“老陆说的礼物，该不会是辆车吧？”林启风反应过来，接着问道：“车呢，让我看看？”
　　“就在门外，我带你去。”郑立安说完，当先向门外走去。
　　林启风赶忙跟上，李欣姐弟俩听的好奇，放下筷子也跟了出来。
　　门外胡同里，一辆小轿车静静地停在那里，方方正正的外壳，崭新的黑色车身，阳光下，散发着金属的光泽。
　　只是车前盖上落着层灰，车轮上也沾了点泥，稍微影响了整体的美观。
　　以林启风作为后世人的眼光看，样子有点古板，但放在现在，妥妥的高档货。
　　“这就是老陆送我的礼物吗？什么车，多少钱？”
　　林启风绕着车转了一圈，总体来说还算满意，点点头随意问道。
　　“丰田的皇冠，整车下来大概是四万五。”郑立安解释道。
　　“四万五？”李刚咂舌道：“姐夫，你这是什么朋友？出手这么大方？一辆车都顶的上四个半万元户了，说送就送。”
　　“屁的大方，花的不都是他的钱吗？”林启风撇撇嘴，但也只是心里想想，没有说出口。
　　买辆自行车都得凭票的年代，想买小汽车，难度太高，私人想买至少还得再等几年。
　　由陆诚出面解决，剩下不少事。
　　打开车门坐到驾驶位，摸上熟悉的方向盘，林启风一时间有些感慨。
　　一不小心居然就混成了有车一族，意外啊，太意外了。
　　抬眼打量一下内饰，嗯，一般般吧，但以现在的条件，要求不能再高了。
　　怎么说都是一辆进口车，四个轱辘开在路上，简直是泡妞、装逼的利器，绝对吸睛。
　　坐进车里就不想下来了，光摸方向盘还觉得不过瘾，林启风摇下车窗道：“老郑，车钥匙呢？”
　　“额……您要开吗？”郑立安迟疑道。
　　“对。”
　　“可是……您会开吗？开车跟汽车不一样的，临来前，陆总千叮咛万嘱咐，让我一定要保证您的安全……”郑立安很为难。
　　“那他有没有跟你说，让你一切听我的？”林启风笑道。
　　“有说过。”
　　“那不就结了，车钥匙给我，其他的不用你管。”林启风随意道。
　　说完看郑立安依然面带犹豫，手揣进兜里，像是被沾上了，怎么都掏不出来。
　　林启风无奈又安慰道：“放心吧，我可是老司机了，技术不比你差，不行你就坐副驾驶，如果有问题随时纠正。”
　　“好吧。”郑立安颓丧道。
　　把车钥匙交给林启风，自己走到副驾驶，拉开车门上了车。
　　“姐夫，我也想上去坐坐，可以吗？”李刚眼神火热，紧张的问道。
　　“可以啊，有什么不行的，上车。”林启风笑道。
　　很大方，很干脆，自己的车，想怎么造就怎么造。
　　“谢谢姐夫，嘿嘿嘿嘿……”李刚傻笑道。
　　“你饭还没吃完呢？不吃了？”李欣提醒道。
　　“不吃了。”李刚摆摆手。
　　头也不回，屁颠屁颠拉开车门钻了进去，坐在后座上很激动，摸摸这看看那，哪哪都新奇。
　　末了拍拍旁边的空座，撅起屁股在座位上砸两下，咧开嘴笑道：“真软诶，姐夫。”
　　“看你那傻样，一辆破车，至于兴奋成这样吗？”林启风笑道。
　　说完把头探出车外，招呼李欣道：“首长，车已经准备好了，随时可以出发，要不要坐上来视察一下？”
　　“不要。”李欣撇撇嘴，果断拒绝道。
　　“上来吧，不是要去医院给小刚检查身体吗？咱们开车直接去。”林启风邀请道。
　　“你就穿成这样去吗？好歹回家换双鞋啊？”李欣无语道。
　　“额，忘了。”林启风低头看看自己脚上那双拖鞋，好像是不太雅观。
　　“稍等一下，我回去换双鞋，马上就出来。”
　　林启风丢下句话，打开车门奔家里去了。
　　“还有你，给我下来，回家把衣服穿好再去。”李欣瞪着弟弟道。
　　迫于李欣的淫威，李刚不情不愿、恋恋不舍的下了车，嗖的一声，风一般冲进家里。
　　李欣笑着摇摇头，自己也回家换衣服去了。
　　三人很快穿戴整齐，重新坐进了车里。
　　“准备好了吗，我要发车了。”林启风摸着方向盘提醒道。
　　“好了。”李刚很配合的应道。
　　“坐稳了。”
　　林启风脸上期待满满，打火启动一气呵成，一脚油门下去，汽车嗖的一下窜了出去。
　　起步太猛，像是被弹射出去，几人猝不及防，后背狠狠拍在了座位上。

第194章：年轻人要克制
　　“你慢点，别撞到墙。”李欣嗔怪道。
　　“失误，绝对的失误，太久没摸方向盘，手有点生。”林启风不好意思道。
　　“说得好像你以前开过车一样。”李欣翻个白眼道。
　　林启风笑笑没说话，这事没法解释。
　　刚要拐出胡同，胡同口突然路过一辆自行车，李欣惊呼道：“小心，别撞到……”
　　“砰”
　　话还没说完，林启风一个急刹车，李欣身体带着惯性，一脑袋砸在了前座靠背上。
　　自行车头都没歪一眼，骑着车旁若无人的走了。
　　留下林启风坐在车里，心脏怦怦直跳，缓了缓才松口气，还好没撞到人。
　　“你到底行不行啊？会不会开车？”李欣揉着额头，很气脑道。
　　“行啊，怎么不行？”林启风怒了，居然敢质疑他行不行？
　　这是对一个男人最大的污染，打死都不能认怂。
　　“不会别逞能啊，撞到人了怎么办，万一真出了事，把人撞出个好歹来，你就是作孽了。”李欣又道。
　　“你就瞧好吧。”林启风咬着牙道。
　　重新打火启动，小心翼翼的拐出胡同口，上到大路上，瞬间有种豁然开朗的感觉。
　　这年头，也就是在首都，或者其他沿海开放城市，车还多点，换成其他地方，想见到辆车，那得凭运气。
　　毕竟是个老司机了，开着适应一下，随着熟悉的感觉慢慢找回来，林启风越发得心应手。
　　四平八稳的开在路上，总体形容下来就是，突出一个‘稳’字。
　　“怎么样，我说没问题就是没问题吧？”林启风挑挑眉，得意道。
　　李欣撇撇嘴没说话，看不了他嘚瑟的样子。
　　“姐夫，没想到你还真会开车啊？”李刚趴在车窗前兴奋的看着外面，突然回过头说道。
　　“什么意思？你刚才居然怀疑我吗？”林启风无语道。
　　“没有，就是好奇，嗯，好奇而已。”李刚小声辩解道。
　　“实话告诉你，你姐夫我不光会开车，还会修车呢。”林启风继续道。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“哇，好厉害。”李刚惊讶道。
　　“哈哈哈，这有啥厉害的，等再过两年，政策允许了，姐夫自己造辆车给你看看，到时候送你一辆，随便折腾去。”林启风笑道。
　　“谢谢姐夫。”李刚咧开嘴傻笑，眼里满是憧憬。
　　“客气什么，这都是小意思。”林启风很大气。
　　“你就吹吧，越说越没边了。”李欣鄙视道。
　　“哼哼哼哼……咱们走着瞧。”林启风傲娇一句，随后不在说话。
　　车里安静下来，继续向前开。
　　路过十字路口时，看到交警站在路口中间高台上，穿警服带套袖，手里挥舞着指挥棒。
　　林启风心脏开始狂跳，这才想起来，自己还没有驾照呢，这要被拦下来，一查一个准。
　　“要镇定，不能慌不能乱，不能做贼心虚。”林启风心里疯狂呐喊。
　　面不改色开着车，顺顺当当的混过去了。
　　“呼”
　　林启风呼口气，随即又摇摇头，暗道自己真是想多了。
　　这年头能开上进口车的，要么是有钱有势的人，要么是有钱有势的人找来的司机。
　　不管是哪一个，只要不是作死，冲着人群踩油门，想出事比不出事都难。
　　“怎么了？又摇头又叹气的。”李欣奇怪道。
　　“没事。”
　　一路畅通无阻开到医院。
　　“老板，您这驾驶技术真的没得说。”
　　郑立安这会完全放心了，临下车前还冲林启风竖了颗大拇指。
　　“一般般吧，头一次开，手还是有点生。”林启风笑着摇头，态度很谦虚。
　　“您太谦虚了，以您的技术，要是来干司机，哪还有我们的饭碗啊。”郑立安有拍一记马屁。
　　“哈哈哈……”林启风爽朗的笑道。
　　莫名其妙又想到了陆诚，这家伙真是不遗余力的当舔狗啊。
　　又送车又送人，五十多岁的小老头，一本正经拍马屁的样子，看着真是……怪爽的。
　　身心舒坦啊。
　　心情好，话就多，一路说说笑笑，带着李欣姐弟俩看过医生，从头到脚一通检查下来，光是检查费都花了小一百，结果屁事没有。
　　“大夫，会不会是漏查了什么项目？您再好好想想？”
　　李欣皱着眉，不甘心继续问道，大有查不出毛病，誓不罢休的架势。
　　“应该没有漏，血糖、血常规、尿常规、肝肾功能，能查的都查了，一切正常，小伙子身体很好，没问题的。”医生摇摇头，对自己的专业很自信。
　　“这么小的孩子，总不会无缘无故就流鼻血吧？一次两次还好说，可最近几天都留了好多次了，以前的身体一直很好的，从小到大基本没怎么生过病。”李欣接着道。
　　说完迟疑一下又道：“会不会是身体缺了什么东西？比如钙、铁、锌、硒……”
　　“不是一码事。”医生仍旧摇头，想了想问道：“最近是不是吃过什么上火的东西？平常饮食都吃什么？”
　　“最近吃的最多的就是韭菜、泥鳅、山药……没什么特别的啊，都是很正常的东西，我们两个也都吃了的，都没事。”李欣凝神苦思冥想最后说道。
　　林启风尽力克制着自己不翻白眼、不笑出声。
　　他俩晚上天天折腾，补的那点东西都发泄出来了，当然没事了。
　　可怜了李刚这个苦命的娃，就只能通过放血来释放了。
　　医生张张嘴，久久无语，随后看向李刚，语重心长道：“小伙子，你还小，要学会克制自己，不能随着性子来，知道吗？这样对身体不好的。”
　　说完，看李刚傻愣愣站在那里，一副懵懂无知的样子。
　　医生叹口气又冲李欣道：“你是他姐姐，要多劝劝他，养成良好的习惯，回去吧，小伙子身体……没事的。”
　　话说到这里，李欣也死心了，没在多问，冲李刚道：“快谢谢医生。”
　　“哦。”李刚闷声道：“谢谢大夫。”
　　说着伸出手，居然还想握手，也不知道从哪看到的，有样学样，很郑重其事。
　　医生瞥了一眼伸到面前的手，很厚实，手背微黄，手心粗糙，还带着一层……老茧。
　　眼神微缩，下意识缩回手，连连摇头道：“不用不用不用，这都是我应该做的。”

第195章：罪魁祸首
　　好家伙，小小年纪，稚嫩的外表下，手上居然都磨出一层老茧了。
　　好恐怖，好可怕。
　　李刚一头雾水。
　　林启风望天无泪。
　　李欣……她真的无所谓啊。
　　罪魁祸首内心毫无羞愧，不仅不羞愧，她还很气脑。
　　“小刚，大夫的话你都听到了，要养成良好的生活习惯，这段时间光吃不练，功夫都落下了，瞧瞧你身上胖出来的一圈肉，能不流鼻血吗？从明天开始，上午练拳，下午练腿，各练十遍，练不完不准吃饭，听到没有。”
　　三人刚走出门，李欣便板着脸教训起李刚来。
　　“听到了。”李刚苦着脸应道。
　　说完绷着嘴，委屈巴巴的看向林启风：“姐夫，我……”
　　“别说了，我都懂。”林启风闭上眼，不忍心又同情。
　　拍拍李刚肩膀，安慰道：“马上就要成年了，男人点，不就是练拳吗，姐夫找人陪着你练。”
　　“真的吗？”
　　“当然，胡同还记得不？”
　　“记得，可是同哥不是出远门了吗？”李刚问道。
　　“不是他，是他师兄，你同哥就够厉害了，能当他师兄的人，能差得了吗？绝对能让你摆开架势，尽情敞开的练。”林启风忽悠道。
　　忽悠人的秘诀就是搔到他的痒处，把他最关心的东西吹到天花乱坠，一准能成。
　　李刚的痒处就是功夫，不只是痒，简直奇痒无比。
　　越强的人越渴望跟其交手。
　　“嘿嘿嘿嘿……谢谢姐夫。”李刚转眼就忘了刚才的委屈，一脸憧憬傻笑起来。
　　三人走出医院，郑立安正警惕的站在车旁，牢牢盯着围在车旁的一群小屁孩，防止有熊孩子在车上乱划。
　　两只眼睛像是探照灯，看看左边，再看看右边，严防死守，精神高度集中。
　　“老郑，怎么下来了？外面多冷啊。”林启风问道。
　　“您出来了？这么快就看完病了，身体一定没事吧。”郑立安转过身惊讶道。
　　“没事，不用担心。”李欣插了一句。
　　“我就知道没事。”郑立安笑着道：“医院门口人流量太多，围了好些个小孩子，不看着点不放心。”
　　“你这叫杞人忧天，小孩子好奇而已，顶多就是摸摸看看，划是肯定不会划的。”林启风鄙视道。
　　“不怕一万，就怕万一，小心点总没错。”郑立安道。
　　“下雪了！”李刚突然惊呼道。
　　林启风抬头望向天空，可不是下雪了。
　　淅淅沥沥的小雪，打着旋从天上落下，伸出手看着雪花落在手上，还没来得及仔细感受，便迅速融化。
　　早上天还不错，这才一个多小时，就变了天，阴沉沉、灰蒙蒙的，云层像是有了重量，成片成片压了下来。
　　“看架势，得是场大雪啊，趁着还没下大，快回家吧。”李欣看看天色提醒道。
　　下起雪来，天气反而不像先前那么冷了。
　　也不知道是自然因素，还是心里因素，可能两者都有吧。
　　“回家。”林启风大手一挥道。
　　“去去去，都起开，别围着了，小心撞到你们。”郑立安甩手把围在车边的小孩子们驱散。
　　回头见林启风已经坐上了驾驶位，自己很自觉地坐进了副驾驶。
　　几人各自上车坐好，点火启动，汽车缓缓开动。
　　只一会的工夫，雪便开始逐渐下大了。
　　上车前还只是蒙蒙细雪，转眼便密密麻麻下了起来。
　　“这算是今年的第一场雪了吧？”李欣望着窗外幽幽道。
　　“不是。”林启风随口道。
　　“嗯？”
　　“年后刚开春那会儿下过一场大雪的。”林启风笑道。
　　李欣翻个白眼，懒得搭理他。
　　离开医院，往前开了大概几百米，林启风远远就见前面路边两个人，搀扶着缓缓向前走着。
　　看背影很像之前遇到的那个蹬三轮的汉子，和他的儿子。
　　细密的雪花扑簌簌飞快的落下，地面虽然还没看到积雪，但路面已经被打湿，路上有些湿滑。
　　因为生病的原因，两人的速度本就不快，现在还要担心摔倒，一步一挪的走着，速度奇慢无比。
　　雪越下越大，短时间内看不出有停的趋势，按照他们两人的速度，也不知什么时候才能到家。
　　或许他们家离这块很近也说不定呢？
　　林启风略做思考，还是决定上前打个招呼。
　　方向盘一拐，缓缓靠近两人身前，林启风摇下车窗，探出头冲两人道：“大哥，又来医院给儿子检查吗？”
　　两人明显愣了一下，看清是林启风后，汉子才笑道：“对，你打这路过吗？”
　　“我也刚从医院出来，咱们真是有缘，进医院都能碰一块。”林启风回道。
　　“这可不是啥好事，以后千万别在里面碰到了。”汉子笑道：“你先忙着，不耽误你了。”
　　“上车吧，你们去哪，我送你们。”林启风邀请道。
　　“不用不用，你先走吧。”汉子连连摆手。
　　“上来吧，雪瞅着是越下越大了，再等会，路面上都得落层雪，别再摔了。”林启风又道。
　　看汉子还要犹豫，林启风索性下了车，决定坐回老好人。
　　“上去吧，小兄弟这身体，摔一跤可不是闹着玩的。”林启风边说边打开后车门。
　　后座上只做了李欣姐弟俩，挤一挤坐他们父子俩没问题。
　　“真是麻烦你了。”汉子不好意思道。
　　“不麻烦，一脚油门的事。”林启风随意道：“来，小兄弟，你先上去。”
　　少年有些羞涩，再加上天冷的缘故，脸颊已经通红。
　　没说话，勉强笑笑算是打过招呼，手扶着车门试了好几次，弯不下腰，腿也打不了弯，怎么都坐不上去。
　　急的呼吸加重，鼻孔喷出气，化作两道白烟，消散在空中。
　　“这是咋的了？腿怎么还打不了弯了呢？”林启风惊奇道。
　　少年整个人像是根棍，直挺挺的站着，难怪走路姿势那么怪。
　　“不知道，大夫说是髋关节融合了，股骨头和髋臼长到一起，中间没有空隙了，具体的咱也不懂。”汉子解释了一句，脸上有些郁闷和哀伤。
　　“那膝盖还能打弯吗？”林启风想了想又问道。
　　“膝盖还行，要不然也走不了路。”汉子回道。

第196章：差辈了
　　这可犯了愁，不能弯腰，怎么才能坐进车里？
　　“小兄弟，你转过来，屁股对着车里，对对，就是这样。”林启风琢磨一下，指挥起来：“大哥，咱俩扶着他，一点点放倒，先把脑袋伸进去。”
　　两人配合着把少年一点点放倒，仰面倾斜到五十度，这才把脑袋塞进去。
　　然后又犯了难，头倒是进去了，可大腿根不能打弯，要想把身体全部塞进车里，只能直挺挺横在座位上。
　　这样一来，他一个人就把座位全部占满了，剩下的人总不能坐他身上吧？
　　计划失败，少年有点急，被人当成一件物品折腾来折腾去，自尊受到了打击，开口道：“爸，要不我们还是自己走吧？”
　　汉子点点头，刚要开口，坐在副驾驶的郑立安说话了：“要不到前面来试试？地方大伸得开腿，把靠背放下来，就当床躺着就行。”
　　有枣没枣，抡一杆子再说，林启风直接道：“试试吧，实在不行……”
　　那就只能爱莫能助了。
　　郑立安自觉地下了车，帮着林启风和汉子扶着少年，一点点放倒把人往车里塞。
　　事实证明，只要找对了方法，困难总能被解决。
　　“进来了进来了。”李刚坐在后排加油鼓劲道。
　　被李欣横了一眼，乖巧的闭上了嘴。
　　“上半身全部进去了，现在把腿伸进去就行了，膝盖蜷一蜷，对对，就是这样，好了，大功告成。”
　　林启风松口气，做回好人真难，这么冷的天，居然还出了一身汗。
　　上个车而已，打开车门做进去，很简单的动作，四个人一块折腾了近十分钟，这才算把人塞进去。
　　“不好意思啊，给你添麻烦了。”汉子愧疚道。
　　“客气什么，快上车吧，雪又下大了。”林启风擦把汗，不在意道。
　　少年人虽然塞进去了，可坐的姿势并不舒服。
　　直挺挺的斜靠在座位上，肩膀顶着靠背，腰都是悬空的。
　　靠背放倒，很自然的影响到了后排空间。
　　李欣姐弟俩挨着坐在另一侧，没受影响，郑立安人长得瘦小，也挺轻松的坐了进去。
　　可怜了汉子五大三粗的身材，挤了再挤，最终才算硬挤上了车。
　　不管怎么说，人好歹都塞进去了。
　　虽然有点挤，不太舒服，可毕竟有辆车壳罩着，能挡风，能遮雪，人多还暖和，已经很不错了。
　　“小兄弟，你这样坐着舒服不？”开车前，林启风先问了句。
　　“没问题，谢谢叔叔了。”少年很腼腆，也挺有礼貌。
　　只是……叔叔是什么鬼？论年纪林启风和他也差不了几岁吧？
　　“叫什么叔叔，叫哥。”林启风无语道。
　　“那不行。”少年立刻道，脑袋像是在摇头，可看不出有一点幅度。
　　“为什么？”林启风奇怪道。
　　“你叫我爸大哥，我要是叫你哥，那就差辈了。”少年认真道。
　　“嘿，你想的倒是挺多。”林启风笑了。
　　一车人也跟着笑了起来，气氛逐渐活跃。
　　“行吧，爱怎么叫怎么叫，都随你。”林启风随意道：“坐稳了，准备开车了。”
　　耽误了十多分钟，细密的雪花变成了鹅毛大雪，纷纷扬扬铺天盖地的落了下来。
　　地面上已经落了薄薄一层，车轮驶过，碾出两条印记，缓缓开远了。
　　“大哥，见了这么多次，还不知道您贵姓呢？”林启风边开车边闲聊起来。
　　“卖力气吃饭的人，哪来的贵姓？”汉子摇摇头道：“我姓薛，叫薛大刚，前面那是我儿子，叫少康，大兄弟你呢？”
　　林启风点点头，道：“我叫林启风，启发的启，风光的风。”
　　“我叫李刚，这是我姐李欣。”李刚插嘴道。
　　“小老头姓郑，名立安，香江人士，祖籍淮安，现在汇昌银行任职。”郑立安一本正经打着文腔介绍道。
　　“说人话。”林启风无语道。
　　“额……我叫郑立安，是个开车的，目前给林先生当司机。”郑立安尴尬道。
　　“轰……”
　　几人瞬间大笑起来，李刚擦擦眼，都笑出泪来了：“郑叔，您可太逗了。”
　　林启风笑着摇摇头，老郑还是个秒人，插科打诨拍马屁，是把好手。
　　郑立安耸耸肩，一脸无所谓的样子。
　　被他这一打岔，气氛更加热烈，几人迅速熟络起来。
　　“薛大哥，少康得的是什么病？怎么会成现在这样呢？”闲聊几句，李欣忍不住问道。
　　“说不清啊，刚开始医生说的是风湿，治了几年不仅没治好，反而更严重了，走路都走不了，在床上躺了两年，没下过地，就成了现在这样了。”薛大刚解释道，表情苦闷。
　　“没再换家医院看看吗？万一误诊了呢？”林启风奇怪道。
　　身体上的事，再小都是大事，更何况病成这样呢？再蠢也不至于在一根绳上吊死吧？
　　“换过，换了好多家医院，京城能跑的都跑过了，有的说是风湿，有的说是类风湿，还有的说是强直性脊柱炎，各说一词，最终也没个结论。”薛大刚郁闷又失落道。
　　“看了这么多医生，没给开点药吗？还是吃了都不管用？”李欣插嘴问道。
　　“具体什么病都说不清，开的药能管用才怪。”
　　“那一直没治疗吗？”
　　“治了，怎么能不治，医院开的药死贵死贵的，吃了还不见效，最后只能回家吃中药了。”
　　薛大刚痛苦道：“吃了三年中药，倒是不疼了，可人成了这样，穿不了衣，走不了路，坐都坐不下，只能躺着，他还小，今年才十八岁，总不能后半辈子一直躺床上吧，前段时间又到医院检查了一下，医生终于确诊了，就是强直性脊柱炎。”
　　“那……医生有说要怎么治疗吗？”林启风又问道。
　　“说是病情发展到现在，已经到后期了，只能通过做手术来解决。”
　　“那就做手术啊。”李刚想当然道：“我前段时间也刚做过手术，效果很好的，这还不到两个月，已经活蹦乱跳，满地乱跑了。”
　　薛大刚沉默了，薛少康抿着嘴唇，眼里逐渐湿润。
　　除了李刚，其他人都没说话。

第197章：人老成精
　　林启风心中暗道：这个傻小子，当做手术是闹着玩的吗？
　　知道他上次做手术，花了多少钱吗？
　　手术费，住院费，吃喝拉撒都加一块，将近一千块钱了。
　　薛少康的手术费需要多少，林启风不知道，但看他的情况，怎么也不会比李刚的少。
　　一千块钱，普通工人不吃不喝也得攒一年多小两年。
　　更何况靠卖力气蹬三轮，挣点辛苦钱的薛大刚。
　　而且，听他的意思，这些年也一直有在吃中药，再加上一家人生活中总得有开销，单靠他挣得那点钱，能不落饥荒都算好的。
　　一千块钱，对于薛家人来说，或许就是天文数字吧。
　　除了李刚和薛少康，大家都是成年人，知道生活的艰辛。
　　气氛变得有些沉默。
　　“爸，不用做手术的，我现在这样就挺好，身上不疼不痒，睡觉也能睡踏实，该知足了。”薛少康突然开口道。
　　说完擦擦眼，他是当事人，病了这么久，自家什么情况他也清楚。
　　爸妈每天起早贪黑没日没夜挣的辛苦钱，大半都花费在了吃药上，家里根本没有积蓄。
　　“说什么胡话，手术一定会给你做的，钱的事用不着你来操心。”薛大刚沉声道。
　　薛少康抿着嘴唇，没再说话，车里再次安静下来。
　　林启风装作无意的瞥了一眼，清晰的见到少年脸庞上划过两行热泪，止不住的往下流。
　　贫穷的悲哀，心酸又无奈。
　　久病的人，性格或多或少会出现一些变化，自闭、敏感、孤僻、不耐烦、甚至脾气变得暴躁。
　　薛少康倒是还好，简单接触下来，林启风对他也有了些了解，性格腼腆，有礼貌，还知道心疼父母。
　　安安静静的坐着，像个害羞的大男孩。
　　性格没有受到身体的影响，也算是不幸中的万幸了吧。
　　“对了，刚才忘了问了，你家住哪啊大哥。”林启风突然开口打破沉默道。
　　上车好一会，车都开出去老远了，只顾着聊天，居然忘了这茬。
　　李欣翻个白眼，李刚捂着嘴偷笑。
　　郑立安闭着眼，老神在在的靠在后面，随着车的晃动摇头晃脑，表情还挺享受。
　　他作为一名专业老司机，能享受到老板亲自开车的服务，心里很爽。
　　“瞧瞧我这记性，关顾着说话了。”薛大刚拍拍脑门，懊恼道：“我家住吉市口胡同，知道怎么走吗？”
　　“知道。”林启风随口道。
　　前世在这里工作生活了大半辈子，对这块熟得很。
　　“那就好，等到了地方，我再指给你怎么走。”薛大刚道。
　　吉市口以前是鸡鸭市场，原名鸡市口，民国初，取其谐音，改成了吉市口。
　　这会还没拆迁，住的人不少，四合院式的格局，一个院里挤上四五户人很常见。
　　房子有些年头了，显得有些破旧，被雪一压，寒风中，有点危房的意思。
　　“等等，停一停。”薛大刚突然叫道。
　　“怎么了，还没到呢？”林启风奇怪道。
　　“我看到我家老大了。”薛大刚指指车外。
　　一个跟林启风差不多大的年轻人，正在风雪中，蹬着三轮艰难前行。
　　“少华，你怎么来了？”车刚停稳，薛大刚便打开车门冲儿子喊道。
　　看着车里的父亲，薛少华楞了一下，然后道：“雪下太大了，妈担心你们，让我过来拉你们回去，这是……”
　　“一个朋友，碰上了就拉我们一段。”薛大刚解释道。
　　“少康呢？”
　　“前面呢，你等等，我们这就下去。”薛大刚说完，又回到车里，冲林启风道：“刚才那是我大儿子，来拉我们了，耽误你们这么久，实在不好意思，我们这就下来，你们快回去吧。”
　　“马上就到了，不差这一会的。”林启风劝道。
　　“真不用了。”薛大刚态度坚定。
　　说着打开副驾驶车门，和薛少华一起，扶着薛少康缓缓下了车。
　　“今天真是太感谢了，雪越下越大了，快回去吧。”薛大刚俯下身子道。
　　“何必呢，下车折腾一身汗，风一吹再感冒了。”林启风无奈道。
　　薛大刚笑笑没说话，关上车门挥挥手，父子三人搀扶着走向三轮。
　　打开后挡板，薛少康整个人躺了进去，腿还在外面露着半截，上半身盖条被子，就算坐好了。
　　薛大刚在前面蹬，薛少华在后面推，父子三人在风雪中，慢慢走远了。
　　林启风摇摇头，该劝的都劝了，可是没用，他也没有办法。
　　“姐夫，你说他们是不是傻，既然家里有三轮可以坐，干嘛要步行走路啊，这里到医院可不算近啊。”李刚嘀咕道。
　　“闭嘴，不会说话就别说话。”李欣瞪他一眼道。
　　“谁知道，也许有难处呢。”林启风随意道。
　　心里有些猜测，但不敢肯定，一家人都靠这辆三轮吃饭呢，一上午不拉活，就少挣一上午的钱。
　　看刚才薛少华蹬车的架势，也是把熟手，应该没少骑过。
　　没准上午就是他去拉活了也说不定呢？
　　一路开车到家，胡同里已经积了厚厚一层雪，一排脚印印在上面，有些杂乱。
　　车刚停稳，李刚就开门下来了。
　　从温暖的车里，陡然钻进冰天雪地中，猛地打个冷颤，身子都哆嗦了。
　　搓着手、跺着脚等林启风开了家门，一溜烟窜进了屋里。
　　“你慢点，别摔了。”李欣在后面喊道。
　　然并卵……
　　李欣无奈的笑笑，看看跟在身后的郑立安，冲林启风努努嘴，意思很明显，多了个人，总得安排地方住，你自己看着办吧。
　　林启风心领神会，在自家院子里打量起来。
　　空房间不少，可究竟安排住哪有点犯愁。
　　一个司机，今天还是头一次见面，人怎么样，是好是坏是奸是滑，什么都不知道，安排进后宅肯定不行。
　　林启风和李欣住在前院，晚上经常折腾，也不合适。
　　思来想去，他最终把目光盯在了大门里，过道走廊旁边的门房。
　　十几平的面积，简单打扫一下，住他一个小老头完全没问题。
　　人老成精，心里什么都懂。
　　见林启风盯着门房看了又看，郑立安主动开口道：“林先生，我就住这里吧，小老头一个人，没啥讲究，能摆张床躺的下人就成。”

第198章：破案了
　　大雪下了一天一夜才停。
　　早上推开门，院子里堆了厚厚一层积雪，放眼望去白茫茫一片。
　　一脚踏出去，积雪直接没到了膝盖，走路都费劲。
　　林启风搓搓手，拎起铲子准备铲雪。
　　“林先生，这么早就起来了？”门房的门打开，郑立安穿戴好走出来，笑着打声招呼。
　　“上午还要上课，不起不行啊。”林启风回道。
　　“您别动手了，让我来就行。”
　　郑立安一脚迈出，整个人直接陷了进去，雪埋到了大腿上，一步一步像是拔萝卜，吃力的走到林启风跟前，已经累得气喘吁吁。
　　林启风无语，走步路都喘成这样，干起活来那还了得？
　　别雪还没铲完，他人再先进了医院，这不是没事找事吗？
　　“我来就行了，正好运动一下，你拿着扫帚，跟在我后面，把地上没铲干净的雪扫到一边就行。”林启风道。
　　“上了年纪，体力跟不上了。”郑立安不好意思笑笑。
　　拎起扫帚亦步亦趋的跟在林启风身后，专心扫起雪来。
　　李欣也起来了，先到后院把李刚叫起来，随后自己进了厨房，开始做早饭。
　　“姐夫，你起得好早啊。”李刚穿戴好，自己找了把铲子，一起铲起雪来。
　　院子不小，前院后院加起来五百多平，可也经不住三个老爷们一起动手。
　　铲出条路就行，不用全部清理干净，十几分钟就干完了。
　　林启风正要去门外把大门口扫干净，被李刚抢了先。
　　“门口扫完了，去你吴大爷家帮着扫一下，老两口上了年纪，体力活干不太动了。”林启风喊道。
　　“知道了。”李刚挥挥手，头也不回，拎着铲子颠颠的去了。
　　直到早饭做好，李刚才回来，脸色有点郁闷。
　　“怎么了？让你干点活，意见这么大？”李欣皱眉道。
　　“没有。”李刚闷闷的道。
　　“那怎么绷着脸，跟谁吵架了？”林启风跟了一句。
　　李刚摇摇头，道：“姐夫，你说吴大爷是不是不待见我啊？”
　　“嗯？为什么这么说？”林启风奇怪道。
　　“刚才去他家里帮他扫完雪，我跟他打招呼，结果理都不理我，黑着脸就走了。”李刚委屈道：“我还是帮他干活呢，对我就这态度。”
　　“你是不是瞎说胡话，惹吴大爷生气了？”李欣疑惑道。
　　“没有啊，上一秒他还笑着说要留我在他家吃饭呢，我就随口答应一句，结果他就翻脸了。”李刚嘟囔道：“平时那么大方的人，原来都是装出来的，因为一顿饭就翻脸，小气鬼。”
　　“别胡说，吴大爷不是小气的人。”李欣瞪他一眼，眉头皱在了一起。
　　吴老头家她也没少去，饭都蹭过好多次，一直都很热情，从来没摆过脸色，所以绝对不是饭的问题。
　　那是什么原因？
　　李欣百思不得其解，重新审视着李刚问道：“老实交代，你是怎么答应的？”
　　“我就道了声谢，说等吃完了饭在陪他下几盘棋，然后他就翻脸了。”李刚郁闷道：“这话有问题吗？我看姐夫每次都是这么说的啊？”
　　听到这里，终于破了案。
　　李刚和吴老头自从上次下过一盘之后，又下过几次，每次都是以吴老头的失败告终。
　　只是这样倒也还好，偏偏李刚的棋风和谢老太太如出一辙，专好虐杀。
　　输给谢老太太吴老头还能接受，毕竟一张床上睡了半辈子的人，没什么丢脸不丢脸的。
　　可输给李刚，被他这个毛头小子如此羞辱，吴老头脸上就挂不住了。
　　为了保住颜面，吴老头甚至都不找林启风下棋了，如今被他当面揭了伤疤，不恼才怪。
　　“小刚，以后不要跟你吴大爷提下棋的事了，知道吗？”林启风笑道。
　　“为啥？”
　　“没有为啥，你记着就好。”林启风没解释，转过话题道：“饭做好了，去洗洗快来吃饭吧。”
　　“哦。”李刚应一声，洗漱完坐上了饭桌。
　　“老郑，别忙活了，过来吃饭。”林启风冲院子里喊道。
　　“我待会在吃，不用管我。”郑立安回道。
　　“一块吃，家里没那么多讲究。”
　　“真不用，你们先吃吧。”郑立安态度坚决，坐在门房门口就是不动弹。
　　林启风无奈，不再管他，自顾自吃起了饭。
　　“你今天要去队里吗？”林启风吃着饭，随口问道。
　　“去啊，怎么了？”李欣奇怪道。
　　“雪下这么大，骑车肯定不好走，要不干脆今天就别去了。”
　　“那你也别去学校了。”
　　“那怎么行，我才刚背了处分，这要是顶风作案，再敢旷课，班主任得撕了我。”林启风直摇头道。
　　“那不就得了。”李欣撇撇嘴。
　　李刚吃着饭，突然插了一句：“姐夫，咱不是有汽车吗？”
　　林启风眼睛一亮，居然把这事给忘了。
　　满打满算也才一天时间，还没适应自己作为有车一族的身份，这下好了，问题全部解决。
　　“待会先开车送你去体育馆，然后我在去学校。”林启风道。
　　“你要开车去学校吗？”
　　“嗯。”
　　“你一个学生，开车去上学，会不会太招摇了？”李欣迟疑道。
　　“额……好像是有点啊。”林启风想了想道。
　　校领导都还骑车上下班呢，他一个学生就开上车了，影响不太好。
　　他的名字在学校里已经很响很亮了，处分的通告，现在还在通知栏里贴着呢。
　　现在得低调一点才行。
　　“让老郑开车，离学校远点我就下车，只要不被人看到，应该没事。”林启风打好算盘，冲郑立安道：“老郑，先去吃饭，待会开车送我去学校。”
　　“诶，知道了。”
　　吃过早饭，林启风、李欣、郑立安三人一起出了门，留下李刚在家看门。
　　“今天开始练功，昨天布置的任务必须完成，虽然没人看着你，但你这身肉是骗不了人的，十天之内瘦不下来，看我怎么收拾你。”
　　临出门前，李欣恶狠狠威胁了一句。
　　见李刚点头，这才心满意足的走了。
　　郑立安开车，先送李欣去了柔道队，然后又送林启风去了学校。
　　离学校还有几百米，林启风就下了车，“老郑，你回去吧，今天一天都有课，下午四点再来接我，还在这。”
　　“知道了。”

第199章：包饺子
　　冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管。
　　每年冬至这天，不论贫富，吃碗热气腾腾的饺子，成了必不可少的节日饭。
　　据说是为了纪念医圣张仲景，开出‘祛寒娇耳汤’的恩情。
　　具体什么原因，林启风不知道，他是学物理的，不是学历史的，也懒得去考究。
　　怎么说都是一个节日，过就是了，想这么多干嘛。
　　为了今天这顿饺子，李欣从昨天晚上就开始忙活，一直忙到大半夜才算弄完，累的不轻。
　　既要监督李刚，双手挥舞菜刀，把肉剁好不能偷懒，又要监督林启风，择韭菜、洗韭菜，不时指点两句。
　　监督也是很累的，眼都酸了，嘴也干了。
　　等到李刚伸着舌头喘粗气，两条胳膊麻木到没有知觉，终于把肉剁好。
　　林启风指甲都劈了，韭菜、葱姜蒜各种备料全部备齐。
　　最后，李欣把两者掺到一块搅和一下，饺子馅就算齐活了。
　　冬至虽然是个节日，但并没有假期。
　　林启风和李欣两人，白天要忙各自的事，吃饺子这活，只能等到晚上回家之后。
　　“面和好了吗？两个大男人鼓捣这么久还没弄好？”李欣等得不耐烦道。
　　“好了好了，马上就来。”林启风回了一句。
　　“姐夫，这就算好了吗？会不会有点稀啊？”李刚小声嘀咕道。
　　“没事，在加点面就成。”
　　“已经加过两次了，这么大一坨，我们得吃多久才能吃完？”
　　“让你加你就加，听我的，准没错。”林启风笃定道。
　　“好吧。”李刚点头，又加了半碗面。
　　“妥了，给你姐搬过去吧。”林启风挺直腰板松口气道。
　　面盆里快要溢出来的一坨面，摆在李欣面前时，她脸都黑了。
　　看看两人脸上、身上沾着的面粉，脑门上累出的一层汗，最终还是忍住没骂出口。
　　狠狠瞪两人一眼，道：“行了，留下个人擀面皮，其他得不用管了，等着吃就行了。”
　　“我来吧。”林启风自告奋勇。
　　“你来吧。”李刚逃之夭夭。
　　林启风抽着嘴角，要不是实在打不过，一定得狠狠收拾这小子一顿。
　　“你会擀面皮吗？不能太厚，也不能太薄，适中最好，用不用我教你？”李欣问道。
　　“不用不用，擀面皮可是我的强项。”林启风笑道。
　　这不是吹，而是事实，前世两人就是这么配合，干过无数次了，他熟练的很。
　　李欣将信将疑，直到看他熟练地切好面团，手中擀面杖滚动如飞，一个个面皮薄厚均匀，飞快成型，这才彻底信了。
　　“干的不错啊，以前在家里练过？”李欣捡起一张面皮，边捏饺子，边随口问道。
　　“嗯，确实在家里练过。”林启风抬头看她一眼，笑道。
　　李欣感觉很舒服，两人第一次一块包饺子，感觉就像配合了无数次一样，默契十足。
　　每一个面皮都会摆在她最舒服的位置，随手就能捡起，葱白修长的手指不停翻飞，一个个饺子快速捏好，没多大会，案板上已经摆了密密麻麻一片。
　　“差不多够了。”李欣停下手，看看自己的劳动成果，很满意。
　　“这就完了吗？再多包几个吧，小刚饭量大，我也挺能吃，不一定够的。”
　　林启风很遗憾，难得找回前世的感觉，还没仔细体会，就完事了。
　　“你俩能吃几碗饭，我还不清楚吗？我都算好了，绝对够了。”李欣肯定道。
　　“那……再包一个吧，就一个，陷里加枚硬币，看谁运气好能吃到。”林启风继续道。
　　“又不是除夕，加什么硬币？”李欣道。
　　“都一样都一样，马上就元旦了，也算过年的，图个喜庆嘛。”林启风坚持。
　　说完翻箱倒柜，费了老大劲才找到一枚一分钱的硬币，拿刷子仔细刷过之后，才把钱交给李欣。
　　左右不过捏个饺子的事，李欣也就满足他，随意捏了一个。
　　“满意了吧？”李欣白他一眼道。
　　“满意了。”林启风哈哈笑两声，又道：“你休息去吧，我去煮饺子。”
　　这也是他为数不多的做饭技能之一。
　　点过两次水，等锅再次烧开，看着饺子在锅里沉浮，林启风捞起一个尝了尝，完全熟了。
　　“煮好了，来端饭了。”
　　冲屋子里吼一嗓子，再次钻进厨房，在锅里挑挑拣拣老半天，刚才做过印记的饺子，现在完全无法分辨了。
　　“姐夫，你找啥呢？”李刚走过来奇怪道。
　　“没啥。”林启风郁闷道。
　　作弊不可取，那就只能凭运气了。
　　“吃多少自己捞。”林启风丢下句话，端着两碗热气腾腾的饺子进屋去了。
　　时间已经将近九点，为了吃顿饺子，三人忙活到现在，终于可以开吃了。
　　郑立安依旧没上桌，自己捞了碗饺子回他屋里吃去了。
　　用他的话说，这样大家都自在。
　　“好香啊，我要开吃了。”李刚说着话，夹起一个饺子，也不嫌烫，直接塞进了嘴里。
　　一口咬下去，下一秒表情就变了。
　　原本一脸期待的脸上，瞬间皱作一团，捂着腮帮子，支支吾吾嘟囔道：“肉都被我剁成泥了，怎么还有骨头啊？”
　　说着张嘴吐出一枚硬币，眼睛瞪得滚圆，震惊道：“这咋还吃出钱来了？你俩包里面的吗？”
　　林启风无语了，这是傻人有傻福吗？
　　第一筷子就中奖了，要不要这么好运？
　　“被你吃到了，运气不错啊。”李欣笑道。
　　“你俩也不跟我打声招呼，差点把我牙给别下来。”李刚抱怨道。
　　他还不乐意了。
　　“傻小子，彩头被你吃到了，说明你明年要走运了。”李欣继续道。
　　“是吗？我就说我最近左眼皮老跳呢。”李刚眨眨眼。
　　刚才的郁闷消失无踪，转眼就被幸福包围。
　　低头专心吃起饺子，一口一个，边吃边傻笑。
　　吃过冬至饺子，天气一天冷似一天。
　　屋檐下挂起了冰锥，有长有短、晶莹剔透，一排排整齐的挂在房檐下。
　　也不知从哪来的这么多水。
　　林启风从屋檐下路过时，一块冰锥落了下来，好巧不巧砸中了他。
　　顺着后脖颈，直接滑进了衣服里。
　　一瞬间，清醒无比。

第200章：喝酒容易出事啊
　　后脊背直冒凉气，林启风忍不住打个哆嗦，背过手伸进衣服里，就开始往外掏。
　　冰锥本身就不大，在衣服里又被捂化了些，等被掏出来的时候，已经只剩小拇指大小了。
　　前后不过几十秒，给林启风留下来的印象已经足够深刻。
　　抬头看看屋檐下垂着的一排冰锥，最大的足有婴儿手臂般粗细，上粗下窄，低端尖锐。
　　林启风心有余悸，刚才算是运气好了，只是被块小的砸中，顶多冻出层鸡皮疙瘩。
　　这要是被大的砸中，脑壳都得扎个窟窿，好危险。
　　甩手扔掉手里已经快要融化了的冰锥，在院子里扫一眼，寻摸起棍子来。
　　“姐夫，你找啥呢？”李刚路过好奇问道。
　　“家里的竹竿子放哪了知道吗？我记得就在墙角来着，怎么找不到了？”林启风疑惑道。
　　李刚摇摇头道：“不知道，你找它干什么？”
　　“把房檐下挂着的这些冰碴子给敲下来，这么大一块，万一砸到谁，不得被砸出个好歹来？”林启风回道。
　　“哦，用铲子行吗？把儿也挺长的，应该够得着。”李刚问道。
　　“行啊。”
　　“我去给你拿，正好我也没事，帮你一块弄。”李刚说完转身走了。
　　不多会拎着两把铲子回来，递给林启风一把，自己拿一把，两人一个弄前院，一个弄后院，分头干起来。
　　房檐下的冰锥就像韭菜，前两天才敲完一茬，用不了多久，又是崭新的一排挂在那，好像永也敲不完。
　　元旦如期而至。
　　1982年的最后一天，班长白爽组织同学，在班里搞了一场元旦联欢晚会。
　　要求以宿舍为单位，每个宿舍出一个节目，如果没轮上的同学，也可以自行踊跃报名。
　　为了增加点气氛，白爽咬咬牙从班费里挤出几块钱，买了花生、瓜子、糖。
　　数量不多，花生、瓜子加起来，每人不过一小把，糖更少，每人一块半……
　　讲究点的，用手掰，用小刀劈分开吃，不讲究的，直接用牙咬。
　　“风子，给，这是你那半块。”刘建武探出手，手上正捏着他刚用牙刻开的半块糖。
　　“你吃吧，我不爱吃糖。”林启风瞥了一眼，缺口上似乎还沾着一丝口水，摇摇头直接拒绝道。
　　“你不爱吃糖吗？”刘建武奇怪道：“那你把另外一块也给我吧，这么好的东西，不吃多浪费。”
　　居然得寸进尺，林启风很无语，但话刚说出口，总不能立刻就改口，一块糖而已，随后就丢给了他。
　　“少吃点，小心得糖尿病。”林启风道。
　　“不能够……”
　　第一个节目就是林启风他们宿舍的，由戴强带来的一首诗歌朗诵。
　　雄赳赳气昂昂站上讲台，面色严肃，深吸一口气，开口第一个字就是：啊……
　　表情饱满，声调抑扬顿挫，如果场景不是在教室，而是换成房间，妥妥的少儿不宜。
　　底下同学瞬间笑成一片，大声调侃起来。
　　“戴强同学，请严肃点。”
　　“注意场合啊，马上放假了，炕头上的话，回家里再说啊。”
　　戴强很镇定，丝毫没受影响，脸不红气不喘，有条不紊朗诵完，这才下台。
　　仅有的一点花生瓜子，还没尝出味来，第二个节目都才表演了一半，已经宣布告罄。
　　又看了几个节目，气氛虽然还算热闹，可众人总觉得少了点什么，嘴里实在没滋没味。
　　难得过个节，林启风干脆自掏腰包，搬了一箱二锅头回来。
　　好这口的自然高兴，不爱喝或者不能喝的，多多少少也喝了一点。
　　三两口酒下肚，气氛终于热烈。
　　酒壮怂人胆，不是说说而已。
　　闹到高兴时，刘建武居然还上台唱了一首歌。
　　一个大男人，捏着嗓子唱了首甜蜜蜜，捏起兰花指，还挺有模有样。
　　一直闹到很晚，具体什么时候结束的，林启风记不清了。
　　只记得出门上了趟厕所，好像碰到李欣了。
　　这么晚还没回去，心里实在担心，她和郑立安一块找到了学校。
　　再然后发生了什么，他一无所知，醒来人已经躺在家里的床上。
　　头还有些昏沉，脑壳疼的像是要炸开似的，嘴里干的不行，揉着太阳穴下了床，准备去倒杯水。
　　“醒了？”李欣推开门走了进来，手里端着杯水。
　　脸色有点冷淡，眼神中隐隐带着一丝愠怒。
　　“嗯，昨天你去学校找我了？”林启风接过水杯，咕咚咕咚一口气喝完，这才问道。
　　“林老爷大半夜还没回家，可不得去找找吗？出了事我可担待不起。”李欣阴阳怪气道。
　　说完又跟了一句：“锅里还给你留着饭呢，既然醒了，就快去吃。”
　　“莫名其妙抽哪门子风？”林启风奇嘀咕一句，然后吃饭去了。
　　正吃着饭，李欣又进来了，手上端着碗汤，扔在桌上，板着脸道：“待会把这碗汤喝了，醒醒酒。”
　　“都这会了，还醒什么酒？”看着李欣甩身出门的背影，林启风奇怪道。
　　“你姐今天怎么了？一大早生这么大气？”看到李刚进来，林启风随口问道。
　　“你不知道吗？”李刚惊讶道。
　　“我知道什么？”
　　“姐夫，你昨天晚上真牛，敢把我姐当丫鬟用，够爷们。”李刚竖起一棵大拇指，很佩服道。
　　“怎么回事？你给我说清楚，我怎么把你姐当丫鬟用了？”林启风放下筷子追问道。
　　“让我姐给你打水洗脚，洗完了还捏，捏完了捶腿，嚷嚷着你才是一家之主，以后家里你说了算，让我姐往东，就不能往西，这些你都忘了？”李刚惊讶道。
　　“这都是我说的？”
　　“那当然，我就在旁边看着的。”
　　“你姐还真干了？”
　　“啊，要不说姐夫你牛呢。”
　　“还有吗？”
　　“额……有倒是有，不过我被我姐赶出来了，后面发生了什么，我就不知道了。”李刚迟疑一下又道：“姐夫，我提醒你一句啊，我姐可不是忍气吞声的性子，你最近最好小心点，别惹她生气。”
　　想想李欣刚才临走时看他的眼神，林启风突然有点不寒而栗。
　　手扶额头有点懊恼，怎么就这么作死呢？
　　喝酒容易出事啊。

第201章：莫名其妙的风险
　　战战兢兢过了几天，林启风预想中的狂风暴雨始终没来。
　　李欣像是忘了这茬，态度虽然冷淡，但好歹没有动手。
　　几天下来，气消得差不多了，李欣重又露出笑脸，说话也不似前两天那么冷言冷语。
　　林启风悬着的心终于放了下来，暗暗告诫自己，以后一定要少喝酒。
　　如果一定要喝，至少要加盘花生米，嘴里嚼着东西，也不至于闷头喝酒，醉成那样。
　　过了元旦，生活恢复正常。
　　“姐，姐夫，我去找全哥了。”
　　吃过早饭，李刚放下筷子道。
　　“去吧，晚上早点回来，别像前两天似的，天都黑了还看不到你人影。”李欣嘱咐一句。
　　“知道了。”李刚应一声，兴冲冲的走了。
　　前两天林启风介绍李刚和范全认识之后，两人当场就切磋了一下，李刚不出意外的败下阵来。
　　这下算是来了劲，每天都要去找范全。
　　早上走的比林启风和李欣还早，晚上回来的比他俩还晚，一整天不着家，忙的很。
　　“小刚回来了没？”下午训练完，李欣进门先问了句。
　　“没有，天还没黑呢，估计还得等会。”林启风下午没课，早早就回了家。
　　李欣点点头，进屋放下东西，然后去厨房做饭去了。
　　等饭做好，还没见李刚回来，李欣有点坐不住了：“怎么还没回来？会不会出什么事了？”
　　“你想太多了，小刚的身手能出什么事？”林启风道。
　　话刚说完，就见李刚进了门。
　　“这不是回来了。”林启风笑道：“饭刚做好，快洗洗去，准备吃饭了。”
　　“诶。”李刚应一声。
　　“又回来这么晚，早上怎么跟你说的，一点记性不长吗？”李欣板着脸教训起来。
　　“全哥给我上课来着，听得入迷，就忘了时间。”李刚解释道。
　　三人坐上饭桌，刚才站在门外，天黑没看太清，这会坐在灯下才发现，李刚脸上带了伤。
　　“脸上怎么了？又受伤了？”李欣又气又心疼道。
　　“蹭破点皮，过几天就好了，不碍事的。”李刚不在意道。
　　“他给你上什么课了，能让你这么入迷？”林启风问道。
　　如果他没记错的话，小舅子可是沾书就能睡着的人，要不然也不至于初中毕业就辍了学。
　　“佛经，以前不知道，原来佛经这么深奥，全哥讲得也好，不知不觉听了一下午，如果不是天快黑了，我还想再听会儿呢。”李刚兴奋道。
　　脸上有些向往，还有些遗憾。
　　李欣皱着眉，盯着李刚看了会，突然开口道：“以后不准再去找范全了。”
　　“啊，为什么？”李刚傻眼道。
　　林启风也有点摸不着头脑。
　　“没有为什么，说不准去就是不准去。”李欣态度坚定。
　　“我偏要去。”李刚赌气道。
　　“你敢。”李欣黑了脸。
　　拿着筷子的手狠狠拍在桌上，眼中带着怒火，手上力道十足。
　　桌子发出一声沉闷的巨响，桌上的三菜一汤腾空而起三厘米，随即又掉了下去，撒出一些菜汤。
　　突然发了火，吓了林启风和李刚一跳。
　　门房里，郑立安悄悄探出头，向客厅张望起来。
　　“你要是敢偷偷跑过去，我就马上买张票亲自把你送回去，这辈子都别想再来京城。”李欣板着脸沉声道。
　　李刚噘着嘴很委屈，林启风却琢磨出点味来。
　　李欣这是担心弟弟被范全拐走，吃斋念佛当和尚去啊。
　　想想也对，老李家可就李刚这一个男丁，传宗接代可都指着他呢。
　　他要是看破红尘落发为僧，老丈人非得杀过来找范全拼命不成。
　　在家教训儿子拎的是扫帚，跟范全拼命，指定得换成菜刀。
　　追儿子能追两条街，追范全……没有距离，只要腿没断，得追到他天涯海角。
　　“听你姐的话，不让去就不去了，每天练的那么累，时不时还受点伤，何必呢？”林启风劝了一句。
　　“你闭嘴，都是你干的好事。”李欣又瞪他一眼道。
　　林启风撇撇嘴，很郁闷，这怎么还扯他身上了？
　　当初介绍他俩认识的时候，谁能想到还有这风险？
　　而且，李欣当时还是很支持的，既能给李刚找点事做，又能让他练一下身体，省的天天流鼻血，现在倒是推得干净。
　　不服、不满、不忿……不能反抗。
　　面对李欣的强权，两个老爷们屈服的接受了。
　　日子一天天过。
　　1983年1月26日，农历腊月十三这天，林启风放寒假了。
　　李欣还要再等几天，早上吃过饭，自己骑车走了。
　　前段时间林启风开车送她去体育馆时，像是被人看到了，传了几句闲话。
　　打这之后，李欣就没再让他开车送过，无论刮风下雪，每天坚持自己骑车。
　　“小刚，练了这么久，坐下歇会吧。”林启风坐在门口，裹着棉袄晒着太阳，懒洋洋的招呼道。
　　这是李欣临走前交给他的任务，监督李刚练武的同时，还要盯着他不能去找范全。
　　为了这个唯一的弟弟，李欣这次真发了狠，态度严肃，语气说的很重。
　　“我不累。”李刚应一句，接着打起拳来。
　　“小李这功夫可以啊，虎虎生风气势十足，没少下苦功夫吧？”郑立安也坐在门口赞道。
　　“可不是吗，打小就开始练得，到现在得有十多年了吧。”林启风道。
　　“十二年，五岁开始练的。”李刚停下来，擦把汗解释道。
　　“难怪。”郑立安点点头。
　　“把衣服披上，刚练完出了一身汗，别着凉了。”林启风叮嘱道。
　　“不用，喘口气还得练呢，我姐交代的任务还没完成。”李刚摆摆手道。
　　自从李刚重新练起功夫，流鼻血的毛病算是好了。
　　李欣大受鼓舞，以为找到了病根，再接再厉任务再次加重，原先是十遍，现在成十二遍了，听她的意思，等适应了之后还得再加。
　　“你傻啊，她人又没在，练多练少不都是由我说了算吗。”林启风道。
　　李刚摇摇头，“从小练到大已经习惯了，就是我姐不说，我也得自己练，手术之后荒废了一个多月，得赶紧把功夫捡起来才成。”

第202章：即将到来的自由时光
　　1983年1月30日，农历腊月十七，李欣也放假了。
　　一年没回过家，中途李刚又找了过来，一待就是近三个月。
　　儿女都不在身边，李父李母早就坐不住了，要不是李欣隔三差五给家里发封电报，报个平安，两口子早就杀过来了。
　　人虽然没找过来，但信寄了不少，最近几天又换成了电报，内容总结起来就一句话，催着姐弟俩赶紧回家。
　　家里催得紧，李欣也想家了，没敢耽搁，放假前两天就让林启风提前去买火车票，被林启风直接拒绝了。
　　自己有车了，还做什么火车？人挤人坐着舒服？
　　虽然现在还没有高速公路，但两人老家离京城都不算太远，坐火车都用不了一天，自己开车就算比火车慢点，一天时间也应该够了。
　　李欣原本不同意，担心迷了路，但林启风信誓旦旦保证绝对没问题，好说歹说这才勉强同意。
　　“快点快点快点，磨磨蹭蹭的，几点才能出发。”李欣等得不耐烦了。
　　为了今天能早点出发，昨天晚上就把东西都收拾好了，早上天还没亮，李欣就起来了。
　　把林启风和李刚都喊起来，简单吃过早饭，一切准备妥当，天才蒙蒙亮。
　　准备出发了，林启风突然又横插一杠。
　　“马上就来了。”林启风抱着一个箱子，手上还拎着一个兜，匆匆走了过来。
　　“这是什么？”李欣皱眉道。
　　“给叔婶儿带的一点礼物。”林启风笑道。
　　东西扔进车里，李欣好奇打开看了一下，箱子里是酒，兜里是烟，旁边还放着几个小盒子。
　　“你什么时候买的这些？”李欣问道。
　　“这几天在家闲得无聊，马上过年了，出门给家里带了点礼物。”林启风笑道。
　　酒是二锅头，烟是红梅，不是买不到更贵的，老丈人就好这口。
　　盒子里是给丈母娘带的几件首饰。
　　“拿什么名义送啊？”李欣犹豫道，他们俩的事还没跟家里说呢。
　　“实话实说呗，就说是女婿孝敬他老人家的。”林启风勾起嘴角调侃道。
　　挨了李欣一记白眼，想了想又道：“不行你就说是你自己买的，给家里带的年货。”
　　李欣点点头，没在纠结道：“快上车，磨蹭到现在，都快八点了。”
　　开车的是林启风，郑立安这个名义上的司机不认识路，马上又快过年，林启风昨天已经打发他回去了。
　　沧州离京城不远，全程才两百多公里，早上七点多出发，没到中午已经进了沧州地界。
　　又开了近一个小时，把李欣姐弟俩一路送到村口，还要往村里开，被李欣拦住了：“就到这吧。”
　　“直接送到家门口多好，这么多东西你拿的也不方便。”林启风劝了句。
　　李欣什么想法他都知道，无非就是害羞，不敢跟家里说。
　　可俩人都不小了，过了年都是23，同龄人孩子都满地跑了，还有什么抹不开面子的。
　　“有我呢，东西我来拿，用不着我姐伸手。”李刚大包大揽道。
　　林启风瞪他一眼，“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　“没多远了，走几步就到了。”李欣道。
　　“我还想着去家里蹭顿饭呢，都到饭点了，肚子好饿。”林启风挣扎道。
　　李欣白他一眼，没理他，自顾自下了车，指挥李刚去搬东西。
　　“二娃，去哪玩了，现在才回家？当心你妈回去收拾你。”李刚从车里搬出东西，转身就见二娃正向村里走去，大声喊了句。
　　林启风和李欣两人同时看了过去。
　　二娃个子挺高，得有一米八多，人也壮实，衣服打着补丁，但洗的很干净，脸上常年带着傻笑。
　　“李刚，你去哪了？好久没见到你了，我还想找你玩呢，一直找不到你人。”二娃走过来兴奋道。
　　“我去京城找我姐了，知道京城在哪吗？”李刚道。
　　“知道，我听我娘说过。”
　　“呦，不错啊，这都知道。”李刚诧异道。
　　“嘿嘿嘿……”二娃摸着脑袋傻笑道：“东西给我，我帮你拿。”
　　“不用，你快回家吧。”
　　“我娘今天没在家。”二娃执着的替李刚分担了一些行李。
　　“姐夫，我先走了，有什么话你跟我姐慢慢说。”李刚打声招呼，跟着二娃一块向村里走去。
　　看的出来，两人关系不错，几个月没见，像是有说不完的话，边走边说，很兴奋很开心。
　　转眼就只剩林启风和李欣两人，马上要分别，在见面就得到年后了。
　　“二娃为什么会叫二娃？他上面还有一个哥哥吗？”林启风找个话题开口道。
　　“是有个哥哥，不过没长成人，生下来没多久就夭折了。”李欣回道。
　　林启风点点头，一时间竟然不知道该说什么了。
　　“你这段时间要好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　“过完年早点回去，我在家里等你。”
　　“嗯。”
　　“小刚要是想跟着就让他跟着，家里多个人也热闹。”
　　“嗯。”
　　一起住了这么久的两个人，现在居然都有点尴尬。
　　村口时不时有人经过，见到李欣总会有意无意瞟一眼，碰到认识她的，还会笑着打声招呼，意味深长的眼神，让李欣有点受不了了。
　　“你快走吧，饿了就到县里吃点东西，吃完早点上路，不要多耽搁，晚上开车要小心，太晚的话就找家招待所住一晚，明天再回去，安全第一。”李欣一口气说完。
　　没让林启风再多说，催着他上车、开车，直到车开远，这才转身向村里走去。
　　今天腊月十七，李欣回去再早也得过了正月初八，如果林启风没记错的话，他老丈人那天生日。
　　算下来，两人起码得二十多天见不着面。
　　分开这么长时间，林启风心里突然莫名有点……小激动。
　　想想即将到来的自由时光，离别的愁苦都被冲散。
　　终于可以彻底休息一下了，林启风的脸上带了笑，边开车边不由自主哼起了歌。
　　“咱们老百姓啊，今个真高兴……”

第203章：老丈人
　　拐到县城随便找家馆子吃了顿饭，林启风没敢耽搁，立刻就要出发。
　　坐到车上刚打着火，就听砰地一声，车被追尾了。
　　刚才还很高兴的心，瞬间变得郁闷。
　　黑着脸下车，看清肇事者之后，郁闷又变成了震惊。
　　要不要这么巧，这不是李欣她爸，他未来的老丈人吗？
　　大中午的不在家好好吃饭，骑着自行车乱转什么？
　　“小兄弟，真不好意思，刚才走神了，把你车给撞了。”
　　李洪江从地上爬起来，顾不得去扶自行车了，脸上陪着苦笑，向林启风道起歉。
　　一米七出头的身高，身上裹着棉袄，剑眉鹰目国字脸，人很精神，说话间带着点酒气，可能刚喝过点酒。
　　“你人没受伤吧？”林启风赶忙问道。
　　这会哪还顾得上其他，老丈人要是摔坏了，李欣得跟他拼命。
　　“我没事，就是你这车……”李洪江苦着脸。
　　话没说完就被林启风打断：“您人没事就好，车不用管，掉块漆而已，不碍事。”
　　说着把自行车扶起来停好，脸上全程带笑，态度很好，很热情很大度。
　　老丈人还不认识他呢，第一印象得尽可能往好的方面留。
　　“那怎么行，该赔的就得赔，修车需要多少钱？”李洪江很有原则，从兜里掏出一把零钱。
　　数好之后递给林启风，道：“一共十三块二，够吗？”
　　“用不了这么多的，五毛钱就够了。”林启风连连摆手。
　　老李家条件不错，但也好的有限，属于不愁吃不愁喝，但离富裕还差的挺远。
　　老丈人这人认死理，这点他知道，这钱估计推不了，但收多少还不是他说了算？
　　“这点钱够吗？”李洪江诧异道。
　　“够了，只是蹭掉块漆而已，一丁点大的地方，买点漆刷上就行，花不了几个钱，真要算起来，还是我赚了呢。”林启风敞开了忽悠，反正他老丈人又不懂。
　　“哈哈哈，你不吃亏就好，给，把钱拿着。”李洪江松口气，大度豪爽的给了林启风五毛钱。
　　“小兄弟，家里还有事，我就先走了。”李洪江打声招呼，骑上自行车走了。
　　捏捏手里的五毛钱，看着老丈人的背影渐行渐远，直到现在，林启风还有一种不真实的感觉。
　　他和他老丈人竟然在这种状况下，这辈子第一次碰了面，还赚了他老丈人五毛钱。
　　一口一个小兄弟，叫的他都不好意思了。
　　内心突然有些期盼，不知道等他以女婿的身份再见老丈人时，会是什么场景。
　　“应该会很精彩吧？”林启风嘴角勾起笑。
　　摇摇头不再多想，回到车上打着火，开着车走远了。
　　……
　　“慢点吃，喝口水别噎着。”李竹琴瞅着狼吞虎咽的儿子，嗔怪道：“多久没吃饭了？在你姐那不管你饭还是怎么着，瞧把你饿的。”
　　“好久没吃到妈你做的饭了，真好吃。”李刚边吃边嘟囔道。
　　“爸呢？怎么没在家？”李欣笑着问道。
　　“去县里喝喜酒去了，应该过会就回来了。”李竹琴解释道。
　　话音刚落，院子里传来动静，李竹琴眼睛一亮道：“估计是你爸回来了。”
　　说着起身向院子里迎去，李欣放下筷子跟了过去，李刚竖起耳朵，突然警惕起来。
　　“这么早就回来了？”
　　“该吃的吃了，该喝的喝了，剩下又没我什么事，还待着干嘛？”李洪江道。
　　停好车刚转过身，猛然见到李欣，惊喜道：“丫头你什么时候回来的？”
　　“中午刚到家，刚才还跟我念叨你呢。”李竹琴笑着解释道。
　　“爸，你回来了。”李欣笑着打声招呼。
　　“回来了回来了，快进屋，外面多冷，别冻着。”李洪江快步走上前，掀开帘子和媳妇、闺女一块进了屋。
　　笑容灿烂的回到屋里，见到李刚那一刻，脸色迅速黑了下来。
　　“小兔崽子，你还敢回来？”李洪江瞪着眼，说着就要撸起袖子准备动手。
　　好在被李竹琴拦住了：“你这是干嘛，孩子第一天回来，你还想把他打跑吗？”
　　“他敢，腿都给他打断，看他往哪跑。”李洪江气狠狠道。
　　“也就嘴上过过瘾，真动手你舍得吗？也不知道是谁整天念道儿子，怕他受冻，怕他挨饿……”
　　“别胡说，我那时担心咱闺女。”李洪江狡辩道。
　　李竹琴撇撇嘴，没有拆穿他。
　　“爸，您消消气，我已经教训过小刚了，他也知道错了，这次回来专门给您带了烟，带了酒，都是您最喜欢的。”李欣劝道。
　　“对，爸我知道错了，您消消气，以后我再也不敢了。”李刚赶忙跟了句。
　　眨巴着眼睛，一脸真诚。
　　“看在你姐的份上，这次就放过你了，以后再敢离家出走，看我怎么收拾你。”李洪江见好就收，最后还威胁了句。
　　“知道了，爸您快坐。”李刚眉开眼笑的回道。
　　“你身上是怎么了？这么多土，骑车摔了？还是又跟人动手了？”李竹琴突然问道。
　　“哪啊？刚才没拍干净？”
　　“背上，这么大一片呢，去外面拍干净了再进来，孩子正吃着饭呢。”
　　李洪江进屋还没两分钟，又被自家婆娘拉着出了门，屋外传来拍打声，还有两人的对话。
　　“刚才真邪门，那么大一辆小汽车停在前面，我居然愣是没看见，骑着车一头就撞上了。”
　　“没撞坏吧？”李竹琴紧张道。
　　“没有，我这身体摔打过多少次了，结实着呢。”
　　“我是说车。”李竹琴松口气，看他得意的样子，忍不住道：“没把人车撞坏吧？小汽车可是很贵的，撞出事来，把家卖了都赔不起。”
　　“额……蹭掉块漆，没什么大毛病。”李洪江尴尬道。
　　拍干净衣服，两人又进了屋，李竹琴接着问道：“赔人钱没？”
　　“赔了五毛钱。”
　　“这么少？”李竹琴惊讶道。
　　“可不是？我当时也挺诧异，可人开车的小伙子说了，买点漆刷上，五毛钱就够，他还有的赚呢。”李洪江道。
　　“小伙子？小伙子能开汽车？不会是给领导开车的司机，不懂行瞎说的吧？”李竹琴又问。
　　李洪江迟疑一下道：“有可能，小伙子年纪是挺小，看着跟咱丫头差不多大。”

第204章：回家了
　　李欣拿着筷子的手停顿下来，嘴里嚼着饭，越听越觉得不对劲。
　　抬头见李刚也正看过来，姐弟俩对视一眼，脸上表情如出一辙：不会这么巧吧？
　　“爸，你在哪撞得？知道是什么车吗？”李欣试探道。
　　“就在县里，红星饭店门前。”李洪江回道：“至于是什么车，我就不知道了，看着挺气派的，比镇上干部坐的车都好。”
　　“车是什么颜色？”李刚接着问了句。
　　“黑色。”
　　李欣心里一沉，八成是他没错了。
　　拿着筷子吃口饭，边吃边装作若无其事的随口问道：“爸，他没为难你吧？”
　　“没有，小伙子态度很好，很大气的一个人，还问我伤没伤到，本来都没打算要钱的，是我硬塞给他五毛钱。”李洪江笑道。
　　李欣松了口气，两人要是因为这事闹了矛盾，结下梁子，那她俩的事可就难了。
　　还好林启风的做法没让她失望，大手大脚的做派，倒是一如往常。
　　儿女都回了家，老李家一家四口算是团圆了。
　　这么长时间没见，一家人像是有说不完的话，欢声笑语不断，家里处处喜气洋洋。
　　往李欣家拐了一趟，费了不少时间。
　　等林启风回到县里，已经晚上八点多，将近九点了。
　　一路上提心吊胆，就怕碰到车费路霸，好在他运气不错，没有节外生枝，顺顺当当开到了县里。
　　又开了十多分钟，终于回到了村里。
　　一年没回来了，也不知道家里现在是什么情况？
　　老娘身体还好吗？大哥的猪养的怎么样了？二哥在维修中心工作的还顺利吗？老四学习有没有松懈？小俊康快一岁了，也不知道还认不认得他。
　　家人在他脑海里一个个闪过，越临近家门，心里越发迫切。
　　开着车进到村里，快到家门前时，不得不停下了。
　　漆黑的夜里，车灯下清晰的看到，路中间正站着两个女人，看架势像在吵架，远处各家门前隐隐能看到几个人影，似乎在看热闹。
　　“已经分家了，现在这里是我家，没有我的允许，你以后不能登我家的门。”
　　“孩子想奶奶了，来看看奶奶也不行吗？”
　　“不行，想见就把人喊出来，进门绝对不行。”
　　两个女人相差不大，一个二十出头，双手叉腰，声音洪亮气势十足。
　　另一个大概也不到三十，可能没见过这么不讲理的人，被气得说不出话来，怀里抱着孩子，可能被吓到了，咧开嘴扯着嗓子哭起来。
　　眼看就要到家了，偏偏遇上这档子事，林启风有点郁闷，忍不住按了按喇叭。
　　“滴滴……”
　　“催什么催，开车了不起啊，有本事冲老娘撞过来。”年轻的女人泼辣十足，回过头就开骂。
　　林启风都被气笑了，明明是她挡了路，居然还这么理直气壮，不讲理的人见过，像她这么不讲理的，还真挺罕见。
　　正磨着牙犹豫着要不要下去跟她理论，就见到年轻女人气狠狠的闪开了。
　　刚才话说的挺狠，没想到这么快就认了怂。
　　边走边冲车里的林启风瞪两眼，拐进家里，狠狠关上了门，力气十足，发出一声巨响。
　　正主走了，架自然也吵不起来了。
　　剩下那个女人哄着孩子走到路边，让开了路。
　　没了热闹看，各家各户的人也都回去了，陆陆续续传来关门声。
　　刚回来就碰上这种事，林启风无奈的笑笑。
　　抱孩子那个女人他看着还算面熟，虽然不知道叫什么，但至少知道是村里的人。
　　另外一个母老虎，他一点印象都没。
　　大概是今年刚嫁进村里的，他在家时间很少，不认识也挺正常。
　　懒得去多想，直接打火把车开进了家里。
　　院子没怎么变样，熟悉的老宅，熟悉的新宅，只是旁边多了一辆车，一辆卡车。
　　“豁，家里都买上车了？”林启风惊讶道。
　　猛然想起去年回家过年时，听二哥提了一嘴，说矿上车队换了一批新车，旧车正往外卖呢。
　　这会能停到自家院子里的，十有八九是自家的车，估计是二哥经不住劝，买了一辆。
　　回来之前没给家里打招呼，时间已经晚上九点多，新宅、老宅都关着门。
　　二哥已经成了家，这会敲他的门不太合适，略作犹豫，林启风走向了老宅。
　　刚伸出手，没等他敲呢，旁边新宅的门开了。
　　“老三，是你吗？”
　　“是我，二哥，你还没睡呢？”林启风笑着回道。
　　“还真是你啊，我刚才在街上瞧着就像你，只是太晃眼，没看太清不敢确定，刚才听到院子里有动静，我就觉着是你，这不赶紧出来看看。”林启铭解释完，又问道：“怎么这会回来了？车是怎么回事？你自己开回来的吗？”
　　“想给家里一个惊喜，就没提前打招呼，一路开回来就到现在了，车是朋友送的，给我先开着。”林启风笑道。
　　“这么晚回来，还没吃饭吧，快进家里我给你做点。”二嫂披着衣服也走了出来，热情的问道。
　　“路上吃了点，不是很饿，待会回家对付几口就行，不用麻烦。”林启风回道。
　　“跟你嫂子还客气什么，走，先进家里吃点饭再说。”二哥不由分说拉着他就要进家门。
　　“真不用，车里还有行李呢，先把东西放家里吧。”林启风连忙道。
　　“那就先回家，咱娘念叨你好一阵了，暑假也没回家，给你发电报也不回，跟着担心了好久。”二哥边说，边帮着林启风从车里搬下行李。
　　临近老宅前，又冲二嫂问道：“孩子睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“那你一块来吧，把门关好。”
　　“嗯。”
　　说着话，三人一起进了家门。
　　“村里都通上电了？什么时候的事？”刚进家门，隔着窗户就见到屋里昏黄的灯泡，在夜里有点晃眼，林启风惊讶道。
　　“九月份才接通的线，只有晚上来一会电，还隔三差五停两天。”二哥吐槽道。
　　“等过两年电力充足之后就好了。”林启风随口道。
　　这可是走向光明的第一步，有总比没有好。
　　三人一起进门，动静不小，老娘也从屋里迎了出来。
　　“老三，这么晚了你怎么回来的？吃过饭了吗，回来也不提前给家里打声招呼，也好给你留着饭？”

第205章：老娘也有怕的时候
　　林启风心里很暖，无论长到多大，站在老娘面前，永远都是孩子。
　　两人站一块，他都高出老娘一头了，还要担心他冷，担心他饿。
　　“妈，我不饿。”林启风轻声道。
　　门外光线很暗，只能大概看出一个轮廓，老娘抬手似乎擦了一下眼，具体表情看不太清。
　　“三哥，东西给我，我替你拿。”老四打声招呼，上前把他手里的行李接了过去。
　　“长高了。”林启风伸手比划一下。
　　年初走的时候，还能看到老四头顶，一年不见，站一块都快跟他一般高了。
　　“吃的多，长得快，嘿嘿……”老四笑道。
　　“行了，别站外面了，夜里冷，有什么话进屋说。”老娘发了话。
　　一家人进到屋里。
　　林启风抬眼扫了一下，家里几乎没怎么变样，除了把蜡烛换成了头顶吊着的一盏灯泡，其他似乎还是老样子。
　　老娘也没什么变化，脸上皱纹不增不减，身体轮廓没胖也没瘦，皮肤似乎还比以前白了点。
　　家里孩子都有出息，最差的老四都考上了县一中，村里人都说这会是村里的第二个大学生。
　　不管是不是恭维，反正听着很舒服，没有乱糟糟的烦心事，老娘精神很好，算是越活越年轻了。
　　“瘦了，在外面没好好吃饭吗？钱不够走的时候就多拿点，家里有钱。”
　　刚才在门外没看清楚，这会进到屋里，刘永珍才发现，他脸上似乎瘦了点，心疼道。
　　“有吗？没有吧。”
　　“怎么没有，过年走的时候脸上还带着点肉的，现在骨头都凸出来了，自己在外要注意身体，不要太累了。”刘永珍声音笃定，语气心疼道。
　　“知道了，我会照顾好自己的。”林启风点头道。
　　“快坐吧，自己家还认生了？一路赶回来，累坏了吧？”
　　“不累，开车回来的，坐了一天，正好伸伸腰。”林启风道。
　　“开什么车？”刘永珍奇怪道。
　　“小汽车，就在院里停着呢，赶明让老三带你出去转转，上县里兜兜风。”二哥笑着插句话。
　　“哪来的小汽车？你买的吗？那得多少钱？”老娘皱着眉。
　　说到钱上，刚才的慈善瞬间消失大半，老娘表情严肃下来。
　　“朋友送的，借我开两天。”还是那套说辞，又跟老娘说一遍。
　　“什么朋友，能送你辆车？当我老糊涂吗？老实交代，是不是你自己买的？”老娘彻底黑了脸。
　　说完嘴角一抽，眉头突然紧皱在一起，伸手捂着腮帮子，表情有点痛苦。
　　林启风吓一跳，这咋还气成这样了？
　　赶忙解释道：“事情有点复杂，三两句也说不清，但我跟您保证，这车不投也不抢，绝对来路正当。”
　　“是啊妈，凭老三的本事，买辆车还不简单吗，你就别跟着瞎操心了。”二哥劝了句，说完又打岔道：“老三刚才还说没吃饭呢，先去给他做点饭吧？”
　　“刚才怎么不说，等着，我去看看家里还有啥。”刘永珍挤眉弄眼，表情怪异，说完捂着腮帮子走了。
　　“我去帮忙。”二嫂跟着出去了。
　　屋里只剩下兄弟三个，林启风奇怪的问道：“咱娘这是咋的了？怎么这副表情？”
　　“别提了，牙疼，疼了好一阵了。”二哥撇撇嘴道。
　　“疼了这么久，都没上医院瞧瞧吗？”林启风更加奇怪。
　　“怎么没去，县医院都跑了好几趟，每次去都一肚子气回来，嚷嚷着拔颗牙都那么贵，怎么不去抢啊。”
　　“多少钱？”
　　“几块钱吧，拔完再镶一颗假牙，也才几十块钱。”
　　“这点钱至于生这么大气，拖到现在吗？”林启风惊奇道。
　　“我也纳闷呢，多拖一天，遭罪的不还是她自己吗？问了好久才闹明白，问题不是在钱上。”
　　“那是在哪？”
　　“在心里，咱娘不敢拔牙。”老四笑了，笑的很欢，抢答道，“用咱娘的话说，这牙是长在骨头上的，硬生生给掰下来，那得多疼啊？”
　　林启风很无语，天不怕地不怕的老娘，居然害怕拔牙？
　　“不拔它不得一直疼下去吗？咱娘不能不懂这个理儿吧。”林启风道。
　　“谁说不是呢，我劝了好久，就是劝不动，正好你回来了，一起跟着劝劝，咱娘听你的。”二哥摇摇头道。
　　林启风点点头，进门这么久，光顾着说话了，到现在还站着呢。
　　一屁股崴在沙发上，接过老四递过来的一杯水，笑道：“中考考的不错，居然进了县一中，值得表扬。”
　　“嘿嘿嘿……”老四还害羞了。
　　“现在学习怎么样？期末考试完了吧？考的怎么样？”林启风接着问道。
　　“考得不好，班里都没进前十名。”老四又笑不出来了。
　　“能进县一中的，都是全县最好的学生，第一学期能考成这样，已经不错了。”林启风安慰一句。
　　“嗯。”
　　“但也不能松懈，还得继续加油，高中三年很快就过去了，努把力，考个好大学，让咱娘高兴高兴。”
　　“知道了。”老四点点头，说完莫名其妙就笑了。
　　“笑什么？严肃点，敢调皮捣蛋不好好学习，小心我跟大哥二哥一块抽你。”林启风瞪眼道。
　　老四立刻闭上了嘴，只是肩膀一阵轻颤，见林启风脸色越来越黑，赶忙解释道：“三哥，你刚才的样子，跟我们老师好像，就连说的话都差不多一样。”
　　林启风撇撇嘴，闹了半天原来是这个原因。
　　老师不都是这么忽悠学生的吗？他可是当了大半辈子老师的人，这话说过太多，熟得很。
　　“对了，你们班主任叫什么名字？”林启风突然又问。
　　“蒋春辉。”老四顺口就道。
　　“嘿，这么巧吗？”林启风乐了。
　　“三哥，他也教过你吗？”老四惊讶道。
　　“嗯，他是个好老师，讲课认真，对学生负责，你要听他的话，知道吗？”林启风道。
　　脑子里忍不住回想起他的高中时代，记忆停留在前世，很遥远，但印象很深。
　　高中三年，留给他最深刻的记忆就是饥饿，当时家里穷，交了学费之后，能给他的只有早晚两个窝窝头。
　　十七八岁的小伙子，这点东西塞牙缝都不够，整天都处在饥饿当中。

第206章：家里也有车了
　　蒋老师每周都会把他叫到家里，借着给他补课的空档，每次都会留他在家里吃顿饭。
　　这也是他记忆中，为数不多能吃饱的时候。
　　当时人都快饿晕了，推脱几次都被蒋老师挽留之后，就顾不得其他了，眼里只有饭。
　　一顿胡吃海塞，根本没考虑过，饭被他吃了，蒋老师一家吃啥。
　　许多年后每每想起，依然很愧疚。
　　“我知道了。”老四开口道。
　　思绪被打断，林启风有点遗憾，心里盘算着，得找机会去看看蒋老师去。
　　“对了老三，前两天还有人上家里找你来着。”二哥突然想起来道。
　　“谁？”
　　“沈苏。”
　　“谁？”林启风很诧异，忍不住又问一遍。
　　“沈苏啊，就是去年经常来维修中心找你的那个姑娘。”林启铭嘀咕道：“应该是叫这个名字，没记错啊。”
　　自从上次把信寄出去之后，林启风和她再次断了联络，一直以为是他信里写的太过分，打击到她的自尊心了。
　　前段时间想起来，一度觉得有些内疚，自责很久，觉得不该那么真实，应该低调一点，怎么说都是帮了他大忙的。
　　现在她既然能找上门来，那就证明，应该是他想岔了。
　　“什么时候来的？”林启风问道。
　　“就是前天，一大早就来了。”林启铭回道。
　　“有说找我什么事吗？”
　　“没有，只说过两天她还会再来，如果你回来了，就跟你说一声。”
　　这丫头信上不是说搬走了吗？怎么还有工夫来找他？还要来两次？
　　事出反常必有妖。
　　该不会是来兴师问罪的吧？一封信而已，不至于生这么大气吧？林启风心里嘀咕道。
　　正说着话，老娘做好饭进来了，人还没到跟前，香味先传了过来。
　　“好香啊。”林启风抽抽鼻子赞道。
　　还是中午吃了顿饭，到现在肚子已经很饿了，闻到香味，嘴里忍不住开始分泌口水。
　　“快吃吧。”老娘把饭放桌上道。
　　葱花面，上面还卧着俩鸡蛋，林启风食欲大开，拿起筷子挑起面条就塞进了嘴里，虽然烫的直呼凉气，但很过瘾。
　　二嫂跟在后面，手里拎着醋，道：“不知道你吃不吃，自己加吧。”
　　“谢谢娘，谢谢二嫂。”林启风边吃边说。
　　二嫂笑笑没说话，自己找个凳子坐下了。
　　“你少气我就行了。”老娘撇撇嘴。
　　说完牙又疼起来，马上又捂住了腮帮子。
　　“娘，老这么疼也不是个事啊，干脆上医院拔了算了。”林启风吃着饭瞥眼看了一下，嘴里嘟囔道。
　　“不去，咬颗花椒就能解决的事，花那冤枉钱干嘛？”老娘道。
　　“既然能解决，你还捂着腮帮子干啥？”林启风调侃道。
　　见老娘瞪他一眼不说话，林启风干脆放下筷子，语重心长的劝道：“听我的，明天咱就上医院拔了它，拔完等过几天，再给您镶一颗假牙，纯金的，保证您吃嘛嘛香，再也不疼了。”
　　“吃你的饭吧，别的事不用你操心。”老娘直接回了屋里。
　　人没回来想得很，人回来了又气她，干脆眼不见心不烦。
　　林启风无奈，看来老娘对拔牙这事很抗拒，说服工作还得从长计议，急不来啊。
　　拿起筷子重新吃饭，呼啦呼啦一气吃完。
　　到底是亲娘，量给的很足，一碗面下肚已经饱了。
　　拍拍肚子呼口气，感觉那叫一个舒坦。
　　“我来我来，二嫂你别动了。”见二嫂过来收拾碗筷，林启风赶忙道。
　　“一年没见到了，你们兄弟几个坐着说说话，我来就行。”二嫂笑笑，收拾完出去了。
　　“吃饱了吗，不够再让你二嫂给你做点。”二哥笑着问道。
　　“饱了，多一口都吃不下。”林启风喝口水漱漱嘴，然后道。
　　“对了，院里那辆卡车是咱家的吗？”林启风随口问了一句。
　　“是咱家的，吴建强那老小子，三天两头去维修中心找我，软磨硬泡大半年，最后真急了，着急上火嘴都起泡了，表情比哭都难看，就差跪下来求我了，实在可怜，缠的我受不了，就买了一辆。”林启铭边说边摇头。
　　“多少钱？”
　　“本来要两万多，被我压了压价，最后两万成交的。”林启铭得意道。
　　虽然是辆二手车，跑了有些年头，载重还低，但以两万的价格拿下来，绝对不亏。
　　“挺好的，价格合适，家里有辆车，无论是割麦子，还是掰玉米，拉起来都方便。”林启风笑道。
　　“我就是这么想的。”林启铭点头，然后又笑起来：“你是不知道，打完粮食去交税的时候，把车开出去，老梁羡慕的眼睛都红了。”
　　“羡慕就自己买一辆呗，两万块钱，挤一挤，他也能拿得出来吧？”林启风跟着笑起来。
　　“买什么，他也就是过过嘴瘾，真让他拿钱去买，跟拿刀剌他肉一样，他才舍不得呢，嚷嚷了好久，最后还是没了动静，害的吴建强那老小子白高兴了一场，以为自己第二辆车有买主了。”林启铭道。
　　“哈哈哈，老吴卖了一年车，就卖给咱家一辆吗？”林启风乐了。
　　“可不是。”
　　兄弟俩说话说得热闹，老四抱着书看的起劲，虽然不怎么插嘴，但还是坐在了一块。
　　“你们先聊着，我回家看看康康醒了没，睡醒找不到人，指定得哭。”徐佳悦掀开帘子说了句。
　　“你回去吧，我待会就回去了。”二哥摆摆手道。
　　待二嫂走后，林启风站起来重新倒杯水，晾水的功夫，林启风突然想到了刚才在街上看的那一幕，忍不住问道：“刚才在街上吵架的事，你也去看热闹了？”
　　“去了，在家也是闲着，有热闹干嘛不看，逗个闷子也好啊。”林启铭笑道。
　　“那俩人是谁，我怎么一个都不认识？”林启风好奇道。
　　“都是张婶儿儿媳妇，抱孩子那个是大儿媳，叫翠云，我结婚、给康康办十八天的时候，她都来了，你应该见过的，另一个是小儿媳，叫红霞，今年才嫁到村里的，你没在家，还没见过。”林启铭解释道。

第207章：男人也怕娶错婆娘
　　“还是一家人？”林启风惊讶道：“那怎么闹成这样？大街上撕破脸吵架，谁脸上都不好看吧。”
　　“两妯娌合不来呗。”二哥笑着八卦道：“其实问题主要还是出在小儿媳红霞身上，她没嫁过来前，张婶儿一家人啥事没有，和和睦睦的，村里不知道多少人羡慕呢。
　　自从把小儿媳娶进家门，家里就没消停过，婆媳不和、妯娌不和，三天两头还跟村里人干一架，嚣张跋扈的很。
　　刚进门那段时间，对村里不了解，还要跟咱娘吵吵，要不是被娘拉着，我早就大耳瓜子抽上去了。”
　　“还有这事？”林启风皱眉道。
　　“那都是以前的事了，她就是个欺软怕硬的主，整天瞎咋呼而已，被我找他男人谈了几次心，现在老实得很，见了面还跟我打招呼呢。”林启铭边说边摇头。
　　“唉，家门不幸啊，张婶儿以前多神气的一个人，自己会做衣服能挣钱补贴家用，大儿子也有出息，进了镇政府，娶个城里的儿媳妇，村里多少人羡慕啊。
　　现在被小儿媳治的服服帖帖，一点脾气都没，心里糟心的很，人都瘦了好多。”
　　“张婶儿小儿子都不管管吗，由着他媳妇欺负他娘？”林启风奇怪道。
　　“管啥，那就是个窝囊废，在家里熊的很。”
　　“所以俩兄弟就分家了？”
　　“分了，被红霞闹了小半年，老大实在受不了，不分谁都没安生日子过。”林启铭道。
　　说着又鄙视道：“被她如了愿，人更得意了，整天耀武扬威，趾高气昂，得意的很，村里人都把她当笑话看，不爱搭理她，她还以为自己多牛、多厉害呢。”
　　家家有本难念的经，张婶儿的遭遇只能怪自己眼拙，挑儿媳妇走了眼，给自己挑了个祖宗回来。
　　离是不可能离得，农村娶个媳妇不容易，大半辈子积蓄搭进去，再想娶谈何容易。
　　林启风摇摇头，忽然想到了大嫂。
　　大嫂人虽然泼辣，但起码的脸面还是要的，跟张婶儿这小儿媳一比，简直好的没边。
　　人和人一比，满足感油然而生。
　　“女怕嫁错郎，男也怕娶错婆娘啊，娶个泼妇回来，一家人都遭殃。”林启铭有感而发，然后语重心长道：“老三，你找媳妇可得擦亮眼，要是找个红霞这样的，咱娘得多糟心啊。”
　　老四捂着嘴偷笑起来，林启风无奈翻个白眼，这怎么还扯他身上了？
　　“放心吧，我眼光好得很，找的媳妇指定让咱娘满意。”林启风肯定道。
　　在这年月，农村人能娶个城里的媳妇，确实不容易，老娘当初还挺羡慕张婶儿来着，千叮咛万嘱咐，让林启风也给她找个城里的儿媳妇。
　　只是，老娘注定要失望了，李欣家也是农村的。
　　不过也不要紧，老娘和李欣两人，前世就处的不错，堪称婆媳和睦的典范，这辈子应该也没问题。
　　老四时不时插句话，兄弟三个一直聊到将近十一点，林启风有些困了。
　　开车一整天，很耗心神，忍不住打个哈欠，之后就再也收不住，一个接一个，哈欠连天。
　　“行了，明天再聊吧，你累了一天，早点休息。”林启铭见他这副模样，开口道。
　　“我没事。”林启风强撑道。
　　“眼都快睁不开了，还没事呢。”老娘走了出来，白他一眼道。
　　“娘，你还没睡呢？”林启风道，说完忍不住又是一个哈欠，眼眶里浸满了水。
　　“你们兄弟聊这么热闹，我怎么睡得着。”老娘撇撇嘴，又道：“有什么话明天再说，又不是就回来一天，日子还长着呢。”
　　“这就回去了，你早点睡。”林启铭起身道。
　　“我去送送二哥，顺便把门插上，你就别出去了。”林启风说完跟了出去。
　　送走二哥，回家简单洗漱完，躺在老家炕头上，林启风忽然有点感慨。
　　想想前些年自己兄弟四个挤在一张炕上的场景，翻个身都得小心，幅度大点一脚就能踢到人。
　　重生回来第一晚，他就差点挨了老四一记撩阴脚，想想还有些后怕。
　　大哥、二哥相继成家，起了宅子出去单过了，炕上只剩他和老四兄弟俩，一人占半边，地方倒是宽敞了，可以前的时光再也找不回来了。
　　等他和老四再结了婚，老宅里就只剩老娘一个人了，突然有些心酸。
　　“三哥，你咋了？”炕上，老四翻过身看着他问道。
　　“没事，睡吧。”
　　思绪清空，疲惫袭来，昏昏沉沉睡了过去。
　　早上睡的正香，被老四吵醒了。
　　“三哥，三哥，院儿里停那辆车，就是你开回来的吗？”老四语气兴奋道。
　　好觉被打搅，谁遇到谁知道。
　　林启风扯过被子蒙住头，懒得搭理老四，接着睡过去。
　　“三哥，天都亮了，快起来吧，咱娘让我来叫你吃饭呢。”老四不依不饶。
　　光说还不算，还动上手了，冰凉的手掌伸进被子里，顺着领口直戳后背。
　　效果立竿见影，林启风打个哆嗦，瞬间清醒，腾地一下坐起来，回头狠狠瞪着老四，恶狠狠咆哮道：“你要作死吗？一年没收拾你，皮痒了是吧。”
　　老四缩着脖子退出老远，嘿嘿笑着道：“醒了吧？醒了就快起来吧，康康都起来了，一家人就差你了。”
　　“你小子别跑，等我起来了……”林启风边找衣服边道。
　　话没说完，老四转身直接出了门，溜得很快，瞬间没了人影。
　　林启风无奈的摇摇头，人已经清醒，在躺下也睡不着了，索性穿好衣服下床去了。
　　“厨房里烧着热水呢，自己倒去。”老娘随口说一句，接着忙活起早饭。
　　林启风点点头，刷牙洗脸捯饬完，这么久都能见到老四人影。
　　屋子里没有，院子里也没有，大清早的，能跑去哪？
　　心里正奇怪着，二嫂抱着孩子进门了。
　　还差几天就满一岁的小俊康，两只眼睛一眨不眨的盯着他，好奇的很。
　　“二哥呢，还没起来吗？”林启风大声招呼，然后逗起小俊康来。
　　“院儿里呢，跟老四一块研究你开回来那辆车呢。”徐佳悦笑道。

第208章：断奶
　　“孩子给我抱吧，还是刚出生时抱过，一年没见面，不知道我这大侄子还认得我不？”林启风笑道。
　　“几天的孩子，能记得啥？”刘永珍从厨房探出头插话道。
　　“那可不见得，没准我们康康天赋异禀呢？”林启风反驳道。
　　从二嫂手里接过孩子，过程挺顺利，扭着脖子看到二嫂站在旁边，小家伙镇定的很，不哭也不闹。
　　一双大眼直溜溜的盯着他一阵猛瞅，林启风乐了，道：“你看，我没说错吧，小家伙还冲着我笑呢，指定认得我。”
　　老娘撇撇嘴道：“小孩子好奇，见了小猫小狗也这样。”
　　林启风被怼的说不出话来，二嫂掩嘴轻笑，老娘仰起下巴瞥他一眼，闪身又进了厨房。
　　“我去帮娘做早饭，孩子你先抱着吧。”二嫂开口了。
　　“交给我了，绝对没问题。”林启风自信道。
　　两个女人进了厨房做早饭，林启风抱着孩子，开始还逗他几句，可这么点的孩子，话还不会说，张着嘴啊啊叫两声，就算给了回应。
　　两只肉嘟嘟的小手，在他脑袋上一阵乱揪，嘴里还流口水。
　　新鲜劲一过，顿时觉得无聊，干脆抱着孩子去了外面院子里。
　　二哥和老四正盯着车研究，看看这摸摸那，很起劲，也很兴奋。
　　“老三，你这车是皇冠吗？”见林启风出来，二哥开口问道。
　　“是啊，维修中心修过吗？”林启风笑道。
　　林启铭点头道：“这车在县里可不多，干了两年，也只修过一次，梁叔上的手，听他说是叫皇冠来着。”
　　说完又笑着打趣道：“老三，混得不错，你这待遇都快赶得上县领导了，给咱家长脸了。”
　　林启风翻个白眼道：“给你钥匙出去开两圈，感受一下？”
　　“行啊，看的我手都痒了。”林启铭搓着手，有点迫不及待。
　　兜里翻出钥匙，随手扔给了二哥，道：“会开不？”
　　说完就知道自己犯了傻，旁边还停着一辆卡车呢，那玩意能开得了，这车大概也没问题。
　　“会，驾照到手都几个月了，还没正经开过车呢。”林启铭接住钥匙随口道。
　　得，这还是持证上岗的老司机，比他还强。
　　“老四，走着，二哥带你出去兜兜风。”林启铭打开车门招呼道。
　　“来了。”老四应一声，欢天喜地上了车。
　　兄弟俩一个坐驾驶位，一个做副驾驶，轻车熟路开起来，出门兜风去了。
　　站在门口看车开远，林启风突然有些后悔，刚找到人说句话，转眼又成他一个人了。
　　“啊、啊……”
　　小俊康架着胳膊闹腾起来。
　　林启风笑着摇摇头，把这小家伙给忘了。
　　“那哥俩呢？”徐佳悦出来了，奇怪道。
　　“开着车出门兜风去了。”林启风解释道。
　　“这么冷的天，亏他们哥俩能想得出来。”徐佳悦无奈笑笑，又道：“早饭做好了，回家吃饭吧。”
　　“你先回去吧，我等他们回来，村里就这么大，几分钟就能转一圈。”
　　“那把孩子给我吧。”
　　徐佳悦抱着孩子回家去了，林启风在街上溜达几步，五分钟左右，二哥便开着车回来了。
　　“车不错，开着比卡车舒服多了。”林启铭下车就开始赞不绝口，眼里说不出的羡慕。
　　“喜欢就送你一辆，几万块钱的事。”林启风大气道。
　　林家因为他的重生，早已咸鱼翻身，几万块钱轻轻松松就能拿得出来。
　　“每天家里跟维修中心两头转，用不上。”林启铭摇头道。
　　“那就开着去上班，只要高兴就行。”
　　二哥有些意动，忍了忍还是谢绝了：“维修中心人多车多活也多，开进去还得操心它，忙起来根本顾不上。”
　　“那就没办法了。”林启风摊摊手。
　　“三哥，二哥不要你就送我吧，我不嫌弃。”老四咧开嘴道。
　　“送你个棒槌吧，要不？”林启风白他一眼道：“老老实实学习，旁的什么都不要想，等你考上大学出来工作了，要什么都有。”
　　“哦。”
　　老四无所谓道，刚才开个玩笑而已，根本没当真。
　　“饭做好了，回家吃饭吧。”
　　林启风招呼一声，兄弟三个进了家门。
　　小俊康断奶了，这是一件大事。
　　饭桌上，二嫂端着一碗蒸鸡蛋，小口小口喂着俊康。
　　一家人习以为常，小俊康似乎也习惯了，饭来张口不闹腾，很安生。
　　看架势断奶应该有段时间了。
　　“什么时候断奶的？”林启风好奇道。
　　“进十月的时候就开始了，先减少次数，然后逐步过渡，到现在已经完全断掉了。”林启铭解释一句。
　　“这么早？”林启风惊讶道：“十个月就开始断奶，时间这么早，会不会出事？”
　　“能出什么事？”老娘反问一句。
　　“会不会影响发育？”林启风寻思一会道。
　　老娘白他一眼：“你们哥几个喝小米汤不也长这么大了吗，没见哪个缺心眼、少根弦。”
　　再带孩子上，老娘是过来人，经验丰富的很，她说没事那就是没事。
　　而且，断都已经断了，现在说这些也没用。
　　看小俊康一口接一口，津津有味吃的挺香，林启风也没去争辩。
　　大半碗蒸鸡蛋，小俊康人小饭量小，根本没吃多少，剩下的都便宜了二哥。
　　吃过早饭，二哥跟老娘去了维修中心，二嫂抱着孩子去了店里。
　　二嫂如今已经不用自己动手做衣服了，十里八村的小媳妇、老娘们，但凡会手针线活的，都被她组织起来。
　　款式她出，布料她给，分给她们去做，做好了只要没问题，照单全收。
　　分工明确，效率提高不少，生意火爆，分店都开了一家。
　　抱着孩子过去盯着就成，别的活用不着她干，轻松的很。
　　家里只剩下他和老四两人，老四安静的看书写作业，林启风坐着无聊，绕着屋子里转悠起来。
　　家里虽然通了电，可跟电器扯得上边的，就房顶上拧着的俩灯泡，别的电器一件都没。
　　“得买台电视才行，马上八三年了，第一次春晚就在今年，见证历史的时刻，不能错过了。”林启风嘀咕道。

第209章：沈苏求助
　　正盘算着从哪弄张电视机票，院儿里传来声音。
　　“有人在家吗？”
　　女人的声音，很清脆，听着还有点熟悉，林启风皱着眉，一时间没想出是谁，起身走了出去。
　　这边刚出门，那边人也进来了，四目相对，双方都很惊讶。
　　“呦，稀客啊，什么风把沈大明星吹来了？”林启风眨眨眼，笑着调侃道。
　　来人正是沈苏，两年每见，人长得越发水灵。
　　身披粉色呢子大衣，穿着条牛仔裤，脚上蹬着小皮鞋，头发还烫了大波浪卷。
　　配上那张吹弹可破、青春靓丽的脸，俏皮中透着点成熟妩媚，气质十足。
　　“怎么，不欢迎吗？”沈苏翻个白眼道。
　　“欢迎欢迎，沈大明星大驾光临，荣幸之至啊。”林启风笑道：“话说，你们一家不是搬走了吗？怎么又回来了？”
　　“搬到市里而已，又不远，想回来就回来了呗。”沈苏摇摇头，道：“你什么时候回来的？我前几天来找过你，知道吗？”
　　“昨天晚上才到家，都听我二哥说了。”林启风点头道：“这才几天又找来了，这么频繁，是有什么事吗？”
　　“来见见朋友不行吗？非得有事才能来？”沈苏傲娇道。
　　说完瞥他一眼，再次开口：“林大老板现在发达了，放假回家第一件事，我就来跟您请安了，家里还缺使唤丫头不，打扫卫生、洗衣做饭这些我都会，不要工钱，等您将来飞黄腾达了，不要忘了老朋友就行。”
　　“使唤丫头不缺，暖炕的倒是缺一个，有兴趣不？”林启风打趣道。
　　“去你的。”沈苏作势要打。
　　林启风笑着闪开了：“开玩笑开玩笑，别当真啊。”
　　“不请我去屋里坐坐吗？”沈苏道。
　　“快请进。”
　　俩人进了屋，林启风端茶倒水一通忙活完，然后坐下来开始寒暄。
　　“最近怎么样？上次信上说正在试戏，选上了吗？”林启风问道。
　　“你说呢，本小姐出马，还有拿不下来的角色？”沈苏得意道。
　　“确实。”林启风沉吟一下，深表认同道：“以你的气质，演个丫鬟都不需要演技，本色出演就够了。”
　　一句话惹来一阵白眼。
　　两人拌嘴互呛一阵，两年没见的生分消失，久违的熟悉感逐渐回来了。
　　说闹过后，林启风直入正题道：“无事不登三宝殿，说吧，找我究竟什么事？”
　　“确实有点事，想请你帮帮忙。”沈苏认真下来。
　　“等等，先别说，我得事先声明，借钱没有，借命……更不行啊。”
　　“放心，不找你借钱。”沈苏撇撇嘴，迟疑一下道：“你信上说的是真的吗？”
　　“信上说的不少，你指哪一块？”林启风问道。
　　“就是你跟我炫耀的那些成绩，又开公司，又开工厂，还开了家银行？是不是真的？”沈苏神色严肃道。
　　“当然是真的，我是那种说大话的人吗？有什么事你就直说，只要不是借钱，其他的事都好说。”林启风道。
　　见沈苏面带犹豫，似乎难以启齿，林启风正色道：“不好开口？事情很严重吗？”
　　“我爸工作调动的事，你知道吗？”沈苏斟酌片刻问道。
　　“你信上只说了工作调动，我也只知道这些，其他的就不清楚了。”林启风如实说道。
　　说完眨眨眼：“听你的意思，事情是你爸这边的？该不会是犯了什么错误，被组织撤职处分了吧？”
　　“能不能正经点，跟你说正事呢。”沈苏无语道。
　　“说话得凭良心，不要污蔑好人，我那句话不正经了。”林启风调笑道。
　　说完见沈苏冷冷看着他，干笑两声，收敛起来道：“好了好了，你说吧，我听着呢，这次绝对不打岔了。”
　　“确实是我爸的事，没有受处分，也没有降职，不过……也差不多了。”沈苏神色暗淡，把事情原原本本告诉了他。
　　总结起来就是，沈苏她爸因为工作成绩出色，前年升了官，调到了市里，任副市长，主管招商引资。
　　上任一年半，工作一直没什么起色，没招来富商，也没引来巨资。
　　忙活这么久，小猫小虾倒是弄来几只，可扔到市里根本不够看。
　　工作上没成绩，大老板很生气，严厉批评他工作不力，吹胡子瞪眼，就差让他立军令状了。
　　可怜老沈同志，当初升官时还很兴奋，满心欢喜进了市里，居然要面对这种苦差事。
　　招商引资是全市的工作重点，是大老板分配下来的硬性指标，跟政绩挂钩，纳入了干部考核选用标准。
　　老沈同志殚精竭虑工作这么久，没干出什么成绩，升迁是不用指望了，弄不好还得挨处分。
　　最近整天闷闷不乐，头发都愁白了不少。
　　沈苏过年回家了解了情况，心疼老爸想要帮忙，第一时间就想到了在信里跟他吹嘘过的林启风。
　　本着死马当成活马医的原则，两次找上门来，今天终于见到他人了。
　　“你刚刚说……你爸升了个什么官？”林启风揉揉耳朵，不确定是不是自己听错了。
　　“副市，怎么了？”沈苏奇怪道。
　　“没事。”林启风喝口水压压惊，又道：“敢问汝父今年贵庚？”
　　“四十六，过了年就到四十七了，你问这个干吗？”沈苏看着他不解道。
　　“随便问问。”林启风咽口唾沫道。
　　脸上看似平静，心里泛起嘀咕。
　　沈宏他也是见过的，当时还以为得有五十出头，没想到看走了眼，居然还不到五十，跟老娘差不错大。
　　四十多岁就能升到副市，副厅级干部，实图算是挺顺利了。
　　按照国内行政五级划分：国家级、高官、司局级、县级、科级。
　　四十多岁，正是年富力强的年纪，就已经混到了第三级，努努力第四级也不是没有指望啊。
　　林启风沉默下来，心里盘算着要不要帮忙。
　　久久没有言语，沈苏有些着急，问道：“你到底能不能帮上忙？信里说的是不是在吹牛？”
　　“能，绝对能。”林启风没再犹豫，一口答应下来。
　　一个优质潜力股，主动送上门来，伸出大腿递到他跟前，这还犹豫什么，傻子才不抱呢。

第210章：又见沈宏
　　得到肯定的答复，沈苏终于松口气。
　　“你想怎么帮？”
　　“让我想想。”林启风皱眉道。
　　“别在这想了，先跟我走，路上慢慢想。”沈苏起身道。
　　“去哪？”林启风抬头问道。
　　“我家，快十一点了，到家正好吃午饭，有什么话你跟我爸当面说，他上任这么久，缺什么、最需要什么肯定清楚，比你一个人坐这闷头瞎想强得多。”沈苏解释道。
　　“行吧，我跟家里说一声，然后就出发。”林启风跟着站起来。
　　走进屋里冲老四道：“我出去一趟，中午不回来了，午饭你要是想做，就自己做点凑活一顿，不想做就去维修中心，到店里吃，你自己看着办。”
　　“知道了。”
　　老四头也不抬，随口就道。
　　嘱咐完，林启风带着沈苏出了门，边走边问道：“你是怎么来的？”
　　“坐车啊。”
　　“你爸都给你派车了？”林启风惊讶道。
　　“想什么呢？汽车站坐的车。”沈苏无语道。
　　“那正好，待会让你享受一把专车的待遇。”林启风笑道。
　　走到大门外院子里，打开车门，随手做出一个邀请的姿势。
　　“林大老板是真发达了啊。”沈苏瞅了他片刻，突然道。
　　“一辆车就算发达的话，那你爸就真没指望了。”林启风勾起嘴角道。
　　“也对。”沈苏笑笑，自顾自上了车。
　　一路开到市里，这段路林启风很熟，可到了市里之后就抓瞎了。
　　“接下来该怎么走？你知道吗？”林启风转过头问道。
　　“前面右拐，顺着路直走，该转弯的时候我会告诉你。”沈苏回道。
　　按照她的指引，林启风一路把车开到了市委大院，在门口被拦了下来。
　　沈苏下车跟门卫解释几句，这才冲他招招手，开着车就去了。
　　“等一下，我来开门。”
　　沈苏带着他走进一栋单元楼，上到三楼沈苏停了下来，掏出钥匙边开门边道。
　　林启风看看表，快十二点半了，时间卡的很好，正好是饭点，不耽误事。
　　到副市级领导家里来蹭饭，想想都不可思议。
　　“爸，妈，饭做好了吗？”沈苏进门先叫了起来。
　　“快了，先做着等会，马上就好。”屋里传来声音。
　　“进来啊，傻站着干嘛？”沈苏回过头，见林启风依然站在门口，奇怪道。
　　“哦哦。”林启风应一声，跟着进了门。
　　“随便坐，别客气。”沈苏招呼一声。
　　转身向厨房走去，边走边问道：“我爸今天不是休息吗？又去加班了？”
　　“书房呢，刚回来没多久。”
　　“哦。”沈苏停住脚步，换个方向走到门前敲敲门，不等有回应直接推门进去道：“爸，忙着呢？”
　　“嗯，上午又去哪玩了？一年才回来一趟，就不能在家好好陪陪你妈？”
　　“纠正你一点，我是去办正事了，不是去玩。”沈苏嘟着嘴不满道。
　　沈宏难得放下笔，瞥她一眼道：“你能办什么正事？说出来让我听听？”
　　“别小瞧人，我可是替你搬救兵回来了。”沈苏道。
　　“搬什么救兵？我不是告诉过你，我的事不要跟着掺和吗？”沈宏严肃道。
　　“我是你亲闺女，看你吃不下睡不着，心疼你，想帮帮你不行吗？”沈苏委屈道。
　　“你能帮什么忙？别跟着添乱，我就谢天谢地了。”沈宏不信。
　　但毕竟是闺女的一番好意，脸色缓和下来。
　　“真的能帮到你的，人都被我请到家里来了，就在客厅坐着呢，你出去见见吧。”沈苏道。
　　“什么人？”
　　“额……出去见了就知道了。”沈苏拉着父亲出了门。
　　“神神秘秘的，我可警告你，下次再敢先斩后奏，看我怎么收拾你。”沈宏无奈的被拉出了门。
　　人都到家里了，不见也得见了，心有不甘，边走边威胁了句。
　　“知道了知道了，还不都是为了帮你嘛。”沈苏嘟囔着，父女俩来到客厅。
　　“沈叔叔。”林启风起身笑着大声招呼。
　　“这不是……小林吗？”沈宏诧异道。
　　“是我，您还记者呢？”林启风笑道。
　　“记得，你当初可是帮了我大忙呢。”沈宏跟着笑起来。
　　说完又冲闺女道：“你上午回县里了？”
　　“嗯，他在县里，可不得回去吗？”沈苏理所当然道。
　　“胡闹，小林才多大，能帮上什么忙？”沈宏嗔怪道。
　　“爸，你这次可看走眼了，人家现在可是大老板，有公司、有工厂、还开了家银行，厉害着呢，比地主老财都牛气。”沈苏笑道。
　　“胡说八道。”沈宏一句都不信。
　　懒得听自家闺女胡扯，转过头冲林启风道：“坐呀，到叔叔家里，就跟到自己家一样，别拘谨，别客气。”
　　林启风心里暗笑，副市就是不一样，这话说得多亲民，听上去如沐春风。
　　“诶，谢谢叔叔。”
　　沈宏跟林启风俩人都坐了下来，沈苏殷勤的端茶倒水去了。
　　“听豆豆说你还是个大学生？”沈宏随口闲聊起来。
　　“对，在京师大，目前上大三。”林启风回道。
　　心里同时疑惑，不知道从哪又冒出一个豆豆来，左思冥想没记得认识过这号人啊。
　　“呀，爸，你怎么什么都跟他说啊。”沈苏端着茶杯走过来，闻言羞恼道。
　　林启风惊讶看过去，豆豆居然是她？
　　“怎么了？有什么问题吗？”沈宏奇怪道。
　　“没有。”沈苏噘着嘴，放下茶杯，赌气坐下来不说话了。
　　“喂，豆豆是你小名吗？”林启风微微偏头小声问道。
　　“闭嘴。”沈苏气道。
　　这算是气急败坏吗，林启风眨眨眼，实在没想到这妮子居然还有这么个小名。
　　“大三了，还有一年半就该毕业了，有想好毕业之后进哪个单位吗？”沈宏又问道。
　　“闲下来的时候考虑过，还没决定，到时候看学校如何分配吧。”林启风道。
　　“觉悟不错，工作没有好坏，不论做什么都是为国家做贡献，不应该挑肥拣瘦。”沈宏点头道。
　　“爸，你别听他胡扯，他指定不会进机关工作的。”
　　听着两人互相鬼扯，沈苏忍不住翻个白眼道。

第211章：赚点小钱
　　“为什么这么说？”沈宏皱眉道。
　　“他有那么多产业需要打理，怎么可能丢下不管。”沈苏解释道：“放着好好的大老板不做，自己跑进机关里从头做起，听人支使，他才没那么傻呢。”
　　沈宏看了自家闺女一眼，这已经是她第二次说这种话了。
　　毕竟是自己的闺女，对她还是足够了解的，平时虽然爱撒娇玩闹，但在这种事上，不会开玩笑，反复强调来欺骗自己的。
　　沉默一瞬，沈宏开口道：“是这样吗小林？豆豆说的都是真的？”
　　林启风点点头，微笑道：“是有一点点小成绩，还需要继续努力。”
　　沈宏彻底沉默了，端起茶杯喝口水，缓解一下内心的惊讶。
　　边喝水，边抬眼重新打量起坐在自己对面的年轻人。
　　两人上一次见面还是在两年前，简单说过几句话，了解的不多。
　　印象里他家应该是农村的，开了一家修配厂，生意一般，还是自己帮忙，把矿上车队的维修任务交给了他，生意这才红火起来。
　　没想到，只是两年没见，他的成长居然如此之大，银行都开起来了。
　　“了不起。”沈宏放下茶杯赞了句。
　　凝神看着他，说不出内心究竟是什么滋味。
　　当初还要依靠自己帮助的年轻人，现在自己反而有可能要求助于他了。
　　世事难料，心情复杂。
　　“随便做点小生意，小打小闹，赚点小钱而已，跟沈叔叔不辞辛劳为人民服务相比，不值一提。”林启风摇摇头，含笑谦虚道。
　　“年纪轻轻就能取得这么大的成绩，这要还算小打小闹，那其他人就只能算瞎折腾了。年轻人应该谦虚，但也不能妄自菲薄。”沈宏摇摇头道。
　　“您说的对。”林启风应道。
　　态度很好，沈宏很满意，迟疑一下又问出了自己心中的疑惑：“刚才听豆豆说，你开了家银行？如果我没记错的话，目前国内的政策，是不允许私人开办银行的吧？”
　　“是开了家银行，不过是在香江。”林启风解释道。
　　刚说完，就见父女俩同时诧异的看过来，又接着道：“今年暑假的时候，因为一些生意上的事，去了那边一趟，正好碰上一家银行，资金方面出了些状况，我就随手收购了。”
　　话说的很随意，仿佛收购的不是一家银行，轻松自如、云淡风轻的模样，听得沈苏直翻白眼，心里疯狂吐槽：这家伙一会不吹牛，能憋死是吧。
　　林启风不知道她的内心活动，只继续道：“收购半年多，时间不长，上个月通过电话，各项业务开展的都还算不错，揽储加上投资的一些收益，目前的总资产大概在三、四千万港币。”
　　沈苏咽了口口水，沈宏又端起了茶杯，父女俩沉默着没说话。
　　客厅里突然安静下来，有些诡异。
　　林启风说完，自也端起茶杯喝口水，不再言语。
　　实力已经亮出来了，虽然只是他的一小部分实力，但对于沈宏面对的难题，应该也够了。
　　“饭好了，先吃饭吧。”
　　厨房走出一个中年女人，应该是沈苏的母亲，四十出头的样子，一头长发，大眼睛、双眼皮、鼻梁挺翘，皮肤白皙，双眸中跟沈苏有些相像。
　　岁月在她脸上留下些印记，隐隐可见的一丝皱纹，更添许多成熟，很漂亮。
　　“妈，跟你介绍一下，这是我的朋友——林启风，你叫他小林就行。”沈苏站起来介绍道。
　　说完又回过头道：“这是我妈，苏秀妍同志。”
　　“小林你好，欢迎你到我们家里来做客。”苏秀妍微笑道。
　　“阿姨您好。”林启风起身打声招呼。
　　心里泛起嘀咕，沈苏她爸姓沈，她妈姓苏，两个人的姓凑一块，就成了她的名，再加上她那个‘豆豆’的小名……听上去有点随意啊。
　　“先吃饭吧。”沈宏站起身道。
　　边说边招呼林启风在饭桌前坐下，笑道：“小林第一次到家里来吃饭，不要拘谨，放开吃，饭管够。”
　　林启风笑笑，接过苏秀妍递过来的饭碗，道了声谢。
　　四人各自就座，扒着饭碗默默开吃。
　　苏秀妍手艺不错，三个炒菜加米饭，闻着很香，吃上去更香。
　　不知道是因为多了他这个外人的缘故，还是沈家家风本就如此，饭桌上很安静。
　　主家三人不说话，他也没好意思开口，专心致志的对付着面前的饭。
　　食不言的后果就是，吃饭速度快了不少，十分钟基本上解决了战斗。
　　“你们接着聊，我来收拾。”见几人都放下了筷子，苏秀妍开口道。
　　“我来帮你。”沈苏主动道。
　　“不用，你去帮小林和你爸泡杯茶，我自己来。”
　　“哦。”
　　回到客厅重新落座，沈苏难得乖巧起来，端茶倒水，然后坐在一旁。
　　听着两人一句接一句扯了半天，还没说到正题上，她有点坐不住了。
　　冲林启风使了好几次眼色，都被他无视，心里来了气，脚下做起了小动作。
　　抬起脚尖压到他脚面上，轻轻碾压。
　　林启风眉头瞬间皱在一起，瞥了沈苏一眼，后者正眼神闪烁的盯着自己，眼中催促意味十足。
　　撇撇嘴，还是先开口道：“沈叔叔，听沈苏说您工作上似乎遇到了一点困难？”
　　“是有点困难。”沈宏点头。
　　“能跟我说说吗？说不定我能帮上什么忙呢？”
　　沈宏略作思考，叹口气道：“我也不瞒你了，叔叔自从去年掉到了市里，工作重点一直放在招商引资上，可咱们这地方你也知道，穷乡僻壤的，地理区位没有优势，交通、电力这些基础设施也严重落后，境内没有航运，也没有水运，只能依靠公路，和有限的铁路运输，运输能力不足。
　　招商引资的‘硬件’先天不足，谈过几个投资商，可在实地考察之后，都望而却步，不了了之了。”
　　沈宏有点愁苦，情绪低落下来。
　　“爸，您别发愁了，我这不是把林大老板给你请过来了吗，有什么问题，需要什么帮助，你跟他说。”沈苏开口安慰道。

第212章：沈宏的困境
　　“是啊，叔叔，有什么需要帮助的地方，您尽管开口，都是我们自己的家乡，该出力的地方，我不会推辞。”林启风跟了句。
　　“有这份心就是好的，不管最后能不能帮上忙，叔叔在这里先谢谢你了。”沈宏认真道。
　　说完整理一下头绪，开口介绍道：“自从79年7月国家颁布《中外合资经营企业法》之后，国家以立法的形式宣布大陆开放了，扫清了国外投资者，对于来华投资的担心。
　　自此之后，政府的招商引资活动开始起步，地方上类似于招商局、投资促进局、招商引资办公室、经济合作办公室、投资促进中心等机构陆续成立，主要工作就是开展招商引资。
　　82年，全国人大又通过修改宪法，进一步以国家根本大法的形式肯定了引进并利用外资的政策，给国外投资者吃了定心丸。
　　隔壁兄弟省份率先响应号召，早几年就开始起招商引资的工作，经过这几年的发展，取得了良好的效果，既提高了当地的技术水平和开发能力，也增加了当地的财政收入。
　　省里看到隔壁省份招商引资的巨大效果，经济开始迅速发展，触动很大，开始坐不住了，去年作出决定，要成立招商合作局。
　　在选人上遇到了困难。
　　市里的情况大家心里都清楚，地里优势没有，硬件条件不足，又被隔壁省抢了先机，落后一步，工作很难开展，没人愿意接受接手，不知道怎么就把我提上来了。”
　　说到这里，沈宏摇摇头，无奈自嘲道：“刚开始我还信心满满，认为自己能力足够，只要工作努力，这些问题都能解决。直到上任之后，才真切的明白自己面对的问题有多棘手。
　　地里、硬件方面本就落后，软件上也存在问题，个别单位的个别人，自己不好好工作，还从中作梗，让别人也不能好好工作，思想落后，工作方式陈旧，问题太多。
　　天时、地利、人和，一样优势都没有。
　　去年一年工作上没成绩，书记被叫到省里狠批了一顿，回来就拿我出气。
　　今年年初，党委、政府、人大、政协四套班子都被分配了招商引资任务，就连公检法这些单位，都被分配了10万到30万不等的任务。
　　这是硬性指标，跟政绩挂钩的，今年一年市里的工作重点都在这方面。
　　我是主管这方面工作的，可从年初忙到现在，已经到年底了，指标勉强才达到三分之一，唉……”
　　老沈叹口气，低着头说不下去了。
　　“您被分配了多少指标？”林启风开口道。
　　“省里分给市里1000万，我是主管这方面工作的，被市里分配了800万。”沈宏泄气道。
　　模样很颓丧，很失落，林启风心里却松了口气。
　　前世电视剧看多了，被里面动辄数亿、数十亿的项目搞得有点心慌慌，自己卡上可只有七千多万的资金，刚才还在考虑如果钱不够，从哪在筹措一下呢。
　　现在不用了，800万而已，太轻松了。
　　包他十年都没问题。
　　“只要资金就可以吗？800万投资额到位，就能解决您的问题？”林启风轻松道。
　　“招商引资，商就是商人，投资者，资是指资本，不止是资金，还包括技术、管理等等，省里的意思是，通过引进外资和技术，搞活当地经济，从而加快当地的经济发展速度，形成地区效应，以点带面，最终全面发展。”沈宏解释道。
　　林启风点点头，正色道：“资金方面我能帮您解决，不过，既然是招商引资，对双方都有利才能长远发展，如果只投资，看不到回报，恐怕……”
　　“不用不好意思，在商言商，你的意思我懂。”沈宏说道。
　　“那，具体合作什么项目，您应该有考虑过吧？”林启风问道。
　　“市里组织研究讨论过，大方向上，要符合市里的客观情况，剩余劳动力多，素质较低，资金、技术相对稀缺。
　　同时还要兼顾、借鉴周边国家的成功经验，日本、韩国、新加坡、泰国，这些国家发展初期都是依靠劳动密集型产业起步和崛起的。
　　劳动力成本低，这是客观情况，也是优势，市里初步决定，先发展劳动密集型产业，为农村剩余的大量劳动力找到出路。”沈宏道。
　　“劳动密集型产业吗？”林启风嘀咕着，思考一下试探道：“纺织业怎么样？”
　　“呵呵，眼光不错，轻纺工业、手工业这些产业，技术难度低，能容纳的劳动力较多，很适合市里的情况。”沈宏笑着道。
　　“剩余劳动力有了工作，能解决贫困的问题，手里有了钱，又能刺激消费，正向循环，等到积累足够，再向资本密集型和技术密集型产业转化，这是市里研究讨论好久，才定下来的路子，你这么快就能找到关键，很不错。”
　　“瞎猜的。”林启风谦虚一句，又问道：“关于合资企业的协议、合同、章程，投资之后的利益分配和其他权益，具体是怎样的？”
　　沈宏没有回答，迟疑一下问道：“小林，冒昧的问一句，你刚才所说的银行里，你占股多少？自己能做决定吗？”
　　“放心吧叔叔，银行由我全资控股，我说的话就是决定。”林启风笑道。
　　“这就好。”沈宏松口气，又道：“小林，话既然说到这里，我就直说了，你别介意，关于投资的事，最好还是让银行那边派代表过来再谈，我虽然相信你，但市里那边如果知道是跟你谈的话，可能会有质疑。”
　　林启风无语，这是被轻视了吗？
　　想想也对，自己这个毛头小子，跟市领导谈投资，能被正眼看才怪。
　　说到底还得依靠港资企业这块招牌啊。
　　“没问题，待会出去我就给那边打电话。”林启风道。
　　“不用出去了，就在家里打吧。”沈宏摆摆手。
　　“也行。”林启风点头。
　　坐到电话旁，拨通陆诚家的电话，响了四声，电话终于接通。
　　“喂？”
　　清脆的女孩子声音传来，林启风楞了一下，才反应过来，这是陆妍。

第213章：生活圆满了
　　“是我，林启风，你爸在家吗？”
　　“在呢，刚回来不久，我去叫他，你稍等。”
　　电话那边安静下来，过了大概两分钟，才再次传来声音。
　　“林先生？”
　　是陆诚的声音，不过有点沉闷，还有点含糊，像是喝多了之后的声音。
　　“你喝酒了？”林启风皱眉道。
　　“喝了一点，中午有应酬，推辞不了，就过去应付了一下。”陆诚回道。
　　“你头脑还清醒吗？有事要跟你说。”林启风确认一下问道。
　　“稍等，我去洗把脸。”
　　陆诚很干脆，说完就没了声音，又等了一分钟左右，才回来。
　　“好了。”
　　“最近银行情况怎么样？有遇到什么问题吗？”林启风问道。
　　“碰到一些问题，不过都能解决，情况还算不错。”陆诚回道。
　　“账上能动用的资金有多少？”
　　“您要用钱吗？”
　　“对。”
　　“需要多少？”
　　“800万吧，有困难吗？”林启风奇怪道。
　　上次通话的时候，他还记得陆诚向他炫耀，光是吸收的存款就近千万，炒黄金期货也赚了不少，现在八百万都拿不出来吗？
　　“没有问题。”电话那边的陆诚明显松了口气，又道：“我现在就安排人给你转账，钱打到你在花旗银行开的那张卡上可以吗？”
　　“不用打钱，我这边有个项目需要你来谈，你找时间过来一下吧。”
　　“啊？还需要我过去吗？”陆诚惊讶道。
　　“银行里很忙吗？走不开？”林启风问道。
　　“不是。”陆诚急忙道，说完略做思考：“我什么时候动身？”
　　“越快越好，马上过年了，早点处理完，不耽误过年。”林启风道。
　　“那……我下午把工作处理一下，明天一早就出发，可以吗？”
　　“行吧。”
　　“你还有什么要嘱咐的吗？”
　　“嗯……多带几个人来，技术、商务、法律、财务各方面人员都带齐，银行里如果没有这方面的人，就到中介去找。”林启风想了想道。
　　“好的，我下午就去安排。”陆诚应了一声。
　　地址留的是县里老家的，省市县乡镇交代的很清楚，找过来应该没问题。
　　该交代的都交代完，林启风没再闲聊，直接挂断了电话。
　　旁边沈宏、沈苏父女俩时不时瞟过来的眼神表明，两人对结果很关心。
　　“交代好了，明天一早就出发，到这边大概需要两到三天，具体细节到时候由他们去谈。”林启风走过来笑道。
　　父女俩闻言，同时松了一口气。
　　最终协议虽然还没达成，但看林启风的态度，这事基本上算是定下来了。
　　困扰了沈宏这么久的难题，眼看就要解决，堵在心里的那块大石突然轻了很多，脸上情不自禁带上了笑。
　　人逢喜事精神爽，老沈同志现在很开朗。
　　眼角皱纹舒展开，笑道：“小林，你这次可是帮了我大忙了。”
　　“为家乡建设出分力，这是我应该做的，您不用在意。”林启风摆摆手谦虚道。
　　“怎么能不在意，你不知道我这几个月都愁成什么样了，领导给脸色，同事使绊子，下属不尽力，外人看笑话，都等着看我完不成任务倒霉呢……唉，算了，不说这些了。”沈宏无奈的摇摇头。
　　随意又笑道：“现在市里的工作重心都放在招商引资上，一切向招商引资看齐，只要能吸引来投资，任何困难都能被克服。小林，你作为这次的投资人，有什么困难的地方，尽管说出来，我去跟市里沟通，能解决的一定帮你解决，不能解决的，想方设法也会让你满意。”
　　这算是投桃报李吗？林启风心中暗淡，八字还没一撇呢，糖衣炮弹就先扔过来了？
　　脑袋里盘算一圈，一时间居然没想到他有什么困难。
　　钱他不缺，其他的基本都能拿钱解决，李欣也被拿下了，这么一想，生活似乎都圆满了。
　　“目前还没有。”林启风谨慎道。
　　“别急着回答，再仔细想想，生活、学习、工作，方方面面都可以。”沈宏循循善诱笑着道。
　　老沈同志态度很热情，不提点要求，心里还有点过意不去。
　　林启风苦思冥想，突然眼前一亮，道：“还真有一个问题。”
　　“什么问题？尽管说。”沈宏急忙道。
　　“驾照，我车都买了，还没驾照呢！”林启风笑道。
　　“呵，就这个吗？”老沈干笑一下，又道：“再想想，还有其他的吗？”
　　“还要想吗？”林启风心里嘀咕一句，有点犯了难。
　　皱着眉凝神苦想，眼神无意中从客厅里的电视上扫过，突然一拍大腿，怎么把它给忘了。
　　沈苏来找他之前，不是还在盘算着从哪搞电视机票吗？现在不就有着落了。
　　“还有一个，村里今年秋天通了电，家里还没件像样的电器，您看能不能给帮忙弄台电视机？您放心，不白要的，多少钱我都照付。”林启风笑道。
　　老沈感觉很无奈，他堂堂一个副市，亲自开口，刚才把话已经说得够直白了，居然就提了两个这种要求？
　　“就这两个吗？”沈宏不死心又问一遍。
　　“暂时就这些吧，剩下的等香江那边人来了，谈过之后再说吧。”林启风点头，但也没把话说死。
　　“行吧，我帮你反应一下。”沈宏彻底死心了。
　　“那我先谢谢沈叔叔了。”林启风笑道。
　　沈宏摆摆手，看了下时间，有点惊讶，居然已经三点了，不知不觉聊了快两个小时。
　　“我还有些工作要去处理一下。”沈宏起身道。
　　“叔叔您先忙，时间不早了，我也该回去了。”林启风跟着起身道。
　　“不急，刚才既然定了方向，要搞轻纺工业，我待会就让秘书给你送些资料过来，市里的几家纺织厂，你先提前了解一下情况，节省点时间，等那边派人过来之后，尽快把事敲定。”沈宏解释道。
　　言语中能看出他很急迫，事情一天不解决，他就一天不能彻底放心。
　　“你俩自己在家先玩着，秘书很快就会过来。”
　　临出门前，沈宏交代一句，然后转身走了。

第214章：这你都知道？
　　“你们自己在家玩吧。”
　　很有歧义的一句话，很容易让人想入非非。
　　客厅里只剩下林启风和沈苏两人，孤男寡女共处一室，气氛逐渐静谧。
　　两人大眼瞪小眼安静片刻，林启风先开口了：“豆豆，给我倒杯水，刚才跟你爸聊了那么久，嘴都说干了。”
　　“我提醒你一句，叫我沈苏，不要叫我小名。”
　　“不都一样吗，名字只是一个代号，起来就是给人叫的，不要在意这么多，快去帮我倒杯水，这才是关键。”
　　“暖壶在那边，要喝自己倒去。”沈苏瞥他一眼道。
　　“豆豆同志，怎么说我都是帮了你的忙吧，你就是这么感谢我的吗？让你倒杯水都推三阻四？”林启风调侃道。
　　沈苏瞪他一眼，赌气没说话。
　　“我得提醒你一句，事情才刚起了头，合同可还没签呢，该怎么表现，不用我提醒你了吧。”林启风又道。
　　声音轻飘飘的，但杀伤力十足，威胁意味浓厚。
　　“算你狠，给我等着。”沈苏咬牙切齿说一句，起身倒水去了。
　　一杯热水，冒着滚滚热气，砰地一声放在桌子上。
　　“喝吧，刚烧开的水，小心别烫死你。”恶狠狠的声音，小沈很生气。
　　“不错，还知道提醒一下，值得鼓励。”林启风勾起嘴角道。
　　沈苏偏过头，懒得看他，客厅里再次恢复平静。
　　“豆豆，我饿了，把你的小零食、小零嘴拿出来，让我解解馋。”
　　“好无聊啊，豆豆，去把电视打开，看会电视解解闷。”
　　“豆豆……”
　　“够了。”
　　林启风的要求，一个接一个，仿佛没完没了。
　　小沈同志被支使到忍无可忍，终于爆发了：“姓林的，你到底想干嘛？请你帮个忙而已，还要我以身相许报答你吗？”
　　怒气冲冲的声音从沈苏嘴里吼了出来，还觉得不解气，抬手就要去打。
　　客厅里的动静太大，苏秀妍从房间出来，悄无声息的走向客厅。
　　“咳咳……”
　　林启风一眼就看到了她，咳嗽几声想提醒一下沈苏。
　　然而后者根本没有领会，开口道：“你又想闹什么幺蛾子？”
　　“你妈来了。”林启风小声提醒道。
　　“放屁，我妈还要上班，现在都三点多了，怎么可能在家。”沈苏撇撇嘴不信道。
　　“真的，就站在你身后，不信你回头看看就知道了。”林启风努努嘴道。
　　“我警告你，如果我妈没在，你就准备受死吧。”
　　沈苏恶狠狠威胁一句，满腔怒火的表情，在转身看到苏秀妍的一瞬，全部戛然而止。
　　偃旗息鼓，小心翼翼问一句：“妈，你今天怎么没去上班啊？”
　　“单位调休。”苏秀妍淡淡一句，面无表情看着女儿道：“豆豆，我从小是怎么教你的，女孩子要儒雅随和，不能乱说脏话的，你都忘了吗？”
　　“我以为你没在家呢。”沈苏嘀咕一声。
　　“你是做给我看的吗？我在不在家都不能说。”苏秀妍语气中带了气。
　　“不是我要说脏话的，实在是他太气人了，你不知道他刚才……”沈苏告状道。
　　“遇事先从自己身上找原因，不要推脱，这你也忘了吗？”苏秀妍沉了脸。
　　“知道了。”沈苏委屈道。
　　“下次再让我听到你说脏话，后果你自己清楚。”苏秀妍脸色稍缓道。
　　“阿姨，刚才是我不对，您别怪沈苏了。”林启风有点不好意思道。
　　实在没想到看上去温文尔雅、端庄贤淑的苏秀妍，发起火来居然这么恐怖，不带火气的几句话，就把沈苏治的服服帖帖。
　　这得是从小就留下来的心里阴影，才能达到这种效果吧？
　　“小林，你不用替她开脱，她是什么性格我最清楚。”苏秀妍冲他微笑道。
　　脸色转变很快，分寸也拿捏的很好。
　　不会冷淡，但也没有过分热情，不得不说，这也是一种能力。
　　林启风尴尬的笑笑，沈苏噘着嘴模样可怜。
　　“我先回房间了，你们接着玩。”苏秀妍留下句话，转身走了。
　　你们接着玩，跟沈宏临走前说的话大致相同。
　　但是……玩个屁啊。
　　他和沈苏能玩什么？
　　难怪老沈走的时候那么干脆、那么轻松，原来家里有人看着呢，他们两人玩不出什么花来。
　　果然是老谋深算，不愧是能当上副市的人。
　　等苏秀妍的身影消失在客厅，并且传来房门被关上的声音，沈苏明显松了口气。
　　一言不发的坐下来，气鼓鼓的瞪着林启风，似乎是想用眼神消灭他。
　　“刚才抱歉啊，我只是想开个玩笑而已，没想到阿姨这么严厉。”林启风陪笑道。
　　没有应答，林启风又道：“对了，你上次在信上说你拍了一部电视剧，播出了吗？叫什么名字？我回头看看去。”
　　依然没有应答，看来她是打定主意不说话了。
　　“唉，可惜了，我刚才还想着，你既然都做演员了，那干脆再当个歌手也没什么吧，都是娱乐行业，技多不压身嘛。
　　你还不知道吧，我还有家音乐公司呢，公司里的艺人虽然不多，目前大概只有两个，但都是名气响当当的大明星了，一个叫宋雪晴，一个叫柳杉杉，跟你一个圈子，你有听过她们的名字吗？”林启风眼中带笑道。
　　柳杉杉的专辑两个多月就已经上市了，销量火爆，名气大涨，虽然还不及宋雪晴，但也相差不远了。
　　这次终于有回应了，从他说出宋雪晴的名字时，沈苏眼神就晃了一下，等再听到柳杉杉，小嘴直接张大。
　　刚才心里做下的决定，转眼忘在了脑后，忍不住道：“你刚才说宋雪晴、柳杉杉都是你公司的艺人？”
　　“对呀，你听说过她们吗？”林启风眨眨眼道。
　　“你那家公司是叫英晴文化传媒？”沈苏再次确认道。
　　“这你都知道？很关注嘛。”林启风笑道。
　　沈苏双唇轻启，有些发呆，说不出话来，沉默片刻道：“你刚才说……想把我签到你的公司？”
　　“有吗？”林启风装傻道。
　　“有，你刚才明明说了的。”沈苏急了。
　　“你听错了，我刚才只是说让你当歌手，没有说把你签到我的公司。”林启风不认账道。
　　“你怎么能这样，这么大个老板，居然说话不算数？”沈苏怒了。

第215章：八卦女沈苏
　　“行吧，就当我说过这话，你有兴趣加入我的公司吗？”林启风笑着问道。
　　“有。”沈苏一口答应下来，顿一下又道：“不过恐怕得过段时间了，我上次接的戏，年后就要开机了，等拍完这部戏再谈可以吗？”
　　“可以，公司的大门永远向你敞开。”林启风大方道。
　　“这还差不多。”沈苏心满意足的坐下了。
　　眉开眼笑的表情，与刚才判若两人。
　　客厅气氛恢复正常，两人有说有笑聊得开心。
　　让林启风比较诧异的是，沈苏居然还是个八卦女，围绕着宋雪晴、柳杉杉两女向他展开追问，从生活到工作，一个接一个问题抛出，眨巴着小眼睛好奇心十足。
　　两人一问一答聊着天，不知不觉小半个小时过去，门铃声响起。
　　老沈的秘书把市纺织厂的资料送了过来，厚厚一沓很详细，看来之前的准备工作做得很充分。
　　拿到资料，林启风没再多待，已经将近四点了，回去还得开一个小时的车，冬天天短，到家得傍晚了。
　　“小林，有时间再到家里来做客。”苏秀妍微笑道。
　　林启风客气应一句，下楼走了。
　　沈苏略感遗憾，八卦被迫中止，有点意犹未尽。
　　送他下了楼，看他上了车，目送车走远，这才遗憾的回了家。
　　一个小时的车程，专心开起车来，几乎转眼便过。
　　到家将近五点，家里依然只有老四一个人。
　　“二哥和咱娘还没回来吗？”林启风进门问道。
　　“快了，平时差不多都是五点半到家。”老四随口回一句。
　　难得没在看书，照着镜子专心致志的打理他的头发。
　　梳子沾上水，在头发上摸来摸去，一本正经的模样，臭美的很。
　　衣服也换了，棉袄、裤子、鞋，全部焕然一新，一丝褶皱都没。
　　“你干嘛呢？打扮成这样？家里有什么好事吗？”林启风奇怪道。
　　“是有件热闹事，不过不是家里。”老四看都不看他，随口道。
　　“那是哪里？有话一口气说完，别打磕绊。”林启风道。
　　“村里，公社要来村里放电影，前几天就通知了。”老四回道。
　　“放什么电影？几点开始？”林启风一屁股坐在床上问道。
　　“地道战，七点准时开始。”
　　林启风无语道：“七点才开始，这才五点你就打扮上了？穿这么洋气，不知道的还以为你要去相亲约会呢。”
　　老四干笑两声没说话，脸莫名其妙的红了。
　　林启风一无所觉，惬意的躺在床上，有一搭没一搭跟老四闲聊，直到院里传来动静，老娘回来了。
　　进门先去厨房看了眼，然后就传来怒吼：“两个人在家，都不知道先做上饭吗？”
　　说完怒气冲冲进了屋，脸色阴沉盯着兄弟俩。
　　“不关我的事，我刚进门。”林启风腾地一下坐起来，撇清责任就开始质问老四：“你是怎么回事？做饭都不会吗？咱娘累了一天了，回来还得给你做饭，伺候你是吧。”
　　“三哥，你说话可得凭良心，我……”老四傻眼了，瞪着眼就要反驳。
　　“我什么我，翅膀长硬了是吧，说你两句都不行了？”林启风瞪眼道。
　　“你……”
　　“闭嘴，过了年就十八了，还这么不懂事，太让我失望了。”林启风打断他道。
　　几次三番都被打断，话说不出口，老四很难受。
　　脸色憋得通红，嘴唇都在发抖。
　　“懒得跟你多说，自己好好反省一下。”林启风黑着脸说完，转头看向老娘陪笑道：“娘，您消消气，我已经替你教训他了。”
　　刘永珍似笑非笑的看着他，半辈子都过来的人，这点把戏要是看不出来，那前半辈子就算白活了。
　　忍了忍也没拆穿他，瞪他一眼道：“做饭去。”
　　“诶。”
　　林启风应一声，颠儿颠儿的溜厨房去了。
　　屋里只剩下老四跟老娘，老四瘪着嘴，委屈巴巴的告状道：“娘，三哥他冤枉我……”
　　“行了，我都知道。”老娘没好气道：“怎么说将来都是要顶门立户的大男人，哭哭啼啼的像什么样子。”
　　说完不再搭理老四，转身出了门。
　　屋里，窗前，老四抬眼望天，很惆怅。
　　老幺在家没人权啊。
　　晚饭家里喝的粥，因为林启风只会这个，还是李欣耳提面命，手把手悉心教导调教出来的。
　　吃完晚饭刚过六点半，放下筷子老四就迫不及待出了门。
　　二嫂帮着老娘收拾完碗筷，两人结伴也出门凑热闹去了。
　　“老三，你不去吗？”二哥抱着孩子，临出门前问道。
　　“不去了，出门跑了一天，有点累，待会洗洗就睡了。”林启风兴致缺缺道。
　　这么冷的天，晚上天寒地冻，待在外面站一会，都能挂一串鼻涕泡，他才不想没事找罪受。
　　“那你歇着吧。”二哥抱着孩子走了。
　　家里只剩他一个人，时间还早，睡也睡不着。
　　歪在床上刚躺下没多久，院里就传来声音。
　　“启风，睡了没？”
　　声音洪亮，中气十足，伴着阵阵脚步声，直接进了屋。
　　“豁，都来了？”没等林启风下床，人已经进来了。
　　郭涛、陈栋、老梁，旁边还站着二哥。
　　四个人都没什么变化，除了老梁头上白发多了少许，脸上略带些沧桑，其他都还好。
　　“听说你回来了，非要来瞧瞧，拦都拦不住。”二哥解释道。
　　“一年没见了，可不得来找你唠唠吗。”老梁笑道。
　　“梁叔，最近都还好吧？”林启风打声招呼。
　　“凑活着过呗。”老梁随意道，语气有点萧瑟。
　　“怎么？碰上什么难事了？说出来大伙帮着你想想办法？”林启风问道。
　　“这咱们可帮不上忙，全得看他自己努力。”郭涛笑着插一句。
　　陈栋和二哥咧开嘴大笑起来，边笑边起哄：“他一个人忙活也不行，还得跟婶子配合着来才有希望。”
　　老梁被挤兑的有点羞恼，推了涛子一把，怒道：“不就生了个儿子吗，得意什么？”
　　话说出口，几人笑的更欢了。
　　“涛子，你都有儿子了？”林启风道。
　　去年回来他才刚结的婚，今年回来已经抱上孩子了，动作够快，一点没耽误。

第216章：大彻大悟
　　“两个月了已经，赶明儿抱来让你瞅瞅。”涛子笑道。
　　“那我得准备好红包了。”林启风跟着笑道。
　　心里恍然，算是明白了老梁刚才为什么会是那副态度。
　　记得去年回来时，老梁媳妇就怀上了，不用想也知道准是又添了一个闺女。
　　连生五胎都是闺女，本就够郁闷了，偏偏身边两个人生的都是儿子，还是一枪中弹，准的很。
　　想想都郁闷，到现在没抑郁，都算是老梁心态够好了。
　　“电影快开始了，别在家待着了，一块出去看吧。”陈栋岔开话题道。
　　“走吧走吧，一个人在家待着多无聊，外面人多的很，一块去凑个热闹。”涛子跟道。
　　没等林启风拒绝，几人一起动手，拉着他一块出去了。
　　外面天确实冷，得到零下了，手伸在外面没多大会，就能冻得没有知觉。
　　尽管环境恶劣，条件艰苦，依然挡不住大家对看电影的热情。
　　这年头，能看场电影，就算是难得的盛会了。
　　全村的男女老少携家带口倾巢出动，帽子、围巾、棉袄，从头武装到脚，一个个包得像个粽子。
　　更有甚者，直接披着被子就来了。
　　几百号人挤在一块，场面很热闹，有说有笑挨在幕布下，翘首以盼等待电影开场。
　　“这么多人吗？看架势，不知咱们村的人吧。”林启风惊讶道。
　　“可不是，上脑子、下脑子也来了不少人，几年才能看场电影，都盼着呢。”老梁笑道。
　　“来得晚了，好地方都被人占了，只能待在外面了。”郭涛遗憾道。
　　来的确实晚了，前面已经围了不少人，挤都挤不进去。
　　“在外面正好，等我回去把车开过来，咱们坐车里看。”林启风笑道。
　　“这主意不错。”二哥眼前一亮赞道。
　　“那我去整几瓶酒，咱们边喝边看，更滋润。”老梁跟着道。
　　“再带盘花生米。”林启风叮嘱一句。
　　圆丹的事还记忆犹新，这个教训不能忘。
　　“我去吧，顺便带几瓶罐头，当下酒菜。”陈栋笑着道。
　　“家里晚上炖的鸡，还剩半只，我去拿来。”郭涛自告奋勇道。
　　几人三言两语，连酒带菜整齐活了。
　　分头行动，等林启风把车开过来时，电影已经开场，老梁几个也都拎着东西回来了。
　　坐上车，摆好菜，倒满酒，很丰盛，很滋润。
　　“来，先干一个。”老梁提议道。
　　“干就干，谁怕谁。”涛子不甘示弱。
　　几人碰了杯，一饮而尽。
　　一杯酒下肚，刚才站在外面沾染上的些许寒气迅速消失，身子逐渐热络起来，话也多了起来。
　　“你们说，电影里说的赵庄，该不会是咱们这边的那个赵庄吧？”涛子边喝边看，冷不丁插了句话。
　　“你别说，还真有可能是。”陈栋深以为然附和道：“故事场景是在冀中平原，不就是咱们这吗？”
　　“应该不是，拍电影那么大动静，不可能一点信儿都没。”二哥否定道。
　　“不管是不是，咱们这有地道总是真的。”老梁道。
　　“这倒是。”几人同时点头。
　　村里就有地道，而且很多。
　　土洞、地窖、灶台、床下，出入口五花八门，四通八达，纵横交错，一直延伸到野外。
　　几人小时候都进去爬过，捉迷藏什么的，这可是上好的地点。
　　只是前些年地道被填上了，好些年没提起，记忆都模糊了。
　　“因为村里那些地道，差点没要了我的命。”老梁突然道。
　　“咋回事？没听你提过啊。”二哥惊讶道。
　　林启风也看了过去，一脸好奇。
　　“还记得今年七月下的那场暴雨吗？”老梁喝口酒道。
　　“怎么不记得，那场雨可是一直下了两天两夜呢，街上积得水都淹到大腿了。”涛子记忆犹新道。
　　“就是那场雨，当时你嫂子刚生产完，我心里堵得很，想淋淋雨，清醒一下，谁知道门前路底下还有一个地道口，原来被堵得严实没发现，被雨水一冲，给冲开了，路面上积那么多水，比咱沟子里的水都大，根本看不清，一脚踩空，人差点没掉进去。”老梁心有余悸道。
　　“后来呢，你怎么活下来的？”涛子追问，好奇心十足。
　　老梁喝口酒，这才不慌不忙道：“也算我命大，人快掉进去的时候，慌里慌张居然给我扒到块石墩子，吃奶的劲都用上了，这才爬出来。
　　前后一分钟不到，就跟到鬼门关前走了一遭似的，打那起，我也算是想开了，什么儿子不儿子的，都不重要了，五个闺女还不够吗？将来招个上门的女婿，生下来的孩子不还是跟我姓？”
　　“难怪啊，难怪你下雨前还郁郁寡欢的，下雨后突然就看开了，就跟变了个人一样，原来是经了这一遭。”二哥恍然道。
　　“这算是大难不死，大彻大悟了吗？”林启风笑着说一句。
　　“就当是死过一次吧，老天待我不薄，不愁吃不愁喝，有房有地有媳妇，还有五个闺女，该知足了。”老梁幽幽道一句。
　　老梁的态度，让林启风有些意外。
　　前世他可是生了七个闺女，第八胎才生到儿子的。
　　现在这才五胎，还有两个没出来呢，看他的样子，似乎不打算再生了。
　　“等等，你刚才说你扒到的那块石头，不会就是你家门口现在放的那块吧？”涛子突然又问道。
　　“就是那块。”
　　“我说呢，好端端的，你往家门口放那么大块石头干嘛，原来是把它当你的救命恩人给供起来了啊。”涛子道。
　　“没它就没我，雨停了我就把它挖出来挪到门口了。”
　　“你是指望它辟邪吗？”陈栋调侃一句。
　　“地道口封上了吗，别来年再给冲开了。”林启风问道。
　　“封上了，拉了两车沙，混上水泥彻底填平了，这辈子都不可能再冲开。”老梁点头道。
　　“那就好。”林启风放心道。
　　“梁叔，掉进去的那一瞬间，你脑子里在想什么？”二哥突然笑道。
　　“对呀，这种经历可不多，你给说说看，临死前究竟是什么感受？”涛子来了劲，兴奋道。
　　老梁翻个白眼道：“什么叫临死前，我还没死呢。”

第217章：倒霉的老四
　　“意思就这么个意思，你自己知道就好，教什么真儿，快说说看，你当时到底在想什么？”涛子催促道。
　　作为高大上的重生人世，这种感觉林启风都不曾经历过，当时喝完酒，睡一觉就回来了。
　　心里同样好奇，看向了老梁。
　　盛情难却，老梁迟疑下道：“当时吧，没想太多，脑子里先是一片空白，然后才闪过一个想法。”
　　“什么想法，快说啊，你要急死我吗？”涛子忍不住道。
　　“当时就想……老子该不会要绝后了吧。”老梁幽幽道。
　　几人愣了一下，然后轰然大笑起来。
　　脑海中闪过许多猜测，但万万没想到，临死之前他居然在想这些。
　　“梁叔，你是在故意逗我们吗？”二哥笑的很欢。
　　“哈哈哈，我还以为你会说，挣那么些钱还没花呢。”陈栋笑道。
　　涛子最夸张，边笑边拍掌，前俯后仰差点没岔过气去：“不行了不行了，眼泪都给我笑出来了。”
　　老梁郁闷道：“你们别笑，当时真的是这种想法，等你们经历过就知道了。”
　　“千万别，我宁愿永远都不知道。”林启风赶忙道。
　　“我也是。”
　　“还有我。”
　　老梁很无奈，摇摇头看向窗外，不准备搭理他们几个了。
　　“诶，启风、启铭，你们看看，猫在墙后那个，是永珍嫂子吗？”眼睛刚在窗外扫过，老梁突然诧异道。
　　“哪呢？”林启风奇怪道。
　　“就前面那道墙。”老梁用手指着道：“那里，看到没？”
　　林启风顺着他手指的方向看过去，可不是老娘吗？
　　猫着腰站在墙后，探头探脑东张西望，像是在找人。
　　“还真是诶，黑咕隆咚猫在那里是要干嘛？那边可看不到电影。”林启风嘀咕道。
　　“问问不就知道了。”林启铭留句话就下了车。
　　“娘，你站这干嘛呢？”
　　电影放的声音很大，林启铭怕老娘听不见，扯着嗓子喊了句。
　　老娘被吓一跳，回过头看见林启铭，拍拍胸口瞪他一眼，没有说话，抬起手指放在嘴边嘘了声，似乎怕被人听见。
　　“咋了这是？”林启铭没弄懂又问了句。
　　老娘怒了，推他一把，挥着手像赶苍蝇一样，不耐烦道：“去去去，别过来添乱，被他听到溜走了，看我回去怎么收拾你。”
　　林启铭感觉莫名其妙，转了一圈又回到车上。
　　“咱娘站那干嘛呢？”林启风直接问道。
　　“不知道，什么都没说就把我赶回来了。”林启铭闷闷的道。
　　“那就是没事呗，真有事不得找你帮忙吗？”老梁道。
　　兄弟俩点点头，虽然奇怪，但也无奈，不再多想，接着看起电影来。
　　很经典的电影，据说累计观影人次达到30亿，虽然不知道是怎么统计，但就算有些水分，按一半算，那也有15亿，同样恐怖了。
　　96分钟的电影，不知不觉到了尾声，人群开始逐渐散去，带着满足又有些意犹未尽。
　　“散场了，咱们也该回去了。”老梁说一句，打开车门准备下车。
　　“别下去了，我开车把你们送回去。”林启风道。
　　“送什么，几步路就到了，正好吹吹风，醒醒酒。”陈栋跟一句，打开车门下了车。
　　“你们俩也回去吧。”涛子也下去了。
　　兄弟俩开车回到自家院子，刚下车，就见老娘提溜着老四耳朵回来了。
　　边走边骂道：“小兔崽子，翅膀长硬了是吧，这种事都敢做的出来。”
　　“娘，我知道错了，你轻点吧，疼。”老四求饶道。
　　“现在知道错了？早干嘛去了，今天要不教训教训你，以后你还不反了天？”老娘不依不饶。
　　手上可能又加了力，拖着老四一路哀嚎进了家。
　　留下林启风和林启铭兄弟俩面面相觑，又见二嫂抱着孩子跟在后面，赶忙问道：“老四干嘛了，惹娘这么生气？”
　　二嫂笑道：“老四学坏了，被娘逮个正着。”
　　“怎么学坏了？我瞧着挺好啊，整天待家里看书，能学什么坏？”二哥疑惑道。
　　“回家就知道了。”二嫂没解释，说完直接回了家。
　　“走吧，回去瞧瞧去。”林启风招呼一句，兄弟俩进了家。
　　屋里，气氛紧绷。
　　老娘坐在椅子上，面色阴沉，眼带寒光，手上拎着鸡毛掸子，一下一下轻轻拍动。
　　老四缩着脖子，小心翼翼站在对面，大气都不敢喘。
　　二嫂抱着孩子，随便找张凳子坐下，一言不发。
　　林启风兄弟俩进屋看到的就是这副状况。
　　“人都到齐了，那你就说说吧，小兔崽子，你们俩是从什么时候开始的？”老娘眯着眼寒声道。
　　“没、没多久。”老四捏着衣角小声道。
　　“没多久是多久，给我老实交代清楚。”老娘提高声音道。
　　“也就……不到两年吧。”老四声音很轻。
　　“两年还叫没多久？今年你才十七，两年前才十五，你就敢干这事了？”老娘一拍桌子站起来，拎起鸡毛掸子就要抽过去。
　　“娘，你听我说，事情不是你想的那样。”老四缩着脖子就要躲，同时不忘辩解道。
　　“有话就快说，我倒要听听你能怎么解释。”老娘放下手道。
　　“我俩就只是说说话，没干什么出格的事。”
　　“都抱一块了，还叫没出格？再出格你还想干嘛？”老娘瞪着眼又抬起手来。
　　听到这里，林启风终于恍然，这是老四跟他小女朋友的事露馅了啊，听二嫂的意思，还是被老娘当场逮到的。
　　难怪下午就开始打扮，还真让他给说对了，两人趁着看电影的机会，约会去了。
　　老四也是倒霉，那么多人看电影，怎么就被老娘给盯上了呢？
　　“娘，你看错了，我们只是挨着坐，天气太冷靠的近了点而已，真没抱一块。”老四苦着脸道。
　　“真的？”老娘狐疑道。
　　“千真万确。”
　　“挨着坐也不行。”
　　老娘气消了点，坐下来又道：“她是哪个村的？叫什么？是你同学吗？”
　　“叫潘景，下脑子的，我俩从初中开始就是同学，高中又一起考到了县一中。”老四如实道。

第218章：陆诚来了
　　“初中就开始了，现在才被我发现，隐藏的够深啊。”老娘阴着脸道。
　　“我俩就只在上学的时候，坐一块一起学习，其他时候很少见面的，像今天这种情况还是头一次。”老四解释道。
　　“头一次就被我给撞上了？”老娘明显不信道。
　　老四苦着脸不说话了，这事解释不清。
　　老娘磨着牙，不知道在想什么，沉默片刻道：“她真跟你是同学？也是县一中的？”
　　“嗯。”
　　“你俩真没做过什么出格的事？”
　　“没有。”
　　老娘松口气，道：“算你小兔崽子还知道分寸，不然非得狠狠抽你一顿不行。”
　　说完顿一下，语气稍显平缓道：“老四啊，你现在还小，最重要的事就是学习，其他的事都别想，等考上了大学，你想干嘛娘都不拦着，现在把心放到学习上，娘还盼着你给咱家再考个大学回来呢。”
　　“娘，我知道，我一定不会让你失望的。”老四肯定道。
　　“你和你那个同学，一块学习没问题，但要是敢做什么出格的事，娘可不轻饶你，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“行了，回屋学习去吧。”老娘留下句话，说完直接回了屋。
　　留下一屋子人傻了眼。
　　这就完了？
　　说好的狠狠收拾他呢？
　　虎头蛇尾，重拿轻放是几个意思？
　　老四也懵了，还以为要遭殃呢，结果什么都没发生，事情就算过去了？
　　犹自不敢相信，直到目送老娘进了屋，帘子放下来的一瞬，心里的石头才算落了地。
　　“二哥三哥，娘这算是放过我了吗？”老四松口气道。
　　林启风撇撇嘴，懒得理他，直接回了屋。
　　老娘这态度太反常，处理事情的方式方法一点都不像她，很诡异。
　　“傻小子，你就偷着乐吧，还想怎么样。”二哥搂住他肩膀，使劲拍了拍道：“看不出来呀老四，十五岁你就闷不声儿的解决了人生大事，比我都强。”
　　徐佳悦翻个白眼，抱着孩子回家去了。
　　“二哥，你跟二嫂是多大好上的？”老四好奇道。
　　“我俩好上的时候都已经十七了，比不上你。”
　　“那也挺早了。”老四笑道。
　　说完犹豫一下，迟疑着问道：“你说咱家的基因是不是有早恋倾向啊？”
　　林启铭沉思一下，摇头道：“应该没有，你看你三哥，过了年都二十三了，现在还没动静呢。”
　　“唉，三哥拖后腿了啊。”老四惆怅道。
　　林启铭点点头，深以为然。
　　“你俩嘀咕啥呢？有什么话当我面说。”屋里传来林启风的吼声。
　　“瞧瞧，恼羞成怒了，你自己晚上小心，我先回去了。”林启铭摇着头走了。
　　一夜过去。
　　林启风多了一项任务，老娘亲自交代下来的，由他看着老四在家好好学习，防止他溜号，出去行差踏错做错事。
　　按照老娘的吩咐，老四只要出门，都得向他报备，并且做了严格时间限制，一次不能超过五分钟。
　　老四没了自由，林启风也不自在，兄弟俩被绑到一块，憋在家里都很闷。
　　一连两天过去，直到腊月二十下午五点。
　　村子里大街上突然热闹起来，兄弟俩坐在家里都能听到动静。
　　“该不会是张婶儿儿媳妇又跟人干起来了吧？”老四突然道。
　　“老实看你的书，她跟谁干起来都不关你的事。”林启风冷冷道。
　　名义上是看着老四，可他也算变相被禁了足，闷在家里两天，憋了不少气，对老四一点都不客气了。
　　老四撇撇嘴，安静两分钟又道：“我要上厕所。”
　　“别超过五分钟。”林启风眼皮都不抬随口道。
　　老四一秒都没耽搁，抬脚就出了门。
　　五分钟一晃就过，老四依然没有回来。
　　林启风拿出小本开始记下来：腊月二十下午五点，因上厕所外出，超时不归。
　　记录的很详细，边写边嘀咕：“老四呀老四，你可别怪哥记你的刁状，这可是老娘交代下来的任务。”
　　又过两分钟，还是没回来，他都有点好奇了，老四这是掉厕所里了吗？这么长时间，就是大号也该解决完了吧。
　　刚想出门找找，就见老四兴冲冲跑回来，兴奋道：“三哥，村里来了好些外地人，穿的可洋气了，说话稀奇古怪，也不知道是哪的人，开着三辆车，看着比你那辆还好呢。”
　　“你不是去上厕所吗，怎么还跑到街上了？”
　　“街上实在热闹，上完厕所没忍住就去看了一眼，嘿嘿。”老四辩解道。
　　“不用跟我解释，账我都给你记下了，有话跟娘说去。”林启风道。
　　“三哥，这点事就别跟娘说了。”老四求情道。
　　“看书去。”林启风沉声一句。
　　老四没办法，坐下来不说话了。
　　屋子里安静下来，街上依旧热闹，声音越来越嘈杂，听着像是往他家的方向来了。
　　“三哥，我怎么听着像是来咱家的？”老四奇怪道。
　　林启风也奇怪，声音越传越近，似乎已经到了大门口。
　　心里闪过猜测：该不会是陆诚找来了吧？
　　算算时间也快两天了，没准还真是。
　　心里有了猜测，林启风站起身，想出去看个究竟，刚走到院子，就见一大票人涌了进来。
　　打头一人是涛子他爸郭振华，身后就是陆诚，旁边还跟着郑立安、方进，还有几个根本不认识。
　　“启风，这些人说要找你，我就给带过来了，你看看认识不？”郭振华笑道。
　　“认识，都是我朋友。”林启风点头。
　　“认识就行，那你们先聊，我家里还有事，先走了。”郭振华说完转身走了。
　　“老陆，好久不见啊。”林启风打声招呼笑道：“没想到你这么快就找来了，我还以为得到明天了。”
　　“我听你电话里说的急，怕耽误了你的事，一路没敢停。”陆诚解释道。
　　说完开始介绍身边的人：“这是方进，你们之前见过的，这次过来负责帮我们处理法律方面的问题。”
　　“林先生，您好。”方进伸出手微笑道。
　　“你好，这次又要麻烦你了。”林启风道。
　　之前在香江收购服装厂，和陆诚那家银行，合同都是方进拟定的，两人算是老相识了。

第219章：你可不能骗娘
　　“这是老郑，你们也认识，我就不多介绍了。”陆诚继续道。
　　“老郑，又见面了。”林启风笑道。
　　郑立安心里苦，前几天才被他打发回家，心里还挺美，还以为能在家过个好年了。
　　谁承想，辛辛苦苦坐了两天火车才到家，炕头都没焐热呢，又被一个电话叫起来，开了两天车才找到这里。
　　早知道当初就跟着他一道回老家了，也免了这一通折腾。
　　苦归苦，怨归怨，但老板问话，态度一定要端正，眉开眼笑应一声：“林先生，这么快又能见到你，真是太高兴了。”
　　“这是王旭东，银行招进来的精英，业务、能力都很强，工作上很努力，帮我分担不少压力，这次过来负责商务上的问题。”陆诚指指身边一人介绍道。
　　这人大概三十多岁，一身西装，戴副眼镜，头发一丝不苟，面容严肃，棱角分明，看模样是一个认真的人。
　　“林先生，您好。”王旭东笑一下打声招呼道。
　　“你好。”林启风颔首点头。
　　剩下几个人，陆诚依次做了介绍。
　　一个会计，这次过来负责财务方面的问题，几个技术人员，都是从中介找来的专业人士，负责技术方面的问题。
　　总共九个人，外加三个司机，组成了这次临时的谈判团队。
　　全部介绍完，用了几分钟，时间已经将近下午五点半，天色暗沉，看人都有些模糊。
　　“进屋吧，别在外面站着了。”林启风邀请道。
　　客随主便，众人陆续进了屋。
　　客厅本就不大，挤进来十几个人，显得有些拥挤。
　　陆诚打量一下房间的环境，摇头道：“没想到您就住在这里，如果不是见到您本人，我都以为我找错地方了。”
　　“这里不挺好吗？能遮风，能挡雨，有张床睡，有碗饭吃，已经足够了。”林启风不在意道。
　　前世从小住到大的家，重生回来能重新体验一下，他已经很知足了。
　　而且，他家在村里，甚至在县里都是能数得着的人家。
　　虽然是老宅，但是重新装修过，该有的家具一应俱全。
　　有辆自行车都能当宝的年代，他家里都已经开上汽车了，而且还是两辆。
　　二哥一辆卡车，他一辆汽车，拉人到拉货，齐活了。
　　“随便坐。”林启风招呼一句。
　　陆诚点点头，坐下之后还是忍不住道：“以您的身份，难道不能自己建一栋房子吗？住在这里实在太委屈了。”
　　“习惯了，大家都这样，没什么委屈的。”林启风摆摆手道。
　　屋里地方小，椅子也少，都是在社会上摸爬滚打过的人，不用交代也知道根据自己的身份找位置坐，最后没座位的只能站着。
　　“老四，搬几把椅子去。”林启风交代道。
　　老四全程在旁边围观，刚才在街上就去凑了热闹，当时还羡慕这些人洋气来着，没想到转眼就找到家里来了。
　　而且，看样子对三哥还挺恭敬，按奈不住心里的好奇，守在旁边准备一探究竟。
　　“这就去。”老四应一声，就要动身。
　　“不用麻烦了，老郑你带着司机回车里坐着，这里暂时没你们的事了。”陆诚出声道。
　　郑立安回一句，带着其他两个司机出去了。
　　少了三个人，拥挤情况稍有缓解，但凳子还是不够，缺两把。
　　不用交代，老四就很自觉的搬凳子去了。
　　好久不见，几人先寒暄几句，然后陆诚便忍不住问道：“电话里听您说有个项目需要我来谈，不知道具体是什么项目？”
　　“跟市里谈得一个项目，准备合资开一家纺织厂。”林启风解释道。
　　说完冲刚搬完椅子坐到跟前的老四道：“去里屋把我放桌上的资料拿来。”
　　刚坐下还没一分钟，又被支使，老四很无奈。
　　不情不愿进了里屋，找出资料走出来不确定道：“是这个吗？”
　　“对。”林启风点头接下，直接递给了陆诚道：“先看看资料，了解一下情况。”
　　陆诚接过资料，默不作声的看起来，屋里突然安静下来。
　　院里传来声音，老娘回来了，掀开帘子看到一屋子的人，很惊讶道：“老三，这是……”
　　“都是我朋友，过来帮我处理一些事。”林启风笑道。
　　老娘很狐疑，犹豫一下道：“老三，你出来一下。”
　　“怎么了？”林启风问一句，边说边走了出去。
　　院子里，老娘拉着他走到墙角，小声问道：“老三，你跟娘说实话，这些人到底是干嘛的，你在外面是不是做什么错事，被人找上门来了？”
　　天已经完全黑了，夜色下，看不清老娘的表情，但听声音就能感受到，老娘很紧张，语气很担心。
　　二哥二嫂也来了，见两人在墙角嘀咕，问道：“你们说什么呢？我瞧着街上停了好些车，听邻居说是来找咱家的，出什么事了吗？”
　　“娘，你想多了，他们真是我朋友，是我专门找他们来帮我处理事的。”林启风无奈道。
　　“都这时候了，你可不能骗娘。”刘永珍犹自不信。
　　“咋了，老三你在外面惹祸，被人找上门来了？”二哥听出点门道，又道：“有什么事你就说，是不是欠人钱了？家里这两年也攒了不少钱，待会我就拿给你，先把事解决了。”
　　“没有，二哥你就别跟着添乱了。”林启风无语了。
　　他是那么不靠谱的人吗？怎么遇事先往坏的地方想。
　　“真没有？”二哥又问一句。
　　老四也跟了出来，凑到跟前听了会，帮林启风开腔道：“娘，二哥二嫂，你们都想岔了，这些人对三哥的态度恭敬的很，不像是来找咱家麻烦的。”
　　除了大哥大嫂，一家人都到齐了，挤在黑咕隆咚的墙角，跟开会一样，表情各自精彩。
　　“老四一直在旁边看着呢，他说的话你们总该信了吧。”林启风拍拍老四肩膀，默默点个赞。
　　老四这话说得恰到好处，省了他不少口舌。
　　“没出事就好。”老娘疑虑稍减，松口气道：“家里既然来了客人，不能连口饭都没，老二，去镇上供销社买点酒菜回来。”
　　“诶。”二哥应一声，转身就要走。
　　“开车去吧。”林启风摸出车钥匙扔给了他。

第220章：想不赚钱都难
　　“老四，你也跟着来吧，帮着拿一下东西。”二哥叫上老四，兄弟俩一块去了。
　　“这是我娘和我嫂子。”林启风风回到屋，跟众人介绍一声。
　　陆诚放下资料急忙站起来，恭敬道：“您好。”
　　屋子里其他人也都纷纷起身，冲老娘打声招呼。
　　姿态放得很低，看模样就不像来讨债的，老娘放下心，笑道：“你们好，都快坐吧，老三也真是的，家里来了客人也不知道给倒杯水。”
　　“不用麻烦的。”陆诚急忙摆手道：“我们都是林先生属下，有什么事您吩咐我们来做就行。”
　　虽然不知道自家老三在外面折腾什么，从哪找来一帮西装革履的属下，但这并不妨碍老娘很高兴，发自内心的高兴。
　　笑面如花般说道：“哪有让客人动手的，你们坐着，我来。”
　　“都做吧。”林启风招呼一句，自己要去帮忙，被老娘赶了回来。
　　无奈跟着坐下，问道：“资料看的怎么样了？”
　　“大致看了一下，说实话，如果您要在这里投资建厂的话，情况可能不会乐观。”陆诚摇头道。
　　“为什么，说说你的看法。”林启风继续道。
　　陆诚斟酌一下道：“我就直说了，一路过来您这边的情况我也看到了，很穷很落后，连条像样的公路都没有，路上看到许多人，大部分身上的衣服都打着补丁，这种情况下建纺织厂，生产出来的产品，卖的出去吗？谁能买的起？”
　　“还有吗，接着说。”林启风含笑道。
　　两人说话的工夫，老娘倒好了水，放倒每个人面前，笑道：“你们先聊着，我去做饭。”
　　“我去帮忙。”二嫂跟着道。
　　她一个女人，还抱着孩子，跟一帮大老爷们待一块，总觉得别扭。
　　“你别去了，还抱着孩子呢。”老娘劝道。
　　“让启风帮着抱一下，这么多人的饭，你一个人忙不过来。”
　　二嫂打定主意不在屋待着了，把小俊康塞给林启风后，跟着老娘一块进了厨房。
　　不知道是不是小孩子心大，面对一屋子的生人，小俊康居然一点都不害怕。
　　老老实实被林启风抱着，一双大眼在众人脸上挨个扫过，看谁都很好奇。
　　“你继续，我听着呢。”林启风抱着孩子道。
　　陆诚点头继续道：“而且，资料上的这几家纺织厂，人员太多太臃肿，好些都是没有必要的；机器设备、生产线太老太旧，有的甚至还是二十年前的老机器，能用多久不好说，就算将就着能用，生产出来的产品，刚下生产线就过时了，这样的产品，谁愿意买？”
　　陆诚说的很真诚，真的是在替林启风考虑。
　　可惜，正主并不领情。
　　“老陆，你是在拿你的眼光看问题。”林启风笑着摇头道：“你刚才也说了，大部分人衣服都还打着补丁呢，能有件新衣服穿就不错了，谁会在意布料过不过时这种问题。”
　　“就算他们不在意这些，只凭他们的购买力，一年能买多少布料？如果是这种销售状况，别说赚钱了，能发的出工资就不错了。”陆诚反驳道：“林先生，我得劝你一句，做生意不是做慈善，赔本赚吆喝是不行的。”
　　态度很坚定，总之就是不同意。
　　林启风很无奈，老陆的眼光，一如既往的有问题，当初在香江时就曾劝说他放弃炒黄金、炒大豆，如果听了他的，肠子都能悔青。
　　现在也一样，投资纺织厂，能不能赚钱先放一边，光是能让沈宏欠他一个人情，这笔买卖就不亏。
　　四十七岁的副市，有他帮忙，能不能平步青云不知道，但是努努力，再往上升一下，够到高官的边，应该还是很有希望的。
　　高官，仅次于国家级的存在，封疆大吏不过如此了。
　　锦上添花，不如雪中送炭。
　　能跟这种人打好关系，就算赔本赚吆喝都不亏。
　　而且，还不一定会赔。
　　林启风喝口水，琢磨着是跟老陆解释一下，还是自己大权独断，直接拍板定下来，让老陆只管按吩咐办事。
　　想了想，还是决定解释一下，毕竟是在为他考虑。
　　而且，香江那边的事还得需要他来处理，不能寒了人心。
　　刚想开口，就见坐在老陆旁边的王旭东，翻着资料看过之后，犹豫着，似乎有话想说。
　　“旭东，你有什么话要说吗？”林启风问道。
　　“有点想法，不知道对不对。”王旭东耿直道。
　　“有什么话尽管说，群策群力，才能知道不足嘛。”林启风笑道。
　　王旭东点点头，先问道：“不知道您这边的工人，平均工资是多少呢？”
　　林启风笑了，这算是问到点上了：“学徒23，一级工33，二级工38，这是前两年的工资，现在是多少不太清楚，但应该差不了太多。”
　　“这就够了。”王旭东笑道，严肃的脸上，咧出一抹笑容，看着很古怪。
　　“人工成本这么低，仅此一项优势，就足够了。”
　　“人工成本低，同时也表示工人收入少，手里没钱，更不敢消费，怎么就足够了？不怕赔钱吗？”林启风含笑问道。
　　“不一定非得让他们来买产品的。”王旭东摇头道：“我们可以从香江，甚至从全世界拿订单，到这里生产，生产出来的产品直接销往全世界，就算运输成本高一点，人工、水电还有其他方面的成本，都能弥补回来，亏应该不至于，无非是赚多赚少的问题。”
　　“想法挺好，可是设备老旧，生产线过时，生产出来的产品，在国际市场上能卖的出去吗？”林启风继续问道。
　　“这个更简单。”王旭东接着道：“机器设备、生产线这些，全部换成新的，不仅要换新，还得换成最新、最先进的，生产出来的产品，要在国际市场上有足够的竞争力，再加上我们的成本优势，订单根本不用愁，先期投入的这些资金，用不了多久就能赚回来。”
　　话说的很自信，但确实在理。
　　成本低，产品好，这就是王道，想不赚钱都难。

第221章：心机还是耿直
　　林启风笑笑没说话，重新打量起王旭东来。
　　相貌虽然普通，严肃中甚至还有些刻板，但眼光很好，骨子里的自信映在脸上，人也显得气场十足。
　　他说的，跟林启风之前想的大致相同，只要操作得当，盈利空间很可观。
　　老陆眼光虽然不行，但招进来的这个人，确实不错，算是给了他一个惊喜。
　　从老陆放下资料，到王旭东看完，过程不过十几分钟。
　　这么短时间就能想通问题的关键，并且给出应对，能力方面完全没问题。
　　只是情商似乎有些欠缺。
　　他的顶头上司老陆可还坐他旁边呢，不看好的话刚说出口没多久，正极力劝阻林启风，放弃本次投资呢。
　　他倒好，旗帜鲜明跳出来反对，一点都没顾忌老陆的脸面。
　　胡说八道也就算了，偏偏说的头头是道。
　　看林启风的表情，明显被他说动了，陆诚的脸色很阴沉。
　　“还有人员问题呢？不论收购哪家纺织厂，首要的问题就是如何解决多余出来的这些人，开除？还是辞退？如果我了解的没错的话，大陆目前实行的是统包统配、只进不出的用工制度，工人端的是铁饭碗，能开除或者辞退吗？”
　　陆诚黑着脸开始挑刺，试图挽回颜面。
　　林启风勾起嘴角，见王旭东信心满满的样子，开口道：“旭东，你来说吧。”
　　王旭东点头道：“人员问题就更简单了，既然开不了，那就不开了……”
　　一个更简单，让陆诚完全黑了脸。
　　没等他说完，就打断他道：“不开难道白养着他们？一个人磨洋工不出力，影响的是整个车间的工人，大家有样学样，都跟着混日子，工作还怎么做？”
　　“别急，听旭东把话说完。”林启风开口道。
　　“不开除、不辞退，并不代表白养着他们，咱们完全可以另起炉灶，重建一家纺织厂，按照国际一流水准来建，工人咱们自己招聘，严格把关，并且按合同签订，业绩好有奖金，业绩不好我们也有权辞退，主动权在我们手上。”王旭东解释道。
　　林启风憋着笑，有点心疼老陆，脸被打的啪啪响，还是被自己带过来的属下、抡圆了巴掌狠狠打的。
　　也不知道王旭东是太耿直，一点不通人情世故？
　　还是太心机，想在他这个大老板面前表现？
　　毕竟是第一次见面，林启风对他还不了解，不能轻易下结论。
　　不管他是怎么想的，陆诚算是把他这笔账给记下了。
　　看老陆现在黑着脸，咬牙切齿的模样，似乎正琢磨着回去之后如何给他穿小鞋呢吧？
　　有一个跟自己对着干的下属是种什么感觉，陆诚现在算是深有体会了。
　　既生气又懊恼，心里在咆哮，为什么要带他过来？刚才为什么还要帮他说好话，夸他能力强？
　　难道就是为了现在被他打脸的时候更痛更响亮吗？
　　“老陆，你还有什么疑问吗？”林启风尽力憋着笑，平静的问道。
　　“没了。”陆诚闷声道。
　　“既然没了，那投资的事就这么定了？”林启风又问。
　　这次连声音都免了，黑着脸点点头，表示同意。
　　“行了，既然投资的事定下来了，那接下来就商量一下，该怎么跟市里谈，如何最大限度的争取我们应得的利益。”林启风换过话题道。
　　“老陆，你先说说？”没人说话，林启风干脆点了陆诚的名。
　　“让小王说吧，他能力强，眼光好。”陆诚撇撇嘴道。
　　“那旭东你来说说吧。”林启风示意道。
　　“我的意思是，谈判时我们态度应该强硬些，现在的形式明显对我们有利，我们可以不在这里投资，大陆这么大，哪都能建厂，但市里想找到像我们这样的投资商可不容易。”王旭东认真道：“所以，我们完全可以狮子大开口，先漫天要价，然后等着他们坐地还钱，根据谈判时的实际情况，观察他们的态度，临时决定调整策略。”
　　分析的很透彻，很有当一名奸商的潜质。
　　“还有吗？”林启风问道。
　　“暂时就想到这些。”王旭东道。
　　“老陆，你呢。”
　　“我听林先生你的，你让我怎么做我就怎么做。”陆诚很干脆道。
　　“既然你们都说完了，那我就说一下我的看法。”林启风开口道：“旭东刚才说的没错，在这次谈判中，我们是强势的那一方，要不要投资，如何投资，投资多少，决定权在我们。”
　　“但是。”林启风话音一转道：“我得强调一点，工厂将来是要建在市里的，归市里管辖，如果因为谈判时狮子大开口，而跟市里的关系闹僵了，那对我们一点好处都没。
　　开门招商，关门宰客，事先许诺的再好，争取到的利益再多，如果最终不能兑现，那就一点意义都没，工厂一旦落地开工，决定权就不在我们了。
　　现在态度强硬容易，市里跟我们秋后算账也不难，胳膊拧不过大腿，最后吃亏的还是我们。”
　　“那……您是什么意思？”陆诚笑了，感觉林启风是在替他找回颜面。
　　“我的意思是，态度可以放平和些，大家一起协商出一个双方都认可的方案来，只要核心利益不受损，其他一些细枝末节、无关紧要的东西，只要市里高兴，就由着它来，不用理会。”林启风认真道。
　　这次投资的最终目的，赚钱是其次，让沈宏满意，在市里露脸，这才是关键。
　　“林先生分析的很有道理，是我想法太片面，没顾虑到这些。”王旭东严肃道。
　　像是在自责，但林启风怎么听都有种被拍了马屁的感觉。
　　“林先生，听你的意思，怎么像是让我们去谈判，难道你不去吗？”陆诚突然问道。
　　“我还有事，你们去就好，要相信你们自己，我也对你们充满信心。”林启风撇撇恰好进屋的老娘说道。
　　他身上可还背着老娘交代下来的，监督老四的任务呢，根本走不开啊。
　　“什么事会比这件事还重要？”陆诚惊讶道：“您还是跟着一块去吧，有您在，我们心里也有底气啊。”

第222章：天堂与地狱
　　林启风没有回答，默默地看了老娘一眼。
　　“老三，你有事要出去吗？”刘永珍问道。
　　活了大半辈子，又是自己的亲儿子，这点门道还是弄得清的。
　　“一点小事而已，我去不去都行，还是在家看着老四学习最重要。”林启风言不由衷道。
　　“什么时候出去？”刘永珍直接忽略了他的话，接着问道。
　　“明天吧。”林启风想了想道。
　　马上要过年，这事还是尽快敲定下来好。
　　刘永珍点点头，道：“明天你跟着去吧，老四这边不用你看着了。”
　　扛着一箱酒进门的老四，听到这话，感觉幸福突然就降临了。
　　平时大多时间虽然也在看书，但自己主动和被人看着，完全是两码事。
　　上厕所都要报备的日子，仅仅过了两天，就已经有些受不了。
　　像犯人一样被看着，太煎熬，简直度日如年。
　　如今终于要摆脱这种暗无天日的日子，心里突然愉悦起来，咧开嘴角，无声笑了起来。
　　笑容刚刚绽放，就被老娘紧接着的话，再次打入深渊。
　　“该忙你的就去忙，老四这里明天由我亲自看着。”刘永珍认真道。
　　天堂与地狱之间，只隔了三秒，形势便急转直下。
　　上一秒还沾沾自喜，下一秒便垂头丧气。
　　老四哭丧着脸，随意把酒放下，坐在角落里，独自伤心去了。
　　“太好了，林先生，有你跟着，我们心里底气更足了。”陆诚笑着奉上一记马屁。
　　“那就这么说定了。”林启风拍板道：“如果出现意外情况，到时候再临时调整。”
　　“谈完了吗，饭已经做好了，如果你们谈完了的话，就准备吃饭吧。”刘永珍插话道。
　　陆诚带过来十二个人，再加上林启风家五口，一桌坐不下，干脆分成了两桌，把客厅挤得满满当当。
　　酒菜摆好，有鱼有肉摆了两大桌，很丰盛，至少在老娘看来是如此。
　　“农村小地方，没什么好招待你们的，别嫌弃啊。”老娘端起杯酒率先开口道。
　　老爹走得早，家里老娘当家，又当爹又当妈，这么多年也习惯了。
　　“很好了已经，闻着就好香，我都忍不住要流口水了。”陆诚笑道。
　　“你们喜欢就好，随便吃，不要拘谨。”老娘很满足。
　　众人一同端起酒杯，一饮而尽。
　　一杯酒下肚，众人的生分感消失许多，话匣子一开，饭桌上开始热闹起来。
　　一顿饭连吃带喝，持续将近一个小时，才算结束。
　　饭可以随便吃，无非就是加双筷子添个碗，来多少人都不怕。
　　但是睡就没办法了，家里总共就两张床，一张老娘睡，另一张林启风和老四睡。
　　二哥二嫂小两口，结婚还没两年，也不可能让他们去打搅。
　　家里住不下，只能打发他们去招待所凑活着住了。
　　吃完饭，林启风把地址路线都告诉了他们，陆诚便带着人告辞离开了。
　　这一大帮人，能从香江摸到村里，没道理找不到招待所。
　　就算找不到，也不关林启风的事，反正他在家里睡得很香。
　　第二天一大早，林启风吃过早饭，便开着车去了县上招待所。
　　看到招待所门前停着的三辆车，不用说也明白，陆诚他们找到地方了。
　　“林先生，来这么早啊？”郑立安从车里下来，笑着打声招呼。
　　“不早了，马上就到八点，该到上班时间了。”林启风回道。
　　说完又问：“昨天几点找到的这里？没跑冤枉路吧。”
　　“没有，到了县里找人打听一下就找到了。”郑立安笑道。
　　“那就好，老陆他们呢？还没起床吗？”林启风点头又问道。
　　“都起来了，正吃早饭呢。”
　　“你不吃吗？怎么跑出来了？”林启风奇怪道。
　　“我吃得快，车在外面放着不放心，出来照看一下。”郑立安解释道：“陆总他们差不多也该吃完了，我带您进去找他们。”
　　说完很识趣的带着林启风进了招待所。
　　早饭吃完，衣服穿好，陆诚一行人已经整装待发了。
　　见到林启风，没有啰嗦，陆诚直接道：“林先生，我们已经准备好了，现在就出发吗？”
　　林启风扫一眼众人，表情都很严肃，有紧张、有期待、甚至还有点兴奋。
　　“放松点，不用这么严肃。”林启风笑道：“老陆能找你们来，就说明他对你们的能力是信任的，这次的事，就当成一件普通的工作来做，平常心对待就行。”
　　这番话，或多或少起了点作用，众人表情稍显放松。
　　林启风接着道：“既然准备好了，那就出发吧，老陆你先带人去车上等着，我去给市里打个电话，知会一声，让他们有个准备。”
　　陆诚应一声，带着人去了车里。
　　电话招待所就有，不用另外跑地方。
　　沈宏家里、还有办公室的电话，上次给的资料上都特意注明了。
　　看看时间，已经过了八点，工作日沈宏应该不在家，林启风直接拨通了他办公室的电话。
　　电话响了三声被接通。
　　“喂。”沈宏的声音传了过来。
　　“沈叔叔，是我林启风，香江那边的人已经到了。”林启风开门见山道。
　　“这么快？什么时候到的？”沈宏惊讶道。
　　“昨天傍晚才到，时间有点晚就没通知您，现在已经准备好，要出发去市里了。”
　　“好，我知道了，你们直接到市政府吧，我让秘书在楼下等着，你上次见过的，还记的吧？”沈宏道。
　　“记着呢。”
　　“那就这样，待会见。”
　　电话挂断，林启风轻松随意的上了车，一行人向市里开去。
　　沈宏这边放下电话，略微沉思之后，起身出了办公室。
　　径直来到书记办公室，没有迟疑直接敲响了门。
　　“咚咚咚……”
　　“请进。”
　　“老沈？你怎么来了？”书记张广成疑惑道。
　　“书记，香江派过来的人已经到了，现在正往这边来呢？”沈宏直接道。
　　“大概还有多久能到，知道吗？”张广成皱眉问道。
　　“从县里出发，到市里需要大概一个小时，再找到这里，也得十几分钟。”
　　沈宏本就是从县里提上来的，对此很清楚。

第223章：要是不保守
　　张广成皱着眉，盘算一下之后，把秘书叫进来吩咐道：“马上通知各个部门的负责人，到会议室开会。”
　　“是。”秘书应一声，匆匆出去了。
　　十分钟后，会议室里。
　　座位上已经坐满了人，该来的差不多都到了，没来的要么没在，要么不够格。
　　突然被大老板召集过来，也没说什么事，大家都很好奇，交头接耳小声议论着。
　　直到张广成进门，声音戛然而止。
　　“人都到了吗？”张广成走到座位上，抬眼看了一下问道。
　　“除了许局长出差没在之外，其他人都到齐了。”秘书恭敬道。
　　张广成点点头，开口道：“突然把大家召集过来，是要跟大家一起商量一件事。三天前，沈宏同志成功拉到一名投资商，要到市里来投资，具体情况，让沈宏同志跟大家做一下介绍。”
　　这事沈宏当天下午就跟他做了汇报，他已经知道，只是没想到对方动作这么快，有点措手不及。
　　“我先给大家介绍一下这次的投资商，他叫林启风，就是本市人，今年二十二岁，目前在上大学，是一名大三学生……”
　　话没说完，底下就炸开了锅。
　　“老沈，你搞什么啊，随便拉一个毛头小子就能当投资商？”
　　“投资投的是真金白银，不是在书本上写写画画，你找个学生过来能干嘛？”
　　“招商指标完不成，也不能随便找个人来充数吗，谈完了拿不到钱，我们不是又白忙活了？”
　　众人七嘴八舌说起来，表情各不相同，声音很乱很杂。
　　有诧异、有不满、有嘲讽，意思只有一个，就是不相信。
　　张广成勾起嘴角，看着这些人的反应，心里总算找到点安慰。
　　看来不相信的不只他一个啊。
　　前几天第一次听到沈宏的汇报时，他也是这种反应，心里甚至都在怀疑，沈宏是不是为了完成任务，故意糊弄他呢？
　　可是沈宏信誓旦旦向他保证绝对是真的，表情认真，模样坚定，不似作伪，甚至都要跟他立军令状了。
　　当时虽然将信将疑信了他，心里对此仍持怀疑态度，也就没把这件事向大家说明。
　　这两天托深城的同志过去帮忙确认了一下，确实有这么一家银行，心里这才相信。
　　本就打算今天把情况跟大家说一下的，没想到对方更积极，两天时间人就到了。
　　张广成敲敲桌子，等会议室安静下来，开口道：“别着急下结论，听沈宏同志把话说完。”
　　大老板发了话，众人只能耐心听着了。
　　沈宏整理一下思路，继续道：“人虽然年轻，但成就也是实打实的，根据已知情况，今年夏天他曾在香江收购一家银行，由他全资控股，目前经营情况良好，银行资产大概在三到五千万港币。”
　　说道这里，张广成插句话道：“这件事我已经找人确认过了，没有问题。”
　　本就安静的会议室里，现在简直落针可闻。
　　刚才反应最激烈的那些人，莫名感觉脸有点疼。
　　沈宏可不管他们的想法，接着道：“我已经跟他沟通过，为了彻底打消大家的疑虑，专门从香江指派过来一支团队，全权负责本次投资事宜。经过我和他的初步协商，投资方向已经定下来，由我们双方共同成立一家合资纺织工厂，资料已经给他了。”
　　“本次投资金额，保守估计会在……”沈宏说着顿一下，看着众人紧张、期待的表情，心里很爽，然后揭底道：“800万港币。”
　　喉头滚动，甚至隐隐能听到吞咽口水的声音。
　　800万港币，市里一年的指标也才一千万，这一笔投资下来，今年不但能完成任务，甚至还是超额完成。
　　别的不说，起码能过个好年了。
　　而且，听沈宏的意思，这还是保守估计。
　　这要是不保守……
　　挤一挤，榨一榨，明年的招商指标也有着落了也说不定呢。
　　众人对视一眼，表情都很精彩。
　　“好了，情况就是这么一个情况，大家也都了解了，今天开会的目的，就是让大家一起商量一下，这次投资我们应该如何应对。”张广成总结道。
　　“我市开展招商引资工作近两年，这是目前为止最大的一笔投资，大家要慎重对待，把本次投资做出彩、做成典范，竖立成我们市的一块招牌，展示出我们市的良好形象，也为以后的工作打好基础，做好铺垫。
　　各位都是久经考验的老同志了，有什么想法都说一说，建言献策、畅所欲言。”
　　多说多错，少说少错，不说不错。
　　众人你看看我，我看看你，就是没人第一个开口。
　　张广成脸色耷拉下来，再次敲敲桌子，沉声道：“人已经在路上了，还有大概一个小时就要到了，时间有限，必须在人到之前，拿出一个章程来。”
　　话说的有点重，可依然没有人回应。
　　老张同志黑着脸，干脆点起将来：“老李，你先说说看。”
　　大老板点了名，不说不行了，老李清清嗓子，严肃道：“既然方向已经定了，剩下的无非就是对方会如何选择。市里一共三家纺织厂，我认为对方大概率会选纺织一厂。”
　　“哦？为什么，说说你的理由。”张广成捧哏道。
　　“一厂是老厂，家底厚，工人多，而且都是工作经验丰富的老工人了，以后如果要扩大规模，拉过去就能开工，省时省力。”
　　“还有吗？”张广成追问道。
　　见老李摇头，又道：“老张说的是一种可能，大家还有不同看法吗？”
　　有了刚才的经验，张广成也不期待有人主动说了，直接点名道：“老王，你接着说。”
　　“我认为对方会选纺织二厂，既然是工厂，说到底还是得看产量，三个厂子，二厂产量最高，产量高赚的钱就多，商人重利，最看重的就是这个。”老王说出自己的看法。
　　“老赵，你有什么想补充的吗？”张广成继续点名。
　　“我跟老王老李的看法都不同，我认为对方会选三厂。”老赵先抛出论点，然后展开论据道：“三厂虽然没有一厂人多，没有二厂产量高，但胜在建厂较晚，设备较新，发展潜力最大。”

第224章：语出惊人
　　“三个厂，三种观点，大家倒是说的很全面。”张广成笑道。
　　“老沈，你是主管这方面工作的，人也是你拉过来的，情况你最了解，有什么意见说说看吧。”
　　沈宏被点了名，犹豫着还没开口，张广成边笑着调侃道：“怎么着，看你的表情，似乎跟他们三个的看法都不一样啊。”
　　话音刚落，众人便很配合的笑起来。
　　“老沈，市里一共就只有这三家纺织厂，老赵老王老李可都说过了，你还能有什么不同看法？”有人调侃道。
　　“说不定老沈又找到第四家了呢？这么大的投资商都能找到，找家工厂还不容易？”这就纯属挖苦了。
　　众人跟着七嘴八舌起哄起来，笑的很开心，场面很热闹。
　　“都静一静。”张广成出声道：“先听听老沈究竟是什么意思。”
　　说完冲沈宏道：“老沈，不要有任何顾忌，有什么话尽管畅所欲言。”
　　大老板说了话，众人都安静下来，虽然不说话，但脸上还是带着笑，嘴角微翘看着沈宏，兴趣十足，很想听听他有什么高见。
　　“老王老李老赵说的都很对，也很有道理。”沈宏沉声道。
　　面色看似平静，但心里很气。
　　过去两年，这些人就没少给他使绊子，看笑话，现在更是毫无顾忌的调侃，换了谁心里都得憋气。
　　刚才还在犹豫，怕话说的直白，得罪了人，伤了和气。
　　现在不用了，沈宏抬眼扫过众人，继续道：“但是，我认为他们找错了方向，没抓到重点。”
　　语出惊人。
　　笑着的人脸色僵住，没笑的人表情诧异。
　　老王老李老赵三人脸色瞬间黑了下来。
　　找错了方向，没抓到重点，合着他们刚才是在扯淡吗？
　　张广场问道：“为什么这么说？”
　　沈宏笑了：“无论最终选择哪家纺织厂，主动权都在对方，而不是我们，对我们而言，最重要的就是投资款能不能到账，以及合资厂中我们能占到多少股份。”
　　“你继续说。”张广成皱着眉，看着突然停下来的沈宏，开口道。
　　“投资款落实到位，合资厂就有发展，合资厂中占到的股份，就保证了我们将来能在工厂的收益中占多大比例，只要把握住这两点，其他的都无关紧要。
　　所以，我认为我们应该把讨论的重点，放在如何确保投资款顺利到账，以及我们最终要占多少股份，这两点上。”
　　沈宏说完自顾自喝口水，然后安静的欣赏起会议室众人精彩的表情。
　　刚才出言调侃的人，现在面色微红，说不出话来。
　　或是喝水，或是低头写东西，用其他方式缓解一下尴尬。
　　“啪啪啪……”
　　安静的会议室里，突然响起掌声，张广成拍着手笑道：“老沈，说的不错，你这几句话算是说到点上了。”
　　大老板都拍了掌，不管众人心里现在是何想法，都只能跟着鼓掌了。
　　一时间，会议室掌声雷动。
　　待掌声稍歇，沈宏谦虚道：“我也就是随便说说，最后还是得靠张书记拿主意。”
　　“不要谦虚，该自信的时候就要自信。”张广成笑着道。
　　说完看向众人：“老沈的观点，大家都听到了，有不同的看法、或者异议吗？”
　　众人眼观鼻、鼻观心，默不作声。
　　“既然不说话，那我就当大家都默认了。”张广成开口道：“接下来就围绕老沈提的两点讨论吧，还剩半个小时，都抓紧时间。”
　　调子定下来，众人发言积极了很多，有的没的一阵扯皮，半个小时不知不觉过去了。
　　“书记，人到了。”秘书匆匆走进来，提醒道。
　　“好了，讨论了这么久，也算有了结果，大家心里有数就行，待会就按这个条件谈。”张广成出声总结一下。
　　然后冲秘书道：“让他们上来吧。”
　　“是。”秘书应一声，刚走到门口，又被叫住。
　　“等等，老沈，你跟着一起去迎一下吧，表示一下我们的诚意。”张广成示意道。
　　沈宏点点头，起身跟着秘书一道出了门。
　　……
　　“这里就是市政府吗？”陆诚站在大厅，边打量边好奇问道。
　　“嗯，门口不是写着吗？”林启风随口道。
　　“看着不太像。”陆诚又道。
　　“是太简陋吗？”林启风瞥他一眼道。
　　“呵呵……”陆诚干笑两声，没有说话。
　　林启风撇撇嘴，看他的表情就知道他心里在想什么。
　　作为一市的行政机关，只有几层楼，还是建成有些年头的老旧办公楼，地板都有几道裂缝，看着确实有点寒酸。
　　但是没办法，刚刚打开国门，经济还没发展起来，目前就这条件，只能凑合着用。
　　“小林，又见面了。”沈宏来到大厅，见到林启风直接笑着打招呼道。
　　“沈……市长。”林启风迟疑一下，还是决定喊了职称。
　　工作场合，还是要正式一点。
　　对于这个称谓，沈宏显然很满意，继续笑着道：“今天才是第三天，人就到了，动作够快。”
　　“为家乡做贡献，当然得积极一点。”林启风笑着鬼扯一句。
　　“这些就是香江来的代表吗？”沈宏看向陆诚等人问道。
　　“除了我，其他人都是。”林启风介绍道：“这位是陆诚，香江汇昌银行总经理，也是本次投资的负责人。”
　　“陆先生，你好。”沈宏伸出手道。
　　“你好，沈市长。”
　　两人简单握过手，沈宏直接道：“叙旧的话不多说了，张书记和其他人都在楼上等着呢，我们先上去吧。”
　　“客随主便，都听您的。”林启风无所谓道。
　　沈宏点点头，当先一步走在最前，带着众人向楼上走去。
　　会议室里，众人安静的等待着。
　　走廊里突然传来一阵脚步声，众人眼前一亮，知道是正主来了。
　　脚步声越来越近，快到门口时，张广成起身整理一下着装，向门口迎了过去。
　　其他人也都站起来，跟了上去。
　　时机把握的很好，双方在门口碰了面。
　　“书记，给您介绍一下，这位就是我跟你提过的小林，林启风。”沈宏率先开口介绍道。
　　“小林你好，沈宏同志已经跟我介绍过你了。”张广成笑着说一句，伸出手，很正式。
　　“您好。”

第225章：意外之喜
　　两人握过手，张广成再次开口道：“尽管之前已经知道你很年轻，但直到现在见了面，才发现居然这么年轻，了不得啊。”
　　“您过奖了。”林启风谦虚道。
　　张广成摇摇头又道：“市里出了你这样的年轻人，是荣誉也是福分，该自信的时候就要自信。”
　　“这是陆诚，香江汇昌银行总经理，也是本次投资的负责人。”沈宏继续介绍道。
　　“陆先生你好，欢迎你到我市来进行投资。”张广成再次伸出手道。
　　“张书记您好。”陆诚跟着打声招呼。
　　见沈宏没有再介绍的打算，张广成心里明白，这群人里的话事人，就是林启风和陆诚两人了。
　　“里面请。”张广成邀请道。
　　引着众人到座位上坐定，秘书挨个上了茶，张广成开口道：“首先，我代表市委市政府全体工作人员，对你们的到来，表示热烈的欢迎。”
　　说完开始鼓掌，众人紧忙跟上。
　　会议室里，掌声雷动，气氛热烈。
　　例行程序走完，张广成直接开门见山道：“双方都到齐了，事情大家也都清楚，我就不多做赘述了。”
　　说着顿一下，然后又道：“关于纺织厂的资料，想必陆先生和小林也都看过了，对于具体选择哪家纺织厂，不知道两位商量出结果了吗？”
　　“已经有结果了。”林启风笑着回道。
　　“哪一家？”张广成追问道。
　　市里的人也都很好奇，紧紧盯着林启风，期待从他口中听到答案。
　　尤其老王老李老赵三人最为认真，表情十分严肃。
　　没办法，刚才脸被打的太响，都指着现在找回一点颜面呢。
　　“哪一家都不是。”林启风摇摇头道：“经过我们慎重考虑，最终决定，要在市里重建一座全新的纺织厂。”
　　很意外的结果，市里的人相互对视一眼，面面相觑。
　　市里各个部门的负责人，凑在一块商讨了那么长时间，甚至为此还发生了一些冲突。
　　经过激烈讨论，才算定下了调子。
　　劈好柴、备好料、架好锅，就等着对方给出结果，然后看碟下菜呢。
　　结果……
　　这是连锅都要换了的节奏吗？
　　他们刚才的讨论，都成扯淡了吗？
　　“为什么？”张广成沉声问道。
　　“市里的情况，不用我介绍大家也都清楚，农村里刚吃饱饭没几天，手里没多少钱，购买力有限；
　　城里的情况比农村稍好一点，但也好的有限，如果只依靠市里的市场，不论选择哪家纺织厂，盈利空间……都很有限。”林启风解释道。
　　“所以，你们就想重建一座纺织厂？”张广成疑惑道：“难道这样就能盈利吗？”
　　“没错。”林启风肯定道：“赚钱的生意，才能发展的更好，既然市里的盈利空间有限，那就只能把目标放长远一点，咱们虽然没钱，但外国人有啊，把产品卖给他们，不就能赚到钱了？
　　想挣外国人的钱，就得让产品在国际市场上有足够的竞争力，所以，新厂一定要建，不但要建，还得用高标准、严要求来建，一切向国际市场看齐。”
　　步子迈的有点大，市里众人一时间没反应过来。
　　他们先前只是想拉点投资，现在，一不小心就扯到赚外汇上了？
　　简直是意外之喜啊。
　　张广成眼睛都亮了，脸上带着惊喜，问道：“咱们的产品，真能卖到国际上吗？”
　　“为什么不能？”林启风反问一句：“我们比他们差在哪吗？只要机器设备到位，原料供应没问题，工人技术水平足够，完全没问题。”
　　“好，说的好。”张广成兴奋了，直接拍板定下来：“我们就建新厂，用最高的标准，最严的要求，选最优秀的工人，生产最好的产品，然后卖到国外，去赚外国人的钱。”
　　双方老大关于建新厂的问题达成一致，方向定好，接下来就到了新厂的一些具体细节。
　　涉及到双方的根本利益，两边都很认真，就此方面展开激烈的交锋。
　　谈判从上午九点半开始，一直持续到中午，两个多小时的讨论，关于合作的基本框架已经协商完毕。
　　双方一致同意，由市里提供建厂所需土地，并且从市里三家纺织厂中抽调精兵强将，解决新厂的先期人员问题。
　　税费方面也有优惠，新厂投产之后的两年内免税，之后的三年，税费按一半征收，从第五年开始正常缴税。
　　总结起来就是，市里出人出地出政策，最终在新厂中占股三成。
　　由林启风所代表的的香江汇丰银行方提供建厂、购买机器设备、生产线的所有费用，并且负责新厂日后的管理、经营、销售等事宜，最终占股七成。
　　双方斗智斗勇，谈判过程激烈，最终富有成果。
　　一切进行的都很顺利，眼看就要签署最终合同，就在众人都以为马上就能喝上庆功酒时，因为陆诚提的一个条件，导致谈判卡了下来。
　　陆诚提出，应由市里提供新厂所需的水、电、公路等相关的配套基础设施。
　　市里的意见同样明确，水电等问题都能解决，修建公路的人手问题也能提供，但是出钱……免谈。
　　市里还穷的叮当响，各项工作都要开展不下去了，哪有钱修路。
　　双方无法达成一致，谈判陷入僵持。
　　“我有个想法，不知道合不合适。”林启风沉默一下道。
　　“说说看。”张广成示意道。
　　“修建公路的费用、工人的工资，都可以由我们来提供，但是我有一个条件。”林启风认真道。
　　“什么条件？”张广成皱眉问道。
　　“公路建成之后，我们有权在公路上修建一座收费站，向过往车辆收取一定的过路费，用于收回成本，并且承担之后的公路养护所需费用。”林启风提议道。
　　国内第一条高速公路要到1988年才能建成，收费站在此时还是一个新鲜事物。
　　张广成对此不太了解，认真考虑一下，觉得似乎也无不可。
　　人家出钱修的路，收点钱赚回成本，很正常的事。
　　而且，收钱又收不到市里。
　　一分钱不出，还能平白多一条全新的公路，很划算。
　　“可以。”张广成拍了板。

第226章：肥水不流外人田
　　林启风很惊喜，原本只是试探性的提议，没想到这么简单就答应了。
　　想想电视里看到的那些桥段，一个劫道的，拎把斧子藏在小树林，见人便大喝一声：此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买命财。
　　林启风不要命，他只收一点小钱钱，很少很少的一点，对于能开的起车的人来说，完全可以承受。
　　而且，还是持证上岗，完全合情合理合法。
　　操作得当的话，或许比纺织厂都有前途。
　　简直是意外之喜。
　　想想都觉得好爽。
　　林启风再接再厉，提出二十年收费权限，张广成出于本能的讨价还价，经过一番商讨，最后定在了十五年。
　　十五年，也不短了。
　　这一点达成一致，谈判再无异议。
　　梳理一遍合作细节，经过双方确认没有问题之后，双方签下合同，至此协议达成。
　　时间已经将近一点，经过三个多小时谈判，成果显著，双方都很满意。
　　合作谈完，市里招待了一顿庆功宴。
　　张广成还有工作要忙，无法参加，特意指派沈宏全程陪同。
　　觥筹交错，气氛很好，大家吃的开心，喝的也很尽兴。
　　庆功宴后，市里陪同人员相继离开，沈宏留在最后，把林启风拉到了一边开始交谈。
　　“小林，这是先前答应你的驾照。”沈宏笑着开口，从兜里掏出驾照递了过去。
　　“这么快就办好了？”林启风眼睛一亮，赶忙接了过来。
　　“特事特办。”
　　“谢谢沈叔叔。”林启风笑着道声谢。
　　翻开驾照，看着上面自己的照片，心里惊讶，这都弄到了?
　　好神奇。
　　沈宏笑着摆摆手，然后认真道：“驾照虽然给你了，但开车还是要小心，不光是为你自己，也是为别人考虑。”
　　“您放心，我懂。”林启风收起驾照，认真回道。
　　沈宏点点头，接着道：“你要求的电视机，也弄好了，待会我让秘书给你放车上。”
　　“还有什么好事吗？沈叔叔您一块说完得了。”林启风开个玩笑道。
　　“没了。”沈宏果断道：“上次让你提你不提，现在合同都签了，现在再想提，晚了。”
　　“失策呀失策，再知道过几天再签了。”林启风摇着头道。
　　说完两人同时笑了出来。
　　边笑心里边低估，市里真是不见兔子不撒鹰，合同不签啥都没有，合同一签，驾照、电视全部落实到位，很现实啊。
　　笑完，沈宏迟疑一下，开口道：“既然你们已经商量好了要建新厂，那新厂的选址有想法了吗？”
　　林启风没急着回答，看了一眼沈宏，道：“沈叔叔有什么建议吗？”
　　“你是老板，问我干嘛？”沈宏随口道。
　　话说的很随意，像是随口一问，但表情很认真，眼睛紧盯着他。
　　“毕竟是为家乡做贡献，肥水不流外人田，所以，初步考虑是在县里。”林启风道。
　　沈宏表情明显轻松下来，笑道：“不错，考虑的很周到。”
　　言语之间有赞赏，对于这个答案，他显然很满意。
　　想想也对，他毕竟是从县里走出去的，感情上更倾向于县里，为县里争取一点利益，也很正常。
　　“我会通知县里，派人全程陪同你们一起考察选址的，只要在县里，地址敞开了选，不用有顾忌。”沈宏又开口道。
　　“那我先谢谢您了。”林启风笑道。
　　“我还有工作，就不陪你了，你自己自便吧。”
　　“您先忙着，不用管我。”
　　“你喝了酒，回去的时候就不要开车了，有司机吗？要不要我安排人？”沈宏叮嘱道。
　　“不用。”林启风摇头。
　　该交代的交代完，沈宏就离开了。
　　时间已经过了三点，等沈宏秘书抱着电视塞到车里之后，林启风也没有在市里逛逛的打算，直接招呼众人，打道回了家。
　　喝了点酒，头脑有点昏沉，靠在座位上闭着眼，不知不觉就睡了过去。
　　等再醒来时，车已经停在了自家院儿里。
　　甩甩脑袋，睡了一觉感觉好了很多，看看安安静静坐在副驾驶的郑立安，随口问道：“什么时候到的？”
　　“刚到没一会儿，见您睡得熟，就没叫您。”郑立安回道。
　　抬手看看表，已经将近五点，除去在路上需要的一个小时，很容易就能算出，老郑所说的一会儿，就是一个小时。
　　毕竟是好意，懒得去追问了。
　　打开车门下车，看着空荡荡的院子，奇怪道：“老陆他们呢？没跟着一起来吗？”
　　“县里派了人来，说是要商量选址的问题，陆总跟着他们走了。”郑立安解释道。
　　“动作够快啊，这才多大会儿？就派人来了。”林启风诧异道。
　　说着话，从车里搬出电视，郑立安想帮忙，被林启风强烈制止了。
　　他这小身板，开个车还行，体力活完全不用指望。
　　家里，老四老老实实坐在桌前写作业，老娘坐在床边，手里拿着竹制棒针，上面穿着毛线，看样子是在织毛衣。
　　边织毛衣，边抬头瞅一眼老四，两不耽误，很惬意。
　　院里传来脚步声，老四转过头看着老娘道：“该不会是三哥回来了吧？要不我去看看？”
　　“写你的作业，不该你操心的事别瞎操心。”老娘瞥他一眼道。
　　“哦。”老四撇撇嘴，安静下来。
　　两人说句话的工夫，院里的脚步声越传越近，转眼到了近前，门帘掀开，林启风抱着一个箱子走了进来。
　　“老三，这是啥？”老娘奇怪道。
　　“好东西，电视。”林启风随手把箱子放地上，喘口气道。
　　“电视？”老四噌的一下站起来，作业也不写了，老娘的眼神也无视了。
　　紧盯着地上的箱子，惊喜道：“这就是电视吗？三哥你从哪弄的？”
　　“你不是说去谈事吗？谈得就是电视？”老娘又问道，表情略阴沉，感觉自己被骗了。
　　“就是谈事去了啊，谈得不错，对方送了台电视。”林启风笑道。
　　“谁这么大方，能送你一台电视？”老娘撇撇嘴，明显不信。
　　“真的是送的，而且还是市长亲自送的，不信你问他去。”林启风认真且诚恳道。
　　老娘瞪他一眼，道：“还问市长，你怎么不说让我问书记去？”
　　林启风眼睛一亮，笑道：“也行啊，书记也知道。”

第227章：无言以对
　　沉默，很沉默，安静的可怕。
　　老娘磨着牙，眼睛微眯，寒光四射，表情阴沉，感觉自己被老三涮了。
　　虽然一句话没说，但气势很摄人。
　　林启风很无奈，明明说的都是大实话，可老娘偏偏不信，他能怎么办。
　　“娘，我说的都是真的，一台电视而已，至于骗您吗？”
　　“哼哼哼哼……至不至于你自己心里清楚。”老娘冷哼几声，阴阳怪气说完，懒得搭理他，低下头专心织她的毛衣去了。
　　儿大不由娘。
　　孩子大了，有自己的主见，不声不响车都买了一辆，一台电视更不放在眼里了。
　　见老娘有点生气，林启风没话找话，陪着笑道：“娘，织毛衣呢？”
　　老娘偏过头不搭理他。
　　“该不会是给我织的吧？”林启风凑到跟前继续问道。
　　“别想美事。”老娘瞥他一眼冷冷道。
　　“那就一定是了，大哥二哥都有媳妇管，不用您动手，老四身上穿着新毛衣呢，就我自己没有，不是给我还能是给谁？”林启风笑道。
　　“给我自己织的不行吗？”老娘撇撇嘴道。
　　“行啊，怎么不行。”林启风陪着笑，话音一转道：“可您穿不了这么大号吧？你看看这脖领子，看看这肩宽，简直跟我的尺寸一模一样啊。”
　　“知道你还问。”被揭了底，老娘也没恼羞成怒，白他一眼道。
　　“嘿嘿嘿……”林启风笑笑。
　　突然又问：“您有时间织吗？不去维修中心了？”
　　“不去了。”老娘摇头道：“店里有老张他们两口子看着呢，出不了问题，快过年了，我就在家备一下年货，收拾一下家里，顺便给你织个毛衣，时间很紧凑了。”
　　“不去店里您能放心吗？不怕老张中饱私囊？”林启风调侃道。
　　“一起共事两年，他们两口子我也了解，都是实诚人，没啥不放心的。”老娘大度道。
　　末了又跟了句：“店里待了两年，每月能挣多少钱，我心里还没个数吗？”
　　得，这句才是重点，心里有谱，不怕被糊弄。
　　林启风憋着笑，没敢再戳穿，好不容易把老娘哄好，不能再没事找事了。
　　“滋吱……”
　　一阵电流声，突然在屋子里响起，声音有点大，冷不丁突然蹦出来，吓了林启风一跳。
　　回过身，就见老四已经把电视从箱子里拿出来了，正偷偷摸摸插上电，对着满屏幕的雪花点发呆呢。
　　林启风很无语，他动作倒是挺快，就说了几句话的工夫，他都已经弄完了。
　　“三哥，你被坑了，这电视是坏的，一个台都收不到。”老四拧着换台的把手转了一圈，依然还是雪花点。
　　很失望，扭过头，认真提醒道。
　　“天线都没架呢，能收到台那才叫有鬼。”林启风没好气道。
　　从箱子里掏出天线，又冲老四道：“去，找根粗点长点的杆子来。”
　　“这就去。”老四应一声直接去了。
　　“三哥，你看这根行不？”
　　院子里，老四拎着把锄头，冲屋子里喊道。
　　“不行，再找跟长一点的。”
　　“这根呢？”片刻后，老四又喊道。
　　也不知道他从哪寻摸来的，粗细长短都正好，很合适。
　　“就它了。”林启风点头。
　　出门把天线装好，又道：“行了，上房顶把它架起来吧。”
　　“诶。”
　　瞎猫碰到死耗子，运气也是没谁了。
　　上到房顶还没两分钟，随便找个地方把杆子一戳，屋里电视屏幕上便有图像了。
　　“三哥，是收到台了吗？我听着好像有声儿了。”老四的声音适时传来。
　　“有了，下来吧。”林启风随口喊了句。
　　脚步声代替了回应，沉重且急促。
　　不到一分钟，老四便喘着气进了屋，一屁股坐下，对着屏幕开始傻乐。
　　“还是彩电呀。”老四惊喜道。
　　“呦，还知道啥是彩电呢？”林启风调侃道。
　　老四撇撇嘴，懒得去争辩，安静的看起电视来。
　　看得正起劲，老娘横在了电视前，老四急了：“娘，往边靠靠，你挡到我了。”
　　话音刚落，啪的一声，电视关了，这下连声音都没了。
　　老娘黑着脸，开口道：“这下不挡了吧？”
　　“娘，你这是干嘛啊？”老四苦着脸道。
　　“你说干嘛？早上给你布置的任务完成了吗？”
　　“完成了啊，我不是跟你说过了吗？”
　　“完成了就不能再多看会书吗？你都上高一了，还有两年半就要高考了，时间有多紧，你自己不知道吗？”老娘严肃道。
　　“还有两年半呢，能有多紧啊？”老四小声嘀咕道。
　　“你说什么？大声点再说一遍。”老娘黑着脸道。
　　“没事，我复习去了。”老四无精打采坐书桌前，独自舔伤去了。
　　不讲理的女人好可怕，林启风笑着摇摇头，心里替老四默哀。
　　“都是你干的好事，还好意思笑？”老娘瞪他一眼道。
　　林启风很无语，这怎么又扯他身上了？
　　“这关我啥事啊，你可不能诬赖好人。”
　　“你是好人吗，自己照镜子瞅瞅，老四马上就要高考了，你这会买台电视回来，不是添乱是什么？说你还不乐意了，我告诉你老三，老四要是因为这台电视分了心，最后没考上大学，看我怎么跟你算账。”老娘恶狠狠道。
　　“哪有那么夸张啊。”林启风无奈道：“老四开学就住校走了，周末才回来一天，能分什么心？看会电视放松一下不是挺好吗，劳逸结合，效率才能更高，你说对不老四？”
　　“对，我们老师也是这么说的。”老四闷着头帮腔道。
　　“对什么对，哪个老师说的？这不是误人子弟吗？”老娘不信道。
　　“就我们班主任说的。”老四接着道。
　　“校长也说过，我可以作证。”林启风跟了句。
　　兄弟俩一唱一和，老娘反倒势单力孤了。
　　然而，在强权面前，这些都不够看。
　　“谁说的都不行，在家里就得听我的。”老娘声音坚定，一副不讲理的表情。
　　“老三，你有意见吗？”
　　林启风抬头瞥一眼老娘，直摇头道：“没有，绝对没有。”
　　“老四，你呢？”
　　……
　　老四无言以对。

第228章：老林家的传说
　　老林家发达了，这是全下沟河人民都知道的事。
　　老大的养猪场办的风风火火，前几个月刚出栏了一批生猪，听说赚到的钱，比村里的男人下井挖煤好几年挣得都多，现在听说正准备扩大规模，等着老年开春再加盖几个猪圈呢，日子过得很红火。
　　老二的维修中心，生意同样兴隆，光是周围几个矿上的运输车队都能不少赚，村里人上门去修自行车，修完了要给钱，人家都不要，瞧不上这俩小钱，阔气的很。
　　老三是村里第一个，也是目前为止唯一一个大学生，将来毕业直接就是国家干部，能进衙门的人，前途一片大好。
　　过年回来还开了一辆小汽车，听说能值好几万，比镇长的座驾都好。
　　村里人家里有辆自行车，条件就算不错了，他家倒好，汽车都开上了，还是两辆，老二还买了一辆卡车呢。
　　秋天交粮食税，大家都是赶牛车，推板车，人家直接开卡车。
　　村里人累个半死，才到半路上，人家已经交完公粮，开着车回家去了，想想都气人。
　　目前最没出息的是老四，可也考上了县一中，听说成绩还不错，妥妥的又是一个大学生。
　　一个村就考上两个大学生，还都是他们家的。
　　可把村里人羡慕坏了，嫉妒的、眼红的、说风凉话的，什么人都有。
　　怎么什么好事都让他们家占了？
　　这是横在全下河沟人民心头的一件大事，也是村里人茶余饭后的谈资。
　　碎嘴的老头老太太，近两年最爱干的事，就是扎堆凑一块，议论老林家到底有多少钱。
　　有人说得衬几个万元户。
　　有人说他家钱多的得用麻袋装。
　　有人说他家睡觉的炕都是用钱磊的。
　　有人对以上种种嗤之以鼻，表示他们家存折多的都能砌墙。
　　还有人信誓旦旦说，亲眼看见他们家人往地底下埋钱了。
　　然后这人就被所有人一块赶走了。
　　吹也不会吹，既然你都看见了，那为什么不自己偷偷挖出来？
　　视金钱如粪土？
　　说什么都有，越吹越离谱。
　　这也从侧面证明了村里人对此有多关心，这件事也成了村里人的共同话题。
　　尽管有过很多猜测，可村里人还是没有想到，老林家已经手眼通天到了这种地步。
　　前两天一大帮外地的大老板找上门来，对他家老三点头哈腰捧臭脚，那模样，比儿子对老子还殷勤。
　　这还不算，昨天县里来了人，市里也来了人，车都开了好多辆。
　　一天见到的车，比村里有史以来加一块还多。
　　村委会的门槛都快被踩烂，平日里神气的村主任，被县里领导训得像三孙子一样，大气都不敢喘。
　　一头雾水听到最后才算明白，这是叮嘱他要全心全意为老林家服务呢。
　　村主任一口就答应下来，当即表态要去给他家站岗放哨，这才把人送走。
　　老林家了不得了，这是全下河沟人民，这两天达成的共识。
　　“三哥，你看看贴的行不？歪不歪？”
　　村西头，土地庙前，林启风和老四兄弟俩，一个端浆糊，一个在墙上贴东西。
　　红彤彤的大红纸，齐整整的毛笔字，贴在墙上，看着很鲜艳。
　　“一年多没动笔，写出来还是这么好，笔力十足。”林启风勾着嘴角点评道。
　　“三哥？你听见没？”老四踮着脚，双手举着红纸面对墙壁，手都举酸了，也没听到回应，忍不住又问道。
　　“啊？你刚刚说什么？”林启风回过神问道。
　　“我说，让你看看贴的正不正。”老四气呼呼道。
　　“贴上就得了，歪了也没事，又不影响看。”林启风无所谓道。
　　老四很无语，感情问都白问了。
　　红纸贴在墙上，老四伸手拍了拍，贴的很严实。
　　“走吧，去东头再贴一张，村里就差不多了，然后再去其他村贴。”林启风招呼一声，端着浆糊就要走。
　　老四应一声，兄弟俩转过身，就被身后围着的一圈人吓了一跳。
　　好家伙，一圈的老头老太太，人挤人、人挨人，把他俩堵在墙边，围的严实。
　　关键是，这么多人什么时候围过来的？林启风居然一点声音都没听到。
　　得亏是一个村里住着的人，多少还算有些了解，不然他都忍不住要怀疑，他们是不是少林走出来的扫地僧了。
　　还是量产的。
　　“启风，你们哥儿俩这是干啥呢？”张婶儿站在前面，出声问道。
　　不到五十岁的张婶儿，站在这些人里，都能算是年轻人了。
　　“上面不是都写着吗？您自己看吧。”林启风笑着说道。
　　上下打量一下张婶儿，他刚才都有点晃神，差点没敢认。
　　去年过年回来见着还胖乎乎的张婶儿，现在瘦的脸颊微陷，颌骨都凸出来了。
　　一年时间，娶了个儿媳妇而已，还达到了减肥的效果。
　　是喜？是悲？
　　“我要认识还用问你吗？”张婶儿笑道。
　　“您不识字吗？”林启风惊讶道：“前年刚扫过盲，您是怎么漏下来的？”
　　“不是漏，当时你婶儿可是实打实考过了的。”张婶骄傲道，说完话音一转：“只不过两年多没看书，又给忘了。”
　　“那您忘得可真够快的。”林启风打趣道。
　　“你就别说我了，快说说上面写的啥？”张婶儿催促道。
　　“就是，别墨迹了，快说说看。”
　　“啥事值当你亲自出来贴告示。”
　　一圈老头老太太一起催促。
　　村儿里有传言，据说县里、市里的人都是奔着林家老三来的，听说是他在京城上学，认识了大领导，都赶着巴结来了。
　　被这一群人堵着，想走也走不了。
　　一个个老胳膊老腿儿的，挤都不敢挤，万一躺地上一个，那就热闹了。
　　既然走不了，林启风干脆道：“各位大爷大娘……”
　　话刚出口，便被打断。
　　“小三儿，论辈分你得叫我爷爷，怎么就成大爷了？”
　　“你得叫我叔儿，叫大爷就差辈了。”
　　“三哥，辈分可不能乱啊。”
　　最后这一声三哥，叫的林启风眼都直了，眼前这个胡子都白了的老家伙，居然管他叫三哥？
　　他家在村里辈分都算低的了，过年得从村头磕到村尾。
　　没想到还有比他家更低的，这是有多倒霉？

第229章：辈分很重要
　　瞅着老头儿裂开没牙的嘴冲他笑，林启风心里一阵恶寒。
　　不敢在迟疑了，再等一下，万一有人喊他叔、爷……
　　那就全乱套了。
　　“什么辈分不辈分的，那都不重要。”林启风摆摆手道。
　　“怎么不重要，没辈分那还不乱了套吗。”
　　众人难得异口同声，强烈愤慨道。
　　“好吧，我改口，辈分很重要。”林启风无奈道。
　　等众人安静下来，这才继续道：“大伙都听好了，这上面写的是招工信息。县里要新建一座纺织厂，招收年龄在17至45岁之间的女性，只要身体健康，勤奋能吃苦，无传染性疾病，都可以去报名，筛选通过之后，就可以进工厂工作了。”
　　“四十五岁就到头了吗？老婆子我是没戏了呗？”
　　“我儿媳妇都四十六了，听了这么久，这不是在瞎耽误功夫吗？”
　　“不要男的吗？为什么只要女的？这是什么工厂？听着就感觉好不正经。”
　　“该不会是什么骗子工厂，想把村里这些小媳妇、老娘们拐走吧？”
　　众人七嘴八舌说起来，越说越离谱，林启风脸也越来越黑。
　　“启风，这工厂老板你知道是谁吗？听着很不靠谱的样子。”张婶儿开口问道。
　　“知道。”林启风黑着脸道。
　　“是谁？”
　　“就是我。”
　　声音戛然而止，老头老太太齐刷刷看向他，表情相当精彩。
　　“咳咳……”张婶儿咳嗽几声，道：“刚才大伙跟你开玩笑呢，你别当真啊，启风。”
　　“不当真。”林启风磨着牙道。
　　“不当真就好。”张婶儿缓了缓，又道：“对了，这上面只说招工，没写能给多少工钱吗？”
　　“写了，没等我说大伙就先议论起来了。”林启风平复一下，又道：“工资分为三级，最高一级是二级工，每月工资70块。”
　　“70？”
　　“真的假的？”
　　“该不会是骗……”
　　最后这话没说完，说到一半瞧见林启风又耷拉下来的脸，硬生生咽了回去。
　　“我娘还在村里住着呢？大家还怕我不发工资跑了吗？”林启风抬眼扫过众人道。
　　众人干笑两声，算是回应了。
　　“下面一级呢，工资是多少？”张婶儿又问道。
　　“中间一级是一级工，每月工资55块，最低一级是学徒，每月工资40块。”怕再被打断，林启风一口气说完。
　　“最低一级都是40块？”
　　“都赶得上村里人下井挖煤挣的钱了。”
　　各种惊叹声此起彼伏，然后就是痛惜、懊恼。
　　“为什么只要四十五岁以下的人？瞧不起我们五十多岁的老太婆吗？”
　　“为什么只要女人？老汉今年五十八，扛着麻袋都能笑哈哈，让我进工厂，一个能顶俩。”
　　一言不合就开始顺口溜，林启风都被这老头逗笑了。
　　瞥过老头一眼，脑壳都秃了一半，还这么皮，也是够乐观。
　　“男工已经招够了，目前只缺女工，所以暂时只能这样。”林启风开口道。
　　先前跟市里已经商量好，从三家纺织厂中抽调部分业务精英，组成新工厂的骨干，然后由林启风方自行招聘其他人员。
　　“大家不符合条件不要紧，可以回家跟家里人说一下啊，感兴趣的都可以去试一试，万一被选上了呢。”林启风又道。
　　“去哪报名啊？”张婶儿紧跟着问道。
　　“符合条件又感兴趣的，今天下午开始，就可以到我家报名，截止日期为腊月二十八。”
　　“也就是说，在这之间只要报上名就行吗？”
　　“对，年后会有专人进行考核，筛选通过之后，就可以签合同了。”林启风肯定道。
　　“签合同？进工厂端的不都是铁饭碗吗？”张婶儿问道。
　　林启风摇头道：“我们跟国营工厂情况不同，签的是合同工，所以工资才会给的高，而且，拿的也不是死工资，每月会有任务，只要完成任务，还会给奖金。”
　　“还有奖金？那不是不止四十块了？”张婶儿眼睛明亮，看样子很心动。
　　“只要认真工作，努力完成任务，挣得肯定会比工资多。”林启风笑道。
　　说完看着张婶儿，突然就想到了她的小儿媳，这可是个蛮不讲理的货，张婶儿该不会是想让她进工厂，自己好解脱吧？
　　越想越有可能，这货要是进了工厂，指定得鸡飞狗跳，也不用来报名了，现在就给她判了死刑。
　　打破了张婶儿的求生之路，心里有点过意不去，开口道：“婶儿，你是打算让红霞来报名吗？人家刚嫁过来没多久，就让人家去打工，是不是不太好。”
　　“她是祖宗，我能支使的动吗？”提到小儿媳，刚才还挺兴奋的张婶儿，脸色一下黑了。
　　“那您问这么清楚干嘛？翠云孩子还小，一样离不开人啊。”林启风奇怪道。
　　“我替我自己问的不行吗？”张婶儿翻个白眼道。
　　“你自己？”林启风惊讶道。
　　忍不住提醒一句：“我们现在只招四十五岁以下的，您恐怕……”
　　“怎么着，你觉得你婶儿很老吗？”
　　“不是老，就感觉有点……不太像。”重新打量一下她，林启风还是摇头道。
　　“什么眼神，还是大学生呢。”张婶儿撇撇嘴，抬起下巴道：“实话告诉你，你婶儿今年只有四十三，离四十五还差两岁呢。”
　　“一岁，马上过了年，您就四十四了。”站一旁的老四默默插了一句。
　　“一边去，大人说话，小孩子别插嘴。”张婶儿瞪他一眼道。
　　老四歪过头，不再理她。
　　“婶儿，年龄这事可骗不了人，就算让您报了名，等到考核的时候，拿着户口本一核对，您还得被淘汰。”林启风提醒道。
　　“你这孩子咋还不信人呢，我还能骗你咋地？要实在不信，我现在就回家拿户口本给你瞧瞧。”张婶儿急了。
　　“不用不用，我信。”
　　“这还差不多。”张婶儿满意的点点头。
　　犹豫一下，有点不好意思道：“启风啊，婶儿有件事想请你帮个忙。”
　　“什么事？您说。”林启风直爽道。
　　“既然你是老板，能不能跟考核的人打声招呼，到时候把婶儿招进去啊。”

第230章：群情激奋
　　“婶儿，纺织工可不是件轻松地工作，耗神又费力，您两个儿子都成了家，孙子都快会叫奶奶了，在家享清福不好吗？何必来遭这份罪呢？”林启风劝道。
　　“在家只有气受，哪来的清福？”张婶儿撇撇嘴道：“惹不起，躲总行了吧？”
　　“我虽然年龄稍微大了点，可好歹也是干了二十年的裁缝，干活从来都是一把好手，从没有出过差错，这在村里都是出了名的，你可以随便找人打听。”
　　一提裁缝，林启风就很无语。
　　他开的是纺织厂，不是裁缝铺。
　　辛苦一天织出来的布，万一赶上她手痒，职业病发作，拿把剪刀咔嚓咔嚓……那不白忙活了？
　　见林启风犹豫，张婶儿急了：“启风，这事你可得帮帮婶儿啊，你瞅瞅婶儿这一年瘦的，再在家里待下去，非被逼疯不可。”
　　“额……好吧，我替您打声招呼，但管不管用我就不能保证了，纺织厂是我和市里合资开办的，我一个人说了也不算。”林启风无奈道。
　　“有你这话婶儿就放心了。”张婶儿心满意足，脸上又挂起笑：“下午就开始报名是吧？等吃了晌午饭，我就上你家去。”
　　说完兴冲冲的准备走，面对围着的一群人，张嘴就嚷嚷道：“行了行了，大伙都散了吧，人家这是招工呢，你们这一群牙都快掉光的老头儿老太太，瞎凑什么热闹？”
　　说完甩甩手，像赶苍蝇似的，赶着众人离开。
　　“张巧丫，你胡咧咧什么。”
　　“你哪只眼睛看到我牙快掉光了的？睁开眼睛仔细瞅瞅，一嘴牙都在呢。”
　　一群老头儿老太太瞬间炸了锅，有拐杖的敲拐杖，没拐杖的跺脚，群情激奋，怒不可遏。
　　然而，张婶儿并不在意，大大咧咧从人群中挤过，仰着下巴回家去了。
　　近朱者赤近墨者黑，这话一点都没错啊。
　　跟小儿媳一块住了一年，张婶儿这脸皮厚实不少。
　　不管怎么说，这也算是替林启风解了围，一群人闹了个大红脸，又没了热闹看，都散去了。
　　兄弟俩拎着东西到村东头，找面墙贴上招工告示，觉得很满意。
　　“村里就算贴完了。”林启风舒口气，抬手看下时间道：“九点多了，上午还要把其他村都贴完，时间很赶，得抓紧点了。”
　　抬脚刚要走，被老四拦住：“三哥，天这么冷，你回家歇着吧，这活我一个人干就行了。”
　　情真意切的话，配上喜笑颜开的脸，事情可能没有那么简单。
　　林启风勾起嘴，老四这点鬼心眼，猜他都能猜到。
　　难得老娘今天善心大发，听到自家老三要开纺织厂，要在村里招工之后，主动放了他一天假，让他跟着帮帮忙。
　　在家憋了这么久，就指着现在出门放放风，见见想见的人呢，被人跟着怎么行。
　　识破但没拆穿，林启风提醒道：“你一个人贴的过来吗？周围村都得贴上，一个都不能落下。”
　　“绝对没问题。”老四拍着胸口保证道：“就这么定了，我先走了。”
　　说完不等回话，自己回家骑上车，带着东西走了。
　　林启风摇摇头，本来还想开车带着他去的，既然他愿意吹冷风，那就只能如他所愿了。
　　下沟河村今天很热闹。
　　林家老三要和市里合资开纺织厂，在村里招工的消息，经过一群老头老太太的传播，一上午时间，全村人都知道了。
　　街上随处可见三五成群的人，凑一块议论着这件事。
　　男的愤慨，只招女工，没他们什么事。
　　女的兴奋，进工厂当工人，多么诱惑的事啊。
　　讨论很热烈，感兴趣，自觉符合条件的人，相约着下午一起去老林家报名。
　　午饭时间刚过，林启风家里就开始热闹起来。
　　开始只是几个人，上门试探一下，看看情况。
　　可看到老林家摆好的桌椅，铺好的纸张，林家老三提笔端坐桌前，严阵以待的架势，众人心里算是吃了颗定心丸。
　　看来这事没跑了。
　　“小三儿呀，工厂工资真能给那么高吗？听说二级工每个月能给到70块，还有奖金，是不是真的？”有人确认道。
　　林启风微笑点头，自动忽略了小三儿这个称呼。
　　“工资每月能按时开吗？不会拖欠吧？”有人继续追问。
　　“工厂会给大家明确的日期，工资每月按时发放，绝无拖欠。”林启风认真道。
　　“工厂究竟在哪？离村有多远？每天能回家吗？”
　　“选址还没最终确定下来，但我可以明确告诉大家，工厂一定会建在县里，骑车不超过半小时，回家完全没问题。”
　　“闹了半天，工厂都还没建呢？这事要是黄了，现在不是白折腾了吗？”有人开始质疑。
　　“黄不了的，县里、市里对这件事都很重视，这几天村里村外这么多外地人来回走动，大家应该也都注意到了，他们就是在忙着考察选址呢，具体地址这几天就能定下来。”林启风微笑应对道。
　　“我说呢，这寒冬腊月的，一大帮人怎么净往荒郊野地里钻，原来是干这事呢。”
　　几人恍然大悟，疑虑渐消。
　　“大家还有什么疑问吗？”林启风等众人安静下来，微笑着问道。
　　几人相互对视一眼，又有人迟疑开口道：“人进了工厂，地里的活怎么办？不能为了赚钱，把地荒了吧？一家人还得靠地里的粮食吃饭呢。”
　　“工厂每个月都会有假期，五月割麦子，秋天掰玉米，也都可以请假，只是得轮换着来。”林启风解释道：“而且，家里不是还有男人吗？”
　　“对，还有男人呢，不能什么活都让我们干吧？”
　　“等咱们进了工厂，挣得比他们还多，在家里说话都硬气。”
　　几个女人叽叽喳喳，说的很热烈，很解气的样子，仿佛看到了光明的未来。
　　所有疑问全部消除，几人开始争先报名。
　　“小三儿，把嫂子名字记上。”
　　“还有我。”
　　“我的也记上。”
　　“不要急，一个一个来，只要想报名，谁都不会被落下。”林启风提笔边写边道。
　　几人盯着林启风一笔一划把各自名字写到纸上，这才心满意足的走了。

第231章：生错了时代
　　有人打了头阵，而且看她们出门时的表情，结果似乎挺乐观。
　　还在观望的人，热情一下子就起来了。
　　村里的大姑娘、小媳妇、老娘们，成群结队的女人，躁动了起来，组团踏进了林启风家的大门，场面十分壮观。
　　进门时带着期盼，出门时一脸满足。
　　很神奇。
　　林启风临时客串了一把账房先生，老娘边织毛衣，边陪着排队的女人们唠嗑，安抚着她们急躁的情绪。
　　忙活一个多小时，村里的女人们刚应付到差不多，周围村子里的人也听到了消息。
　　陆陆续续又赶过来不少人，带着困惑、不确定，找到了林家的大门。
　　看着女人们一个个从里面走出，脸带满足很高兴的样子，心里有了底。
　　有认识的人，赶忙拦下来打听一下情况，没有认识的人，也凑过去打个酱油。
　　“凤琴啊，里面什么情况？真的是要招女工吗？”
　　“当然是真的，不然我上这里干嘛？”
　　“真有那么高工资？这么多钱，他们出的起吗？别是骗子吧？”
　　“怎么可能是骗子，人家林老三是在京城上学的大学生，将来指定能当干部的，至于骗你一个乡下丫头吗？”凤琴鄙视道。
　　“那点工资，在你眼里觉得多，可在人家林老三眼里，也就是顿饭钱吧？”
　　“有这么夸张吗？二级工可是有七十块钱工资的。”
　　“就是这么夸张，瞧见院子里停着的那两辆车了吗？都是人家的，一辆就得好几万，够发你好几年的工资了吧。”
　　“豁，这么阔的吗？”
　　问的人很吃惊，回的人很得意，好像与有荣焉。
　　虽然这跟她一毛钱关系都没有。
　　“你们村的人都报上名了吗？”有人问了一句。
　　“哪可能都报名啊，人家招工告示上写的清楚，只要17到45岁之间的女性，大一天都不行。”
　　“而且还得身体健康，勤奋能吃苦，没有传染性疾病才行。”有人补充道。
　　“我瞧着你们这么多人进进出出，还以为你们村的女人都来了呢，没想到还是筛选过的，那我得抓点紧，赶紧报名了。”
　　“是得抓点紧，我瞧着里面记名字的纸都摞老高了，再迟点，人该招够了。”
　　“我不跟你说了，我先进去了。”问话的人有些着急了，丢下句话匆匆进了门。
　　打酱油的人不甘落后，紧跟了进去。
　　一波未平，一波又起。
　　村里的女人们刚消停，村外的女人们又找来了。
　　人数更多，场面更大，声音更嘈杂。
　　十里八村的女人们一起疯狂起来，林启风家的门槛都快被踩烂。
　　从晌午开始，一直到下午日渐落，天色暗沉，人数依然不减，似乎还有越来越多的迹象。
　　“这位婶子，您是要报名吗？”
　　“对，记上俺的名字。”
　　“您叫什么。”
　　“俺叫李美珍。”
　　林启风点点头，低头记下名字。
　　“你是林启风？”
　　声音清脆悦耳，如一阵清风徐来，让饱受了一下午老娘们摧残的林启风精神一震，忍不住抬头看去。
　　很漂亮的小姑娘，二十出头的样子，看着好像跟他一般大，一头长发随意扎成马尾，鹅蛋脸，大眼睛，微挺的鼻梁，樱桃小嘴，很可爱。
　　只是皮肤不是很白，可能是做过农活的缘故。
　　林启风看着她，感觉在哪见过，但一时间想不起来，问道：“你是？”
　　“我是杜鹃啊，你不记得了？”小姑娘轻笑道。
　　林启风思索一阵，还是没有头绪，不好意思摇摇头。
　　“我们初中还是一个学校的，都在镇中学，咱俩的照片现在还在学校的光荣榜上挂着呢。”杜鹃提醒道。
　　提到镇中学，林启风猛然想起上次回去时，在通告栏里看到的那几张照片。
　　仔细端详一下她，貌似还真是。
　　难怪刚才看的眼熟，原来两人还有这缘分。
　　“原来是你啊。”林启风笑道。
　　“想起来了？”
　　“想起来了，好长时间没见，脑子一下子没转过来。”林启风不好意思道。
　　“六年了吧，自从初中毕业后，就没见过了，你变化真大，我刚才看了半天都没敢确定是你。”杜鹃感慨道。
　　“有吗？我感觉没什么变化吧。”林启风问道。
　　“怎么没有，初中时你个子还没我高呢，瘦瘦小小，沉默寡言，再看看现在，能说会道的，开朗了不少。”杜鹃道。
　　确实如她所言，初中时，家里情况正遭，长期营养不良，导致个子一直没长起来，人有些自卑，不敢跟人说话，同学里能记得的人不多。
　　林启风笑笑，没想解释，转过话题道：“你是要报名吗？”
　　“不是，我陪我妈来的。”杜鹃摇头道。
　　“这是俺闺女，跟你一样，也是个大学生。”旁边先前报过名的李美珍，一脸骄傲道。
　　林启风很惊讶，面前这位大婶儿五大三粗，瞧着比男人还爷们的样子，居然能生出杜鹃这么苗条、清秀、可爱的闺女？
　　不可思议。
　　或许……杜鹃是随了她爸？
　　那她爸……
　　生错了时代啊，晚生三十年，说不定还有机会客串一把小鲜肉呢。
　　“在哪上的大学？”林启风随口问道。
　　“跟你一样，京城。”杜鹃回道。
　　“这么巧吗？”林启风诧异道：“那个大学？”
　　“北理工。”
　　居然还是一所牛气冲天的大学，一点不亚于他。
　　“那咱俩离得还挺近啊，都在一个区。”林启风笑着说完，又摇头道：“离这么近，待了两年半，居然一次都没碰上过。”
　　“别说在学校，就是在家都没碰到过，我家就在下脑子，离你们村也没多远，寒暑假回来这么多趟，一次都没见过你。”杜鹃笑道。
　　“这不就见着了吗。”林启风道。
　　“你俩唠嗑能等晚上回屋关了灯再聊吗，这边还这么多人排队，等着报名呢。”
　　两人聊起来，有点没完没了的意思，身后排队的人不乐意了，出声调侃道。
　　“你说啥呢，把我闺女当啥人了？年纪轻轻的小姑娘，嘴怎么这么毒。”李美珍瞪着说话那个小姑娘，怒道。

第232章：后果很严重
　　“我说什么了，她敢当着这么多人面勾引男人，耽误大家这么长时间，我还不能说两句了。”
　　“你再说一句，信不信我撕烂你的嘴？”李美珍彻底怒了，撸起袖子就要动手。
　　被杜鹃一把拉住，劝道：“妈，算了。”
　　“你听听她说的是什么话，她这是败坏你名声呢。”李美珍气道。
　　说话那人个子小巧，一米五出头，人又瘦，面对五大三粗的李美珍，心里还是很怵。
　　缩到人堆里，梗着脖子犟道：“这么多人看着呢，你要敢动手，我、我就报警抓你吃牢饭。”
　　“就是进去吃牢饭，我也得先收拾了你。”李美珍挣扎着，想要甩开闺女去教训她。
　　可惜没能如愿，被闺女死死拉住，拖拽着拉走了。
　　李美珍一走，小个子女人神气起来，像只斗胜的小母鸡，仰着下巴，一脸傲娇。
　　“叫什么名字。”林启风瞥她一眼，冷冷道。
　　“我叫武文花。”
　　人如其名，看着就像没文化的。
　　林启风记下她的名字，然后道：“你可以走了，下一个。”
　　边说边在她名字后做下标记，心里给她判了死刑。
　　刚才说杜鹃在勾引男人，指的不就是他吗？
　　口无遮拦，人又恶毒，还不长脑子。
　　刚报名就得罪了大老板，还想进工厂当工人……想什么美事呢？
　　如果不是看后面排队等着报名的人还有很多，林启风连她名字都懒得记，直接就把人轰走了。
　　已经到傍晚，为报名这事让她在家里闹一场，耽误时间不说，还得多费口舌，一点都不值当。
　　记个名字的事，省了这些麻烦。
　　反正已经做了标记，也不怕报名的人太多，分不清她是哪个，结果都一样。
　　了了她这档子事，报名再没有出现意外，一切很顺利的进行。
　　直到将近晚上八点，才把报名的人都登记完。
　　第一天报名工作到此为止，看着桌子上厚厚一摞的名单，林启风莫名有种成就感。
　　纺织厂的工资，以此时的标准来看，不算低了。
　　除了市里答应从其他纺织厂抽调过来的人员之外，其余工人全部从附近村子里挑选。
　　守家带地，还能多份收入，对附近村民来说，绝对是件好事。
　　算是为家乡做贡献了吧。
　　等把最后一人送走，家里顿时显得冷清下来，与之前的喧闹形成鲜明对比。
　　地上一片狼藉。
　　从中午到现在，村里村外的女人，加起来起码来了七八百。
　　这么多人，每人丢点垃圾，院子里就被铺了一层。
　　瓜子皮、花生壳、糖纸，撒了一地。
　　关键这些东西还都是自家提供的。
　　老娘是个热情的人，看着一院子人干站着，心里过意不去，把家里过年备的那点年货，都贡献出来了。
　　开始只是瓜子，在收获到无数马屁，被吹捧到飘飘然之后，老娘眉开眼笑的开始逐渐加码。
　　于是院子里就成了这样。
　　后果很严重……
　　“老三，待会把院子收拾一下。”老娘手里拎着她自己织的那件初具雏形的毛衣，丢下句话回屋去了。
　　留下林启风一人，站在深冬的夜晚，微张着嘴，对着老娘的背影发呆。
　　心里很郁闷，反抗的念头在心里闪了一闪，又被强行按下。
　　对于老娘而言，任何反抗都是纸老虎，除了白费力气，毫无作用。
　　既然不能反抗，那就只能祸水东引，找只替罪羊了。
　　思来想去，家里适合这个角色的，就只剩老四了。
　　打定主意，林启风不再迟疑，三步并作两步回到屋里。
　　“这就收拾完了？”老娘很诧异。
　　自己回到屋里还没两分钟，屁股底下都还没捂热呢，老三怎么也跟着进来了？
　　“还没开始动手呢，昏天黑地的，院里灯泡也不够亮，有些地方看不太清，进屋喊老四出去帮帮忙。”林启风解释道。
　　老娘点点头，直接冲老四道：“去给你三哥搭把手，把院子打扫干净。下午回来就没见你再出过门，是家里人太多，不好意思了吗？”
　　“不是。”老四摇头道：“帮三哥贴告示，耽误了不少时间，回来之后就想着，得把这些时间都补回来才行。”
　　回答的很好，老娘很欣慰：“那也不在乎这一会儿，起来活动一下，别把身体累坏了。”
　　“知道了。”老四应一声。
　　起身刚走到门口，又听老娘道：“诶，老四，你这衣服怎么回事？背上怎么破了？”
　　“有吗？哪呢？”老四挒着身子，回头看了一眼，什么都没看到，奇怪道。
　　“这里。”老娘起身走到他跟前，撩起衣服指给他看。
　　后背左下角被撕开一条缝，不算长，大概三厘米左右。
　　“可能是上午帮三哥贴告示时，不小心被什么东西蹭到了吧。”老四迟疑着道。
　　“这是你二嫂拿给你的新衣服吧，让你过年穿的，现在就开始瞎嘚瑟，这下好了，衣服破了，看你过年穿什么。”老娘数落道。
　　“既然是帮我的忙，也算是工伤了，一件衣服而已，三哥给你报销了。”林启风大方道。
　　“谢谢三哥。”老四笑道。
　　刘永珍瞅着俩儿子一前一后出了门，摇摇头坐下继续织她的毛衣去了。
　　院子里，寒风吹过，荡起些微尘土。
　　老四被冻得两腮微红，挥着扫帚的双手，好似一双鸡爪，伸不直又握不紧。
　　林启风站在旁边，缩着脖子，打着手电，替老四照明。
　　嘴上不住催促道：“动作快着点，这么点活都干多长时间了？”
　　“三哥，你是冷吗？看你腿都打颤了。”老四突然道。
　　“废话，你不冷吗？”林启风无语道。
　　“我还可以吧，刚才是有点冷，扫了会儿地，身体活动一下，就感觉好多了。”老四轻松道：“要不你来试试？可管用了。”
　　林启风果断摇头，看着老四撇撇嘴，小东西都敢跟他耍心眼了。
　　耗时十几分钟，兄弟俩配合着把院子打扫干净，垃圾装了满满一桶。
　　“把桶里垃圾倒了再回屋。”
　　老四刚放下扫帚，林启风紧跟着开口道。
　　这么会儿时间，他已经被冻得手脚僵硬，感觉快没了知觉。
　　跺着脚丢下句话，不等老四回应，自己转身就走。

第233章：是你干的吗
　　“饭快做好了，叫你二哥二嫂过来吃饭。”
　　厨房里，老娘探出头冲林启风喊了一嗓子。
　　二哥二嫂傍晚回家时，家里人正多，望了一眼没进门，打声招呼直接回了他家。
　　“老四，回来的时候，顺便把二哥二嫂叫来吃饭。”林启风把跑腿这活，直接推给了老四。
　　支使的理直气壮，吩咐起来毫无压力，一件也是干，两件也是干，干脆都归他了。
　　老四苦着脸，拎着垃圾桶还没走出门，听到这话，脚步明显顿了一下。
　　僵持两秒钟，深吸一口气道：“知道了。”
　　老四的背影，莫名有些悲壮。
　　吃过晚饭，已经快到九点。
　　二哥抱着孩子走了，二嫂帮着老娘收拾碗筷。
　　老四回里屋接着看他的书。
　　一家人各司其职，井然有序。
　　唯有林启风显得很无聊，原本想看会电视，但被老娘严令喝止了，理由是担心影响到老四。
　　电视不能看，睡觉又太早，没有其他娱乐内容，只能干坐着，眼神逐渐空洞，眼睛对着房顶发呆。
　　“永珍嫂子在家吗？”
　　寂静的夜，院里突然传来声音。
　　有些突兀，又很清晰。
　　“在家呢，进来吧。”老娘应了一声，起身迎了出去。
　　皱着眉，脸上带着疑问，脑子里快速思虑一阵，想不出这么晚了谁会上门。
　　“海霞啊，我当是谁呢。”
　　刚走到门口，来人已经把帘子掀开，看到脸老娘瞬间恍然，笑着说道。
　　“不好意思啊嫂子，这么晚还来打扰你。”海霞笑着先赔了声罪。
　　“这不还没睡吗，有啥不好意思的。”老娘笑着摆摆手，表情很不在意，又热情邀请道：“快进屋里坐，别站门口了，掀着帘子怪冷的。”
　　“诶。”海霞笑着应一声，也没推辞。
　　说完看向门外，笑脸一下换了黑脸，没好气道：“进来啊，站在门外干嘛。”
　　“哦。”
　　黑暗的夜里，冷不丁传来回应，把老娘吓一跳。
　　接着就看到一个半大小子磨磨蹭蹭走了进来。
　　表情极不情愿，脸上还带着伤，鼻青脸肿，模样看着还挺凄惨。
　　“翔子也跟来了。”老娘认出人来，笑着打声招呼。
　　这是老四同学池翔，一个村里住着，自然认得。
　　说完看着他的伤，疑惑道：“这是怎么搞得，跟人打架了？”
　　心里愈发奇怪，这对母子，这么晚找上门来，是想干嘛？
　　屋里，安静看书的老四，自从海霞进门，突然就变的焦躁不安起来。
　　坐在椅子上，扭过来扭过去，屁股底下仿佛长了钉子。
　　再等听到池翔的声音，不安瞬间就化成了惊慌。
　　书也不看了，作业也不写了，把笔一扔，就要往桌子底下钻。
　　“你干嘛呢老四？”林启风惊讶问道。
　　“嘘……”老四嘘了一声，小声道：“我先躲躲，别告诉咱娘。”
　　“你当咱娘傻吗？”林启风翻个白眼，道：“出门前你还在屋呢，回来你人就蒸发了？而且，想藏你也得选个好地方吧，桌子底下才多大，脑袋塞进去，外面屁股还漏半截，你当你是鸵鸟吗？”
　　“那怎么办？”老四苦着脸，慌张又着急。
　　“先别急，到底发生了什么事，跟哥说说，哥帮你想想办法。”林启风问道。
　　没等老四开口，外面接着传来声音。
　　“怎么搞成这样的，跟你大娘说说。”
　　海霞黑着脸，说完见儿子吭哧半天，就是不开口，眼里一下带了火，抬手一巴掌，狠狠抽在了池翔肩头。
　　打完，池翔屁事没有，倒是海霞眉头皱了皱，微不可察甩了甩手。
　　冬天穿得厚，气势十足的一巴掌，打到身上，就成了挠痒痒，反倒震得海霞手掌微痛。
　　“这是干嘛？有话就好好说话，打孩子是解决不了问题的。”老娘赶忙劝了一句。
　　话说的很漂亮，完全不考虑自己动起手来，有过之而无不及的模样。
　　“不争气的东西。”海霞瞪着儿子，恨恨的说一句。
　　然后回过头道：“嫂子，还是我跟你说吧，翔子能成这样，是因为跟你家启新打了一架。”
　　刘永珍双眼微微睁大，心里很惊讶。
　　盯着池翔脸上的伤，仔细瞅了瞅，双眼微肿，鼻梁上隐隐能看到有些血迹，额头、面部能看到青一块紫一块的大片印记，模样太惨，有点不忍直视。
　　“会不会搞错了？”老娘有些迟疑，不敢相信自家老四居然还是心狠手辣的主儿。
　　下起手来毫无顾忌，不知轻重。
　　而且，既然是干架，那应该两人都带伤才对。
　　可老四瞅着屁事没有，这怎么能叫两人干架？应该叫单方面施暴才对。
　　念头刚起，刘永珍猛地摇摇头，很惊讶自己为什么会有这样的想法。
　　“不会错的，嫂子。”海霞很肯定道：“不信你把你家启新叫出来问一下，不就知道了？”
　　里屋，老四听到这句话，直接慌了神，双眼无助的看着林启风。
　　“她说的都是真的？你真把人给打了？”林启风无视了他的目光，转而好奇的问道。
　　老四哭丧着脸点点头，张开嘴还没说话，就听老娘一声大吼：“老四，给我滚出来。”
　　“三哥，这次你真得帮帮我，要不然我就惨了，咱娘非得扒了我的皮不可。”老四紧紧抓着林启风，急切又急迫的向他求声情。
　　面临绝境的人，所能爆发出的力量，真的不可小觑。
　　林启风掰了掰老四手指，居然纹丝不动，于是改变策略，郑重道：“放心吧，哥不会看着你被娘打的。”
　　“三哥，你真好。”老四咧出一个比哭还难看的笑容，随即面带悲壮的转身，出门去了。
　　林启风也很好奇，自也起身站到了门口，透过帘子边的缝隙，客厅的场景映入眼帘。
　　首先看到的就是池翔，低着脑袋一言不发，边看边摇头，心里暗自嘀咕：没想到老四还是个狠茬子。
　　然后就是海霞，不高不矮，不胖不瘦，很普通的一个女人。
　　见到老四明显眼睛一亮，直接开口道：“启新，你自己说，翔子是不是你打的？”
　　老娘面色阴沉，瞪着老四，冷冷道：“老四，是你干的吗？”

第234章：告密
　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　老四现在就像一名勇士，面对老娘的质问，伸头是一刀，缩头还是一刀，干脆梗着脖子直接认了下来：“是我干的。”
　　老娘眼中直接冒了火，撸起袖子就要动手，却是被海霞拦了下来。
　　嘴上同时劝道：“嫂子你先别生气，小孩子打打闹闹不是很正常吗？”
　　老娘愣了一下，认真看了她一眼，表情认真，不像是在说反话，这下心里疑惑了。
　　看她的意思，好像不像是来兴师问罪的啊？
　　老四下午三点就回了家，之后再没出过门，两人干架肯定是在这之前。
　　这么长时间过去，母子俩到现在才找上门来，确实有点奇怪。
　　这事要是换在她身上，指定一秒都不会耽搁，直接就得领着孩子去讨说法。
　　“海霞你别拦着，这小兔崽子越来越无法无天了，今天敢跟翔子打架，明天就敢杀人放火，不狠狠收拾一下，他永远长不了记性。”老娘恨恨道。
　　“嫂子，刚才你还跟我说有话好好说，不要动手呢，现在你就忘了？”海霞继续劝道：“事情已经发生了，现在还是先搞明白，俩孩子为什么动手吧？”
　　“老四，你婶子的话都听到了？为什么要跟翔子动手，把原因说说吧。”老娘阴着脸道。
　　老四很倔强，仰着脖子就是不吭气。
　　老娘气急，怎么都忍不住了，抽出胳膊抬手就是一巴掌，抽在了老四后脑勺。
　　老四哼都没哼一声，打定主意要死硬到底了。
　　这下老娘彻底炸了毛，鼻孔喘着粗气，随手抄起鸡毛掸子，可惜没等动手，依旧被海霞拦下了。
　　回头瞪着自己儿子道：“翔子，你说，你俩为什么动手？”
　　池翔也很硬气没开口，只是眼睛狠狠瞪着老四。
　　俩人大眼瞪小眼，不约而同选择了沉默。
　　老四不说话可以理解，毕竟是他打的人。
　　可池翔这个受害者，也选择替他隐瞒，情况就很奇怪了。
　　客厅里安静一瞬，老娘跟海霞对视一眼，眼中都是诧异。
　　“嫂子，看来这事俩孩子都有责任。”海霞率先开口道。
　　老娘深以为然，猜测道：“估计是俩孩子闹了矛盾，拌嘴拌急眼了，最后动了手。”
　　两个女人自以为猜到了真相，对此都很认同。
　　“小孩子吵急眼了，动动手也没什么的，只要不是啥解不开的矛盾就行。”海霞笑着说一句。
　　老娘点点头道：“我瞧着翔子衣服上撕开好几道缝，是老四干的吧？这样，明天我让佳悦从店里拿几件新衣服，就当是我替老四给你们赔罪了。”
　　“嫂子，你这说到哪去了，衣服破了缝一下就行，哪能要你的新衣服。”海霞推辞道。
　　“就这么说定了。”老娘坚决道
　　“那……就谢谢嫂子了。”海霞道声谢，接着说：“打扰你这么长时间，实在不好意思，时间不早了，你们早点歇着吧，我们就先走了。”
　　“我去送送你。”
　　老娘送着母子俩走到门口，海霞迟疑一下，小声问道：“嫂子，我听说你家启风要在县里开纺织厂，正从村里招工人呢？”
　　“是有这事。”老娘点头道。
　　“嫂子，我家情况你也知道，翔子他爸前两年下井伤了腿，挖煤这种体力活是干不了了，虽说矿上在地面给安排了活，可挣得实在太少，我也没啥本事，一年到头只能在地里刨点食儿，翔子现在上了高中，学费、学杂费、课本费，开销不老少，家里情况……挺难得。”海霞诉着苦。
　　话音一转，请求道：“你看，能不能跟你家启新说一声，招人的时候，把我也招进去？”
　　话说到这里，一切疑惑全都解开。
　　难怪母子俩会这么晚才找上门来，这是给他家留了面子呢。
　　白天人太多，如果找上门，这事马上就得在村里传开。
　　老林家本就惹眼，羡慕嫉妒恨的人一抓一大把，没事还得编排两句，现在出了事，肯定得趁机煽风点火，说些风言风语。
　　名声肯定得受损，说不定还得被安上一个仗势欺人的罪名。
　　老娘心明眼亮，这些关节瞬间想通，笑着一口答应下来：“你放心，这事包在我身上，老三要是敢不招你，看我怎么收拾他。”
　　“诶，谢谢嫂子了。”海霞咧开嘴，笑的很开心。
　　说着踢了傻傻跟在旁边的儿子一脚，道：“快谢谢你大娘，这可是帮了咱家大忙了。”
　　“谢谢大娘。”池翔闷声谢了一句。
　　“谢什么，翔子这孩子是我从小看着长大的，是个聪明的，将来肯定能考上大学。”老娘夸了句。
　　“希望如此吧。”海霞揉揉儿子脑袋，眼中充满期盼。
　　屋里，只剩老四站在原地，刚才的硬气消失无踪，似乎预想到了等老娘回来，他将要面对的狂风暴雨，脸上很忧愁。
　　“老四，你俩为什么会干起来？跟哥总能说说了吧。”林启风走出来好奇的问道。
　　说完见老四犹豫，又加把火：“你得告诉哥实话，待会才好跟咱娘求情啊。”
　　老四点点头，终于开口道：“三哥，你还记得前几天村里看电影，我被老娘逮到的事吧？”
　　“嗯，记着呢。”
　　“为这事，我纳闷了好几天，我跟潘景藏那么隐蔽，怎么就被咱娘给发现了？开始我还以为是我倒霉，今天才知道，原来是池翔这小子告的密。”老四咬牙切齿说道。
　　“这是你自己猜的？还是听谁嚼的舌根？”林启风皱眉，有点担心老四被人利用了。
　　“不是猜的，是他亲口跟我说的，下午贴完告示刚回到村，正好碰上他，拿这事跟我嘚瑟呢。”老四越说越气道：“你说这我能忍吗？扔了车就动手了，没先到他还是个外强中干的货，咋呼的起劲，动了手直接歇菜，一点都不禁打。”
　　“他为啥要告密？你俩以前就有矛盾？”林启风继续问道。
　　“因为，因为……”老四支支吾吾，因为了半天，就是没有下文。
　　林启风板起脸，道：“老四，你要不说实话，待会老娘动起手来，你可别怪哥不帮你求情。”
　　“因为、因为他也喜欢潘景。”老四咬咬牙说道。

第235章：争风吃醋
　　林启风眨眨眼，怎么都没想到，俩人动手的原因，居然是争风吃醋。
　　难怪作为受害者的池翔，都替老四瞒了下来，原因确实有些难以启齿。
　　他脸上的伤看着严重，可说到底也只是皮外伤，用不了多久就能恢复，连块疤都不会留下。
　　海霞两口子对他可是寄予厚望的，省吃俭用供他上学，就指着他将来能考上大学，光宗耀祖出人头地呢。
　　要是被他们知道了原因，肺都能气炸，到时候可就不是皮外伤这么简单了。
　　“都是聪明人啊。”林启风心里暗自嘀咕。
　　老娘的脚步声由远及近，从院子里传来，每一声都像敲在老四心头，脸上越发忐忑。
　　“三哥，原因都告诉你了，待会你可不能看着我被咱娘打啊。”老四小声说一句。
　　“放心，哥都答应你了，不会食言的。”林启风认真道。
　　话音刚落，老娘掀开帘子走了进来，脸上表情一如刚才，冷酷而严厉。
　　冷冷瞥了老四一眼，一句废话没有，直接抄起了鸡毛掸子。
　　老四不复刚才的硬气，缩着脖子秒认怂，嘴上争辩道：“娘，人家海霞婶儿都不追究了，你还要动手吗？”
　　“海霞不追究，是人家大度，我要是不追究，明天你就得进去吃牢饭。”老娘瞪着眼，道：“别人犯了事，都是没理还要占三分，到你这里可好，伸着脑袋直接就认了，你是脑袋缺根弦，还是心里缺根筋？”
　　声音中带着气，表情颇有些恨铁不成钢。
　　“您消消气，我跟您保证，等下次，我一定按您说的做，胡搅蛮缠，打死都不认账。”老四信誓旦旦保证道。
　　“你还敢有下次。”老娘磨着牙。
　　手上鸡毛掸子从空中划过，速度很快，力道很大，带起一阵劲风声，狠狠抽在了老四胳膊上。
　　一下还不解恨，手中连续挥舞，边打边骂道：“小兔崽子，看你还敢不敢有下次。”
　　鸡毛掸子可不像巴掌，穿再厚抽在身上也是一阵火辣辣的疼。
　　老四左右躲闪，可就是躲不过老娘的眼疾手快，胳膊上吃痛，嘴中求饶道：“娘，别打了，我知道错了，我跟您保证绝对不会有下次了。”
　　老娘不为所动，手上动作不停，追着老四满屋子打，边打边道：“上次看电影被我抓到，你也是这么跟我保证的，结果呢，这才过去几天，就把人给打成这样，被人家找上门来了，好在人家好说话，没把这事闹大，要不然我这张老脸，非得被你丢光不可。”
　　“三哥，你快劝劝娘。”老四向林启风求助道。
　　“老三，这里没你的事，给我闪一边去，敢替他求情，我连你一块收拾。”老娘跟了一句，威胁意味十足。
　　“知道了娘。”林启风痛快的应一声，麻利儿的转身回里屋去了。
　　“三哥，你怎么能这样？刚才可是亲口答应我，不会看着我挨打的。”老四傻眼了，最后挣扎道。
　　林启风耸耸肩，表示爱莫能助。
　　老娘明显是在气头上，这会儿哪敢去触霉头。
　　“林老三，你说话不算话。”老四绝望的怒吼道。
　　林启风撇撇嘴，他答应的是不会眼睁睁看着老四被打，现在人都回屋了，看都不看一眼，怎么能算他食言？
　　一句话不说，默默关上门，想了想，又把门从里面插上了，直接断了老四跑屋里躲灾的后路。
　　心里腹议道：居然敢叫他林老三，老四真是越来越没大没小了，是得让老娘好好教训一下才行。
　　怒吼没超过三秒，转而便被老四自己的惨叫声淹没。
　　一时间，客厅里声音嘈杂。
　　有老娘的怒骂，老四的哀嚎，脚步声错乱，鸡毛掸子在空中划过时破风声猎猎作响，各种声音交织在一起，动静不小。
　　林启风躺在床上抖着腿，听着还挺热闹。
　　声音持续十几分钟，才逐渐安静下来。
　　林启风大胆猜测，估计得是老娘累了，打人可是个体力活，这一点，他在张斌身上已经深有体会。
　　更何况，老娘这次又是打又是骂，一样都没落下，种类比他当时还齐全，力气消耗起来，自然也比他快了些。
　　要不然，且还得再多等一会呢。
　　“小兔崽子，看你以后还敢不敢惹事了。”老娘喘着气，还不忘教训老四。
　　这也正好印证了林启风的猜测一点没错，老娘确实是打累了。
　　老四搓着胳膊躲在门后，手背上几道长条状的红色印记清晰可见，背上、腿上、胳膊上，哪哪都是火辣辣的疼。
　　“说话，以后还敢不敢了？”见老四不说话，老娘瞪着眼问道。
　　“不敢了。”纵有千般不甘，万般不愿，一顿毒打下来，老四也只能捏着鼻子认了。
　　态度还行，老娘还算满意，扔下手中的鸡毛掸子，仍旧不忘告诫道：“供你去读书，是指望你学知识，长本事的，不是让你去为非作歹，惹是生非去了，这次算是小惩大诫，下次如果还敢再犯，腿都给你打断，知道吗。”
　　“嗯。”老四苦着脸应一声。
　　老娘继续道：“明天上你二嫂店里拿件新衣服，给海霞送家里去，就当赔罪了。”
　　“怎么？不愿意吗？”见老四噘着嘴不吭气，老娘当即跟了句。
　　“没有，我明天就去。”老四委屈道。
　　“回屋去吧，时间不早了，晚上就不要看书了，早点休息。”
　　老娘消了气，又有点心疼起来。
　　老四默默向屋里走去，推了推门没开，怒气直接泄在了门上，敲得啪啪作响，嘴上喊道：“林老三，把门打开。”
　　敲了一阵没动静，老四委屈的看向老娘。
　　“老三，把门打开。”老娘喊了一遍。
　　“娘，您叫我？”林启风开门探出头问道。
　　老娘翻个白眼，没搭理他。
　　老四咬牙切齿，一把推开他，自己进去了。
　　“老四，让哥看看伤的重不重。”林启风关心道。
　　老四冷哼一声，别过脑袋不看他。
　　兄弟俩这艘友谊之船，岌岌可危。
　　“生哥的气了？”林启风问道。
　　“咱娘的脾气你又不是不知道，刚才可是真动了火，我要是敢出声，指定得跟你一块被打。”
　　“所以你就看我一个人被打？”老四恨道。

第236章：光明正大的报复
　　“你一个人被打，总比咱哥俩都被打强吧？”林启风解释道：“怎么说你都是咱娘的亲儿子，打在你身，痛在她心，不会真下狠手打你的。”
　　“这还不叫狠吗？”老四伸手亮出手背上被打出的印记，质问道。
　　“皮开肉绽那才叫狠，咱娘是有分寸的，你这就是看着严重，睡上一觉明天就不疼了，离狠还差得远呢。”
　　老四说不过他，懒得再跟他争辩。
　　林启风也没在这件事上纠缠，转口抛出一句：“你上次不是说喜欢我那辆车吗？”
　　“怎么，你要把它送给我吗？”老四身形一顿，略显诧异道。
　　“你说呢。”林启风很无语，老四这小子胃口还真不小。
　　“现在就是把车送你也没用，你还上学呢，难道还要开着它去学校吗？”
　　“那你说它干嘛？”老四撇撇嘴道。
　　“虽然现在不能送给你，但是我可以教你怎么开啊，不能开着去上学，自己开着去县里兜兜风，这总可以吧？”林启风继续诱惑道。
　　“你是认真的吗？”老四皱眉：“这次不会食言了吧？”
　　“哥什么时候食过言？刚才说不会看着你被打，不就回屋没看吗，这怎么能叫食言？”林启风辩解一句。
　　说完见老四黑了脸，又赶忙道：“行了，事情既然已经过去了，就不要再提了，哥向你保证，这次走之前，绝对教会你开车，说到做到。”
　　老四眼神狐疑，明显对此表示质疑。
　　犹豫一下，开口道：“再信你一次，如果还骗我……”
　　“把心放肚子里，绝对没如果。”林启风打断道。
　　“这还差不多。”老四心满意足，又道：“三哥，咱们从什么时候开始？马上就过年了，你在家也待不了几天，时间这么紧，我能学会开车吗？”
　　刚才还是林老三，现在就成了三哥，林启风有点想笑，最后还是忍住了。
　　“有哥这个老司机手把手教你，保管你能学会。”
　　“咱娘那里怎么办？看我跟看贼似的，能同意我不读书，跑去学开车吗？”老四又提出问题。
　　“嗯……我去跟娘商量，每天给你争取两小时下来，开车其实很简单的，多开多练，用不了多久就能学会。”林启风想了想道。
　　有了林启风的保证，老四彻底放心，身上的疼痛也好似消退不少。
　　钻到被窝里，时不时提几个问题，很兴奋的样子。
　　招工报名的事，一直火爆了几天，直接腊月二十七，才逐渐消停下来。
　　上午还零散着，有几条漏网之鱼找上门，到了下午就有些门可罗雀、无人问津了。
　　瞅瞅抽屉里塞满的报名表，林启风很有成就感。
　　“这得有好几千了吧？”林启风自语。
　　想想十里八村身体没啥毛病的女人，现在被他一网打尽，心里还有点小得意。
　　这几天忙着报名，教老四学车这事也没耽搁。
　　事情跟老娘一说，出乎意料的没遭到反对，大手一挥，痛痛快快的批了每天两小时下来。
　　看老娘的样子，似乎还挺支持，如果在争取一下，两个半小时也不是没有可能。
　　可惜，林启风最终还是没敢开口。
　　事出反常必有妖，他实在拿不准，老娘是不是在哪挖好了坑，等着他们哥俩跳呢。
　　一连几天，风平浪静，林启风也渐渐琢磨出点味儿来。
　　这年代，听诊器、方向盘、劳资科长、采购员，可是最吃香、最实惠的职业。
　　能混上其中一个，全家都能跟着沾光。
　　老娘这是在未雨绸缪了，一旦老四考不上大学，有开车这门技术在，至少还能混个司机，挣口饭吃。
　　虽然只是猜测，但应该八九不离十了。
　　为此，老娘甚至主动帮忙，哥俩去学车的空档，报名的工作就交给了老娘。
　　几天下来，进展不错。
　　坐到驾驶位上，老四起码不像第一天时那样，手软脚软腿发颤，心里直打怵要强。
　　林启风估计，再有几天，应该就敢打着火，在路上遛一遛了。
　　前提是，别把油门当刹车踩就行。
　　腊月二十七，整个下午一个报名的人都没有，报名的工作算是告一段落。
　　天色将晚，陆诚一行人再次找上门来。
　　他这几天忙着在县里考察纺织厂选址的事，两人已经几天没见到面了。
　　现在突然露面，不用说林启风也大概能猜到，八成是这事有着落了。
　　“选址有结果了？”林启风直接问道。
　　陆诚笑着点头，道：“找到一处地方，技术人员觉得很适合，这次来就是想问问你的意思。”
　　“不用问我，专业的问题还是交给专业人士去做，他们觉得适合，那就照他们的做。”林启风摆摆手，他也是个门外汉，选址的事同样两眼一抹黑。
　　“既然您没意见，那我待会回去之后，就跟县里签约，把这事定下来了。”陆诚道。
　　“太阳都快下班了，县里还有人加班，等着跟你签约吗？”林启风打趣一句。
　　“有的，他们对这事上心的很，每天准时准点，到我这报道，好像生怕我跑了似的，比我们都积极。”陆诚笑道。
　　林启风跟着笑笑，然后道：“选址定下来，就等着明年开春之后动工了，得有人留下来看着才行，建成投产之后，同样需要人来经营管理，人选你有考虑过吗？”
　　“这几天我也琢磨过这事，有一个人选，我觉得很合适，但还有点拿不定注意。”陆诚迟疑着道。
　　“说说看，我帮你参谋参谋。”林启风道。
　　“我觉得旭东比较合适。”陆诚正色道：“进银行几个月，从没出过纰漏，能力上完全没问题，纺织厂的事也证明了他的眼光独到，所以我认为，旭东完全能够胜任。”
　　王旭东微张着嘴，有些惊讶。
　　林启风同样很惊讶，没想到老陆还是个急性子，原本还以为得等回了香江才会给王旭东穿小鞋，没想到现在就下手了。
　　而且还是把他从繁华似天堂的香江，一脚踹到了老家这个穷山沟。
　　够狠。
　　理由同样充分，以工作的名义下手，谁都挑不出理来。
　　“旭东的能力确实不错，不过，还是得征求一下他的意见。”林启风对此很认可，看向王旭东道：“旭东，你是什么意思？”

第237章：天不从人愿
　　“我……我听陆总、还有林先生的。”王旭东最后挣扎道。
　　“那就委屈你一段时间了。”林启风略做思考道。
　　王旭东无奈点头，有些沮丧，有些失落。
　　林启风见状，开口安慰道：“你放心，时间不会太长的，我可以答应你，等纺织厂的事走上正轨，或者找到更合适的人选，一定第一时间把你调回去。你的薪资待遇提高30%，回去之后也一样。”
　　王旭东情绪稍缓，道：“我会认真工作的。”
　　“旭东既然答应了，林先生也没意见，那事情就这么定下来？”陆诚很开心，笑着问了一句。
　　“暂时先这样吧。”林启风点头道。
　　“太好了，等晚上回去跟县里签了合同，这边的事情就算办妥了。”陆诚有些兴奋，接着道：“明天腊月二十八，返程的话，有两天时间，赶在年三十之前，应该可以到家，休整一下，正好赶得上过年。”
　　这话不提还好，一提王旭东更加郁闷。
　　来时只当是一次普通的出差，哪想到最后还把自己给搭进去了。
　　“明天就走吗？准备几点出发？”林启风问道。
　　“天亮就走吧，大家出来这么久，都有点归心似箭了。”陆诚笑道。
　　“这么早吗？”林启风有些惊讶，又道：“行吧，你们自己决定，不过，我可能就不过去送你们了。”
　　“不用送的。”陆诚摇摇头，哪敢让大老板来送自己。
　　返程的事定下来，一行人都有些兴奋，小声议论着回去之后应该怎么庆祝。
　　与低着头，神情落寞的王旭东形成鲜明对比。
　　“忙了这么久，明天就要走，时间太赶了，也没时间犒劳一下大家，待会都在家里吃顿饭，就当我提前给大家践行了。”林启风开口道。
　　“不用麻烦。”陆诚摆摆手，想要推辞。
　　“年货都备好了，东西都是现成的，开火做一下就成，没什么麻烦的。”老娘走出来说了一句。
　　一屋子人里，老娘这个农村的小老太太，地位反而成了最高。
　　太后一开口，践行酒就算定了下来。
　　马上就要返程，众人都很兴奋，席间气氛热烈。
　　尤其是在林启风叮嘱陆诚，回去之后给大家包个大红包之后，引来一片叫好、称赞声，气氛达到了顶点。
　　因为还要回县里签合同，践行酒持续时间不算长，大家适可而止，大约一个小时便结束了。
　　林启风把陆诚等人送到院子口，看着陆诚有些摇晃的身体，有些担心道：“没喝高吧？待会回去还要签合同，别被坑了。”
　　“我没事。”陆诚摇头，张嘴就是满嘴的酒气，接着道：“合同有阿进帮着审查，我只负责最后签字，出不了岔子的。”
　　“林先生放心，我会仔细审查合同，不会出问题的。”方进扶着陆诚，信心十足道。
　　林启风点头，不知道是喝不惯老家的白酒，还是个人习惯使然，几次吃饭，方进都没怎么喝酒。
　　之前已经合作过几次，由方进审查过的合同，都没出现问题，林启风对他的能力很认可。
　　陆诚计划的很好，可惜，天不从人愿。
　　突如其来的一场大雪，彻底打乱了他的返程计划。
　　不知道从晚上几点开始，纷纷扬扬的雪花飘落下来，一直到早上，还没有丝毫要停下的迹象。
　　林启风昨晚喝了酒，对此全然不知，早上被尿憋醒，这才鼓起勇气离开被窝。
　　穿衣服时，眼神从窗外扫过，看着鹅毛似的雪花，打着旋从空中飘落，有些惊讶。
　　推了推旁边睡得正香的老四，问道：“昨晚什么时候开始下雪的？”
　　“下雪了吗？”老四睡眼惺忪睁开眼，先瞟了一眼窗外，同样有些惊讶：“还真下了，我十一点睡觉之前还没下呢。”
　　得，他也不知道。
　　感觉膀胱快要炸裂，林启风加快了手上穿衣服的动作，三两下穿好，下床就往外走。
　　推开门，便见院子里、房檐上，到处白茫茫一片，堆了厚厚一层积雪。
　　没时间、也没心情欣赏雪景，林启风快步奔向厕所，痛痛快快放了水，爽的身体打个哆嗦，感觉异常舒坦。
　　走到院子里，正好碰上二哥二嫂两口子，抱着小俊康出了门。
　　“早啊，二哥二嫂。”林启风笑着大声招呼。
　　“可以呀老三，这么早就起来了。”二哥打趣道：“回来这么久，这还是头一次见你比我起的还早，不错，有进步。”
　　林启风笑笑，没好意思说出原因。
　　转过话题道：“今天还去维修中心吗？瞧这架势，雪一时半会是停不了了。”
　　“不去了。”二哥摇头道：“大雪封路，维修中心肯定会受影响，年前本就不忙，这下指定得更冷清，后天就到年三十儿了，干脆提前放假算了。”
　　“忙了一年，早点放假过个好年也不错。”林启风笑着又道：“涛子、梁叔那边得通知一声吧，别让他们白跑一趟。”
　　“是得通知一声。”二哥点点头。
　　见老四从屋里走出来，眼睛一亮，道：“老四，来的正好，交给你一个任务，待会去梁叔、涛子家跑一趟，跟他们说维修中心放假了，开工的事，等年后再说。”
　　老四有些不情愿，道：“我刚起床，待会吃了饭，还得学习呢。”
　　“那就现在去，正好出门透透气，活动一下，整天窝在家里看书，别再把自己整成书呆子了。”二哥拿出当哥的气势，语气坚定，态度不容拒绝。
　　老四有些郁闷，还想争辩，被二哥板起脸瞪了一眼，又把话憋了回去，撇着嘴，不情也不愿的出门了。
　　二嫂帮着老娘做早饭去了，二哥抱着孩子，和林启风一道进了屋。
　　从冰天雪地里，一下走到温暖的房间，说不出的舒适。
　　“对了，老陆昨天说今天就要返程，突然下了这么大雪，应该走不了了吧？”二哥逗着儿子，突然插话道。
　　“八成得耽搁了。”林启风点点头。
　　“雪现在还下这么大，也不知道什么时候才能停，就算停了路也不一定能走，老陆这些人，估计得留在咱这过年了。”二哥说着话，突然笑起来。

第238章：拆台拆到底
　　“正好让老陆这些香江人，见识见识咱们这里是怎么拜年的。”
　　“别被吓到就好。”林启风跟了句。
　　说完俩人同时大笑起来。
　　兄弟俩作为土生土长的本地人，拜年这事每年都要经历一次，从村头磕到村尾，这么多年下来，心里依然打鼓，更不要说老陆等人了。
　　如果跟着林启风一块去拜年，进门老板先磕了，他们是磕还是不磕？
　　两难的抉择。
　　“待会吃了饭，先去县里看看情况，老陆他们回不了家，情绪肯定低落，我作为老板，怎么都得去安慰安慰。”林启风道。
　　“要不我跟着一起去？陪他们喝两杯，一醉解千愁。”二哥笑着道。
　　“那也不能一直醉着吧，这场雪，起码得耽搁几天了。”林启风摇头道。
　　“那你自己路上小心，雪大路滑，别把车开进沟子里。”二哥叮嘱道。
　　县里招待所，陆诚一行人等在大厅里，看着门外纷纷扬扬飘落的大雪，略显忧愁。
　　这次过来，为了给林启风这个大老板装门面，他特意把银行刚买的几辆车，全部开了过来，加起来价值将近百万。
　　最近这段时间，内地的新闻看了不少，车费路霸正猖獗，车辆被劫的事情，时有发生。
　　寻常时间尚且如此，眼下这种情况，就更危险了。
　　路能不能走还是未知，如果强行上路，这么一群车队，不是明摆着的肥羊，等着被抢吗？
　　车辆驶来，在招待所门前停下，郑立安走了下来。
　　“怎么样，路能走吗？”陆诚赶忙问道。
　　郑立安摇头，脸色有些发苦：“暂时走不了了，雪下得太大，把路都堵上了。”
　　众人尽管已经有所猜测，可听到郑立安确认，还是不免有些失落。
　　一个个愁眉苦脸，唉声叹气此起彼伏响成一片。
　　王旭东隐在人群里，强忍着不让自己笑出声。
　　昨天晚上还在郁闷，来的时候一起，回去的时候，却把他独自留下。
　　也曾愤愤不平，也曾心有不甘，可万万没想到，转折来得如此之快。
　　一夜之间，一场大雪，逼的大家不得不留下来陪他了。
　　虽然只是暂时的，等雪停下，交通恢复，他们一样要走。
　　可能看着他们跟自己一起倒霉，心里总是欢乐的。
　　“雪来的真不是时候，早不下晚不下，偏偏在我们临走之前来这么一出。”有人抱怨道。
　　“我倒觉得这场雪下的恰到好处。”王旭东默默跟了句。
　　话一出口，惹的一群人同时侧目，有鄙视、有诧异、还有愤怒。
　　王旭东丝毫不以为意，面色平静，不慌不忙道：“这场雪早下几天，选址的事定不下来，大家一样不能回去；晚下两天，万一把你们困在半路上，到时候前不着村后不着店，又没有电话，治安又差，碰上车费路霸，叫天天不应叫地地不灵，那才叫绝望。”
　　“现在既没有选址的压力，又不用面对半路被困的窘境，情况还是不错的，不用太悲观。”
　　话虽然不中听，但确实是这么个理。
　　“要不我们坐火车回去怎么样？公路被封，铁路就不一定了吧？”有人提议道。
　　“那可不一定。”王旭东摇头，继续否决道：“今天这场雪，应该够得上暴雪的标准了吧，地面积雪都能没到膝盖，轨道同样也会被覆盖，而且，这里可不一定有直通深城的火车，只能先到京城、或者其他大城市，然后再转车，买票的时间，等车的时间，再加上火车在路上行驶的时间，一通折腾下来，等回到家，也不一定能赶得上过年了。”
　　“那怎么办，难道我们就只能被困在这里了吗？”有人沮丧道。
　　“既来之则安之，凡是要往好的方面想，既然只能留下来，那就趁机欣赏一下田园风光，也还是不错的嘛。”王旭东安慰一句。
　　可这话听在陆诚耳中，颇有些幸灾乐祸的味道了。
　　“不一定会留下来的，说不定雪下午就停了呢？明天出发，一样能赶得回去，不耽误过年。”陆诚出声安慰众人一句。
　　“看这架势，下午够呛能停，就算真停了，路上的积雪可不会凭空消失，人工清理也是需要时间的，如果连清理的人都没有，那就更糟了，一切都未可知，做好最坏的打算，总不会错。”王旭东紧跟了句。
　　看样子是打定主意拆台到底了。
　　陆诚磨着牙，瞟他一眼，心里暗恨，有些后悔把他留下来了。
　　这种人，就应该把他留在身边，时刻折磨，时刻打压才能解气啊。
　　各种提议，都被王旭东否决，众人情绪有些低落，兴致不高，话也很少。
　　大厅里，气氛突然有些沉默。
　　“呦，都在呢？”林启风适时走进来，笑着出声，打破了沉默。
　　“林先生，你怎么来了？”陆诚换上笑脸，问了句。
　　“来给你们打打气，过年回不了家，心里很难过吧？”林启风道。
　　“不难过，工作为重。”王旭东接了话茬。
　　“觉悟挺高嘛。”林启风打趣道。
　　他本来就要留下，现在有这么多人陪着他，会难过才怪。
　　说完看看情绪低落的其他人，银行的员工还好说，毕竟是给大老板办事，既有功劳又有苦劳，所有付出都被他看在眼里，就当为以后的路攒点资本。
　　通过中介请来的人就很郁闷了，干的就是一锤子买卖，拿钱替人办事。
　　现在事情办完了，再留下来也不会多一分钱，待一天就亏一天。
　　“知道大家很难过，我这次来，一是安慰一下大家，二也是给大家带来一个好消息。”林启风再次开口道。
　　不管在什么情况，听到好消息，总是能鼓舞人心的。
　　众人同样如此，好奇心被勾起，难过暂时被抛到一边。
　　“银行的业务发展不错，不到半年，资产翻了一番，盈利已经超过一千万，比许多上市公司都强，这都是大家的功劳。
　　听老陆说，前段时间还新成立了投资部门，投的几个项目，前景也都不错，如今发展的非常顺利。
　　这次过来，大家的能力我都看到了，在这里我可以明确一点，以后晋升时，一定会优先考虑你们。”

第239章：怎一个愁字了得
　　员工们揉揉耳朵，确认自己没听错之后，全都激动起来。
　　银行的情况他们自己最清楚，入职半年来，发展势头很猛，未来潜力很大，短短时间，已经闯出了一点名气。
　　如果能混到管理层，随着银行的扩张，自己的地位自然也会随之水涨船高，前途简直一片光明。
　　其他人更加郁闷，好处都是人家的，没他们什么事。
　　林启风也注意到了他们的情绪，笑着继续道：“银行如今正处在高速发展期，人手紧缺，纺织厂很快也会动工，同样缺人，你们如果有兴趣，可以考虑一下入职银行。”
　　临时雇佣，换成长期饭票，跨度不小，通过中介找来的几人，一下子兴奋起来。
　　“林先生，你是认真的吗？”有人出声确认道。
　　“当然，左右都要招人，用新不如用旧，大家都是熟人了，等回去了直接找老陆报道就行。”林启风笑道。
　　“入职之后，不会把我们像旭东一样，扔到这里不管了吧？”有人顾虑道。
　　王旭东一下子黑了脸，瞥那人一眼，心思难明。
　　“出差在所难免，无论到哪家公司都一样，这一点不用我说大家也应该清楚。”林启风继续道：“就像我跟旭东说的，等工厂的事走上正轨，你想留下来，拿着工费旅游，我还不答应呢。”
　　几人轰然笑起来，顾虑全消，过年回不了家的阴霾一扫而光。
　　“要不要入职，大家自己考虑，也可以互相商量一下。”林启风交代完，又道：“雪什么时候会停，谁都不知道，既然留了下来，大家可以在县城里逛逛，这么些天一直在忙，趁机放松一下也不错，县里虽然没有香江的繁华，但也有它古朴、简单的韵味，大家可以走走看看，亲自感受一下。”
　　“好，这些天净忙着在地头上打转了，今天闲着，正好出去溜达一下。”立刻有人提议道。
　　“我也去。”
　　“还有我。”
　　感兴趣的人凑成一团，开始商量着要到哪去。
　　“老陆，等回去了，替我跟嫂子道声歉，耽误你们一家过年团圆了。”林启风看向路程道。
　　“不用道歉，阿文不会在意的，来之前还叮嘱我要用心替你把事办好，不然不让我进家门呢。”陆诚笑道。
　　林启风只是笑笑，至于这话是不是真的，懒得去深究。
　　大雪一直下了一天一夜，直到腊月二十八下午，势头才开始减弱，到了晚上十点左右，终于彻底停了下来。
　　市里、县里全部动员起来，连夜抢修道路，恢复交通。
　　连续奋战一天两夜，到大年三十早上，全市交通基本恢复。
　　春节是一年中最重要的节日，是国人的精神寄托，一家人情感的交汇。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，过年回家团聚的习俗，早已融入国人的血脉。
　　陆诚一行人早已归心似箭，得知道路交通恢复之后，一秒都没耽搁，直接收拾好东西就要走人。
　　王旭东也想走，纺织厂的选址已经定了，动工要等到明年开春之后，这段时间把他留下来，没什么意义。
　　可惜，没能如他所愿。
　　想法刚一开口，便被陆诚力排众议，以跟县里协调后续工作为由，把他排除在了返程人员名单之外。
　　鬼话扯得太离谱，也不知道大年三十儿让他去跟谁、协调哪门子工作。
　　可能陆诚自己都有些不好意思，只是知会他把他们出发的消息跟林启风说一声之后，带上众人开上车，匆匆走了。
　　招待所门前，众人兴高采烈坐上车，踏上了返程的路。
　　只留下王旭东一人站在原地，看着车辆渐行渐远，竟有些无语凝噎。
　　陆诚的打击报复，来的迅猛而炽烈，一脚把他踹到这个穷山沟还不算，如今连过年都不能回家了。
　　如果只是如此，他也不至于这般愁苦。
　　现在的他，满脑子都是陆诚临走前交代下来的任务：通知林启风。
　　一共三辆车，都被开走了，放眼大街上，一辆出租车没有，一辆公交车不见，人生地不熟的他，拿什么去通知林启风，靠腿吗？
　　人生处处有惊喜，万万没想到，陆诚临走前还给他留下这样一道难题。
　　一念至此，不禁悲从心中来，哭不出声，说不出话。
　　真应了那首词，这次第，怎一个愁字了得。
　　……
　　“所以，老陆他们已经走了？”林启风看着找到家里来的王旭东，有些诧异道。
　　“八点半就走了。”王旭东确认道。
　　“老陆怎么还是这么莽撞，交通才刚恢复，路上什么情况还未可知，这么着急上路，一旦出现意外，那该怎么办？”林启风有些担忧。
　　抬手看下时间，现在已经差不多十点半了，出发两个小时，说什么都晚了。
　　只能在心里默默替他们祈祷，希望他们一路平安顺遂吧。
　　林启风叹口气，无奈的摇摇头，眼神从王旭东身上瞥过，这才想起他来，问道：“你怎么没跟着一起走？”
　　“陆总说要留我跟县里协调接下来的工作。”王旭东如实供述。
　　林启风咂咂嘴，他这是又被陆诚穿小鞋了啊。
　　有些同情，又有些疑惑，继续问道：“老陆都走了，你是怎么找到村里的？”
　　“我……”王旭东张嘴吐出一个字，便有些说不下去了。
　　“怎么，还有什么隐情吗？”林启风不解道。
　　王旭东摇头，吸口气道：“我在县里找了好久，没找到出租，也没找到公交，最后连回招待所的路也给忘了，瞎转悠半天，碰上一个赶着牛车进程办年货的老乡，给了他两块钱，才坐上他的车，把我送到了村里。”
　　来自香江的高级知识分子，竟沦落到打牛车的地步，实在有些不忍。
　　林启风差点没忍住，笑出声来，看着王旭东这个倒霉孩子，不知道该说什么来安慰他。
　　“本来还准备叫上老陆他们，一起在家里热热闹闹吃顿年夜饭的，可惜，他们都没这个福气了，你留下来也好，晚上就不要走了，一起吃顿饭，明天跟着我们一块去拜年，让你见识见识我们农村的拜年习俗。”林启风认真思虑之后，开口安慰道。

第240章：废物利用
　　“我留下来不太好吧，会不会打扰你们一家人团聚？”王旭东迟疑道。
　　“不会，多个人更热闹嘛。”林启风摆摆手。
　　见王旭东还在犹豫，继续道：“你回不了家，那就把这里当成家，一个人待在招待所多冷清，过年这几天，就在家里住下，正好带你熟悉一下县里的情况，免得出门走两步就迷路了。”
　　回想先前自己像没头苍蝇一样，在县里乱撞的场景，王旭东略微犹豫，然后便点点头，应了下来。
　　“这就对了。”林启风笑道：“等纺织厂建成投产之后，就得靠你经营、管理了，没辆车怎么能行，这样，我给你配辆车。”
　　王旭东眼神微亮，脸上有些期待。
　　“老四，咱家那辆车呢？你给放哪了？”林启风冲屋里喊道。
　　“哪辆车？”
　　“二哥传给你那辆。”
　　“哦，你说它呀，在煤棚里放着呢。”老四边说边从屋里走出来，好奇道：“你找它干嘛，好长时间没骑了，也不知道坏没坏。”
　　“推出来看看不就知道了。”林启风随意道。
　　说完，拍拍王旭东肩膀，道：“走吧，旭东，带你见见你的座驾。”
　　听着兄弟俩的对话，王旭东内心隐隐感觉有些不安，情况似乎跟自己想的有些差距。
　　带着疑惑跟在林启风身后，走到院子里的小角落，面对黑漆漆的小屋子，不安的情绪更加强烈。
　　“咳咳……”
　　林启风进去一通翻找，荡起大片灰尘，呛得一阵咳嗽。
　　“找到了。”
　　声音有些惊喜，接着就是一阵叮铃桄榔，然后就见林启风灰头土脸，推着一辆锈迹斑斑的破二八，从屋子里走出。
　　不安成为现实，王旭东有些绝望，微微颤抖的手，指着面前这辆车，不敢置信道：“林先生，这就是你要给我配的车吗？”
　　“对，就是它。”林启风点头确认道。
　　把车停好，挥手拍打一下身上的灰尘，从头到尾将车仔细检查一番之后，心里松口气。
　　“还不错。”林启风笑道。
　　王旭东一脑门黑线，无语道：“车轮都有点扁了，这还叫不错？”
　　“矫正一下不就好了。”林启风不在意道：“这车看着虽然破了点、脏了点、也旧了点，但车架子还在，车胎估计是爆了，给你换条新的，洗干净之后，骑肯定是没问题的，有辆车去哪也方便，总比靠腿走要强吧。”
　　这辆车还是他老子留下来的，唯一值钱的物件，前世一直在他家服役到九十年代，堪称传家宝般的存在。
　　只是随着他的重生，这辆车的重要性一降再降。
　　先是传给二哥，然后传给老四，在老四考上县一中，家里奖他一辆新车之后，它的使命彻底终结，只能放在煤棚里吃灰了。
　　如今也算是废物利用了吧。
　　王旭东抿着嘴唇，有些难以接受，委婉道：“明天就要过年了，修车店应该也关门了吧，现在想找人修，也怪麻烦的，要不还是算了吧。”
　　“家里干的就是修车的买卖，哪还用去找别人，一辆自行车而已，交给我就行，一个小时保证给你修好。”
　　站在旁边看热闹的二哥马上接了话，脸上带着笑，信心十足。
　　“暂时先委屈一下吧，等纺织厂建成投产之后，一定给你配辆轿车。”林启风跟着安慰道。
　　事已至此，不认也得认了，王旭东艰难的点了头。
　　二哥拿了工具，就地开始修起来。
　　汽车都修了两年，早已驾轻就熟，修辆自行车，简直小菜一碟。
　　王旭东表情有些暗淡，感觉自己流年不利，倒霉事一件接一件。
　　今年的年夜饭，格外热闹。
　　林启风回家这些天，没怎么见着面的大哥，也在下午碰了面。
　　一年没见，大哥变化挺大，一身衣服整洁、鲜亮，看着派头十足，人自信、也开朗很多。
　　脸上时常带着笑，与过去老实巴交的模样相比，简直判若两人。
　　看的出来，大哥的日子过得不错。
　　大嫂也有变化，打扮的很时髦，人也跟着年轻不少。
　　以往霸道泼辣的性子，在家里暂时收敛，对老娘态度恭敬许多，来到家里就进了厨房，帮着老娘一起忙活着年夜饭。
　　不管是不是装出来的，至少把老娘哄得很高兴。
　　两岁多的小俊富，人很乖巧，安安静静的坐在屋里，好奇的瞅着电视里的小人。
　　旁边还坐着小俊康，时不时架着胳膊拍手，莫名其妙就兴奋起来，被俊富摸着脑袋，像个小大人一般教训一番，重又安静下来。
　　很有点哥哥的样子。
　　大哥二哥各自携妻带子而来，一家九口其乐融融，外加王旭东这个倒霉蛋，十个人的年夜饭，气氛很好，大家都很进行。
　　晚上八点，电视机里准时准点传来赵忠祥老师充满磁性的声音。
　　1983年2月12日，农历戌狗腊月三十，第一节央视猪年春晚，准时拉开序幕。
　　由此，春晚成为了国内电视节目的里程碑，也成为了国人每年除夕夜的视听盛宴。
　　晚会由王景愚、刘晓庆、马季、姜昆四位主持人共同主持，赵忠祥致开幕词。
　　四十多个节目，共持续四个多小时，迎接完新年的钟声之后，晚会才算结束。
　　一家人看的兴奋，大哥、二哥都没舍得提前离开，坚守到最后，才意犹未尽的抱着孩子各自回家去了。
　　林启风有些感慨，于他来说，第一节春晚瑕疵不少，但能再次见证历史，还是挺高兴的。
　　王旭东被留在了家里，只是早早就歪在床上睡过去了。
　　大年初一，如期而至。
　　对于拜年，林启风心里有些发怵，找了各种借口，都被老娘无视，板着脸教训一番，强制命令他跟着二哥一道出门了。
　　王旭东对此有些好奇，跟着一道去了。
　　然后就傻眼了。
　　原本只想见识一下农村的风土人情，哪成想，大老板兄弟十几人，浩浩荡荡进了别人家门，扑通一声，齐整整的就跪了。
　　就剩他一人愣在原地，跟着跪吧，感觉太亏，非亲非故的，凭啥给他们行这么大礼。
　　可要是不跪，大老板都磕了，他站着也不合适，万一被记恨上了怎么办？
　　陆诚这个血淋淋的例子还摆在眼前，这要是在得罪了大老板，以后的路就难了啊。
　　跪也不是，站也不是，别提多尴尬了。

第241章：春风得意
　　沈宏这个年，过得很开心。
　　招商指标超额完成，市里夸，省里也夸。
　　曾经在暗地里使绊子、等着看他笑话的同僚们，全部另眼相看。
　　工作上不尽心的下属，如今也服帖的很，对他的命令，不打折扣的执行。
　　工作上顺利，家庭上美满，唯一的宝贝女儿也很争气。
　　老沈同志如今事事顺心，可谓出风得意。
　　尤其在大年初一去省里拜完码头之后，领导们亲切的拉着他的手，一个劲的夸，对他青睐有加。
　　直到回到家门口，人还有些飘飘然，嘴角不自觉的上扬，整个人沉浸在喜悦中。
　　“爸，是有什么好事吗？笑的这么开心？”
　　沈苏坐在客厅里，见父亲眉开眼笑的进门，好奇的问道。
　　“很明显吗？”沈宏勾着嘴角道。
　　“可不是吗，上次见您这么开心，还得到两年前了。”沈苏认真道。
　　沈宏颔首，回想一下还真是，两年前县里的路霸乔二被打掉，当时自己也是这么开心。
　　而且，上次的情况跟现在如出一辙，同样是林启风出力，同样是自己得利。
　　如此想来，他还真是自己的福星啊。
　　“我知道了，是不是因为你的工作完成的很出色，今天去给领导拜年时，又被夸了。”沈苏凑过来，脸上带着看穿一切的表情。
　　“你这个鬼灵精，什么都瞒不过你。”沈宏笑着伸出手，宠溺的点在女儿眉心。
　　“我都这么大了，不要再把我当小孩子了。”沈苏嘟着嘴。
　　说完又好奇的问道：“爸，他们怎么夸你的，说给我听听。”
　　“他们啊……”老沈一脸高深，卖起了关子。
　　“你爸的事，你少打听。”苏秀妍走过来，淡淡的说了一句。
　　沈苏撇撇嘴，面对自己亲妈，压力还是挺大，轻飘飘一句话，人立刻老实了。
　　父女俩欢乐温馨的气氛，突然安静下来。
　　瞅着有些委屈的闺女，沈宏有些不忍，开口道：“都是一些老头子，说的无聊的话，不听也罢。倒是你，大过年的，怎么没去找同学玩啊？待在家里不闷吗？”
　　“不闷。”沈苏赌气道。
　　“不闷也得去，朋友就得互相走动，不然关系再好，长时间不联系，也得生分了。尤其是小林，这次可是帮了爸爸的大忙，趁着过年，去给他拜个年，顺便替爸爸感谢一下他。”沈宏教育起闺女来。
　　“不去。”
　　“不要耍小孩子脾气。”沈宏板起脸，又道：“你们年轻人，要多走动，多联系，今天有点晚了，明天上午就去，爸爸明天没事，可以把车派给你。”
　　“真的？”沈苏狐疑道。
　　“当然，爸爸什么时候骗过你。”沈宏肯定道。
　　“那我就勉为其难，替你去见见那家伙吧。”沈苏眉心带笑，语气矜持道。
　　大年初一，林启风又喝醉了。
　　拜完年就被老梁、涛子他们拉走，先打麻将在打牌，最后上了酒桌，跟他们这些老酒鬼一杯一杯喝下来，人就有点熏熏然了。
　　如果不是老四及时赶到救了场，指定得被他们放倒。
　　摇摇晃晃被老四扶着回到家，倒在床上，一觉就到了大天亮。
　　睡眼惺忪睁开眼，窗外阳光明媚，难得的艳阳天，宿醉初醒昏昏沉沉的脑袋，也跟着清醒不少。
　　“醒了？”
　　耳边传来老娘的声音。
　　“嗯。”林启风应一声。
　　“醒了就赶紧起床，待会去你姥姥家，给她拜个年，回来这么久，也不知道去看看她，一个个都是没良心的，亏她以前对你们那么好，哪次有了什么好东西，不是想着留给你们的。”老娘数落起来就没完没了。
　　“年前不是去过一次吗，我还给姥姥留了两百块钱呢。”林启风边穿衣服，边小声嘟囔道。
　　“你说什么？”老娘瞪了眼。
　　“没事，待会吃了饭就去。”林启风很识趣道。
　　穿好衣服吃了早饭，二哥跟着二嫂，抱着孩子去了老丈人家。
　　林启风带着老四和老娘，准备去姥姥家拜年。
　　刚走到门口，就见自家院里缓缓开进来一辆汽车。
　　林启风眨眨眼，确认车里坐着的是沈苏，自己没看错之后，心里泛起嘀咕：这丫头又来干嘛？
　　待车停稳，沈苏下车之后，林启风直接问道：“豆豆同志，你来干嘛？”
　　“来拜年啊。”沈苏笑道。
　　“大清早的，专程来给我拜年？”林启风不信。
　　抬手看看时间，现在才早上八点多，沈苏已经到了家门口。
　　从市里开到家，路上就得耗一个小时，也就是说沈苏从早上七点就出发了。
　　他可不信他会有这么大面子，值得她这个市长的千金，如此郑重来给他拜年。
　　“该不会是老沈又碰上什么难事，派她找我来搬救兵了吧？”林启风暗自猜测道。
　　“少臭美了，才不是来找你的，我是专程来给阿姨拜年的。”沈苏撇撇嘴，说完看向老娘，笑得很甜道：“阿姨，祝你新年快乐，身体健康，万事如意，越活越年轻。”
　　“也祝你新年快乐。”老娘笑着说道。
　　上下打量一下沈苏，身高、样貌、气质，各个方面，越看越满意。
　　再瞅瞅自家老三，眼神微微闪烁，心里开始盘算起来。
　　“启新，你也新年快乐啊。”沈苏又冲老四道。
　　“谢谢。”老四腼腆的笑笑。
　　三人互相拜了年，唯独撇下林启风。
　　“阿姨，你们这是要出门吗？我是不是来的不是时候？”沈苏问道。
　　“没有的事。”老娘摆摆手：“就是出门拜个年而已，你别多想。”
　　“没有就好。”沈苏笑道：“我还怕打扰到你们呢。”
　　“不打扰，你找老三有事你们就先聊着，我跟老四去就行。”老娘不在意道。
　　说完冲老四使个眼色，两人就要出门。
　　林启风默默跟上，却被回头张望的老娘一眼发现，道：“老三，你去干嘛？”
　　“我……不要跟着一起去吗？”林启风诧异道。
　　“你跟着干嘛？没见小沈还站在这吗？人家大老远跑来找你，怎么能把人撇在这不管，一点礼貌都不懂。”
　　“我不去，你们怎么走？老四现在还没学会开车呢。”

第242章：送命题
　　“不能开车，还不能走路了？以前不都是走着去吗？有辆车瞧把你娇气的。”老娘瞪着他，最后道：“你就待在家，把小沈招待好就行，别的事别瞎操心。”
　　“我……”林启风张着嘴，心情很郁闷。
　　这还是刚才数落起他来喋喋不休的亲娘吗？
　　起床时还说他没良心，回来这么久，不知道去看看姥姥。
　　现在，她自己就把亲娘忘到脑后了吗？
　　“阿姨，您坐这辆车去吧，我让司机送您。”见林启风倒霉，沈苏就开心，忍着笑插话道。
　　“这怎么好意思。”老娘搓着手道。
　　“没事，车停在这里也是闲着。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不会。”
　　“那……你几点走，我看着时间，别耽误了你的事。”
　　“您几点回，我就几点走。”
　　沈苏话说的很漂亮，老娘很开心：“那阿姨就先谢谢你了。”
　　“您太客气了，阿姨。”
　　沈苏笑着说完，又冲司机道：“王叔，待会你把阿姨送走，不用急着回来，等阿姨这边忙完，接上人再回。”
　　“知道了。”司机老王应声道。
　　“阿姨，王叔对咱们这路况不熟，要去哪只能您自己指给他了。”沈苏又道。
　　老娘应一声，招呼上老四，开开心心坐上车走了。
　　林启风站在原地，被老娘这番操作整得有些无语。
　　自家有车不坐，偏要坐人家的车。
　　两分钟前还数落他娇气，转眼自己就娇气给他看。
　　难道这就是传说中的……真香？
　　院子里，只剩林启风和沈苏两人。
　　王旭东在昨天拜完年之后，就告辞回了招待所。
　　无论林启风怎么挽留，都不为所动，态度相当坚决。
　　宁愿回招待所，忍受孤独寂寞冷，也不愿再留下来，生怕在遭遇到更奇葩的过年习俗。
　　“看我干嘛？我脸上有东西吗？”
　　见林启风盯着她不说话，沈苏奇怪道。
　　“现在就剩咱们俩了，找我到底什么事，老实交代吧。”林启风眯着眼道。
　　“都跟你说了，我是来给阿姨拜年的，还要交代什么？”沈苏道。
　　“你是认真的？”
　　“当然。”
　　“你确定不是你爸又出了什么事，找我来帮忙了？”林启风再次确认道。
　　“你就不能盼着我爸一点好吗？”沈苏无语道。
　　看她表情，似乎真是自己想多了，林启风笑道：“你早说嘛，只要不是借钱，咱们还是好同志。”
　　“我早说了，可你不信，我有什么办法。”沈苏摊摊手，表情很无辜。
　　“行了，进家里说话，大清早的站外面，怪冷的。”林启风招呼一声，当先进了家门。
　　沈苏紧随其后，走了两步，犹豫着道：“喂。”
　　“又怎么了？”
　　“上次的事，谢谢了，我爸特意让我替他跟你道声谢。”
　　“小事，不用在意。”林启风大气道。
　　把人领进屋里，招呼她坐下，又道：“要喝茶吗？老陆从香江给我带来的茶，尝尝味道怎么样？”
　　“热水就好。”
　　“热水确实不错，包治百病。”
　　林启风嘴角带笑，这话要是放在后世，一准得被拉进黑名单。
　　不知从何时起，多喝热水跟敷衍画了等号，被赋予了新的定义，成为了检测塑料情谊的道具。
　　可在现在，还没上升到送命题的程度。
　　显然，沈苏并不懂这个梗，看着突然笑起来的林启风，感觉有些莫名其妙。
　　“你笑什么？”
　　“想起一个笑话，你要不要听一下？”林启风笑道。
　　“说说看。”沈苏来了兴趣。
　　林启风煞有介事的清清嗓子，一脸认真道：“从前有个人，总感觉自己头晕眼花，浑身没劲，去了医院，找到大夫开了药，临走时，大夫严肃的叮嘱他，这药每隔两小时吃一次，每次吃一片，连吃两周，你的病就好了。
　　那人有些诧异，从没见过这样的吃法，于是连忙问大夫，我到底得的是什么病，吃这药到底有什么用。”
　　说道这里，林启风顿一下，看向沈苏问道：“你猜医生是怎么说的？”
　　“我怎么知道。”沈苏翻个白眼，催促道：“快说，医生究竟是怎么说的？那人得的是什么病。”
　　“医生说……”林启风来个大喘气，吊足了沈苏胃口，这才勾着笑，道：“其实，你什么病都没，这药也什么病都不治，你需要的只是多喝热水。”
　　话音刚落，沈苏便掩着嘴娇笑起来，笑的花枝招展，眼眶都湿了。
　　好半晌，才止住，白了林启风一眼，道：“你就胡扯吧，哪有这样的医生，没病给人开药，还开了两周的量。”
　　“林子大了什么鸟都有，没什么好稀奇的。”林启风摇头道。
　　“我怎么没见过。”沈苏仍旧不信。
　　“你没见过的事多了，难道每一件事都不存在吗？年轻人，你要懂得谦逊。”
　　沈苏撇撇嘴，懒得跟他争辩，沉默一下，道：“你准备什么时候走？”
　　“过些日子吧，今天才大年初二，着什么急。”林启风有些不解，道：“问这个干嘛？”
　　“没事，随便问问。”沈苏摇头，犹豫一下道：“我过几天就要走了。”
　　“时间定了吗？”
　　“票已经买了，初六下午。”
　　“沪戏开学这么早吗？”林启风惊讶道。
　　“不是回学校，年前试戏被选上了，剧组要求我们提前进组学习。”沈苏解释道。
　　“端人的饭碗，就得受人管，没办法的事啊。”林启风叹口气。
　　话音一转，又道：“没事，等你这部戏拍完，签到我们公司就好了，咱们都是自己人，什么事都好商量，保证让你事事顺心。”
　　“正想跟你说呢，我之前认真考虑过，我学的是影视表演，而你们公司是做音乐的，会不会有些专业不对口啊？”沈苏顾虑道。
　　“影视歌不分家，没什么不对口的。”林启风不在意道：“等你来了，我们就以你为核心，为你量身打造一支专业的影视团队，有戏接戏，没戏咱就自己掏钱拍。”
　　“说的轻松，你懂怎么拍戏吗？剧本、资金、工作人员、演员、导演、道具、设备、还有拍摄场地，这些都是缺一不可的，光有钱可不行。”
　　“我不懂没关系，有人懂不就行了。”
　　“谁？”沈苏疑惑道。
　　“许英。”

第243章：全盘招供
　　“许英是谁？”沈苏皱眉道。
　　“是你将来的二老板，也是公司现在的总经理。”林启风回道。
　　“他一个音乐公司的老板，会懂影视制作？”沈苏不信。
　　“这点你可以放心，他还真的懂。”林启风笑道。
　　他记得很清楚，许英当初第一次上门找他时，就是想拉他合伙拍电视剧，听许英的意思，好像剧本、导演什么的都联系好了，就差资金到位，就能开机拍摄。
　　可惜，被他一忽悠，转头就去弄磁带去了。
　　既然以前折腾过，那他对这行应该懂一些。
　　“你确定吗？”
　　“确定以及肯定，你可以放一万个心。”林启风保证道：“就算他不懂，不是还能找懂的人来吗，国内现在什么都缺，就是不缺人，有钱还怕找不到懂行的？”
　　得到满意的答案，沈苏很开心，话题一转，开始打听起公司的情况来。
　　“公司现在只有宋雪晴、柳杉杉两个艺人吗？”
　　“大概是吧，好久没跟许英联系过了，不知道他招没招新人。”林启风不确定道。
　　“她们两个人好相处吗？两个都是大明星，我一个新人进了公司，会不会被她们排挤啊。”沈苏有些担心道。
　　“不会，她们都是很好的人，雪晴知性大方，杉杉活泼可爱，很随性，很好相处的。”
　　“那就好。”沈苏放心道。
　　憧憬一下未来，嘴角不自觉勾起了笑。
　　两人聊完生活聊工作，聊完工作又转到八卦，能聊的都聊完，时间已经到了中午，老娘依然没回来。
　　车被老娘借走了，沈苏想走也走不了。
　　孤男寡女共处一室，场面有点尴尬。
　　“你会做饭吗？”林启风没话找话道。
　　“不会。”沈苏摇头。
　　“我也不会。”林启风苦笑。
　　对自己的厨艺实在不敢恭维，既不好意思露一手，也不忍心折磨自己，无奈道：“到饭点了，咱们吃点什么？“
　　“我不饿，再等等吧，说不定阿姨待会就回来了呢？”
　　“那就等等。”林启风从善如流道。
　　这一等就等到了下午近四点，老娘才带着老四，施施然回了家。
　　“小沈，等急了吧？”老娘进门先陪笑道。
　　“没有。”沈苏言不由衷，礼貌的摇头。
　　“难得回趟娘家，唠起来就忘了你这茬，想起来就到现在了，不好意思啊。”
　　“没事的。”沈苏继续摇头。
　　说完话音一转道：“阿姨，时间不早了，既然您回来了，那我就先告辞了，改天再来拜访。”
　　“确实有点晚了，阿姨就不留你了，有时间就来玩啊，家里随时欢迎你。”
　　老娘热情的说着，把沈苏送到门口，看着她坐上车走远，转头就盘完起了林启风。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”林启风奇怪道。
　　“跟小沈聊得怎么样啊，你们两个有什么进展吗？”
　　林启风很无语，老娘这是把沈苏当儿媳妇看了啊。
　　难怪回来这么晚，原来是给他创造独处的条件呢。
　　“我和沈苏只是普通朋友，能有什么进展？”
　　“普通朋友，人家一个小姑娘，能三番五次来找你吗？”老娘根本不信。
　　语重心长的开始劝道：“老三，你也老大不小了，过了年就二十三了吧，自己的事得多上点心啊，小沈这姑娘多好，要模样有模样，要身段有身段，待人彬彬有礼，说话谈吐大方，娘可提醒你，千万别犯傻，过了这村，可就没这店了。”
　　林启风翻个白眼，道：“你和她才见过几次啊，就把她夸成花了。”
　　“比你见得多。”老娘白他一眼，道：“以前还在矿上时，就没少见她，只是当时人家是矿长的闺女，没敢往这方面想，现在不一样了，咱家也不必她家差多少吧。”
　　老娘自信心爆棚，说着推了林启风一把，严肃道：“你可得挣点气，娘可盼着能跟矿长当亲家呢，知道吗？”
　　“那你这愿望算是没戏了。”
　　“为啥？”老娘拧着眉头道。
　　“矿长都是老黄历了，两年前人家就升到市里当市长了。”林启风撇撇嘴道。
　　“升官了？”老娘眼睛一亮，自己嘀咕起来：“跟市长当亲家，似乎也不错啊。”
　　“行了行了，越说越离谱了。”林启风无语道：“实话告诉您吧，您儿媳妇的人选已经定了，您就别操这份闲心了。”
　　老娘张张嘴，愣了一下，好半晌才确认道：“你是说……你已经处对象了？”
　　“啊。”林启风点头道。
　　“什么时候的事？你怎么不早跟娘说。”老娘埋怨一句，紧接着便抛出一连串问题：“她叫啥？哪的人？多大了？人怎么样？像你大嫂还是二嫂？是你的同学吗？”
　　“您别着急，一个一个来。”林启风无奈道。
　　既然已经把事挑明，他心里也做好了全盘招供的准备。
　　深吸一口气，开口道：“她叫李欣，跟我同岁，今年都是二十三了，沧州人，家里跟咱家一样，都是农村的。”
　　“农村的啊。”老娘有些失望，她可是一直盼着自家老三，能给她娶个城里的儿媳妇回来，给她长长脸的。
　　“你俩关系已经定了吗？”老娘不甘心，又问道。
　　“定了。”
　　“唉……”老娘叹口气，心心念念了好久的城里儿媳妇没了，心情瞬间有些失落。
　　“她人怎么样，不会像你大嫂一样吧。”老娘意兴阑珊随意问道。
　　“这您可以放心，比大嫂强多了。”林启风笑道：“虽然不是大学生，但也算知书达理，待人和善，很会照顾人。”
　　“人漂亮吗？跟小沈比怎么样？”
　　“差不多吧。”林启风敷衍道。
　　“有照片吗，给我看看。”
　　“没有。”林启风摇头，又道：“不过我可以跟您保证，等您见了，一定会喜欢的。”
　　这话他还是很有自信的，前世俩人关系一直很好，婆媳俩处的跟母女似的，他这个亲儿子反倒像是入赘的。
　　老娘撇撇嘴，儿媳妇跟理想中有些偏差，没了继续问的兴致，默默回屋去了。
　　“三哥，我真有三嫂了？”老四凑过来，好奇道。
　　“嗯。”
　　“你俩怎么认识的，跟我说说。”
　　“大人的事少打听，一边玩去。”

第244章：最是别离难
　　年前忙忙碌碌筹备新年，年后人一下子清闲下来，时间也在不知不觉中，过得飞快。
　　感觉昨天一家人还在热热闹闹的吃年夜饭，没留神，眨眼就到了正月初八。
　　林启风老丈人的生日到了。
　　庆生肯定是不能去的，至少现在还不能去，以李欣的性格，他们俩的事，铁定没跟家里说。
　　贸然上门，风险太大。
　　要是知道自己辛苦养大的闺女，被他给拱了，万一老丈人一时接受不了，反应太大动起手来，那他就危险了。
　　老丈人的武力值，可不是李刚、李欣两个小年轻能比的。
　　分别前，他曾叮嘱过李欣，让她没事早点返京。
　　现在老丈人生日一过，家里应该在没有其他紧要的事了。
　　林启风估摸着，她应该快要动身了，自己也盘算起回去的事。
　　一别二十天，心里有点思念。
　　身体也想。
　　这段时间养精蓄锐，身体已经元气满满，可以整装再战了。
　　“娘，我准备回学校了。”
　　晚上，饭桌前，林启风迟疑一下，开口道。
　　老娘手中筷子一顿，平静道：“嗯，什么时候？”
　　“家里如果没事的话，明天就走。”林启风道。
　　“知道了。”老娘淡淡说一句，又道：“回去之后好好学习，不要到处乱跑，没事的时候多给家里来封电报，还有……”
　　说着，老娘顿一下，有点不好意思道：“闲下来的时候，把你处那个对象的照片寄一张回来，让娘瞅瞅。”
　　“嗯。”林启风应一声。
　　等了等，见老娘没了下文，似乎是说完了。
　　于是看向二哥，道：“二哥，我走了之后，家里的事，就只能靠你多费心了。”
　　“放心走你的，一切有我呢。”二哥大手一挥，很有担当。
　　又看向老四，没等他开口，老四先说了话：“三哥，你暑假还回来不？我还等着跟你学开车呢。”
　　十几天学下来，老四的开车水平大有进步，尤其在踩过几脚油门之后，彻底迷上了。
　　“家里不是有辆车吗，让二哥教你。”林启风随口道。
　　“那车太大，不好开。”老四有点嫌弃道。
　　“都是四个轮子，有什么不好开的，等你放假回家，二哥教你。”林启铭接话道。
　　老四没说话，但看表情还是有点不情愿。
　　明天要走，吃完饭，林启风便开始收拾起行李来。
　　回家时没带多少东西，收拾起来也简单。
　　尤其在老娘搭了手之后，没几分钟，行李便被整齐的装好。
　　刀子嘴、豆腐心，用来形容老娘在合适不过。
　　昨天晚上态度还很平淡，到了初九早上准备出发时，眼眶便红了，背过身抹了好几把眼泪，抿着嘴唇，脸上有些伤感。
　　指挥着二哥老四，把家里剩下的年货，一样一样往车上搬，大有不把车塞满不罢休的架势。
　　林启风无奈，感觉自己不像是去上学，反倒像是逃荒去。
　　“娘，这些东西就不用带了吧，学校有食堂，饿不着我的。”
　　“用得着，忘了你回来时瘦成啥样了吗，补了这么多天，脸上才算长了点肉，可不能在瘦回去了。”老娘想想还有些心疼道。
　　一句话，说的林启风有些红了脸，他会瘦是精力消耗太大所致，不是饿的。
　　可这话没法跟老娘说，只能默认了。
　　最是别离难，又到了分别时，一家人都有些沉默。
　　待二哥把东西都装好，林启风回过头，道：“娘，我走了。”
　　“走吧。”尽管不舍，最终也只能红着眼眶道。
　　说完闭上眼，强忍着没让眼泪掉下来。
　　“二哥，老四，我走了。”
　　“路上小心。”二哥挥挥手道。
　　老四咧开嘴，漏出一个笑脸，算是回应了。
　　默默无言坐上车，打着火准备出发时，从后视镜里见老娘犹豫着，似乎还有话想说。
　　探出头，问道：“娘，你还有什么要交代我的吗？”
　　老娘嘴唇微张，迟疑一下，道：“寄照片这事别忘了，娘可等着呢。”
　　一句话，刚才营造出来的氛围，被冲散很多。
　　林启风一脑门黑线，无奈道：“记着呢，忘不了。”
　　说完不再多言，开上车出了院子，缓缓走了。
　　一路开出村口，开出县里，脑海中依然还是老娘站在街边，挥手送行的身影。
　　情绪有些低落，人生在世，离别在所难免，这是谁都逃不过的坎儿。
　　返程时，省了去接李欣这一遭，时间上节省不少。
　　早上八点半出的家门，中午只是随意啃了几块老娘塞到车里的干粮，一路不停，到了下午四点多，京城已经遥遥在望。
　　又开了将近四十分钟，拐进胡同口时，时间已经过了五点。
　　把车停到家门口，让林启风比较诧异的是，家门居然是开着的。
　　“难道是我忘了锁门？还是说……李欣回来了？”林启风心里猜测着。
　　行李也没拿，打开车门，直奔家中，想要一探究竟。
　　“姐夫，你回来了。”
　　刚进门，就听一声欢呼，循声望去，就见小舅子李刚从后宅走出，撒腿向他跑来。
　　速度很快，眨眼就到他跟前，抓着他胳膊，兴奋道：“姐夫，你怎么知道我们今天会回来的？”
　　“我掐指一算就算到了。”林启风笑道。
　　说完打量一下小舅子，二十几天没见，感觉他瘦了点，打趣道：“回家过个年怎么还瘦了？在家里被虐待了？”
　　“瘦点怕啥，回家没挨打，我就已经很知足了。”李刚不在意道。
　　“你倒是有自知之明。”林启风跟着笑笑。
　　然后道：“你姐呢，怎么没见她？”
　　“屋里呢吧，刚才我俩还打赌，猜你什么时候会回来呢？”李刚不确定道。
　　林启风点点头，边向屋里走，边随口问道：“谁赢了？”
　　“我姐，她说你最晚明天就到，我说起码得过了十五。”李刚有点不开心，道：“你俩是不是串通好了的？我跟我姐前脚刚到，你后脚就跟来了，怎么会这么巧？”
　　“我们这叫心有灵犀，懂不？”林启风勾起嘴角调侃道。
　　“谁信啊。”李刚撇撇嘴。
　　俩人说着话，快到门口时，李欣也从屋里走出。
　　站在门口，望着林启风，含笑轻声道：
　　“回来了？”

第245章：心有余而力不足
　　没有煽情、没有渲染，简简单单一句话，胜过千言万语。
　　一路开车的疲惫消失无踪，林启风跟着笑笑，轻声道：“回来了。”
　　四目相对，含情脉脉，如果旁边没有李刚这个灯泡，林启风很想抱抱她。
　　“小刚，我行李还在车上，去帮我拿下来。”林启风偏过头道。
　　“哦。”
　　“家里还带了些其它东西，都搬下来吧。”林启风想了想，又跟了句。
　　“知道了。”李刚应一声，等了等再没吩咐，这才转身向门口走去。
　　门前，只剩林启风、李欣两人。
　　柔情对望，两人都有些动容。
　　林启风张开手，想给她一个久别重逢的拥抱。
　　可惜，被李欣灵敏的躲开了。
　　“小刚马上就回来了。”李欣有些害羞。
　　“东西很多，没那么快的。”林启风摇头。
　　二哥和老四一起动手塞车里的东西，李刚一个人且得忙活一阵。
　　“那也不行。”李欣白他一眼，态度坚决。
　　一张床上睡了几个月的人，抱一下都抹不开面子，思想太保守，林启风很不满。
　　但是，无能为力。
　　叹口气，转过话题道：“你俩什么时候到的家？”
　　“比你早点，三点就到了。”
　　“三点吗？票买的晚了？”林启风奇怪道。
　　她家到京城也就是三四个小时的火车。
　　“时间不赶，就买了十点半的票。”李欣回道。
　　林启风点点头，走进屋里坐下，又道：“小刚这次跟着来，家里没意见吗？”
　　“有意见也没用，见过了外面的世界，家里那块小地方，容不下他了。”李欣摇摇头道。
　　“所以……小刚跟你爸又吵起来了？”林启风眨眨眼，来了兴趣追问道。
　　“你这是什么表情，好像很期待吗？”李欣瞥他一眼，道。
　　“没有。”林启风果断摇头：“好奇，随便问问。”
　　李欣撇撇嘴，道：“虽然没有吵，但也差不多了，为这事小刚跟我爸冷战了好几天，一句话都没说，我妈看不过眼，劝了劝我爸，这才解决了。”
　　“怎么劝的？”林启风疑惑道。
　　印象里，丈母娘可不是能言善辩的人。
　　“还能怎么劝，实话实说呗，年前都敢离家出走，现在去外面逛了一圈，心野了，胆子也跟着大了，除非拿绳子拴着他，不然铁定还得偷偷溜走。”李欣顿一下，接着道：“与其让他自己去外面瞎逛，还不如跟着我呢，有我看着，起码还能照应一下。”
　　“说得在理。”林启风点点头。
　　以他对老丈人的了解，这个道理不用丈母娘说，心里也明白。
　　估计是撂不下面子，丈母娘适时给了块台阶，这才顺坡下驴。
　　“小刚跟过来，只能先住家里了……”李欣抬头看向他，有些不好意思。
　　别说俩人刚处对象，就算以后结了婚，也没有替她养弟弟的义务。
　　林启风翻个白眼，两世为人，她这点心思一眼就懂，大气道：“住就住呗，想住多久住多久，家里这么大，摆的开他那张床，也不缺他那口饭吃。”
　　“谢谢。”李欣望着他，表情认真。
　　“一家人，说这些干嘛，小刚这孩子我挺喜欢的，机灵又活泼，没事跟他逗个闷子，挺好。”林启风笑道。
　　说完见李欣面带犹豫，似乎还有话要说，奇怪道：“还有其他事吗？”
　　“嗯。”李欣点点头，犹豫着道：“小刚也不小了，过了年该十八了，整天闲在家里也不是回事，现在外面到处乱糟糟的，从火车站到家里这段路上，就见了好几拨人，看样子是要打架，手里拎着棍子、钢管，有的还拎着刀，小刚这年纪，正是热血上涌，惹是生非的时候，万一待在家里闲不住，跑出去跟他们学坏了……”
　　“得给他找个工作。”林启风接话道。
　　“对，我就是这个意思。”李欣应声道：“工作好坏都无所谓，有点事干，至少不用让他到街面上闲晃了。”
　　“放心，这事包在我身上。”林启风拍着胸脯打了包票。
　　想了想，又问道：“找个工作简单，我在京城、香江、深城都有产业，随便哪个都能塞得下他，就看你想让他在哪了。”
　　“就在京城吧。”李欣没犹豫直接道：“眼皮子底下看着，我还怕他学坏，撒在外面没人管，指不定疯成什么样呢。”
　　“哪有你说的那么夸张，小刚还是不错的，没你想的那么不堪。”林启风替小舅子辩解一句。
　　“我自己弟弟，不比你了解。”李欣瞥他一眼道。
　　这话林启风不是很认同，真要论相处时间，他可不比李欣少。
　　小舅子过了年才刚十八，还是虚岁，姐弟俩认识的时间，满打满算还不满十八年。
　　这其中还要除去李刚垫尿布、穿开裆裤，啥都不懂那几年。
　　而他跟小舅子，前世都已经相处三十多年了。
　　老话说，三岁看小，七岁看老。
　　林启风都不用看，他已经亲身经历过了。
　　重生前，从没见小舅子做过什么伤天害理、违法乱纪的事。
　　至于重生后，小舅子会如何……
　　五十多岁的糟老头子了，就是想做点什么少儿不宜、书上不让写的事，大概也心有余而力不足了吧。
　　这话自己想想就好，跟李欣没法说。
　　“京城就京城吧，等我问问小刚，征求一下他的意见，看他对哪行感兴趣再决定吧。”林启风道。
　　“你自己决定就好，不用问他。”李欣道。
　　“还是问问他，毕竟是他自己的事。”
　　“随你吧。”李欣随意道。
　　“姐夫，你这带的都是啥，怎么米面粮油啥都有。”
　　院子里，李刚肩扛手提一大堆，冲屋子里喊道。
　　“家里硬塞的，我也没办法。”林启风回了句。
　　“这些东西搁哪啊？”李刚又问。
　　“厨房啊，这还用问？”林启风无语道。
　　李刚应一声，没了声音。
　　李欣起身道：“刚回来，家里什么都没有，刚才还想着去买点的，结果光顾着跟你说话，把这事忘了，这下正好，省了我一顿折腾。”
　　“开了一路车，累坏了吧，你先歇会，我去看看都有啥，看着做点晚饭。”

第246章：小别胜新婚
　　“小刚，你姐说想给你找份工作，你有什么想法，想去做点什么？”
　　李欣去厨房忙活晚饭了，客厅里，林启风瞅着进门的李刚，直接问道。
　　“工作吗？”李刚愣了一下，认真想了想，道：“我想开武馆，把我们家的功夫传扬出去，等打出名气，就把武馆开遍全国，以后出门，走哪都一帮徒子徒孙跟着，多威风。”
　　说着自己就先憧憬起来，一脸向往。
　　林启风瞥他一眼，直接泼了盆冷水：“武馆不行，换一个。”
　　“啊？为什么？”李刚郁闷道。
　　“没有为什么，就是不行。”林启风斩钉截铁，态度不容置疑。
　　“那……我就去做生意吧，像姐夫一样做个大老板，也还不错。”李刚又想了想，退而求其次道。
　　“你要求倒是挺低啊，像我一样就行。”林启风翻个白眼，这傻小子还真敢说。
　　李刚挠挠头，不好意思笑笑，道：“来之前我姐都跟我交代了，让我一切都听姐夫的，不能给你多添麻烦。”
　　“麻烦不麻烦先不说，你会做生意吗？卖什么东西，货源从哪来，在什么地方卖，怎么进货，这些都得提前做好打算吧。”林启风道。
　　“这么复杂吗？”李刚有点发愁。
　　“真想做也不是不行，只是你年纪小，又没经验，只能先从头干起了，练个摊，或者开个门店，先干两年攒点经验，等把里面的门道摸清了，在考虑其他的。”林启风支了招，然后笑道：“只是，这样一来，你想做到像我一样，恐怕就得费些时间了。”
　　没把话说死，得给他留点念想才行。
　　“我……我再考虑考虑吧。”李刚皱着眉，看表情有点像打起了退堂鼓。
　　练摊或者开门店，跟他预想中的大老板，差距还是有点大。
　　“行吧，你先考虑着，我也再想想，看有什么更适合你的没。”林启风无所谓道。
　　两人各自想着事，客厅里安静下来。
　　时间悄悄过去，直到厨房里传来李欣的喊声，安静才被打破。
　　“饭做好了，来端饭。”
　　“这就来。”林启风回一嗓子，招呼起李刚，两人一道出了门。
　　年后三人回家吃的第一顿，三菜一汤，若是在寻常时间也还算不错，但在年节里，就有些中规中矩了。
　　“先凑活着吃一顿吧，等明天去买点菜，再庆祝一下我们的年后重逢。”饭桌前，林启风率先开了口。
　　“这还凑活吗？有肉有菜，闻着就好香。”李刚咽着口水接了话。
　　“吃吧，早上到现在，都没正经吃过饭，肚子都要造反了。”林启风边动筷子边道。
　　“我们也是。”李刚附和一声，手上动作不慢。
　　三人一起开动，边吃边聊自己这段时间的见闻，气氛温馨而融洽。
　　一顿饭持续小半个小时，才宣告结束。
　　开了一天车，林启风有些疲惫，尤其是在吃过饭后，感觉更甚。
　　三人一块看着电视，还没到九点，哈欠便一个接一个，止不住的打。
　　“有点困了，你俩接着看吧，我先回房间睡了。”
　　又是一个哈欠，林启风抬手擦擦眼眶里挤出来的水，开口道。
　　说完冲李欣使个眼色，这才起身离开。
　　后者微微红了脸：“小刚，你也去睡吧。”
　　“我还不困，再看会。”李刚正看得兴起，有些不乐意。
　　“你姐夫困了，你声音开这么大，怎么睡得着。”
　　“我把声音关小点，不会影响到他的。”李刚道。
　　“那也不行，想看明天再看。”李欣板着脸，直接关了电视。
　　李刚瘪着嘴，不情不愿的走了。
　　跟着他到门口，瞅着他的身影拐进了后宅，李欣这才放心。
　　像防贼一样，仔细把门关好，摸着突然急促跳动的胸口，深吸口气，进了房间。
　　“年前你把我送到家后，走的时候是不是撞到人了？”黑暗里，李欣突然开了口。
　　林启风愣了一下，瞬间想到了老丈人，心里有点纳闷，李欣是怎么知道的，嘴上试探道：“为什么这么问？”
　　“你走不久，村里就有人被撞了，听他们描述，我感觉有点像你，就问一下。”李欣回道。
　　“是吗？人伤的重不重？”林启风继续装傻。
　　有点担心老丈人该不会是受了内伤，到家之后才发现吧。
　　“还好，没什么大事。”
　　“那就好。”林启风松口气。
　　“不是你撞得？”
　　“当然不是，要是我撞得，我现在还能在这里吗？”林启风坚决否定道。
　　黑暗中，李欣转过头瞥他一眼，默默勾起嘴角，无声轻笑起来。
　　“对了，家里有你的照片吗？”想到老丈人，林启风跟着就想到了老娘，想到了临行前她的殷殷嘱托，开口问道。
　　“没有，要照片干嘛？”李欣奇怪道。
　　“给我娘寄过去，让她瞅瞅她未来儿媳妇长啥样。”林启风解释道。
　　李欣笑不出来了，有点着急道：“你把咱俩的事跟家里说了？”
　　“说了啊。”林启风随意道。
　　“你怎么就说了呢，这事是能随便说的吗？”李欣有些羞恼。
　　“咱们正大光明谈恋爱，又不是什么见不得人的事，为什么不能说。”林启风道。
　　“那也不能现在就说啊，万一将来……”李欣说不下去了。
　　“怎么着，听你的意思，将来还想把我给甩了不成？”林启风调侃道：“我的便宜可都被你占了，你可不能不负责。”
　　“去你的。”李欣推他一把，没好气道：“跟你认真说呢，正经点。”
　　“好好好，我认真。”林启风笑道：“可是我说都已经说了，现在后悔也晚了啊。”
　　李欣含羞带气，又有点紧张，缓一下才迟疑着问道：“你妈……什么态度？”
　　“有儿媳妇了还能什么态度，高兴呗。”
　　“真的？没有不同意吗？我不是大学生，配不上你……”
　　“没有，你想太多了，真要不同意，还要你照片干嘛？”

第247章：丑媳妇总得见公婆
　　“说的也是啊。”李欣点点头，心下稍安。
　　随后又愁道：“可是我没有照片啊，怎么办？”
　　“没有就去照相馆照一张，多大点事。”林启风打个哈欠随意道。
　　开车本就累，又折腾一通，身心俱疲，感觉眼皮都在打架了。
　　“哦。”李欣应一声，又问：“什么时候去？”
　　“明天吧。”
　　“这么快，能不能先缓缓，往后推一下？”李欣心里有点打鼓，商量道。
　　“推能推倒什么时候，趁着还放假，有时间早点照了呗，照完直接就回去，我娘还在家里等着呢。”林启风说着闭上了眼，实在有点扛不住了。
　　“一定要明天去吗？”
　　“嗯。”
　　“那……好吧。”李欣无奈道。
　　愁眉苦脸盘算一阵，心里仍旧忐忑，问道：“你说，我明天穿什么衣服去才好，你买那些颜色都太艳了，让你娘见了，会不会觉得我不正经？我那些衣服又有点旧了，穿着感觉好土，像个村姑。”
　　越想越紧张，心里越来越没底气。
　　说完等了等，没听见回应，有些着恼的推了他一把，气道：“跟你说话呢，给出出主意啊。”
　　“嗯。”林启风无意识嗯了一声，翻个身，彻底睡过去了。
　　李欣很无奈，只能自己苦恼了。
　　一夜好梦。
　　至少对林启风来说，昨晚睡得不错。
　　至于李欣，从眼上顶着的两个硕大的黑眼圈可以看出，昨晚应该失眠了。
　　整个早上，看林启风的眼神都有些不善。
　　吃过早饭，直接回了屋，说是要去化妆……
　　“我姐怎么了？看着好像有点不高兴啊。”李刚小声问道。
　　“不知道，可能没睡好吧。”林启风有些拿不准道。
　　“没睡好就去补一觉啊，干嘛要去化妆？”李刚不解。
　　“因为待会要去拍照。”
　　“你们要去照相馆？”
　　“嗯，你要一起吗？”
　　“不要。”李刚没犹豫，直接摇头。
　　俩人干坐着等了半天，就是不见李欣出来，林启风有些不耐烦，开口道：“你去催催你姐。”
　　“你怎么不去。”李刚机警道。
　　“我……算了，再等会吧。”林启风无奈道。
　　有点感慨，过了个年，小舅子变聪明不少，越来越不好忽悠了。
　　两人大眼瞪小眼，又是半天。
　　时间已经过了九点半，李欣进屋一个多小时了，依然没有动静，林启风有些坐不住了。
　　瞅瞅李刚警惕的模样，支使他是不太可能了，只能自己起身。
　　走到门口，敲了敲门道：“好了吗？时间不早了。”
　　“催什么催，好了不就出去了，老实等着去。”
　　碰了钉子有点尴尬，林启风摸摸鼻子，又道：“差不多就行了，不用那么精致，丑媳妇见公婆……”
　　话没说完，房间里便传来急促的脚步声。
　　砰地一声，房门被拉开，李欣站在门前，阴着脸，眼神不善瞪着他道：“你说谁丑呢？”
　　“额……”
　　看着面前的李欣，林启风一时间有些愣神。
　　前世印象里，一直素面朝天，不施粉黛的李欣，此刻扑了点粉，画了淡眉，嘴唇上似乎也涂了点口红。
　　本就漂亮的脸，加上淡淡的妆，相辅相成，恰到好处。
　　“发什么呆。”李欣被他看的有些羞涩，气跟着消了不少，白他一眼道：“把话给我说清楚，别想装傻充愣蒙混过关。”
　　林启风回过神，干笑两声，道：“我刚刚还没说完呢，人家丑媳妇见公婆才要紧张，你又不丑，紧张什么，而且，我家的情况以前不都跟你说过吗，你将来只有婆婆，没有公公，少了一半负担，更不用紧张了。”
　　李欣撇撇嘴，赏他一个算你会说话的眼神，嘴硬道：“谁说我紧张了？”
　　“对对对，你没紧张，是我说错了。”林启风陪着笑。
　　心里吐槽，不紧张你化什么妆，还化了一小时。
　　这话自己想想就好，说是万万不能说的。
　　“你既然出来了，是不是……可以出发了？”林启风又问。
　　“走吧。”李欣确认道。
　　说完自己便抬脚迈出门，路过客厅时，冲李刚道：“自己在家看门，不要到处乱跑，我们待会就回来了。”
　　“知道了。”李刚乖巧的应一声。
　　目送两人一前一后消失在大门口。
　　“你什么时候学会化妆的？”车里，林启风好奇的问道。
　　“化得不好吗？”李欣皱眉。
　　“挺好的。”林启风肯定道：“只是以前没见你化过，眉笔、粉底、口红这些东西家里也没见过，你从哪弄来的？”
　　“问这么多干嘛？好好开你的车。”李欣瞥他一眼，冷冷道。
　　莫非是丈母娘教的？林启风暗自猜测，感觉不太靠谱，丈母娘也不是爱打扮的人。
　　这就有点怪了，化妆这门技术可不是能无师自通的，看李欣这水平，明显不是胡乱涂抹的，应该没少练过才对。
　　前世两人过了半辈子，都没发现她还有这一手。
　　那就只能是重生后，哪里出了偏差，联想到年前李欣变着花样给他补身体这一出，背后应该有人教才对。
　　会是谁呢？林启风暗自琢磨：难道是谢老太太？
　　“到了。”李欣突然开口道。
　　“啊？哦。”林启风赶忙踩下刹车。
　　“你想什么呢？开车还敢走神？”李欣皱眉数落道。
　　“一时大意，没看到。”
　　干笑两声缓解一下尴尬，林启风道：“下车吧，照完去趟邮局，回家就到中午了。”
　　“哪有那么快，照完就能让你取照片吗？”李欣边下车边道。
　　“加钱不就行了。”林启风不在意道。
　　已经初十，照相馆里人依旧不少，等候大厅里站了不少人。
　　两人推门而进，看着人头攒动的大厅，都很惊讶。
　　“这么多人吗？”林启风嘀咕一句。
　　“这还多吗？”旁边有人接话道：“那你肯定是没见前两天，光门口排队的，都排出去老长，等上个把小时一点都不新鲜。”
　　“现在不用排队，已经算不错了。”
　　被他一提醒，林启风拍拍额头，有点懊恼，光想着来拍照，居然忘了京城人还有过年来拍全家福的传统。
　　无奈道：“站着等会吧，人看着多，其实好多都是一家子，应该用不了多久的。”

第248章：做人好难
　　“目视前方，保持微笑，对，就这样。”
　　确实没等多久，大概十分钟左右，就轮到了林启风、李欣两人。
　　左面是补光灯，后面是白色背景墙，摄影师蒙着脑袋，叮嘱着注意事项。
　　“小两口别害羞嘛，往中间靠靠……再靠近一点。”
　　一句话说的李欣羞红了脸，咬着下唇想低头。
　　“别低头啊。”摄影师有点急了，漏出脑袋道：“别紧张，亲密一点，自然一点，马上就好了。”
　　林启风默默握住李欣的手，无声的安慰一下她。
　　十指相扣，李欣缓和不少。
　　“哎，哎……别牵手啊，让你们亲密，但也得注意影响啊，旁边可还有其他人呢，该收敛的收敛一点。”摄影师调侃一句。
　　李欣像是过了电，一下挣开了手。
　　林启风咬牙切齿想瞪眼，这逼人真特么事多。
　　“开个玩笑，活跃一下气氛，想牵你们就牵着，我这人很开明的，没事。”摄影师又打趣一句。
　　林启风想打人……但也只能想想了。
　　“准备好了吗？3、2……”
　　“咔嚓”
　　没等倒数完，摄影师便按下快门，闪光灯闪烁一下，又恢复平静。
　　“好了。”摄影师心满意足钻出脑袋，很开心的样子。
　　林启风磨着牙，眼神不善的盯着他。
　　“半个月以后来取照片。”摄影师随口道。
　　“半个月吗？太久了吧，能不能快点？”林启风要求道。
　　“不能，过年这几天来拍照的人太多，半个月还是我说少了的。”摄影师摇头道。
　　“我可以加钱的，行不？”林启风又问道。
　　“加钱吗？”摄影师皱眉想了想，才道：“那你们要不再各自单独拍一张？”
　　？？？
　　林启风很惊奇，问道：“单独拍了，就能快点吗？”
　　“不能。”摄影师笑着摇头。
　　林启风瞬间黑了脸，感觉自己被调戏了，关键还是被一个四十多岁，胡子拉碴的中年油腻男。
　　“不能你说它干嘛？”
　　“我不是瞧着你有钱没地儿花，好心帮帮你吗？”摄影师皮道。
　　林启风很无语，这特么哪来的奇葩？
　　这是在讽刺他是个冤大头，吃饱了撑的吗？
　　攥紧拳头，深吸一口气，沉声问道：“师傅，您贵姓啊？”
　　“问这个干嘛？”摄影师奇怪道。
　　“好奇，随便问问。”
　　“哦。”摄影师若有所思点点头，又笑道：“你可以猜一下。”
　　“我猜你姓奇。”叫葩，林启风心里默默补充一句。
　　摄影师眨眨眼，一脸的不可思议道：“这都被你猜到了？你以前来这里照过相吗？”
　　表情很认真，不似作伪，林启风差点都信了，干笑道：“师傅，你又开玩笑了。”
　　“没开玩笑，我真姓齐。”摄影师一本正经道。
　　说完，外面适时传来声音：“齐师傅，照完了吗，外面还有人等着呢？”
　　“你看，我没骗你吧。”摄影师笑道。
　　林启风木然的点点头，心里犹如一万头草泥马狂奔而过，这特么都能被他猜到？
　　“你俩到底要不要单独拍一张？”摄影师又问。
　　“不用。”林启风回道。
　　“不拍你跟我扯这么多，这不是耽误事吗？”摄影师翻个白眼，道：“行了，不拍就赶紧走吧，后面还有人呢，没工夫陪你唠了。”
　　说着，把林启风往外面赶去，临到门口时，才又叮嘱一句：“别忘了半个月后来去照片啊。”
　　林启风面色微黑，嘴角轻微抽搐，愣愣的站在照相馆门前，怎么都不敢相信，他，一个身价上亿的大老板，有银行、有工厂，手下员工，保守估计也得破千了。
　　如今，居然被一个拍照片的给赶出来了？
　　咬牙切齿、眼神不善的盯着照相馆，心里暗暗发誓，如果它不是国营的，如果不是快严打了，如果不是势单力孤，怕寡不敌众，今天说什么也得给他把店砸了。
　　“傻站着干嘛？走了。”旁边，李欣推了他一把，奇怪道。
　　“哦。”
　　林启风恨恨的、临走之前最后又朝门里瞪了一眼，这才心有不甘的上车走人。
　　回去的路上依然愤愤不平，道：“你说他是不是很过分？”
　　“谁？”没头没脑一句，把李欣问的有点懵。
　　“照相馆里那个姓齐的。”林启风提醒道。
　　“姓齐的怎么了？”
　　“他是不是很过分。”
　　“怎么过分了？”
　　“……”
　　林启风深吸一口气，强自镇定道：“没事，就当我没说。”
　　“没事你说什么，莫名其妙的。”李欣翻个白眼，又道：“我可提醒你，开车的时候别走神，再像来的时候一样，我可不客气了，以后车你就停家里看样子，碰都不能砰。”
　　林启风痛苦的闭上眼，心里哀嚎，流年不利啊。
　　他又不属猪，这也不是他的本命年啊，怎么开年就碰上了这种倒霉事。
　　“你干嘛呢？把眼给我睁开，越说越来劲了是不？”李欣惊了，急忙道：“刚说了别走神，这就给我闭着眼开起来了？你这车是真不想要了啊。”
　　林启风手在颤、脚在颤、心也跟着在颤。
　　不是紧张不是冷，是特么给气的啊。
　　下巴微扬，他怕当场掉下泪泪。
　　莫名想到了一句歌词：哭的时候，泪往心里流。
　　此情此景，好贴切。
　　“怎么，还不服吗？”李欣眯着眼，突然说了一句。
　　“没有。”林启风咬牙。
　　“没有你仰着下巴给谁看？车里就咱俩，不是摆给我，难道是给鬼吗？”李欣道。
　　林启风：……
　　做人好难。
　　照片没取，自然也省了往邮局跑那一趟。
　　默默开着车，再不敢有其他动作，生怕李欣又挑出什么刺来。
　　安稳到家，李欣松口气。
　　林启风也松口气，总算特么到家了，再开下去人都得精神错乱。
　　开车两辈子，都没像今天这么累过。
　　碰的一声甩上车门，黑着脸也没管李欣，气鼓鼓的向家里走去。
　　“姐夫，这么快你们就回来了？”听到动静，李刚迎了出来，打声招呼道。
　　瞥他一眼，林启风什么都没说，直直回了房间。
　　“姐夫这是怎么了？瞧着很生气啊。”李刚有点摸不着头脑，冲跟在后面的李欣问道。
　　“别管他，谁知道抽的哪门子疯。”李欣撇撇嘴道。

第249章：一只小奶橘
　　如果不算拍照片时遇到的那一遭，回家的日子过得还算温馨和平淡。
　　转眼又是两天。
　　正月十三，早上过了七点，林启风窝在被窝里，睡的正香。
　　“醒醒，快醒醒。”
　　耳边突然传来李欣的声音，有些焦急，还带着惊喜。
　　隐隐还伴着几声猫叫，声音有些微弱，微弱到林启风以为自己出了幻觉。
　　“怎么了？”林启风睡眼惺忪眯开眼，意识还有些模糊。
　　“你快看看这是什么？”李欣献宝似的伸出双手。
　　“什么东西？”林启风歪过头，扫一眼，下一秒直接睁大双眼。
　　抬头看一眼李欣，再看看她手中捧着的那只毛茸茸的小东西，惊讶道：“这是猫吗？从哪弄来的？”
　　“门口捡的。”李欣回道。
　　“咱家门口吗？”林启风皱眉问道。
　　“对，早上起来就听门口有声音，出门就发现了它。”李欣解释一句。
　　说完收回手，一只手托着小猫，另一只手轻轻抚摸，小心翼翼的模样，满是慈爱。
　　小猫很小，托在手心正好，大片的橘色中，夹杂着斑斑点点的白毛，眼睛还没睁开，看样子是刚生下来没多久。
　　安安静静的躺在李欣手心，时不时叫唤两声，状态不算好，有些虚弱、萎靡，声音有气无力。
　　李欣这个女中豪杰，面对几名大汉，都能面不改色，轻松摆平。
　　此刻看着眼前这个小东西，居然有点少女心萌发，母爱泛滥。
　　林启风瞥她一眼，实在不能理解，女人为什么会对这些萌物，如此没有抵抗力。
　　他都不曾感受到的温柔，居然被一只眼都没睁开的小奶橘给抢了先。
　　人不如猫啊。
　　一时间，醋意萌发，撇撇嘴，忍不住打击道：“这小东西眼都没睁开呢，肯定是被人丢下的，快把它放回去，万一人家找来了呢？”
　　“不要。”李欣直接拒绝，干脆而果断。
　　同时退后两步，把手藏在怀里，一脸警惕的看着他。
　　“它又不是你的。”
　　“我捡的就是我的。”李欣不讲理道。
　　“不问自取是为贼，这你都不知道吗？枉读圣贤书了？”林启风教育道。
　　“我不管，它现在就是我的了，想让我放回去，门都没有。”
　　两人争执不下，林启风试图以理服人，李欣……完全不跟他讲理。
　　小奶橘也受了影响，喵喵叫起来，尽管声音虚弱，但胜在持久，有些没完没了。
　　李欣赶忙抚摸安慰起来，但无济于事。
　　忙活一阵，该叫还是叫，有些手足无措，担忧道：“这是怎么了？怎么一直叫？”
　　“冷了呗，这么冷的天，还不知道被放在门外多长时间了。”林启风撇撇嘴，跟了句。
　　李欣眼睛一亮，觉得他说的很有道理，接着便翻箱倒柜，开始折腾起来。
　　林启风站在原地，很郁闷，没事瞎多什么嘴。
　　看着李欣折腾一阵，最后从床底下翻出一个纸盒，大小正好，感觉很满意。
　　出门转一圈，回来时手上便捧着一把碎布头，铺在盒子里垫匀实，这才心满意足、小心翼翼的把小东西放进去。
　　小奶橘闭着眼，微微晃着脑袋拱了拱，似乎感觉蛮舒服，声音渐歇，安静下来。
　　“呼。”
　　李欣呼口气，放松下来，瞅瞅林启风，笑道：“不错嘛，懂得不少，难道书上连这些都教吗？”
　　“我学的是物理，不是兽医。”林启风冷冷道：“而且，这还用教吗？有点生活常识就该知道吧？”
　　臭屁的样子，看的李欣很不爽，瞥他一眼懒得理他。
　　回过身，再次面对盒子里的小东西，嘴角又勾起笑：“还是它看着舒服。”
　　嘀咕一句，默默看了会，总感觉缺点东西。
　　眉头微蹙思考着，眼睛无意从正在叠被子的林启风身上扫过，愣了愣，随即拍拍脑袋，突然恍然。
　　“天还这么冷，得找点东西给它盖着才行。”
　　若有所思点点头，边嘀咕着边又出了门，这次更快，一分钟左右，再次返回。
　　手上拎着条毛巾，走到盒子边，把毛巾打个对折，然后盖到小奶橘身上。
　　犹自不放心，又把边角全部压的严实，这才心满意足。
　　很有成就感的样子，静静的站在旁边，看着盒子里的小东西，面带微笑，眼神慈爱，就像是在看自己的孩子般，目光都快被融化。
　　人与自然和谐相处，画面很温馨，颇有一种岁月静好的感觉。
　　当然，这是对李欣来说。
　　林启风就不这么感觉了。
　　叠好被子无所事事，瞅着李欣爱心满满的模样，有些不爽。
　　凑过去看了一眼，盒子里，熟悉的颜色、熟悉的款式、抽抽鼻子，隐约还能闻到一股熟悉的、淡淡的味道……
　　“这是我的毛巾。”林启风愤怒的抬头，看向李欣道。
　　“嗯。”李欣点头确认道，看都不看他一眼。
　　“你怎么拿来给它当被子了。”林启风攥着拳。
　　“大小、薄厚都挺合适，临时借用一下。”
　　“临时？还借用？你还想把它再还给我？”
　　李欣回头看看他，忍不住笑起来：“跟你开个玩笑，瞧把你吓得。你这毛巾都用多长时间了，我看着都要掉毛了，正好给你换条新的，这条就给它吧。”
　　“你怎么不用你的。”
　　“我的刚换没多久，给它用不是浪费吗。”李欣继续道：“一个大男人，能不能大方点，为条毛巾婆婆妈妈的，这可不像你。”
　　“哼……”林启风很不满。
　　听她的意思，这事反倒成了他的不对了。
　　隐隐有种预感，因为这个小东西的出现，他在家里的家庭地位，可能会受到挑战了。
　　这是坚决不能容忍的。
　　眼神不善的坐在床边，琢磨起应对之策来。
　　“喵……”
　　刚刚安静没多久的小奶橘，再次叫唤起来。
　　这次声音大了点，听着有点吵。
　　李欣手忙脚乱哄一阵，没用。
　　小奶橘微微仰着脑袋四处乱拱，越来越不安分。
　　“这又是咋的了？该不会是饿了吧？”李欣皱眉寻思着，有些犯了愁。
　　“喂，现在该怎么办？”偏过头，看向林启风求助道。
　　“饿了就给它喂点东西呗，还能怎么办。”

第250章：心好累
　　“我还不知道吗？我是问你该喂它吃点啥。”李欣瞪着他，道：“它才这么点儿大，粮食肯定是不成了，没了妈，又吃不着奶，这可怎么办？”
　　“别问我，我也没奶，干不了这活。”林启风耸耸肩，一脸的幸灾乐祸。
　　不出意料的挨了李欣一记白眼，又道：“所以说，还是得把它放回去，等着它的主人把它捡回去才行。”
　　“要是会回来，还用等到现在吗？一看就知道它是被遗弃了，现在放回去，指定得被冻死、饿死，或者被野狗叼了去，填了肚子。”李欣面有不忍，质问道：“你就忍心干看着，而无动于衷吗？”
　　“我不看不就行了。”林启风轻松道。
　　“你、你这人也忒铁石心肠了，一点爱心都没有吗？”李欣气道。
　　“你这人、怎能这样凭空污人清白。”林启风跟着皮了一句。
　　李欣深吸口气，压下想动手的冲动，最后确认道：“你确定不管吗？”
　　“不是不管，实在无能为力啊。”林启风面带无辜叹口气道。
　　“你别后悔。”李欣面色微冷，寒声道。
　　话不投机半句多，两人开始冷战，气氛有点僵持。
　　“姐，厨房怎么什么都没有，这都几点了，早上不吃饭了吗？”外面传来李刚的喊声。
　　李欣手忙脚乱正烦着，闻言没好气道：“少吃一顿能饿死你吗？”
　　外面顿时安静下来。
　　片刻后、李刚突然探进来头，向屋里好奇的张望一眼，道：“你俩干嘛呢？一大清早的，怎么还吵起来了？”
　　“闭嘴。”李欣冷冷一句。
　　“没事，别担心。”林启风笑笑。
　　“哦。”李刚点点头。
　　随即便被盒子里的叫声吸引，诧异道：“从哪弄来只猫，还叫的这么惨。”
　　问完见李欣懒得搭理自己，只能看向林启风。
　　“早上在门口捡的，正为这事跟我置气呢。”
　　“你俩就为这点事吵起来了？”李刚凑过去小声问道。
　　“嗯。”
　　“至于吗？”李刚撇撇嘴。
　　安静片刻，林启风摸摸肚子，饿的有点扛不住了，看李欣的模样，做饭是指望不上了。
　　掏出两块钱，递给李刚道：“去街上买几个煎饼果子去，先对付一下。”
　　“诶，这就去。”李刚应一声，接过钱转身就走。
　　屋子里，又剩他和李欣俩人。
　　“得弄点奶来。”李欣突然自语，琢磨这一会，也明白过来。
　　“奶可不便宜，喂它会不会太浪费了？”林启风接话道。
　　“我花我自己的钱，浪不浪费都不用你管。”李欣态度坚决。
　　碰了钉子，林启风很无奈，沉默一下，叹口气道：“你真想养它吗？”
　　“嗯。”
　　“你可得想清楚了，它可是一条生命，会跑会跳，饿了会叫，不像一件东西，不想要了扔了就算，既然要养就得对它负责的。”林启风提醒道。
　　“这还用你说？”李欣瞥他一眼，又道：“我已经想好了，既然让我碰上，就说明我跟它有缘，我不能不管。”
　　自己媳妇什么性格，他再清楚不过，一旦认准的事，谁劝都没用。
　　话说到这份上，只能认了，犯不上为这事影响家庭和谐。
　　无奈的摇摇头，道：“想养就养吧。”
　　李欣顿一下，才确认道：“你这算是……同意了？”
　　“不同意能行吗？饭都不做了，以后天天去喝西北风吗？”林启风道。
　　“你这大老板，还能缺饭吃？”李欣小声嘀咕一句，又眉开眼笑道：“别急，等我把它摆平，就去给你做饭去。”
　　“等你把它摆平，黄花菜都凉了。早上这顿就免了，小刚去买煎饼果子了，待会凑活一顿就行。”
　　说完想了想，又道：“我得提醒你，先别高兴的太早了，万一真被人找上门来，把它要回去，到时候有你哭的。”
　　“不能吧？”李欣迟疑道。
　　“不怕一万，就怕万一，所以，我建议你还是悠着点，感情不要过于投入，先等两天看看情况，如果没人来找，再说收养它也不迟。”林启风道。
　　“那就……等两天再说吧。”李欣点点头，回身看着小奶橘，接着道：“不过，现在该养还是得养，它还这么小，不能老饿着，得去弄点奶，先喂饱了再说，在这么叫下去，嗓子都该喊破了。”
　　坐在床边看着小奶橘，没有动弹的意思，很明显，这话是说给林启风听得。
　　找奶这事，还是得他去干。
　　“行吧，我去给它买点去。”林启风识趣的出了门。
　　开上车买了奶，想了想又多买了一个奶瓶。
　　小东西还太小，眼睛都没睁开，靠它自己吃大概是没戏了，暂时只能靠人喂。
　　只是，奶瓶的奶嘴似乎有点大，也不知道小东西能不能含住。
　　皱着眉拨弄两下，抬眼就见售货员大姐看他的眼神变了，很怪异。
　　瞅瞅自己一手拿牛奶，一手拿奶瓶，大拇指还按在奶嘴上拨弄的样子……
　　似乎不太雅观，售货员大姐似乎对他产生了误解。
　　林启风张张嘴，有心想解释一句，可惜，大姐没给他这个机会，直接转身招呼别的人去了。
　　感受到周围有其他目光投射向他，没敢多待，拿着东西赶忙走了。
　　“现在的小年轻啊，真是越来越能作了，喝个牛奶还得用奶瓶，啧啧……”售货员大姐看着他的背影，边摇头边道，一脸的玩味。
　　声音不算小，像是故意要说给他听。
　　林启风落荒而逃……
　　同时打定主意，这家百货店，以后打死也不能来了。
　　原本想献殷勤，自作主张买了奶瓶，没想到还闹了这么一个笑话。
　　偏偏李欣还不领情，见面直接就埋怨起来：“怎么去了这么久？”
　　“我……”林启风张嘴刚吐出一个字，便被打断。
　　“东西呢。”
　　一句话憋在嗓子眼，堵得难受，默默抬起手。
　　李欣一把将东西夺走，掏出牛奶、又掏出奶瓶，瞥他一眼奇怪道：“还买了个奶瓶？给它用的吗？我还说用针管呢，算了，将就着用吧。”
　　样子有些勉为其难。
　　林启风抿着嘴唇，无语望天，心好累。

第251章：跟猫抢食儿
　　“小刚，去把奶热一下。”李欣把奶递过去，又叮嘱道：“别热太狠，不凉不烫，温度刚好就行，自己把握着点。”
　　“哦。”李刚皱着眉，思索着不凉不烫的定义，应一声接过牛奶向门外走去。
　　临到门口时，又回过头冲林启风道：“姐夫，你的煎饼果子在桌上放着呢，不凉不烫刚好，趁热吃了吧。”
　　说完自顾自走了。
　　屋里还是只剩林启风和李欣俩人。
　　两人都没说话，但是并不安静。
　　小奶橘依然在叫唤，声音很轻很轻，比初见时还要虚弱，有种奄奄一息的感觉。
　　时间已经过了上午九点半，一口饭没吃，还被支使着跑了趟腿，没捞着什么好，反而还被埋怨，林启风怨念很大。
　　拿起煎饼果子，化悲愤为食欲，边默默啃着，边看向越来越焦急的李欣，心里稍许安慰。
　　“小刚，还没好吗，磨磨蹭蹭要到什么时候？”李欣忍不住站在门口喊了一嗓子。
　　“来了来了，这不是来了吗？”李刚回一声，匆匆忙忙从厨房里走了出来。
　　手上端着只碗，眉头微蹙，表情看着有些不自然。
　　临到李欣跟前时，突然变得犹豫起来，脚下越走越慢。
　　“快点过来啊，磨叽什么呢？”李欣催促道。
　　“姐，出了点意外。”李刚没头没脑来了一句。
　　李欣奇怪道：“什么意外？”
　　“额……你自己看吧。”李刚走过来，把碗递到了李欣跟前。
　　碗，大又白，奶，少而浅。
　　大概只剩一个碗底，连少半碗都没。
　　李欣看直了眼，抬起头茫然道：“奶呢？”
　　“这不是吗？”李刚努努嘴道。
　　“就热了这么点？剩下的呢？”
　　“都在这了。”
　　李欣皱起眉，不信道：“那么大一瓶奶，热了一下，就剩这么点了？怎么回事？”
　　“姐，你听我说，情况很复杂。”李刚脸色微苦，接着道：“你说要不凉不烫、温度刚好，还要我自己把握，我实在拿不准，就等感觉热的差不多时，尝了一下温度……”
　　“尝了一下就剩这么点了？”
　　“额……我尝了尝，觉得味道还挺好的，就没忍住又多尝了几口，一时没把握好……就剩这么多了。”李刚有些讪讪道。
　　“咳咳……”
　　屋里，边吃边竖着耳朵听的林启风，闻言直接笑喷，有点被呛到，忍不住一阵咳嗽，噎着脖子使劲咽了几口，这才顺下去。
　　“多尝了几口？”李欣黑了脸，磨着牙，忍了再忍，还是没忍住，抬脚就踹了过去。
　　边踹还边怒骂：“我打死你个多尝几口。”
　　好在李刚习武多年，反应敏捷，闪身躲了过去。
　　手上端着的碗，一点奶都没洒出来，身手着实了得。
　　嘴上求饶道：“姐，你消消气，我知道错了，有话好好说，别动手啊。”
　　李欣恼羞成怒，不依不饶，依然追着他打。
　　李刚没辙，只能冲屋里喊，向林启风求助道：“姐夫，快出来拦着点我姐。”
　　林启风抬手擦擦眼，刚才笑的眼泪都流出来了，听到声音，没有犹豫直接起身走了出去。
　　家里他和李刚属于难兄难弟，得互相帮衬，才能在李欣的强权下苟且。
　　“别打了别打了，小孩子嘛，贪嘴很正常的。”林启风上前拦下李欣，嘴上劝起来。
　　“你别拦着，我今天非得教训教训这个不争气的东西不可，多大的人了，还分不清轻重，救命的东西都敢偷吃。”李欣怒道。
　　“真不能再打了，小刚手里还端着碗呢，虽然偷吃了，可多少还剩着点呢，万一要是洒了，连这一丁点儿都没了。”林启风接着劝。
　　这话说到了点上，李欣再气，也只能暂时停了手。
　　深吸口气，压下心头的怒火，狠狠瞪着李刚道：“把碗拿来。”
　　李刚很警惕，生怕有诈，摆好架势，找好退路，这才小心翼翼把碗递过来。
　　“待会再找你算账。”李欣夺了碗，丢下句话，直接回了屋。
　　“你说你也是，想喝奶跟姐夫说啊，姐夫给你买去，和只猫抢什么食儿？”林启风调侃道。
　　“我没想和它抢，真就想尝尝的，只是、唉……一时没忍住啊。”李刚懊恼道。
　　“行了，以后记着注意点，想吃啥了跟姐夫说，别整天净跟些猫啊狗啊的抢食儿吃。”林启风道。
　　李刚翻个白眼，这话听着怎么这么别扭呢？
　　偏偏还没法反驳，活生生的例子还在这摆着呢。
　　好郁闷。
　　“进屋吧。”林启风招呼道。
　　李刚迟疑着没敢进，道：“进去要是被我姐关在里面，那就真成关门打狗了，躲都没地儿躲。”
　　“别怕，亲姐弟哪有这么大仇，待会跟你姐好好道个歉，这事儿就算过去了。”林启风宽慰道。
　　说完，拉着一脸踌躇的李刚进了屋。
　　屋里，李欣已经把奶倒进了奶瓶里。
　　看着只有个碗底，倒进奶瓶里还行，得有少半瓶了。
　　“看着还行啊，小东西只有这么大，应该够它吃了。”林启风开口道。
　　李欣瞥他一眼没说话，捧起刚才还有些声音，现在彻底蔫儿了的小奶橘，脸上有些担忧。
　　奶瓶凑到跟前，不用翘嘴，小东西闻着味儿就拱起了脑袋。
　　奶嘴有点大，试了几次都没含住，小东西有点急了，又开始叫唤起来。
　　李欣赶忙搭把手，小心的把奶瓶塞进它嘴里，这才不叫了。
　　只剩吸溜吸溜的声音，吃的很起劲。
　　林启风很明显的感觉到，李刚长舒了口气，紧接着又听他小声嘀咕一句：“好险，小东西还活着呢。”
　　林启风勾起嘴角，这话说得不差，李欣算是被小东西迷住了，真要是死了，非得抓了狂，按住他在地上摩擦不可。
　　三个成年人，没羞没臊的围观一只小奶橘吃奶，边看还边笑边点头，画面很美。
　　小东西吃的很香，嘴角都溢出了点奶泡，看的林启风跟着咂起了嘴。
　　默默拿起刚才吃剩下的煎饼果子，接着啃起来。
　　边吃边想，这要是在后世，把小东西吃奶的过程，录成视频放网上，大概也能秒杀一片吃播了吧。

第252：闹闹
　　半瓶奶被小东西吃个精光，吃完舔舔嘴，似乎有点意犹未尽。
　　吃饱喝足终于消停下来，趴在李欣手心，拱了拱脑袋，找个舒服的位置，准备睡了。
　　李欣赶忙把它放进盒子里，又小心替它盖好，看着小家伙安安静静的进入梦乡，脸上终于露出了笑。
　　林启风推了推李刚，小声道：“趁你姐现在心情好，赶紧跟她道个歉。”
　　李刚急忙点头，冲李欣讪笑道：“姐……”
　　“闭嘴。”刚开口，便被李欣打断，回头剜了他一眼，轻声道：“小声点，有话出去说。”
　　说完，自己当先走向客厅。
　　“姐，对不起啊。”客厅里，李刚陪着笑道声歉。
　　李欣没说话，只是眼神不善的看着他，看的李刚心里发毛，表情越来越局促不安。
　　“小刚知道错了，你看现在态度多好，多诚恳，你就原谅他吧。”林启风帮腔道。
　　“是啊姐，我真的知道错了。”李刚紧跟了句。
　　态度还算不错，李欣面色稍有缓和，冷声道：“这次暂时放过你，如果再有下次……”
　　“绝对不会再有下次了，我向你保证，以后再也不跟它抢食儿了。”李刚连忙表态道。
　　心里松口气，看样子算是逃过一劫了。
　　“先别高兴的太早，偷吃了东西，得用行动来补过，以后小猫每天要喝的奶，都由你去买回来。”李欣又道。
　　“额……好吧。”李刚略微思索，便点头应了下来。
　　无非就是跑趟腿的事，还能趁机出门遛个弯，挺好的。
　　“不用出去买，胡同里每天早上都有送奶工过来，打声招呼就到家门口了。”林启风开口道。
　　“那就便宜你了。”李欣丢下句话走了。
　　两天时间一晃而过，转眼到了正月十五。
　　林启风前世活了大半辈子，从没养过宠物。
　　不是没爱心，也不是他工作太忙、没时间照料，只是单纯的嫌麻烦。
　　管吃管喝，还要铲屎，碰到不省心的，家都能给你拆了，想想都怕。
　　如今家里陡然多了这么个小东西，心里多了点惦记，有事没事总想过去瞅它两眼。
　　毛茸茸的小东西活泼的很，每天吃饱喝足，就开始闭着眼喵喵叫着四处乱拱，一点都不安分。
　　一连两天，没人上门来讨要，李欣也从最初的患得患失中走出来。
　　脸上时刻带着笑着，在她看来，小东西已经是她的了。
　　每天早上起床第一件事，就是过去瞅它两眼，然后带着心满意足再去洗漱。
　　早饭吃到一半，屋子里又传来小东西的叫声。
　　李欣饭也不吃了，放下筷子就奔了过去，紧接着便传来她惊喜的叫声：“呀，睁眼了？”
　　闻言，还在吃饭的俩人也坐不住了，一前一后冲进了屋里。
　　“还真是诶。”
　　三人围观着小东西，李刚率先开了口，笑着伸出手，就想去逗弄一下它。
　　“去去去，把你的爪子给我缩回去，没轻没重的，别弄疼它。”李欣一把打掉伸向小东西的魔爪，嘴上呵斥道。
　　李刚悻悻的缩回手，老实的看起来。
　　小东西刚睁眼，对什么都很好奇，从三人身上挨个扫过，最后盯住了李欣。
　　四只小腿儿撑起身子，喵喵叫着向她爬去。
　　一个不小心，还摔一跤，不屈不挠爬起来，步履蹒跚接着爬向她。
　　李欣赶忙把它捧起来，看着看着眼就弯成了月牙状，轻笑道：“它怎么老看着我啊，该不会是把我当成它妈妈了吧？”
　　林启风撇撇嘴，心里吐槽：小东西还是个势利眼，知道家里谁是老大，刚睁眼就报上大腿了，白瞎了他昨天喂它吃的那顿饭。
　　“没准还真是呢，小东西虽然没睁眼，但鼻子灵得很，这两天都是你喂它吃喂它喝，对你的味道最熟了，八成真把你当妈了。”李刚笑着接了话。
　　“算它有良心。”李欣嗔了一句，脸上乐开了花。
　　左瞅右瞅看半天，越看越喜欢，突然回过头冲林启风道：“这都两天了，还没人来找它，应该可以确定它是被遗弃了吧，那我们就收养了它好不好？”
　　话听上去像在征求他的意见，可看她微眯起来的双眼，寒光闪烁的眼神，轻抿着的嘴唇，怎么看怎么像在威胁。
　　林启风很识趣，直接点头道：“想养就养呗，之前不都说好了吗？我是那种说话不算话的人吗？”
　　李欣赏他一个算你识相的眼神，表情收敛，顿了顿又道：“既然要收养它，那就得给它取个名字了，不能整天小东西小东西的叫吧？”
　　“有道理。”林启风附和道：“你有什么想法吗？”
　　“有一点。”李欣点点头。
　　“说说看，我帮你参谋一下。”
　　“我想……你是大学生，家里数你文化最高，起名字这活儿，还是你来最合适。”李欣认真道。
　　林启风无语，感情她的想法就是把活儿推给他？
　　看李欣的表情不像在开玩笑，心里清楚，这事算是落在他头上没跑了。
　　皱眉思量一下，开口试探道：“叫安安怎么样？”
　　“不行不行，小东西一天到晚闹腾，哪有一点安静的样子。”李刚直接表示反对。
　　李欣也微微摇头，觉得不合适。
　　“那……叫贝贝怎么样？”
　　“不行不行，这名字都烂大街了，站门口喊一嗓子，能招来一大片，有人也有狗，说不定还有啥稀奇古怪的东西。”李刚接着反对。
　　林启风瞥他一眼，这小子诚心要给他拆台吗？
　　眼神不善盯着他，琢磨了会，又道：“那……静静……”
　　话没说完，又被李刚打断：“小家伙是公的，叫静静怎么行？”
　　“那你说该叫什么。”林启风怒了。
　　李刚立刻安静，讪讪的不说话了。
　　“要不干脆跟着你叫小三儿算了。”李欣突然调侃了一句。
　　林启风无语，要不是怕给自己扣绿帽子，这话非得怼回去。
　　“要不叫闹腾怎么样？猫如其名，很贴切。”李刚开口道。
　　惹来李欣一阵白眼。
　　林启风倒是眼前一亮，道：“闹腾不太合适，闹闹倒是不错啊，听着还挺上口的。”
　　“不错不错。”李刚立刻点头，笑的很开心。

第253章：专业铲屎官
　　李欣跟着读了两遍，觉得还不错，道：“那……就就这么定了？”
　　“嗯。”林启风、李刚俩人同时点头。
　　三人一致同意，小东西以后就叫闹闹了。
　　李欣很开心，回过头轻轻逗弄着它，嘴上念念有词：“闹闹，以后你就叫闹闹了，喜欢这个名字吗？”
　　小家伙喵喵叫两声，给了回应。
　　可惜，三人都听不懂猫语，直接默认为它认可了。
　　高兴没多久，李欣又犯了愁：“后天队里就收假了，白天没时间照看它，闹闹怎么办？”
　　虽然喜欢，但也不能玩物丧志，这点李欣还是拎得清的。
　　“不是还有我嘛，你就放心的回队里就行，闹闹我来看着。”林启风接话道。
　　小家伙毛绒绒的样子实在太可爱，两天相处下来，林启风这个糟老头子的心也被融化了些。
　　“你不也快开学了吗？今天已经十五了，能照看几天？”李欣提醒道。
　　两人说着话，不约而同看向李刚，然后回过头对视一眼，都很欣喜。
　　互相点点头，意思很明显，铲屎的人找到了。
　　“小刚，前两天跟你说找工作的事，你不是不愿意去摆摊吗？姐夫又给你找了个更好的差事。”林启风组织一下语言，笑着开口道。
　　“什么工作？”李刚欣喜的抬起头。
　　林启风努努嘴，道：“就这个，照看闹闹。”
　　“啊？”李刚眉头拧成了川字，道：“这也算工作？”
　　“怎么不算。”林启风认真道：“姐夫给你开工资的，每月一结，不克扣、不拖延，嗯……暂时就给你定在100块一个月，怎么样，还不错吧？”
　　“不要。”李刚嘴巴撅起老高，很不情愿道：“我一个大老爷们，养只猫当工作，算怎么回事？”
　　“傻呀你，每个月100块钱呢，都快赶得上姐了。”李欣接了话茬。
　　对李刚这份工作很认可，给他找工作本就是为了让他有事干，不会闲着没事，跑街面上跟着别人瞎混。
　　这下多好，每天待在家里，还有事干，门都不出，更不用担心他出去跟人学坏了。
　　李欣对此很上心，接着道：“多好的工作啊，每天待在家里，风吹不到、雨淋不着，舒舒服服就能挣这么多钱，多少人求都求不到的，给你还不要。”
　　“就是呀，风吹雨淋都算轻的，万一哪天下起冰雹，躲不及，身上都得被砸伤。”林启风跟着劝道。
　　“那也不行。”
　　好说歹说，李刚就是横着脸，说什么就是不干。
　　李欣没了耐心，沉着脸道：“你确定不干嘛？”
　　“不干，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。”李刚梗着脖子继续犟。
　　李欣脸色阴了下来，提起拳头，磨着牙，声音冰冷道：“你把话再说一遍？”
　　“说不干就、不……”
　　李欣的眼神太犀利，杀气十足，林启风很配合的默默关上房门，并且堵在了门口。
　　没处躲没处藏，形势很危险，尤其在李欣捏着拳头咯吱作响，目光越来越不善，挥拳就要打过来时……
　　“我干。”李刚还是认了怂。
　　声音很大，似乎要宣泄出心中的委屈，哭丧着脸，开始絮叨起来：“我干还不行吗？有你们这么当姐姐、姐夫的吗，不盼着我好，非要逼着我去养猫，这是一个有志青年要干的事吗，我……”
　　李刚说不下去了，再说眼泪水当场就要掉下来。
　　想他堂堂七尺六寸三分五厘的大好男儿，居然被逼的去养猫，太凄惨、太不人道了。
　　“好话说尽你不听，非得逼着我动手才行。”李欣收回拳头，还要在数落两句。
　　李刚瘪着嘴，有些怀疑人生了。
　　“行了，大老爷们坚强点，有点委屈就抹眼泪，比小姑娘都不如。”林启风拍拍他肩膀，似是安慰道。
　　可听在李刚耳中，已经不只是打击，而是上升到人格侮辱了。
　　呼吸加重，脸色憋得有些微红，李刚怒了，道：“谁是女人了，不就养只猫吗，我就养给你们看。”
　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，这话可是你说的。”林启风趁热打铁道。
　　“既然答应了，就得好好干，不能中途撂挑子。”李欣既是提醒，又是威胁道。
　　“哼。”
　　李刚闷头哼一声，感觉自己又中了圈套。
　　铲屎官确定下来，李欣很高兴，接着便开始叮嘱起来：“喂它喝奶的时候要注意，不能直接喂给它，要往里兑点水，不然它不好消化。”
　　这是最近两天，李欣总结出来的经验。
　　说完还是不放心，又提醒道：“但也不能加太多水，一点点就行，它现在还太小，拉屎撒尿自己都还不知道，你要用热毛巾轻轻摩擦它……那里，要起到刺激它排便的作用才行，平时喂饱了，就把它放盒子里，要注意给它保暖，不能冻着了。”
　　李欣如数家珍，把自己这两天总结下来的经验，一样一样说给李刚，很认真，也很上心。
　　李刚噘着嘴，嘟囔道：“小东西有那么娇贵吗？不能冷不能饿，还得替它排便，比人还强了。”
　　“你说啥？大声点。”李欣抬高音量道。
　　“没说啥，我一定会照顾好它的。”李刚改口道。
　　“小猫小狗长得很快的，别看现在只有巴掌大，用不了多久就能满地撒欢儿，不用人照顾了。”林启风看向李刚，安慰道：“趁着这段时间，你也正好仔细考虑一下，自己到底想干什么，为将来做点打算。”
　　这话很中肯，李欣很认同，道：“这是一辈子的事，得上点心，认真考虑清楚了。”
　　“我知道。”李刚点点头，应声道。
　　“你俩刚才着急忙慌进来，还没吃完饭吧，快去吃饭吧，耽搁时间不短了，再不吃，饭都要凉了。”李欣转过话题道。
　　“你呢？”林启风问道。
　　“你们先吃，不用管我。”李欣摆摆手，道：“闹闹刚醒，指定得闹腾一阵，我先看着点它。”
　　林启风点点头，道：“行吧，等我吃完了再来换你。”
　　说完招呼李刚，就要出门，院子里却传来声音：
　　“在家吗，小林？”

第254章：生几个随你说
　　是个女声，听着还有些耳熟，李欣猜测道：“听着像是谢大娘。”
　　“看看不就知道了。”林启风无所谓的耸耸肩，向门外紧走两步，同时喊道：“屋里呢，进来吧。”
　　确实是谢老太太，一身大红色的衣服，穿在身上很喜庆，人也跟着年轻不少。
　　脸上一如既往带着笑，进门就道：“还没吃饭吗，时间可不早了。”
　　“刚才吃个半截，出了点岔子。”林启风随口解释一句，笑着问：“您找我有事？”
　　“没事就不能上你家串串门？”谢老太太笑了笑，也没用他回话，接着道：“不过，今天确实是有点事。”
　　“啥事，您尽管说。”林启风笑道。
　　“今天不是元宵吗？好歹也是个节日，我跟老头子商量了一下，想着邀请你和小李、小刚，一起去我家吃顿饭，大家一块热闹一下。”
　　说完，谢老太太生怕林启风拒绝，又补充道：“今天你们一定得赏光，你们要是不去，家里可就剩我和老头子俩人了，指定又是随便吃顿饭，就算糊弄过去了。”
　　“怎么，吴哥不回家吗？”林启风奇怪道。
　　“他工作忙，过年也才回家吃了几顿饭，其他时间基本都待在单位了，最近几天都没回，今天估计也够呛了。”谢老太太有些无奈，又有些心疼。
　　林启风点点头，最近这段时间，用黎明前的黑暗来形容，再合适不过了。
　　治安越来越差，吴首君作为分局的局长，肩上的压力，自然也越来越重。
　　没有岁月静好，只是有人替你负重前行。
　　吴首君已经超负荷负重了，可惜，岁月依然没有静好，并且，也看不到有静好的趋势。
　　至少他暂时看不到。
　　“吴哥也不容易，只是工作总得需要人来做，既然干了这一样，就只能舍小家、顾大家了。”林启风宽慰一句。
　　“干了一辈子工作，这些我都懂。”谢老太太笑笑，又道：“不说他了，你要不反对，我就当你同意了啊。”
　　“同意，当然同意啊，好久没吃到您做的饭了，我可想的紧呢。”见谢老太太情绪缓和，林启风跟着笑起来。
　　“那行，你们接着吃饭，我就不打扰了。”得了准信，谢老太太很开心，笑着道一句，就要转身。
　　“这就走了吗？”李欣出声挽留道：“在坐会吧，好长时间没见，我还想跟您唠唠嗑呢。”
　　“等晚上了，我陪你唠个够，只要你不嫌我老婆子啰嗦就行。”谢老太太自嘲一句，又道：“现在就不唠了，买菜、做饭，都得有人来干的，我得回家好好准备一下。”
　　“那……我待会就过去给您搭把手。”李欣又道。
　　“不用，闲了这么久，好不容易找点事做，我可不能让你给搅和了。”谢老太太打趣道：“下午早点过去就行，旁的都不用你们管。”
　　“那我们就只管带着嘴去喽。”林启风接话道。
　　“就是这个意思，还是小林机灵。”谢老太太夸了一句，没再多待，施施然走了。
　　“唉。”看着谢老太太的背影，消失在门口，李欣突然叹口气。
　　莫名其妙的一句，把林启风整得有点蒙，问道：“好端端的，这是怎么了？”
　　“谢大娘真挺不容易的。”
　　“为什么这么说？”林启风很疑惑：“谢大娘老两口都有退休工资，待遇还挺高，独门独院住着，生活完全有保障，儿子也孝顺，年纪轻轻就当了局长，前途无量，这要还算不容易，那让别人怎么活？”
　　“这管什么用，儿女不在身边，总还是会感觉孤独的吧？大过年的只剩他们老两口，心里得多难受。”李欣摇头道。
　　林启风没说话，这个问题无解。
　　有得必有失，儿女成材的后果，必然是无法兼顾到家。
　　但要让谢老太太重新选择，大概依然会选择望子成龙吧。
　　“还不止这些，吴大哥都三十多岁的人了，每天忙着工作，到现在都没成家，谢大娘、吴大爷老两口都这个年纪了，抱孙子依然遥遥无期，不得更糟心吗？”
　　李欣想的很多，说完又道：“你说，谢大娘年轻的时候，怎么没多生几个孩子呢？但凡有个一儿半女常伴身边，也不至如此了。”
　　“我怎么知道。”林启风无语，胡乱猜测道：“可能当时条件有点艰难，或者身体不允许吧。”
　　说完瞥了李欣一眼，勾起嘴角调侃道：“这是一个深刻的教训，我们得继汲取经验才行，等咱们结了婚，一定得多生几个，坚决不能步了谢大娘老两口的后尘。”
　　“胡说八道什么。”李欣脸色羞红嗔怪道。
　　“怎么是胡说呢，你仔细看看，我是很认真的。”林启风眨眨眼，强调道。
　　“事情都没跟家里说呢，你就想到结婚了。”李欣白他一眼，又道：“而且，就算将来结了婚，也不能生几个啊，年前才颁发的政策，开始实行计划生育了，一对夫妻只能生一个。”
　　“交点罚款的事，不用在意。”林启风很大气：“想生几个随你说，钱我都备好了。”
　　“生你个大头鬼。”李欣彻底羞恼了，瞪他一眼，自己抱着闹闹，逃回了屋。
　　李刚在笑，笑的很开心。
　　看着自己老姐出丑，像是为自己刚才的遭遇找回一点安慰。
　　冲林启风伸出一颗大拇指，恭维道：“姐夫，还是你牛，我姐都能搞定。”
　　“一般般吧，毕竟一家之主的地位在这摆着呢。”林启风谦虚道。
　　“那……你跟我姐说说，把我养猫这差事给推了吧，我一个大男人，干着活实在不适合啊。”
　　“咳咳……刚才已经定好的事，怎么能出尔反尔呢。”
　　见李刚还要开口，林启风赶忙道：“吃饭吃饭，再不吃真就凉了。”
　　李刚撇撇嘴，有点白费口舌的感觉，闷闷不乐的坐下来，冲着早饭撒起了气，一口一口咬的很用力。
　　早饭过后，林启风本想去替换李欣，可惜，被她拒绝了。
　　点了李刚的将，说是岗前实习，让他提前熟悉一下将来的工作环境和内容。
　　李刚不情不愿的接了她的班，之后……
　　一阵人仰马翻。

第255章：难以消化的母爱
　　“待会儿到了你吴大爷家，千万记着，别跟他提下棋的事，知道吗？”
　　下午五点刚过，林启风三人准备应邀去吴老头家，临出门前，认真叮嘱着李刚。
　　“知道了。”李刚老实的应一声。
　　安静两秒，又问道：“那……万一吴大爷主动要求呢？”
　　“你觉得可能吗？”林启风看他一眼道。
　　吴老头多爱下棋一人，为了避免跟这小子下棋，已经好久没来主动找过林启风了。
　　能够忍痛割爱，可见决心很大，避都来不及，怎么可能主动凑上来找虐？
　　“也是。”李刚呵呵笑了两声。
　　三人一起出门，走了几步，拐进了吴老头的家门。
　　“小林来了，还挺早的。”
　　吴老头正蹲院子里择菜，见到三人立刻笑着打了声招呼。
　　“吴大爷，我来帮您。”林启风应一声，撸起袖子想帮忙。
　　“不用，这点活我一个人干就行。”
　　“多个人不更快点吗。”李刚跟着道：“早点干完，抽出时间我们一起去……”
　　“咳咳……”
　　瞅着吴老头僵硬下来的脸，林启风赶忙咳嗽两声，提醒一下李刚。
　　这小子来之前还提醒过，怎么转眼就忘了。
　　“额……一起去屋里唠会嗑。”李刚干笑两声，转了话头。
　　吴老头面色缓和，也没在劝阻，三个老爷们蹲下一起动起手来。
　　“谢大娘呢？”李欣问了句。
　　“厨房呢。”
　　“那我过去搭把手。”李欣说着转身朝厨房走去。
　　吴老头已经忙活好一会，剩下点没择好的菜，被三人一起动手，几分钟就全部弄好。
　　把菜洗干净扔进厨房，他们的任务就算完成了。
　　吴老头招呼俩人一起进了屋，泡了茶互相闲聊几句，三人很有默契，绝口不提下棋的事，气氛还算不错。
　　时间来到六点，天已经渐暗，两个女人忙活近一个小时，饭基本做好。
　　毕竟是元宵佳节，又请了林启风三人来做客，菜很丰盛。
　　有鸡有鱼有菜，荤素搭配，摆了满满一桌。
　　“就这点东西，全部吃完，不准剩。”饭桌前，吴老头先下了命令。
　　“您这任务可真够艰巨的。”林启风调侃道。
　　一大桌子菜，还配了米饭，五个人吃，其中还有两个女的，外加吴老头这个不顶事的，主力只剩下林启风和李刚两人了，确实很有难度。
　　“再艰巨也得完成。”吴老头很郑重。
　　谢老太太跟着开口：“过年备的年货，靠我们两个老家伙，吃到现在还剩不少，都是好东西，坏掉扔了太可惜，你们放开肚子吃，就当帮我们忙了。”
　　“我们尽力吧。”林启风点头道。
　　“不是尽力，是要不打折扣的坚决完成。”吴老头又提醒一句。
　　被谢老太太剜了一眼，这才不说话了。
　　“别听他的，你们量力而行，能吃多少吃多少。”
　　“动筷子吧，别干看着了，家里来了这么多次，怎么还眼生起来了。”谢老太太笑着招呼道。
　　林启风笑笑，刚要动筷子，院里又传来声音，猜测道：“该不会是吴哥回来了吧？”
　　这个点能到吴老头家的，还真有可能是吴首君。
　　谢老太太也知道这点，赶忙起身向门外迎去。
　　“小君。”尽管光线有些暗，谢老太太还是一眼就认出了儿子，声音很惊喜。
　　“妈。”
　　“你怎么回来了？今天不忙吗？”谢老太太拉着儿子问道。
　　“元宵节，回来陪您吃顿饭。”吴首君笑着道。
　　“那……晚上还走不？”谢老太太有些紧张。
　　“嗯。”吴首君有些愧疚，轻声应道。
　　“没事，工作重要。”谢老太太有些失落，强笑道：“快进屋吧，饭都做好了。”
　　任由老太太拉着进了屋，看着屋里的环境，吴首君微微惊讶。
　　丰盛的菜，热闹的人，跟他预想中父母两人孤独、冷清的画面有些出入，不过也无所谓了。
　　先冲吴老头道：“爸，我回来了。”
　　“嗯，坐下吃饭吧。”吴老头安然坐着，保持镇定道。
　　“小林、小李你们都在呢？”吴首君又笑着冲林启风大声招呼。
　　“吴哥。”林启风回一声。
　　心里很开心，又来一人分担压力，光盘行动把握又大了几分。
　　尤其在谢老太太一个劲给吴首君夹菜，碗里摞起老高之后，林启风心里都乐开了花。
　　不曾感到被冷落，毕竟是亲娘，疼儿子是天经地义的事。
　　林启风只想冲谢老太太点个赞，道一声……干得漂亮。
　　当然，如果谢老太太能改掉给儿子夹上几筷子，转头再给他添上一筷子的行为，那就更完美了。
　　面对自己碗里略微隆起，但还算可控的小山包，林启风还是有些愁的。
　　可跟吴首君一比，这些忧愁通通可以消散。
　　满足感就是比出来的啊。
　　儿子回来，谢老太太很开心，话比平时多了不少，不时找过话题，边吃边聊，气氛很好。
　　直到咽下最后一口菜，吴首君终于松口气，母爱分很多种，于他而言，大概只剩不好消化了。
　　放下筷子，迟疑一下，开口道：“爸、妈，局里还有事，我……”
　　“有事就去忙。”吴老头直接打断他，摆摆手道：“我跟你妈还顾得了自己，不用你操心，有时间就回来看一眼，没时间就算，先把工作干好。”
　　吴老头老生常谈，态度一如既往。
　　吴首君也习惯了，只是看看老娘，略显愧疚，道：“妈，我走了。”
　　“诶，我去送送你。”谢老太太勉强笑笑。
　　欢乐时光局限在一顿饭的时间，太短暂。
　　失落的情绪没有表现给吴首君看，谢老太太起身送着他出了房门，又出了大门，看着人消失在胡同口，这才擦擦湿润的眼眶，回了家。
　　李欣在收拾碗筷，李刚揉着肚子，歪在椅子上躺尸，一桌子菜能吃完，他出了大力。
　　吴老头嘴上说的严肃，瞅着儿子出了门，脸上还是不免有些失落。
　　林启风随口搭话道：“吴哥好久没回来了吗？”
　　“五天了吧，没进过家门，今天算是回家吃了顿饭。”吴老头记得很清楚，张口就道。

第256章：痛心疾首
　　“这么久吗？”林启风微微有些惊讶。
　　治安环境严峻，他是知道的，可吴首君怎么说都是一个局长，虽然是副的，手下人手总应该有几个，不至于什么事都亲力亲为吧？
　　而且，京城这么大，分局也不少，案件也不能瞄着西城区一个地儿扎堆，可着他一个人忙吧？
　　“吴哥最近的案子很多吗？”林启风又问。
　　“应该是有不少，具体的也没打听。”吴老头不太确定，说完莫名其妙来了气：“每天忙得脚不着地，吃顿饭都像在打仗，忙了这么久，一点成绩都看不见，治安越来越差，小流氓越来越多，也不知道他整天都在瞎忙什么？”
　　这话吴老头说还行，林启风可没敢接。
　　谢老太太进了门，就听吴老头又在数落儿子，顿时生了气，道：“小君忙的人都瘦了，你不心疼就算，还埋怨起来，有你这么当爹的吗？”
　　“工作干不好，我说两句还不行？”吴老头不甘示弱。
　　“不行，有本事你自己干去，别整天站着说话不腰疼。”
　　“我去就我去。”吴老头赌气道：“别说是我，换了谁都不会比他还差了，忙活这么久，一个案子到现在都破不了，被人家天天找到局里追着问，我都替他丢人。”
　　“你……”谢老太太瞪着他，气的说不出话来。
　　老两口较上了劲，谁都不愿意松口。
　　林启风干笑两声，插话道：“破不了案，那也不是吴哥一个人的责任，这段时间案子不少，警力有限，可以理解的。”
　　“那也应该分个轻重缓急，不能眉毛胡子一把抓。”吴老头又道。
　　“您说的是。”林启风捧了一句，然后转过话题，问道：“吴哥最近忙的啥案子，听着好像还挺棘手的。”
　　“还能是啥，流氓案呗。”吴老头随口道，态度松懈下来。
　　“流氓案有这么严重吗？”林启风不解。
　　治安恶化以来，最为突出的两类案件，就是抢劫和强奸。
　　知青返城，为城市带来了大量闲散人员。
　　找不到工作，不受人待见，整天游荡在街面上。
　　经济困难，找媳妇遥遥无期，思想苦闷，对人生悲观，对社会不满。
　　精力无处释放，眼睛不自觉就瞄上了大街上的小姑娘。
　　看到漂亮的过去搭讪，已经算是保持克制了。
　　直接跳到人姑娘的自行车上摸人腰也屡见不鲜。
　　更过分的就是动了歪脑筋的。
　　哪家姑娘又被欺负了的消息，隔三差五就能听到。
　　类似于此类的案件，哪家分局都得积压下不少。
　　“单是耍流氓就够过分了，偏偏小姑娘还是个刚烈的性子，被人欺侮了，心里想不开，寻了短见，上吊了。”吴老头摇了摇头，有些无奈，又有些可惜。
　　“那是挺严重了。”林启风点点头。
　　不管什么案子，出了人命，性质就不一样了。
　　跟着感叹一句：“是有些可惜，好好的小姑娘，说没就没了。”
　　吴老头皱了眉，瞥他一眼道：“瞎说什么呢，人家只是寻了短见，又没死。”
　　林启风张张嘴，一句卧槽闷在心头，憋得有些难受。
　　对吴老头很不满，没死你说个锤子，浪费他摆出的情绪。
　　“不是说上吊了吗？怎么没死？”
　　“上吊是不假，可小姑娘第一次，没啥经验，动静闹得有点大，被家人及时发现，救了下来。”吴老头解惑道。
　　林启风很无语，干这事还需要经验？
　　吴老头你是认真的吗？
　　很显然，如此想的不只是他，旁边李刚也被吴老头逗笑了，捂着肚子笑的一脸痛苦，也是不容易。
　　“人虽然没事，可也把小姑娘的家里人吓坏了，时刻都得有人看着，生怕一时离开人，再寻了短。”吴老头幽幽道了句。
　　谢老太太也很同情，补充道：“听说开始那几天，小姑娘一直不吃不喝，家里人好说歹说，就是劝不动，最后着了急，想撬开她嘴，硬给她灌些饭，两个哥哥加上她老子，三个大男人一起动手，忙活半天就是撬不开，人都急疯了。”
　　“所以……她是打算绝食以明志吗？”林启风来了兴趣，又追问道：“最后怎么样了，人饿死了没？”
　　“没有。”谢老太太白他一眼，没好气道。
　　“我就是好奇，一时口误。”林启风干笑两声，又道：“既然没死，那就是撬开她嘴了？还是说，她自己突然想开了？”
　　“小姑娘是个倔性子，咬着牙不松口，他哥他爸也不敢真的用力生扳硬撬，一群人都没辙，听说最后是她嫂子娘家来的人，说了句‘你死了，欺侮你的人可还活着呢’一句话，把小姑娘点醒了。”
　　谢老太太解释着，突然叹口气：“传的有鼻子有眼，也不知道是不是真的，不过，小姑娘松口吃了饭倒是不假，见天的往局里跑，催问人有没有抓到。”
　　林启风突然有些疑惑，不明白谢老太太刚才那声叹息，是为小姑娘的悲惨命运而发，还是因为小姑娘人没事，跑到局里给吴首君施加压力而发。
　　可能两者都有吧，林启风心里下了结论。
　　“什么时候的案子了，这么精彩曲折，我怎么一点消息都没听过。”
　　“年前的事了，当时你已经回了家，不知道很正常。”吴老头接话道。
　　林启风点点头，时间过去这么久，难怪他回来好几天，都没听到过。
　　事不关己高高挂起，案子再严重，轮不到自己头上，也只能当故事听。
　　这事估计也就刚开始议论过几天，类似的案子不少，中间还过了个年，大家都开开心心拜亲访友了，到现在，恐怕除了小姑娘一家人，没几个人还惦记这事了。
　　吴老头如果不是自己儿子身处其中，平时多留了意，或许也不会如此深刻了。
　　“这些人都该枪毙才对。”吴老头突然气愤的来了一句：“文革才过去几年，又乱起来了，再让他们这么搞下去，国家非乱了套不可。”
　　气氛因为这句话，变得有些沉默。
　　吴老头因为遭到过迫害，对此感触很深，有些痛心疾首。

第257章：走马上任
　　虽然是气话，但吴老头也算高瞻远瞩，并且歪打正着了。
　　“时间过去这么久，人还没抓到吗？”林启风问道。
　　“没有。”谢老太太摇头：“事发在晚上，天太暗，小姑娘都没看清脸，大概说了下样子，也不知道对不对，查了这么久，都没什么线索，也不知道人还在不在京城。”
　　以现在的办案条件，知道嫌疑人长啥样都不好找，更别说不知道了，那跟大海里捞针没什么两样，在难度上有的一拼。
　　偏偏受害者追的紧，小姑娘现在就靠着这点不甘心，支撑着她活下去呢，久拖无果，难免受到打击，万一接受不了，最后又想不开……
　　后果很严重，谢老太太很愁，替她儿子愁。
　　林启风只能表示同情，但无能为力。
　　如果吴首君像沈宏那样，为招商指标发愁，他还能帮上忙。
　　但查案子，还是毫无头绪、难度颇高的案子，他也只能在精神上鼓励，眼神上助攻了。
　　“吴哥现在就忙着查这件案子吗？”
　　“哪能啊，事情这么多，人手又不够，怎么可能一直盯着这件案子。”
　　想想一直追着不放的小姑娘，谢老太太不想说话了。
　　这是个死结，除非一方破案，或者另一方认了命妥协。
　　几人说话的功夫，李欣已经在厨房里洗好了碗筷，人又走了进来。
　　谢老太太拍拍额头，道：“瞧瞧我这老糊涂，光顾着说话，都忘了去帮着小李一起收拾了。”
　　“我自己来就行，正好消消食儿。”李欣笑着道。
　　几人说了半天，净是些不高兴的事，林启风、李刚俩人还好，就当听了个故事。
　　吴老头两老口就有些糟心了，元宵佳节，本来想人多热闹一下的，没想到气氛被说的有些沉重。
　　林启风找个轻松的话题，想活跃一下气氛。
　　可惜，吴老头老两口兴致不高。
　　也不知道是为这顿饭筹备一天，身体有些累了；还是上了年纪，有些多愁善感，一时间没缓过来。
　　不温不火的胡乱闲扯几句，李欣借口家里添了新丁，不放心得回去看看。
　　林启风也顺势告辞，三人出了吴老头的家门，走了几步，拐进了自家大门。
　　过了正月十六，李欣回了队里开始训练。
　　李刚这个高薪聘请的专业铲屎官，正式走马上任。
　　尽管经过两天时间的岗前实习，还有李欣手把手的培训，等到真正上岗时，李刚还是有点抓瞎。
　　小东西没睁眼时就不安分，现在睁了眼，越来越活泼。
　　每天吃饱喝足，就开始闹腾，绕着屋子转圈，看哪都好奇。
　　尤其是空间狭小，障碍物多的犄角旮旯，钻的很起劲。
　　被李刚从床底下拎出来无数次之后，小东西换了兴趣，开始伸出小爪子，抓着他裤腿练攀爬。
　　一丁点大的小东西，爪子已经初显锋利，顺着裤腿就能爬到肩膀，趁李刚不注意，冷不丁就能挠他一爪子。
　　上任第一天，脸上就添了彩，手上一道道抓痕，衣服上就更别提了。
　　“我不干了。”
　　折腾够了，小东西终于睡着，李刚瞅着自己狼狈的样子，很委屈，找到林启风，直接就要撂挑子。
　　“跟你姐说去，跟我说没用。”林启风也很直接。
　　李欣的决定，他可做不了主。
　　“姐夫，你帮我想想办法，这活我真没办法干了。”李刚求情道。
　　“怎么没法干了？我看你跟闹闹玩的不是挺欢吗。”林启风调侃道。
　　“欢什么欢，我都要被折磨疯了，你看看我这脸，再看看我这手，都被它挠成什么样了，这才第一天，再这样下去，我都没脸出去见人了。”李刚诉着苦。
　　林启风看看他，确实有些惨，微微摇头，有些不忍直视。
　　李刚继续道：“你再看看我衣服，这可是姐夫你帮我买的，一直放了好久，等到过年才舍得穿，这才穿多久，都被它挠出线头来了。”
　　“没事，就当工作服穿，等挠破了，姐夫再给你拿。”林启风安慰一句。
　　“这可是你当初花大价钱买的，就这样被它糟蹋了，你不心疼吗？”李刚质问道。
　　林启风随意摇摇头，很不在乎。
　　当初还得花钱买，现在自己服装厂的产品都已经上市了，钱都不用花，要多少有多少。
　　李刚闷闷的站着，被堵的有些难受。
　　“你俩干嘛呢？”
　　时间已经过了下午五点半，李欣结束了第一天的训练回到家，见俩人一站一坐，都不吱声，奇怪道。
　　“没啥，小刚刚刚跟我说，他不想……。”林启风笑笑，很诚实的就要招供。
　　“咳咳……”李刚猛地咳嗽两声，边咳嗽边冲林启风挤眉弄眼。
　　“小刚，你生病了吗？”李欣疑惑的望向他。
　　“没事，就是嗓子有点痒。”李刚干笑两声。
　　“是吗？”李欣眼神狐疑，顿一下又问：“你姐夫刚才说你不想，不想什么？”
　　“额……我晚饭不想喝粥了，我想吃面。”李刚心思急转，谎话张嘴就来。
　　“就为这点事？”李欣看向林启风，向他求证。
　　林启风扫一眼李刚，然后道：“对，就这点事。”
　　李欣看看两人，眉头微蹙，对此表示怀疑。
　　但也没在纠缠，转话道：“闹闹呢？怎么没见它？”
　　“睡着了，闹腾一天，刚睡着没多久。”李刚解释道。
　　“我去看看它，然后在做饭。”李欣丢下句话，兴致勃勃进了屋。
　　客厅里，林启风瞅瞅李刚，奇怪道：“你不是不想干了吗，刚才为什么还要打断我。”
　　“小声点，别让我姐听见。”李刚捏着嗓子提醒一句，然后才说：“不想干没错，但也不能直接跟我姐说啊，咱俩得先商量出一个办法，然后再行动，不然让我姐有了防备，这事就难了。”

第258章：终身大事
　　瞅着李刚煞有介事的样子，林启风有些无语，就算李欣没防备，这事也不简单啊。
　　“还想什么办法，再有个把月，闹闹就不需要你照顾了，这么点时间，忍忍也就过去了。”
　　“一天我就成这样了，再有个把月，我人都要疯了，必须得想想办法，早一天解决，就早一天解脱。”李刚很郑重。
　　说完，见李欣又走了出来，轻声嘀咕道：“先不说了，我姐出来了。”
　　视察过李刚的工作成果，李欣很满意，眼角带笑赞了句：“干的不错，以后继续加油。”
　　李刚呵呵笑两声，没有言语。
　　林启风接了话：“好多天没训练，今天第一天，吃得消吗？”
　　“习惯了，近期没比赛，都是一些常规训练，没事的。”李欣无所谓的笑笑，然后道：“我去做饭了，你俩想吃什么面，水煮还是炝锅？”
　　“我都行，问小刚吧。”林启风随口道。
　　“我也无所谓，你看着做吧。”李刚跟着道。
　　没有要求，全凭自由发挥，李欣也乐的轻松，说句马上就好，转身去了厨房。
　　时间平静的过。
　　有了第一天的经验，李刚对自己的工作，有了更加深刻、全面的了解。
　　接下来每天都提起精神，专注应付着闹闹，倒也没再添新伤。
　　几天下来，已经颇有驾轻就熟的感觉。
　　时间来到正月二十，明天林启风也要开学了。
　　在家待着无聊，如果不是偶尔还能逗一下闹闹解个闷，他人都要发霉了。
　　吃过午饭，实在坐不住了，决定回学校看看。
　　走出院子，就见天空飘起了雪花，下的不算大，零星的飘着几朵，待在屋里不细看都看不出来。
　　有些诧异，这时节了还能下雪，不容易。
　　有些忧虑，开学前下雪，故事的背景有些凄凉。
　　不是好兆头啊，林启风心里嘀咕一句，本来想骑车，但现在下了雪，只能勉为其难开车了。
　　哼着小曲出了家门，身后是抱着闹闹倚在门旁的李刚，脸上先是羡慕，然后换成忧伤。
　　一路开车到学校，回到宿舍里，发现只有李想和戴强两人，躺在床上无聊的翻着书。
　　“建武还没回来吗？”林启风奇怪道。
　　以往都是他最后一个到，没先到这次居然争了先，不是垫底了。
　　说着瞅瞅刘建武的床铺，床单都没铺，看来是真没到了。
　　“没呢，估计是有事耽搁了吧？”李想坐起来回了一句。
　　林启风点点头，刘建武算是宿舍里的积极分子，有出国留学这个目标催着，每次放假必定是第一回。
　　这次有些奇怪，明天就要开学了，人居然还没到，肯定是被什么事耽搁了。
　　“你俩什么时候回的？”林启风把东西扔床上，随口问道。
　　“我也是今天才回，上午到的。”李想笑着说道：“强子来的比较早，已经到了三天了。”
　　“不错嘛，戴强同志。”林启风打趣道：“这么积极，该不会是在家被你爸看着，写不了稿子吧？”
　　“想写总是能写的，他还能一天到晚盯着我吗？”戴强撇撇嘴，不屑道。
　　“这点我能证明，整个上午都没见强子动笔，肯定不是因为写稿子才回来这么早的。”李想笑着接话道。
　　“是吗？”林启风惊讶道。
　　去年一整年，但凡见到他，都是咬着笔，闷头写作的场景，现在居然能忍着不动笔，着实有些稀奇。
　　“该不会是投稿被拒，心灰意冷，放弃了吧？”林启风挑挑眉，问道。
　　憋了一年，磨出十几万字，满怀希冀的投了稿，结果石沉大海。
　　苦恼的等了两个多月，临放假前才收到回信，结果不出意料的落选了。
　　虽然已经有过猜测，但当结果真正摆在面前，戴强还是很苦闷，失魂落魄的踏上了回家的火车，这个年想必过得也不太愉快。
　　“不是放弃，我只是自知文笔、阅历还不足，暂时搁置而已，等我充实、积累够了，一定会提笔重来的。”戴强纠正道。
　　“你说是就是了。”林启风耸耸肩，写不写都跟他没关系。
　　许久没见，三兄弟插科打诨互相调侃着，聊得很开心。
　　时间过得飞快，转眼太阳西陲，天色暗了下来。
　　刘建武终于匆匆赶了回来，嘴上喘着气，很着急的样子。
　　打声招呼，随手丢下行李，紧接着又要出门。
　　“诶诶诶，刚进门就要走吗？外面天都要黑了，你干嘛去。”戴强出声叫住了他。
　　“有急事，没时间跟你废话了。”刘建武语气很急，说完又想起什么，道：“床单在我包里，记得帮我铺好。”
　　“啥事这么急，需要帮忙吗？”林启风皱眉问了句。
　　“终身大事，我自己来就成。”刘建武留下一个神秘的笑容，没在迟疑，甩上门走了。
　　留下屋里三人面面相觑，有些摸不着头脑。
　　“终身大事？听着像是处对象了啊？”林启风猜测道。
　　“难道是把年前追那人追到了吗？”戴强跟着道。
　　“八成是了，除了那人也没再听他说过其他人了。”李想点点头，又笑道：“追了大半年，终于让他如愿以偿了，不容易啊。”
　　“确实不容易。”戴强深以为然附和道。
　　“这么一来，咱们宿舍四个人都算脱单了啊。”林启风笑道。
　　“还真是。”李想跟着笑笑，又提议道：“要不咱们搞个联谊，各自带上对象一起吃顿饭，都互相认识一下？”
　　“我没问题，就看戴强同志能不能做主了。”林启风瞥一眼戴强，语气略显调侃。
　　“我也没问题。”戴强梗着脖子硬道。
　　“那就这么说定了，等建武回来跟他说一声，找个时间，咱们一起出来聚聚。”李想笑道。
　　“话说，建武那口子到底是谁啊？叫啥名、长啥样、哪个系的，你们知道吗？”林启风突然问道。
　　见李想和戴强一起摇头，有些惊讶道：“你俩也不知道吗？我还以为是我回来的少，没听到呢？”
　　“建武这小子口风紧得很，只听他天天吹那人多好看多漂亮，再问就什么都不说了，生怕谁跟他抢了似的。”戴强撇撇嘴，很不屑。

第259章：幽怨与上当
　　“宿舍里就他一个单身汉，谁能跟他抢？”李想接了话，道：“估计是怕传出去，最后又没追上，俩人都尴尬吧。”
　　林启风、戴强同时点点头，这个可能很大。
　　“要不……我们跟着他，过去看看那人到底长啥样？”李想突然道。
　　戴强眼前一亮，跟道：“这主意不错，待在宿舍也没事，出门转转也挺好。”
　　“最近治安情况恶化的很严重，建武同志刚回来，可能还不知道，这么晚了，万一出了校门，遇到歹人就危险了，作为好兄弟，我们有义务、有必要去提醒他一下。”林启风大义凛然道。
　　“这话说得有水平。”李想看着他，伸出大拇指，笑着点了赞。
　　戴强跟着点头，有些膜拜。
　　三人对视一眼，同时暗戳戳、阴恻恻的笑了。
　　“既然要去，那就得赶紧走了，再晚人都要跑没影了。”林启风提醒道。
　　“说的对，快走快走。”李想直接下了床，开始催促道。
　　三人都没迟疑，穿好衣服登上鞋，一道快步出了宿舍。
　　“人呢？”
　　两分钟后，宿舍楼下，三人看着校园里人来人往，唯独不见刘建武的身影，有些傻了眼。
　　“还是迟了啊。”戴强遗憾、懊恼的摇头。
　　“这就回去？”李想有些不甘。
　　林启风皱眉思虑一下，道：“要不……咱们去女生宿舍楼下看看？建武这小子进门丢下包就走了，着急忙慌、急不可耐的，人家女孩子可不会像他一样。”
　　“有道理。”戴强、李想俩人同时点头。
　　三人又朝着女生宿舍走去，脚步很快，生怕去晚一步，再没了人。
　　一路匆匆而过，来到宿舍楼下，一众莺莺燕燕中，刘建武这个老爷们，显得尤为独特，三人一眼就看到了他。
　　“呼。”
　　李想松口气，道：“可算找到人了。”
　　“这小子动作还挺快。”戴强有些不爽，道：“就说几句话的工夫，差点就没了影。”
　　“小心，别被他发现了。”林启风提醒一句。
　　大概是等了会，不见人下来，刘建武有些焦躁，在宿舍楼门前转起了圈，边转边朝宿舍里张望。
　　又是一眼望过去，脸上突然带了笑，停下脚步，转而迎了上去。
　　宿舍楼里，走出一个女生，一头长发随意扎在脑后，瓜子脸，皮肤看着挺白，眉清目秀挺漂亮，高挑的个子，显得身材纤瘦。
　　跟刘建武站一块，俩人还挺般配。
　　“就是她吗？”李想嘀咕一句。
　　“肯定是了，不是能见人就贱兮兮的上去伸爪子吗？”林启风目光带着批判，确定道。
　　“看着是挺漂亮啊，难怪建武这么着迷，出国留学这事都能放下。”戴强调笑了一句。
　　“女的似乎不是很高兴啊，绷着脸是在教训他吗？”李想疑惑道。
　　“真丢人，大老爷们被训成三孙子了，脸上还陪着笑。”戴强鄙视道。
　　林启风和李想俩人同时看向他，脸上表情如出一辙。
　　你一个隔三差五给对象下跪求饶的人，哪来的脸说人家。
　　不过，这话俩人也就是想想，毕竟打人不打脸、骂人不揭短，更何况还是自家兄弟，脸面还是要给他留一些的。
　　俩人对视一眼，心照不宣的选择了无视。
　　刚才还绷着脸的小姑娘，这会又缓和下来，一巴掌打掉刘建武伸来的爪子，嗔怪一眼，抬脚就离开了宿舍楼。
　　刘建武干笑着，没羞没臊的跟了上去。
　　“看方向，似乎是朝校门口去了啊。”戴强嘀咕道。
　　“天都黑了，他们出去要干嘛？”林启风奇怪道。
　　“人也见了，还要不要跟？”李想询问道。
　　“跟。”
　　“必须跟。”
　　林启风、戴强立刻接了话。
　　“这么晚了出校门，还就他们俩人，多危险，建武那小身板，跟个小鸡仔似的，不需要太多人，一个就能把他撂倒。”说着，戴强挺了挺自己健硕的胸肌。
　　“不跟过去看着点，怎么能放心。”林启风跟道。
　　“那就走吧。”李想没废话，说完就跟了上去。
　　刘建武小情侣有说有笑的走着，很开心。
　　林启风三人小心翼翼的跟着，很忐忑。
　　怕被发现，专挑阴暗处走，有点像狗仔的样子。
　　一路出了校门，刘建武俩人没有停的意思，漫无目的的走着，像是约会随意逛逛街。
　　“看着就是随便逛逛，不像有啥正事的样子，要不我们还是回去吧，再跟下去，也没什么意义啊。”李想紧了紧衣服道。
　　没出正月，晚上天还很冷，他出来的急，只是随便披了件外套，有点扛不住。
　　林启风也觉得无趣，跟了这么久，也没见到俩人钻小树林、进招待所的画面，甚至连拉手、拥抱这些亲密一点的举动都没。
　　吹着冷风被他俩喂狗粮，很不划算。
　　他也打了退堂鼓，道：“强子，你还跟不跟了？”
　　“额……你俩都不跟，我还跟什么？”戴强无语道。
　　林启风看他的样子，似乎还有点遗憾，心里突然泛起嘀咕，他对这事这么上心，该不会是为以后的写作，积累素材吧？
　　联想到下午在宿舍时他说的话，可能性很大。
　　“那，你俩回去吧，我去跟建武打声招呼，让他注意点安全，然后就回家了。”林启风道。
　　“强子，你自己回去吧，我待会也回家了。”李想跟了句。
　　戴强：……
　　难怪俩人都要跟过来看看，这是还打着顺道回家的主意啊。
　　合着自己蹿腾的这么上心，到头来是把自己给卖了？
　　如此一想，戴强突然有点幽怨。
　　“自己回去注意安全啊。”李想好心提醒了一句。
　　“快走吧，现在回去，没准食堂还有口剩饭呢。”林启风冲他挥挥手。
　　望着他俩，戴强突然感觉自己上了当。
　　深深地忘了他俩一眼，一句话没说，转头就走。
　　身后是林启风和李想愉快的笑声，戴强磨着牙，呼吸加重，脚下又快了几分。
　　“一起去？”
　　“一起去吧。”
　　笑完，林启风随口问了一句，李想表示同意，俩人一起从阴暗处走出，朝刘建武走去。
　　“建武。”边走，李想张嘴就喊了句。

第260章：秀才遇到兵
　　第N次伸出魔爪，并被无情拍落之后，刘建武不屈不挠，又第N+1次伸出了手。
　　小拇指刚刚勾上，然后是无名指，等轮到中指时，依然没被拒绝，刘建武情不自禁喜上眉梢。
　　食指划过弧度，眼看胜利在望，被李想这突如其来的一嗓子，两人都像触电般，瞬间缩回了手。
　　像是做了坏事被发现，脸上带着紧张，循声回身望去，等看清是李想之后，刘建武心里那叫一个气啊。
　　手背都被拍红了，才要牵上手，被他一句话给破坏了。
　　“老大，你干嘛来了？”刘建武瞪着他，没好气道。
　　“回家啊，正好见了你，跟你打声招呼。”李想笑着轻松道。
　　“你也回家吗，风子？”刘建武又看向林启风。
　　“嗯。”林启风点头，然后看向刘建武心心念念追了大半年的女人，问道：“这位是……”
　　“我朋友。”
　　“不是女朋友吗？”李想突然调侃一句。
　　“是有怎么了？”刘建武不甘示弱。
　　“介绍一下呗。”
　　“你们好，我叫张雨洁，是刘建武的女朋友。”小姑娘倒是挺大方，没等刘建武开口，自己先笑着介绍道。
　　女朋友落落大方，长得还漂亮，刘建武感觉很有面子，突然神气起来，既是示威、也算报复的挑挑眉，看向李想。
　　李想根本没看他，面向张雨洁，介绍道：“你好，我叫李想，这是林启风，我俩都是建武的同学，还是一个宿舍的兄弟。”
　　“听他说起过。”张雨洁微笑道。
　　“是吗，怎么说的？”林启风好奇问道。
　　“说你聪明有能力，说李想沉稳有担当，还有戴强书生意气有骨气。”张雨洁笑着娓娓道来。
　　如果没有戴强最后那一句，林启风真就信了，现在……
　　就只信他自己那句评价了。
　　“可以呀建武，还以为你会编排我们呢，没想到还挺客观。”林启风看他一眼，笑道。
　　刘建武不屑的撇撇嘴，傲然道：“背后说人坏话，那是小人行径。”
　　林启风只呵呵笑两声，便不再理他，转而向张雨洁道：“听建武念叨你大半年了，今天终于见了面，要不一起去吃个饭，认识一下？”
　　“好啊。”张雨洁顺口答应下来，微笑的模样，很大方。
　　林启风眨眨眼，他只是客气一下，然后就回家的，怎么就答应了呢？
　　俩人悄悄约会不好吗，旁边跟俩电灯泡，不嫌碍眼吗？
　　“那就……去老莫怎么样？”林启风笑着提议道。
　　话说到这份上，只能认了。
　　一顿饭而已，晚回家而已，被李欣数落或者动粗而已……
　　他都认了。
　　“挺远的，就近找家馆子，随便吃点就好。”张雨洁微微摇头道。
　　刘建武一切向张雨洁看齐，附和道：“这次放过你了，随便找家馆子，对付一下，等下次再宰你。”
　　林启风无所谓笑笑，道：“听你俩的，我随时奉陪。”
　　说完想了想道：“我记得前面有家馆子，宫廷四大抓做的不错，听说是跟御厨学的，味道挺正宗，去尝尝怎么样？”
　　刘建武咽口唾沫，见张雨洁点了头，立刻道：“就去那家了，你头前带路吧。”
　　对于林启风在吃上面的品味，刘建武还是很信服的，没有任何异议，直接催促起来。
　　“走吧，没多远，走两分钟就到了。”林启风笑着点头，招呼几人一下，在前带起了路。
　　“雨洁你是哪个系的？学校待了快三年了，没怎么见过你啊。”林启风边走边问。
　　“生物系。”张雨洁随口回道。
　　“生物系吗？”林启风嘀咕着瞥她一眼。
　　心里有些恍然，难怪说起话来落落大方，一点也没有小姑娘的羞涩。
　　张雨洁不知道自己只是随口说句事实，就已经被林启风如此揣测过了，只是笑笑，调侃道：“你没听说过我，我可是听说过你的。”
　　“呵呵。”
　　林启风干笑两声，他的大名因为屡次意外，在学校知名度很高，一些普通的任课老师都赶不上。
　　只是，都不是什么好名声。
　　“前面就到了。”林启风指指前方不远处，笑道：“还在饭点，也不知道人多不多。”
　　“那就走快点，先去占个位置。”刘建武催促一句，脚下提了速。
　　几人跟上他的节奏，三两步便走到了店门前。
　　店面不算大，比苍蝇馆子要强点，六张桌子分两排摆下，就只剩条过道了。
　　收拾的挺干净，吃饭的人不多也不少，还剩两张空桌。
　　“还有位置，风子这顿饭没跑了。”刘建武扭头说了一句。
　　回身迈向店里的一瞬，敲好一行人吃完饭，正向门外走，一时没注意，刘建武和打头那人撞个满怀。
　　那人一身酒气，身子有点飘，估计没少喝，被撞之后连退几步，被身后同伴扶住，才没摔倒。
　　捂着额头很恼怒，直接骂道：“没长眼啊，这么一个大活人看不见？”
　　“抱歉抱歉，光顾着说话了，确实没注意到。”刘建武捂着鼻子，连忙道歉。
　　两人一高一矮，额头撞了鼻子，论坚硬程度，刘建武无疑是吃亏的那一方，道歉态度也很好。
　　可惜，那人并不接受，不依不饶骂道：“眼睛长屁股上了？走路不朝前看，你看哪呢？”
　　“就是，我哥被你撞这一下，脑震荡了，医药费得你掏吧。”
　　“脚也崴了。”
　　“胸闷气短。”
　　“医药费、营养费、误工费，都得你来掏。”
　　那人同伴也跟着七嘴八舌起了哄。
　　秀才遇到兵，有理说不清，一群人穿的流里流气，瞅着就不是安分人。
　　刘建武这个大学生，哪见过这阵仗，一时间又气又急，还有点怕，张着嘴愤怒的瞪着那伙人，但又说不出话。
　　“提醒你们一句，前列腺在盆腔里，位于耻骨后方，撞不歪的。”张雨洁冷冷的科普了一句。

第261章：有妻如此，余生地位堪忧
　　一群小流氓，一本正经的耍无赖，被张雨洁严肃、认真，又像调侃的科普之后，有些茫然。
　　林启风抱着胳膊，摆好架势，正饶有兴趣的准备看他们表演，被这一句话搞得实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　店里吃饭的人还有三桌，门口动静挺大，早已被吸引了目光，此刻也一个个笑了起来。
　　那帮人感觉受到了侮辱，面子上有点挂不住，有人转身冲食客们喝道：“笑什么笑，有什么好笑的？”
　　瞪着眼、红着脸，凶恶的模样起了作用，食客们只是吃顿饭，没想节外生枝，笑声渐渐止住，各自继续吃起饭来。
　　只是，时不时瞟过来的眼神表明，他们对接下来的事，还是挺关注的。
　　震慑住了食客，那帮人很得意，眼神戏谑的打量起张雨洁。
　　“小姑娘挺漂亮的嘛，有对象没，要不要跟哥哥们处一下？”
　　“跟着这几个小年轻有什么意思，跟哥哥们走吧，让你见识一下，什么才叫真正的男人。”
　　“就是，哥哥带你去看前列腺哦。”
　　调戏的话越说越恶毒，肆无忌惮的样子很张狂。
　　被这么多人，当着面调戏自己女朋友，刘建武气得鼻子都歪了，伸手指着那帮人，就要回骂。
　　只是，没等话出口，就被张雨洁拉住他胳膊，压了下来。
　　“你要是愿意让我看，我也没意见。”张雨洁冲着最后说话那人，面含微笑淡淡的问道：“只是，你做好被解剖的准备了吗？活体解剖是不被允许的，你要不要考虑先变成尸体？”
　　“噗嗤。”
　　不知道是哪位食客率先给了回应，剩下的人也都没忍住，一个个又都笑了起来。
　　“都给老子闭嘴，再笑信不信抽你们。”那帮人里，立刻有人凶神恶煞的怒骂起来。
　　只是这次的威胁，没怎么起作用，笑声依旧。
　　门口的动静，也吸引了一些店外的人，围在不远处看热闹。
　　来得晚的，不知道发生了什么，被旁边人一解释，自也跟着笑起来。
　　一时间，笑声四起。
　　被一个小姑娘羞辱，那帮人恼羞成怒了。
　　最后说话那人，抬手就是一巴掌拍来，嘴上还怒骂着：“我先把你变成尸体。”
　　双方只隔着三两步距离，一巴掌瞬息便至，张雨洁不知是被吓傻了，还是本就无惧，站在原地没动。
　　眼看巴掌就要拍在她脸上，千钧一发间，刘建武实在忍无可忍了，抬脚朝着那人就踹了过去。
　　险而又险的为张雨洁避过一劫。
　　动手那人本就喝了酒，身体有点飘，被刘建武突然的一脚，踹了个结实，蹬蹬蹬倒退回去，摔进了同伴的人群里，又带倒两人，一起摔在了地上。
　　“没被吓到吧，雨洁？”刘建武没管对面情况，先紧张的问了一句。
　　“没有。”张雨洁微微摇头，看向他的目光，更柔顺了一些。
　　林启风在旁看的微微点头，刘建武最后的反应，看着还像个爷们。
　　自己女朋友替他出头，眼看着就要被打，还能无动于衷的话，他就得重新考虑一下，他们两个同居近三年，积累下来的感情了。
　　心里悄悄为刘建武点了个赞，也只能点个赞了。
　　对面那帮人吃了亏，爬起来嗷嗷叫着就冲了过来。
　　双方大战一触即发，没时间再考虑其他的了。
　　双方动了手，店外围观的人来了劲，瞬间整齐的后撤几步，自觉不会受到波及，这才驻足饶有兴趣、兴高采烈的看起热闹来。
　　店内的人比较倒霉，店里空间比较小，双方人数加起来也不少了，躲避空间狭小，只能一股脑挤到靠近柜台的墙角，然后才看起热闹。
　　老板娘站在柜台后，忧心忡忡，自家店里打起来，摔坏的可都是她自己的东西。
　　瞅着一方凶神恶煞，不想能讲理的人，只能把目光投向另一方，看着倒是挺普通、挺老实、挺能赔偿的模样。
　　心里暗自盘算起来，是让他们照价赔偿？还是把因为他们动手，影响到的收入也都加上？
　　老板拎着菜刀，站在后厨门口，看着这么多人，场面有点混乱，没犹豫，又拎着菜刀躲进了后厨。
　　双方四对五，对面五个，全是爷们，林启风这边四个，还包括张雨洁这个女孩子，以及刘建武这个战五渣，战斗力打个对折，按半个爷们计算。
　　事实上的两个半打五个，双方力量对比悬殊，场面呈现一边倒的态势，一方被另一方轻松碾压。
　　想象中的碰撞没有发生，整个过程也就几分钟，大战已经进入尾声。
　　林启风又踹了倒在地上躺尸那人一脚，刚才数他骂的最凶，动起手来，数他倒得最快，严重的表里不一。
　　浪费他一上来就使出全力，哪想到一拳一脚下来，人就歇菜了。
　　他都没活动开呢，年前跟李刚学那两手，都没来得及施展、验证一下威力，对面五个就全倒了，太弱鸡、太废物了。
　　“废物。”林启风愤愤不平，吐槽一句。
　　“窝囊。”李想紧随其后，表示认同。
　　“好爽。”刘建武喘着出气，浑身舒畅。
　　“噗嗤。”张雨洁掩嘴轻笑，被三人的模样逗笑了。
　　林启风看她一眼，心里暗赞，好镇定的女人，临危不惧。
　　再看一眼刘建武，暗自同情，好可怜的男人，有妻如此，余生地位堪忧啊。
　　四人各自发表完言论，相视一笑，这也算是共患难了，关系在无形中亲近不少。
　　“一帮喝多了酒，走路都晃悠的人要动手，这不是脑袋有坑，找打吗？”林启风不屑的说了句。
　　“厉害。”李想冲他竖起根大拇指。
　　动手之初还有些担忧，以为今天要吃亏，没想到他平时不声不响，动起手来却战斗力爆表。
　　实在让他侧目，这句称赞真心实意。
　　“风子，够威武。”刘建武附和一句，很认可。
　　“一般一般吧。”林启风摆摆手，谦虚的很虚伪。
　　怎么说他都是被专业的习武之人调教过的，该有的武德不能少。
　　李想也出力不少，没上大学之前，一直在老家的生产队里挣工分，干的都是体力活，身体结实，孔武有力。
　　旁边还有刘建武这个战五渣摇旗呐喊，张雨洁眼神助攻，四人齐心协力收拾几个小流氓，不值一提。

第262章：打击乐
　　“无聊。”围观的人很不满，架势都摆好了，等着看热闹呢，结果……
　　就看这几人在吹捧，林启风在低调装逼了。
　　冲着林启风指指点点，小声吐槽几句，没热闹可看，各自散了。
　　“完了。”老板娘眼神迷茫。
　　预想中的场景没有发生，林启风几个以劣胜强，干净利落脆的撂倒了五个不可一世的小流氓。
　　看他们大发神威的模样，盘算好的赔偿，算是泡了汤。
　　“回来。”躲在后厨的老板兼大厨，瞅着一窝蜂散去的人，急得直跳脚，喊道：“你们饭钱还没结呢。”
　　“哗啦。”这话不说还好，一说跑的更快了，转眼跑出店门，消失在街上。
　　夫妻俩对望一眼，都很绝望。
　　店里一片狼藉不说，还被人吃了霸王餐，今天真是倒了八辈子血霉。
　　“小子，有种给爷爷留个名，等爷爷酒醒了，咱们再好好唠。”打头那人犹自不甘，斜着眼瞪着动起手来最凶，武力值最高的林启风，撂下句狠话。
　　“留名是吧？好好唠是吧？”林启风嘀咕着，眼神不善的冲那人一脚踢出。
　　“砰。”
　　“哎呦。”
　　两道声音接连响起，那人挣扎着刚要爬起，又被放倒，砸在地上，忍不住发出一声哀嚎。
　　林启风眨眨眼，两道声音混在一起，毫无违和感，忍不住又是一脚。
　　“砰。”
　　“哎呦。”
　　“砰。”
　　“哎呦。”
　　“砰。”
　　“哎呦。”
　　“诶呦卧槽，还挺有节奏感诶。”林启风挑挑眉，回身笑着冲李想三人道了句。
　　“噗嗤。”
　　张雨洁掩着嘴，笑得花枝乱颤，如此和谐的画面，实在太有趣了。
　　“风子，你好损啊。”刘建武赏他一个耐人寻味的眼神，然后自己也咧着嘴狂笑起来。
　　“以前怎么没看出来，你还挺有音乐细胞。”李想笑着调侃一句。
　　“打击乐吗？”林启风跟着自嘲一句。
　　“哈哈哈哈……”
　　李想、刘建武、张雨洁三人笑声刚要减弱，被他这句彻底逗乐了，再次狂笑，前俯后仰，眼泪都流下来了，顺便一起献上了大拇哥。
　　五个小流氓倒在地上，被人如此毫无顾忌、肆无忌惮的调侃、打击、侮辱，实在羞愤难当。
　　偏偏还不能反抗，打又打不过，骂……刚才试过了，都不用男的张口，一个牙尖嘴利的小丫头都骂不赢，愤怒且无奈。
　　老大只是犟了一句嘴，就被人当成了打击乐，剩下四个人，很明智的选择不动弹，闭着眼趴在地上装死了。
　　此时此刻，心里只有一个想法……初春的地面，好特么凉啊。
　　店主夫妻俩再次对望，脸上表情如出一辙。
　　实在没想到，林启风这个看上去文质彬彬挺和善的小年轻，动起手来竟是如此残暴。
　　赔偿看来是没指望了，辛苦干一天，到头来白忙。
　　很无奈。
　　“老板，别愣着了，把你们店里的拿手菜都端上来，中午到现在还没吃饭呢，动作快点啊。”林启风瞅着躺在地上装死的几人，撇撇嘴，抬头冲老板娘喊了一嗓子。
　　尼玛，都这样了，还得再搭上一顿？
　　老板娘抽着嘴角，感觉快哭了。
　　“不好意思啊，东西都卖光了，几位想吃明天再来吧。”老板陪笑一声，尽可能的想止损。
　　“是吗，这么不巧？”林启风皱眉。
　　“嗯嗯。”夫妻俩连忙点头。
　　“那就明天再来吧。”林启风看看老板娘，又转向李想几人，有些遗憾道：“说好了要请你们尝尝他这里的宫廷四大抓的，结果……”
　　“店在这里又跑不了，想吃随时来就是了。”刘建武摆摆手，无所谓道。
　　惊心动魄的一架打完，心里到现在还扑通直跳，吃饭什么的，已经完全不在乎了。
　　“有道理。”李想跟了句。
　　林启风点点头，看看有些狼藉的地面，从兜里摸出两块钱扔在桌上，冲老板娘道：“桌椅擦干净还能用，盘子就拼不好了，这些钱就当赔你们的，够了吧？”
　　“够了够了。”老板娘连忙点头，很惊喜。
　　“走吧，重新找家店，先填一下肚子去。”林启风没再多言，招呼一声就要出门。
　　门外，警笛声大作，声音由远及近，听着就快到店前了。
　　“公安这就来了？动作这么快吗？”李想惊讶道。
　　“要不……我们快跑吧，被抓到就麻烦了。”刘建武有些慌张道。
　　“不能跑。”张雨洁果断摇头，道：“这里离学校不算远，动静又闹这么大，难保有人认识我们，现在跑了，以后呢？学校也不回了吗？”
　　“说的对。”林启风点头，认真道：“理亏的又不是我们，骂是他们先骂的，打也是他们先打的，我们只是被迫自卫，现在跑了，有理也变没理了。”
　　“有道理。”李想又来一句：“这么多人看着呢，真被抓了也能说得清。”
　　“那我们就在这等着被抓？”刘建武问道。
　　“嗯。”
　　林启风、李想、张雨洁三人一起点头，一边是四个大学生，一边是五个小流氓，进了公安局，公安会信谁的，不用选也知道。
　　四人达成一致，安静站在门口，等着被抓。
　　这可苦了到现在还倒在地上躺尸的五个小流氓，被打一顿就算了，眼瞅着就要被抓，被他们四个堵在门口，跑都跑不了，郁闷啊。
　　警笛声眨眼就到耳边，一辆辆摩托车排成一长溜，疾驰而来，甚至还有辆吉普，都在店门口停下，一群公安从车上跳下，将店前包围的严实。
　　“不许动，双手抱头，蹲下。”
　　全副武装的公安里，有人先喊了话，很严厉，很郑重的警告。
　　只是，又要不许动，又要双手抱头还蹲下，好矛盾。
　　林启风很识趣的先举了手，现在可不是能皮的时候。
　　公安一拥而上，林启风四个，还有小流氓五个，排成一排蹲在墙边，被公安警惕的看管起来。
　　“周队。”
　　一切尘埃落定，吉普车里下来一人，打前站的公安们打了声招呼。
　　车里下来那人平淡的应了一声，道：“人都在这了？”
　　“听老板夫妻讲，动手的就是这两方，一个没少都在这了。”

第263章：初见受害者
　　林启风听着声音有点耳熟，蹲在地上歪过头，小心的看了一眼，顿时乐了。
　　还真是熟人，西城分局刑警支队的周俊。
　　之前找林启风做过两次笔录，还在吴老头家见过几面，老熟人了。
　　恰好周俊也朝这边看过来，一眼就看到了林启风。
　　没办法，别人都老老实实低着头，就他歪过半张脸，太皮太扎眼。
　　周俊微微有些惊讶，显然也认出了他。
　　眉头微皱，不知在想什么，快步来到林启风跟前。
　　“什么情况，为什么打架？”周俊沉声问了一句。
　　态度看着很严肃，一句话就给事情定了性，不是聚众斗殴，也不是寻衅滋事，只是单纯、普通的打了一架。
　　“公安同志，是他们先骂的人，调戏我们的女同学，不光调戏，还要动手动脚，被我们制止之后，恼羞成怒就动了手，我们没办法，只能自卫反抗了。”林启风很乖巧的回了句，把责任撇得一干二净。
　　“是吗？”周俊点点头，随口问了一句。
　　“公安同志，你别听他胡说，是他们打的人，你瞅瞅把我们都打成什么样了……”
　　先被打，又被抓，这么刺激的过程，短短时间就全部经历了，被当成打击乐那人，酒已经醒了大半，直接大声喊起了冤。
　　只是，结果不太好。
　　被周俊一脚踹过去，吼了句：“闭嘴，让你说话了吗？”
　　威严的模样，震慑住了打击乐，哎呦一声都没发，老老实实的蹲在地上，不敢吱声了。
　　“事情是他说的这样吗？”周俊看向店主夫妻俩，询问道。
　　“嗯。”夫妻俩连连点头。
　　事情本来就是这样，更何况，还拿了林启风两块钱的。
　　事情简单明了，周俊大手一挥，道：“把这几个都带回去，当街调戏女学生，还敢动手动脚，好好审一下，看看还有没有其他问题。”
　　“是。”
　　公安里有人应一声，然后一群人押着五个小流氓上了警车。
　　“你们也跟着去一趟吧，做一下笔录。”周俊又冲林启风说道。
　　态度温和，面带微笑，看着就是公正无私的好同志。
　　“听您的。”林启风乖巧的应一声。
　　“走吧，做完笔录就没你们事了，用不了多久的。”周俊安慰一句，便向外走去。
　　林启风四人站起来跟了上去，外面，五个小流氓已经被塞到了摩托车上。
　　摩托是长江750，边三轮的样式，侧边有个挎斗。
　　林启风四个刚要各自找摩托坐上去，就听周俊道：“坐车里来吧，边三轮装不下了。”
　　林启风看一眼自己面前还空着的挎斗，再看一眼周俊身旁的吉普，嗯……他说装不下，那就是装不下了，不需要犹豫，直接上了吉普。
　　李想、刘建武、张雨洁三人面面相觑，有点没搞清楚状况，见林启风坐在车里冲他们招手，略作犹豫自也跟了上去。
　　“快进来坐，外面多冷，做摩托上吹一路，到了局里别再感冒了。”林启风冲走到车前的三人招呼道。
　　李想三人迟疑着没敢上车，见周俊挥手，这才松口气，钻了进去。
　　四个人体型都很匀称，挤在后排倒也坐得下，周俊上了副驾驶，旁边还有一个公安充当司机。
　　一车六人直接开车走了，后面是一长溜的边三轮。
　　吉普车里一片安静，后排座位上，李想三人有些纠结，有心想问一下林启风，到底什么状况，但又没敢出声，毕竟是警车，周俊还在前面坐着呢。
　　“启风，刚才动手时没吃亏吧？”副驾驶上的周俊，突然回头冲林启风问了一句。
　　一声启风，亲近感立刻拉近，也算替李想三人解了惑，难怪会受优待，原来是碰上自己人了。
　　本就占了理，现在又有自己人罩着，铁定不会吃亏了。
　　心态放松，坐上警车的拘束感一扫而空，甚至还变得有些享受起来。
　　警车啊，活到这么大，还是头一次坐，难免有些好奇，看看这摸摸那，小动作不断，满满的新奇。
　　“没，他们五个都喝多了酒，看着人多，都没怎么动手，一推就倒了。”林启风笑着回到。
　　“没受伤就好。”周俊点点头道。
　　“最近很辛苦吧，这么忙了还在办案。”干坐着也无聊，林启风随口闲聊道。
　　“案子多，没办法。”周俊跟了句，声音很无奈。
　　“上次见吴哥也是，晚上回家匆匆扒口饭，吃完就走了，都不容易啊。”林启风感慨道。
　　“是啊。”周俊叹口气，然后道：“你见吴局了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“元宵节那天，大过节的也没放假。”
　　“我说呢，吴局这几天忙得焦头烂额，已经好几天没回家了。”周俊恍然道。
　　听着俩人旁若无人的对话，旁边李想三个有些惊讶，听他们话里的意思，自己人的范围，不知不觉就已经上升到局级了？
　　“是吗？还在忙那件案子？”林启风问道。
　　“哪件？”周俊回头看他一眼。
　　“就是年前那起强奸案。”林启风提醒道。
　　“嗯……也有那件案子的因素吧。”周俊摇摇头，突然变得有些苦恼，说完安静下来。
　　林启风等了等，见周俊没了闲聊的兴致，自也闭了嘴，欣赏起窗外黑乎乎一片，看啥都是一片朦胧的夜景来。
　　警车在街上呼啸而过，速度很快，没多久就回到了西城分局。
　　分局里灯火通明，即使到了晚上，仍然一片忙碌。
　　灯光下，能清楚的看到几道人影正站在门前，四处走动着，不时朝大门外张望一眼，显得有些焦急。
　　车里，周俊突然捂着额头，有些头痛道：“这都晚上了，他们怎么还没走啊。”
　　“谁？”林启风奇怪道。
　　“就是门口站着那几个。”周俊随口道。
　　林启风透过车窗，朝门口瞥了一眼。
　　门前站在四个人，两男两女，两个男的年纪看上去都不算大，二十几岁的样子。
　　两个女的一老一小，老的大概四十多不到五十，小的应该不到二十，样子看起来很青涩。
　　警车转过弯，具体面容没太看清。
　　林启风好奇的问道：“这些人是谁？干嘛等在这里？”
　　“刚才说那起强奸案的受害者，还有她的家属。”周俊解释一句。

第264章：峰回路转，意外收获
　　“我都躲出去这么久了，竟然还在等着……”周俊嘀咕着，有些苦恼。
　　等车停稳，犹豫一下无奈道：“下车吧，既然回来了，也不能一直躲车上。”
　　说完自己打开车门下了车，林启风四人紧随其后。
　　“公安同志，你可算回来了。”受害者家属四人，见到周俊直接迎了过来。
　　离得近了，林启风才看清，小姑娘长得还挺好看。
　　大眼睛双眼皮，鼻梁微翘，小嘴圆润，只是脸上清瘦的厉害，骨骼突出，下巴显得有些尖，放倒后世化上妆，标准的网红脸。
　　不施粉黛的样子，少了网红的妖艳，更多几分清纯。
　　此刻正双手攥着衣角，紧张、忐忑、又期待的追问道：“公安同志，有消息了吗？人抓到了没？”
　　周俊被四人堵住、追问，吵得一个头两个大，举起双手摊在胸前，道：“别急别急，；给我们一点时间，我们一定会把嫌疑人找出来的，请你们回去耐心等待消息。”
　　又是失望的答案，小姑娘一下子失落起来，眼眶里逐渐湿润，抿着嘴唇，强忍着没掉下泪来。
　　另一中年妇女看着不忍，又冲周俊道：“公安同志，请你们一定要尽快破案啊。”
　　“放心，我们一定会尽全力，早日为你们讨回公道的，同时也请你们回去再仔细回想一下，关于嫌疑人的其他细节，有了更多线索，也能协助我们更快的破案，尽早将嫌疑人绳之以法。”周俊耐心的解释一句。
　　“小红，公安同志都这么说了，我们就先回去吧。”中年妇女看向小姑娘，说完拉着她缓缓向门口走了。
　　小姑娘一步三回头，看向周俊，眼中氲着泪花，无助、凄凉，模样很可怜。
　　周俊无奈的冲她一笑，算是安慰了。
　　“边三轮一辆辆疾驰而来，拐进了分居院子里，公安两人一组，押着五个小流氓下了车，朝局里走去。
　　吹了一路冷风，小流氓们还剩下的些许酒意，基本上已经清醒了。
　　从林启风几人身边路过时，‘打击乐’歪过头，突然冲他说了句：“小子，等哥几个出来了，咱们在好好聊过，啊。”
　　最后一声，是咬着牙磨出来的，配上他阴沉的脸，凶悍的眼，威胁意味十足。
　　“行啊，我等着你。”林启风瞥他一眼，轻松回道。
　　“行，够种。”打击乐赞一声，自也咧开嘴笑了，笑容很凶。
　　小姑娘被人拉着，已经快走到大门口，此刻听到对话，突然站住了。
　　像是勾起了脑海深处的回忆，身子微微颤抖，然后猛地转身，看向打击乐。
　　背景是局里大厅刺眼的灯光，内容是打击乐侧着脸凶恶的笑，背着光，脸上看不真切，但小姑娘却像发了疯，挣脱开被拉住的手，朝着打击乐便不管不顾扑了上来。
　　边跑边哭边喊：“就是他，就是他，就是他干的……”
　　声音很大，在略显寂静的夜里，显得很尖锐。
　　突如其来的一幕，让在场众人都有些愣神，不知道发生了什么，便见小姑娘状若疯狂般扑了过来。
　　瘦弱的小姑娘，此刻速度却很快，没等众人回过身来，便已扑到了打击乐身上，死死拉扯着他，生怕他跑了似的。
　　嘴上依然在疯狂的叫着：“就是他，就是他干的……”
　　泪水像雨般刷刷流淌，边哭边踢打，像是要把被欺侮的委屈，积攒了这么多天的苦闷，都在这一刻，透过哭声，透过拳脚，全部倾泻下来。
　　“哪来的疯丫头，给我滚开。”打击乐双手被公安押着，推不开人，只能瞪着眼，企图用眼神、用脸色、用声音喝退她。
　　小姑娘毫不畏惧，抬起眼与他对视，嘴上咬着牙说着：“这么快你就忘了我？腊月二十八，晚上九点，什刹海……”
　　像是在自语，也像是在提醒他，脸上已经被泪水淹没，依然毫不在意。
　　打击乐瞳孔微缩，越听越惶恐，没等小姑娘说完，便打断道：“你在说什么，我听不懂，公安同志，她是在胡说八道，她，她人身攻击我，快把她拉开。”
　　听到这里，在场众人该明白的都听明白了，看着打击乐慌乱的神情，极力否认的态度，语无伦次的话……这不是不打自招吗？
　　周俊与在场公安，大多都是办案多年的老刑警了，经验丰富，不用审问大概也猜到了八成。
　　于周俊而言，此刻真的是意外之喜，整个队里，上上下下所有人，为这件案子忙了二十多天，毫无头绪，毫无进展。
　　偏偏受害者还追问的紧，三天两头就来催问，压力太大，愁的头发都要白了。
　　原本想着躲开受害者，寻个清净，抓个小流氓散散心。
　　没想到峰回路转，居然还把案子的正主给抓到了，被受害者逮个正着。
　　惊喜，太惊喜了。
　　压在心头这么久的悬案，眼看就要破了，周俊忍不住长舒一口气，连日来的辛劳一扫而空，精神振奋起来。
　　为了以防万一，看向小姑娘，确认道：“韦红同志，你确定你没认错人吗？”
　　“是啊小红，你没有认错人吧？”小姑娘的同伴也走了过来，跟着问了一句。
　　“妈、哥、公安同志，不会认错的。”小姑娘摇着头，目光坚定，道：“我虽然没看清他的脸，但他的眼神，他的声音，已经刻在我脑子里了，就是再过一百年，我都不会忘的。”
　　“你胡说什么，你什么时候见过我，我根本不认识你，公安同志，你不能只听他的一面之词……”打击乐又喊起了冤，挣扎着被公安束缚住的双臂，情绪极为激动。
　　被周俊一脚踹个趔趄，道：“给我闭嘴，该怎么办案，不用你教我。”
　　“公安同志，我说的都是真的，不信你掀开他衣服，他背上、腰上，都有我抓过留下的伤。”小姑娘擦擦眼泪，又补充了一句。
　　周俊点点头，随便支使个人，道：“去，把他衣服撩开看看。”
　　那人应一声，向打击乐走去。
　　越走越近，眼看就要到跟前，被踹一脚刚刚安静下来还没几秒的打击乐，再次激动、挣扎起来：“别过来，你别过来，是她认错人了，我只是今天打了一架，其他什么都没干。”

第265章：失望与失落，反转太多
　　“给我老实点。”扣着他双臂的公安狠狠道一句，直接把他按在了地上，动弹不得。
　　打击乐依然在叫喊，声音一阵接一阵，一声高过一声，听上去倒是有了几分打击乐的架势。
　　只是震慑不住众人，平添了几分背景音罢了。
　　衣服被掀开，白花花的肉，在灯光的映照下，清晰的呈现在众人眼前。
　　与预想中伤痕累累的画面不同，打击乐背后空空如也，像张白纸，虽然纸质粗糙、枯黄，但却空无一物，看不出有伤的样子。
　　希望有多大，失望就有多大。
　　周俊满怀期待的脸，看着打击乐平整的背，重又变得阴云起来。
　　堵在心里的石头，挪开还没一分钟，又像一片阴影，渐渐笼罩而来。
　　在场众人同样不解，齐刷刷看向小姑娘。
　　韦红同样很惊讶，双唇微启，一脸的不敢置信，嘴中喃喃自语：“怎么会这样，不会的不会的……”
　　说着，一把抓住母亲，看向哥哥和周俊，带着哭腔道：“妈，哥，公安同志，你们要相信我，我说的都是真的，真的是他干的，我没有认错……”
　　“放开，放开我。”打击乐挣扎、叫嚷的更起劲了：“都说了我不认识她，现在总该信了吧，一个疯丫头的话，你们居然还能当真，真是……”
　　打击乐小心看了眼周俊，被他踹过两脚，心里还是有点发毛，剩下的话没敢说完，不过脸上倒是重又变得神气起来。
　　“把他给我带走。”周俊不耐烦的挥挥手，很郁闷。
　　末了又补充一句：“带进去好好审一下，有没有认错，等审过了再说。”
　　几名公安应一声，然后就要把人往里带。
　　“等等。”
　　一直安静看着的张雨洁，突然出了声。
　　有些突兀，瞬间吸引了众人的目光。
　　“怎么了，雨洁？”刘建武有些担忧，小声问了句。
　　张雨洁微微摇头，示意她稍安勿躁，然后看向韦红，确认道：“你确定是他欺负的你吗？”
　　刚才在车上，林启风和周俊的对话她都听到了，知道是一起强奸案。
　　冷眼旁观这么久，形势也已摸清，知道这是当事双方。
　　韦红的模样实在凄惨，遭遇也很可怜，同为女人，年龄又相近，不自觉便起了怜悯，忍不住就想帮一把。
　　“我确定，就是他干的，绝对不会认错的。”韦红肯定道。
　　张雨洁点点头，又转向周俊，道：“公安同志，背上没伤不一定就不是他干的，刚才听她说，事发应该是在腊月二十八，现在已经到了正月二十，如果只是抓伤，这么长时间过去，早就好了。”
　　“你接着说。”周俊皱着眉，见她突然停下，开口道。
　　“伤虽然能好，但有些东西是永远不会改变的，想要确定凶手是不是他，其实很简单的。”张雨洁突然笑了。
　　“什么东西？怎么确定？”周俊追问道。
　　“DNA。”张雨洁平静道：“只要拿凶手作案时留下的体液，和他进行对比，就能确定他到底是不是凶手。”
　　“你确定吗？”周俊皱眉道。
　　“非常确定。”张雨洁信心十足，道：“科学是最公正，最客观的，一个人的DNA从生下来就已经确定，到死都不会改变，只要两者比对成功，就算他不承认，也能确定他就是凶手。”
　　“怎么才能比对，需要用到什么材料？还有，谁来进行比对？”周俊提出一连串问题。
　　“材料很简单，只要一滴血、一口唾液，甚至一根头发，只要含有人体细胞，就能进行DNA分析。至于人选……那就更简单了，我就可以。”张雨洁含笑而立，长发随风飞舞，很酷很自信。
　　“是吗？”周俊惊讶道，上下打量一下她，又问：“如果把东西都给你，多长时间能出结果？”
　　“很快的，样本都备齐的话，等我回到学校实验室，做完实验就能拿到结果，嗯……明天吧，应该没问题的。”张雨洁想了想，给出一个时间。
　　“那好，就按你说的办，等明天出了结果，就知道凶手究竟是不是他了。”周俊点头，把事定了下来。
　　然后随手指了一人，道：“拔他几根头发下来。”
　　被指那人应一声，走向打击乐。
　　情况再次反转，打击乐心很累，但还是挣扎起来：“小毛孩子的话怎么能信，你们不能听她的，我不是凶手……”
　　然而，没人理会。
　　林启风瞅着被周俊指到的那名公安，干净利落的拔下一撮毛，那密度、那力道，看着就痛。
　　同时心里也在疑惑，DNA技术用于刑事侦破，他是知道的，但应用的具体时间，他就不清楚了。
　　看张雨洁的样子，似乎胸有成竹，很自信。
　　可能真的出现了，也说不定呢？林启风猜测着。
　　“把人都带进去吧。”事情终于告一段落，周俊挥挥手说了句。
　　打击乐有些失魂落魄，连同着他的四个难兄难弟，一块被带进了局里。
　　等人被带走，周俊犹豫一下，又冲韦红道：“刚才的话你都听到了，凶手是不是他，明天等结果出来就知道了，现在你们先回去吧。”
　　一波三折，但总算看到些曙光，韦红难掩心中的激动，点点头刚要应声，又被张雨洁打断了。
　　“那个……其实，刚才我话还没说完。”张雨洁突然出声，脸上看起来还有些不好意思。
　　“还有话没说？”
　　生怕事情再起波澜，周俊忍不住又皱起了眉，韦红又担了心，刘建武、李想以及其他吃瓜群众，又傻了眼。
　　林启风心里突然泛起嘀咕，该不会她自己心里也没底吧？
　　“嗯。”张雨洁点头。
　　“很重要吗？”
　　“很重要。”
　　“那……”
　　“进去说吧，找一个安静的地方。”张雨洁打断他道。
　　周俊心里咯噔一下，忍不住有了不好的预感。
　　但还是点了点头，道：“那就进去说吧，去预审……不，去会议室。”
　　说完，又冲旁边的同事道：“去看看吴局在没，把事情跟吴局说一下，嗯……算了，我自己去吧，把他们都带到会议室，我待会就过来。”

第266章：祸闯大了
　　会议室里，林启风、李想、刘建武、张雨洁四人面面相觑。
　　韦红一家四口满脸担忧，旁边还有两个公安，静静坐着一言不发。
　　气氛略显沉默。
　　“雨洁，你刚才干嘛要掺和进这件事里，那几个人一看就不是什么好人，万一最后被放了，来找你寻仇怎么办？”刘建武身为她的男朋友，率先出了声。
　　“没有这件事，他们就不来找我们寻仇了？”张雨洁平淡的反问一句。
　　刘建武立时语塞，小流氓被他们那么羞辱，该来寻仇总会来的，有没有这件事都一样。
　　“你刚才还有什么话没说？”李想问了句所有人都关心的话，自然也吸引了会议室里所有人的目光。
　　只是，没有看向他，而是看向了张雨洁。
　　后者微微摇头，道：“待会等人到齐了一起说。”
　　被吊了胃口，但也没办法。
　　林启风迟疑一下，道：“雨洁，你该不会对DNA比对没把握吧。”
　　张雨洁诧异的瞥他一眼，抿了抿嘴唇，什么都没说。
　　林启风眨眨眼，有种被他不幸言中的感觉。
　　安静等待几分钟，会议室的门突然被推开，吴首君龙行虎步走了进来，身后还跟着周俊。
　　“吴局。”两个公安同时起身，齐声打声招呼。
　　林启风也跟着叫了一声，又是几天没见，吴首君看起来更加疲倦，眼中布着血丝，脸色很差。
　　吴首君冲众人点点头，然后看向张雨洁，直接道：“这位女同志，事情周俊都跟我说了，你还有什么话直接说吧。”
　　张雨洁犹豫一下，组织好语言，开口道：“DNA比对，除了需要嫌疑人的毛发之外，还需要案发时他留在受害者衣服上的体液才行，时间过去这么久，不知道衣服还留着没？”
　　最后这句话，是冲着韦红问的。
　　“留着的。”韦红母亲急忙接了话：“就等着抓到人，跟他当面对质的。”
　　“那就好。”张雨洁点头，随后又道：“衣服虽然留着，但时间过去太久，能不能提取到细胞还不知道，就算提取到，最终能不能比对成功也不确定。
　　我也是从国外文献上看到有过这种提议，但到目前为止，国际上还未曾有人成功过，所以，在法医物证鉴定上，国际上大多数人持否定、排除的意见。”
　　说道最后，张雨洁略微有些红了脸，冲吴首君有些不好意思道：“实验到底要不要做，还得您来决定。”
　　吴首君沉默着没说话，像是在思考。
　　身后的周俊就有些着急了，如果不是吴首君还站在这里，他都忍不住要质问张雨洁了：呔，那丫头片子，刚才你可不是这么说的啊，信誓旦旦的态度哪去了？现在我把局长请来了，你又改了口，是要故意给我难堪吗？
　　韦红现在心情复杂，已经无法用言语来形容了。
　　刚刚看到一点曙光，转眼又被阴霾笼罩，一切都不确定，好煎熬。
　　至于林启风，现在基本能够确定，张雨洁刚才说那一大堆，基本上是在扯淡了。
　　看她的样子，不用猜也知道，DNA鉴定技术，现在八成还没出现呢。
　　只是，技术没出现，她就已经有了这个想法，思维很开阔啊。
　　如此想着，忍不住又看一眼她，有一种天才站在眼前，而他到现在才发现的诧异感。
　　所有人屏息凝神，静静的等待着吴首君做出决断。
　　“做，实验一定要做。”吴首君略微思索，便果断道：“希望再小，总也还有一丝希望，总比干等着，什么都不做强。”
　　声音很坚定，态度很认真。
　　“呼。”
　　张雨洁长舒一口气，其他人也都松了口气，有希望的感觉，总是更能让人安心的。
　　“既然要做实验，总还是要耗费些器材的，既然是您委托我坐的试验，那经费是不是应该由您……”
　　“咳咳……”
　　刘建武一脸焦急，忍不住咳嗽两声，提醒一下她。
　　而张雨洁也害了羞，没好意思把话说完。
　　林启风嘴唇微张，看着张雨洁，心里只剩一个大写的佩服。
　　拉经费敢拉到公安局，而且还是当面跟一局之长，用如此冠冕堂皇的理由，实在厉害。
　　林启风甚至猜测，恐怕从一开始，她决定掺和进这件事里，就是打的这个算盘，说的所有话，都是在为现在开口拉经费做铺垫吧？
　　枉他刚才还为她的仗义执言，在心里默默点赞，到头来才发现，这居然还是个小狐狸，居心不良，目的不纯。
　　心里不禁感叹，天才的脑回路果然清奇，如果不是占了重生的光，似他这等凡人，大概拍马也难及了吧。
　　一念至此，浓浓的挫败感涌上心头。
　　再瞧一眼傻愣愣站着，到现在还替她担忧的刘建武，不禁替他捏了把汗。
　　怎么就找了这么个妖孽当女朋友呢？
　　难怪追了大半年才搞定。
　　有妻如此，也不知是喜是忧。
　　吴首君眉头微蹙，看着面前的张雨洁，脸上似是羞涩，实则诡诈的笑容，隐隐感觉自己中了圈套。
　　只是话已出口，音犹在耳，现在否定，有损威严。
　　只淡淡瞥了周俊一眼，眼神意味难明，然后淡淡问道：“需要多少经费？”
　　“不多不多，很少的。”张雨洁露出一股奸计得逞的笑脸，仔细想了想，忍不住试探道：“嗯……十万块怎么样？”
　　“咳咳……”
　　话刚出口，又是一阵咳嗽。
　　只不过这次是两个人，一个刘建武，一个周俊。
　　刘建武只是单纯的吃惊，吃惊于自己的女朋友居然如此的胆大包天，居然敢堂而皇之的敲诈勒索一位公安局长，以他简单的脑回路，实在觉得匪夷所思。
　　周俊就更简单了，他纯粹是被吓得。
　　吴首君轻描淡写的一眼，让他有种心脏被打了一枪的窒息感，瞬间有种自己闯了祸的觉悟。
　　提心吊胆看着张雨洁，就盼着她能有一点母狮子的觉悟，嘴巴张小一点，如果可能，干脆就不要张，保持淑·母狮子的形态就好。
　　然而，他注定是失望了。
　　十万一出口，让他心里有种再次被打了一枪、有点漏了气的感觉。
　　清晰地知道，自己这个祸……闯大了。

第267章：循循善诱与小巫婆
　　“多少？”吴首君揉了揉耳朵，以为自己出现了幻听。
　　“十万。”张雨洁声音细小，脸上略显羞涩。
　　“做个实验你就要花十万块？”
　　吴首君顿时变了脸，堂堂一局之长，现在有种被一个黄毛丫头趁火打劫的感觉。
　　实在不甘心，没好气道：“不可能，十万块想都别想。”
　　“额……还可以商量嘛，实在不行可以稍微降一点的。”张雨洁弱弱的道，脸上表情不可避免变得有些紧张。
　　吴首君凝视着张雨洁，沉默一下，道：“最多三百，再多，这个实验我们宁愿不做了，没有实验结果作证，我们也能想办法让嫌疑人开口。”
　　话说的很坚决，态度很强硬。
　　但张雨洁明显松了一口气，既然开了价，说明他对这件事还是很看重的，剩下的无非就是讨价还价了。
　　林启风瞅着张雨洁眼珠乱转的样子，心里泛起嘀咕，这丫头该不会又在打什么鬼算盘吧？
　　“三百太少了，我们现在做的可是国际上都没有先例的实验，没有参考，只能自己一次次尝试，从失败中总结经验，这点钱根本不够的。”张雨洁摇头，然后又道：“但是，万一成功了，好处也是显而易见的，案子能破，凶手能被绳之以法，您也会成为世界上首例，将DNA分析技术应用于刑事侦破中的人，那影响……不用我多说，您也知道了。”
　　说话间，脸上带着笑，像个循循善诱，引人入套的小巫婆。
　　吴首君显然也被说动了，年纪轻轻能做到这个位置，心思通透自不必说，跟可能带来的政治影响相比，破案倒成了其次。
　　态度缓和不少，略微沉思，道：“那……再给你加两百吧，五百块怎么样？局里经费也很紧张的，这五百块还得拉紧裤腰带，才能给你省出来。”
　　张雨洁没有言语，只是静静微笑，淡淡摇头。
　　“600？”
　　“700？”
　　……
　　一次次出价，一次次被拒，吴首君没了耐心，干脆问道：“你直接说你到底想要多少吧？”
　　“嗯……九万九怎么样？”张雨洁睁着清澈的大眼，小声试探道。
　　呼吸顿了顿，吴首君才黑了脸。
　　十万降到九万九，一千块的降幅，是在羞辱他吗？
　　“最多两千块，再多一分钱都没有。”吴首君咬着牙，说出了自己能承受的底线。
　　“两千吗？”张雨洁小声自语，脸上略显遗憾。
　　可看吴首君的态度，再不答应，这事就要谈崩了，到时候连两千块都没。
　　知足的点点头，答应下来：“那就两千吧。”
　　话一出口，会议室里众人便长出一口气，刚才气氛剑拔弩张，他们也不免受到影响，跟着紧张起来。
　　尤其刘建武，身为当事人的男朋友，站在旁边，大气都不敢出，双手紧攥着衣角，力气太大，指关节都是一阵生痛。
　　林启风现在只觉得有些不真实，十万降到两千，五十倍的降幅，还价空间开的未免太大了吧？
　　而且，看张雨洁一脸知足的模样，吴首君态度如果能更强硬点，说不定还能再降点。
　　经费谈定，事情就算定了下来。
　　吴首君也松口气，顿了顿又问：“周俊刚才跟我说，明天就能拿到结果？”
　　“如果实验一切顺利，是有机会的。”张雨洁没把话说死。
　　“如果不顺利呢？”吴首君又皱了眉，道：“多久能拿到结果？”
　　“那就不好说了，毕竟没人试过，没有先例可以借鉴，只能从失败中摸索，总结经验，而且，经费也有点少，如果经费充足的话……”张雨洁耐心的解释着。
　　吴首君越听，眉头皱的越紧，很奇怪，怎么说着说着，又扯到经费上了？
　　胸中生出一股郁闷，忍不住打断道：“停停停，听你的意思，我们局里出了经费，还不一定能拿到结果？”
　　“额……实验嘛，难免会失败的。”张雨洁小声解释一句。
　　“别跟我说这些，经费我们出了，结果一定要尽快拿到。”
　　“那……我尽力吧。”
　　“不是尽力，是一定，受害人还等着呢。”吴首君强调道。
　　张雨洁犹豫着，为难着，最后沉重的点了点头。
　　此时此刻，她清楚的感受到了自己用智慧拉来的两千块经费，背后承担的重量。
　　韦红一家人静静的听着，听着一些他们能听懂，但很困惑的话。
　　不是查案吗？怎么讨起价还起价了？
　　尽管困惑，但并不妨碍他们从吴首君的笑容里看出，事情大概是有希望了。
　　这就够了，他们关心的只是凶手能不能被定罪，至于其它，都无所谓。
　　“其实，不一定非得等到结果出来，才能审问的。”林启风突然插了句话。
　　会议室里，刚刚放松下来的众人，眉头再次微皱，齐刷刷看向林启风，脸上带着好奇，想一探究竟。
　　“启风，有什么话直接说。”吴首君看着他，直接问道。
　　林启风笑笑，然后道：“实验有没有成功，我们不说，嫌疑人怎么知道？诈一诈他，没准儿能有意外收获呢？”
　　说着顿一下，又道：“如果，我是说如果，实验没成功，或者短时间内没有成功的可能，不能以这件事给他定罪，也能从其他方面入手啊。
　　我们这次和他们发生冲突，起因就是他嘴不干净，调戏雨洁。
　　腊月二十八犯得案，到现在还没有一个月，又想犯事，可见他张狂到什么程度了。
　　能这么张狂，不是一次两次犯事就能锻炼出来的，屁股底下还不知道藏着多少事呢，仔细查一查，说不定就能挖出点干货出来。
　　用其它罪名定罪，一样能判刑的。”
　　还有句话，林启风没说，严打马上就来了，但凡查出点干货，都够送他一颗花生米了。
　　左右都是死，用什么罪名不都一样吗？
　　“说的不错。”吴首君点点头，认可了林启风的说法。
　　想了想，又问：“该从哪方面切入呢？”
　　“简单，不是还抓了他四个同伴吗？就从他们下手，能跟他混在一起的人，多多少少该知道点什么东西吧。”

第268章：巧妇难为无米之炊
　　林启风神态轻松，嘴角带着笑，道：“把事情说的严重点，明着告诉他们，坦白从宽，抗拒从严，连唬带吓，只要有一个人扛不住松了口，剩下的就都好说了。”
　　“很有经验嘛，启风，毕业后要不要考虑进我们司法系统工作？”
　　当局者迷，旁观者清，被林启风点了一句，剩下的不用他说，吴首君也都想到了。
　　事情有了头绪，他心里更加轻松，耐着性子听他把话说完，才笑着开了句玩笑。
　　“瞎说的，能不能行，具体该怎么进行，还得您来定。”林启风笑着摇摇头，谦虚道。
　　“不要妄自菲薄，你现在还在上大学，就能有这种思维，已经很难能可贵了，比许多工作多年的老同志都要强。”吴首君笑着夸完林启风，又淡淡的看了一眼周俊。
　　看的周俊心里一突，本以为结果不错，能让吴首君消消气的。
　　现在看来，他是想多了啊。
　　林启风只是笑笑，没再多言。
　　吴首君扫过一眼众人，最后定格在张雨洁身上，道：“局里没你们什么事了，早点回去准备一下实验吧，经费等我跟上面汇报完，批下来之后就会派人把钱送到你们学校的。”
　　张雨洁点头，忍了忍还是道：“那您动作可得快点……”
　　话没说完，便被刘建武打断，干笑两声开口道：“她跟您开玩笑的，凡事都得有个流程不是，不急的，您慢慢申请就行。”
　　“怎么不急。”张雨洁白他一眼，争辩道。
　　只是没等她辩论到底，便被急了眼的刘建武，拉着出了会议室的门。
　　林启风摇摇头，跟吴首君告了辞，和李想一道出了门。
　　“你拉我干什么？”
　　出了门，刘建武犹自不放心，一直拉着张雨洁来到分居大门外，才被她挣脱开手，一脸不高兴的质问道。
　　“你说干什么？”刘建武也很不高兴，没好气道：“你知道我刚才有多紧张吗？一想到你在跟一位局长，还是公安局长拉经费，我手都忍不住要抖了，能拉到经费，你就偷着乐吧，还催，催什么催。”
　　“都已经说好的事，催一下怎么了？我这还是在帮他们的忙呢。”张雨洁不满道。
　　“是不是你自己心里清楚。”
　　“我清楚什么？”
　　“你说什么？”
　　“你把话给我说清楚。”
　　刚刚在一起没多久的小情侣，一言不合就吵起来了，两人针锋相对，谁也不愿服输。
　　林启风、李想两人走出来，见状赶忙劝起来：“雨洁，你先消消气，建武不也是担心你吗。”
　　“为这点事吵一架，犯不上，建武，你是爷们，大气点，先跟雨洁道个歉。”
　　两人一人劝一个，好说歹说，终于让小情侣握手言和了。
　　矛盾解开，话便多了起来。
　　李想先开了口，带着后怕的表情，道：“刚才那种情况，别说是建武，我都担心的不行，生怕吴局翻了脸，给我们安上一个敲诈勒索的罪名，再把我们给抓了。”
　　林启风也跟着起哄，冲张雨洁伸出大拇指，道：“拉经费敢拉到公安局，雨洁，你厉害。”
　　张雨洁瞥他一眼，道：“这不是有你在吗，毕竟自己人，就算最后没拉成，也不会出事吧？”
　　“这可不一定。”林启风撇撇嘴，弄了半天，底气是从他这来的？
　　“现在不就没事吗？”张雨洁笑笑，顿一下，又变得无奈起来：“我也是没办法了，正好碰到这种事，机会难得，才想着碰一下运气的。”
　　“嗯？什么意思？”林启风疑惑的问了句。
　　李想、刘建武俩人也很好奇，跟着看向她。
　　“这个想法，是我在去年就有的，只是没有钱，一直没能验证，为了经费这事，我跟学校申请了大半年，结果……”说着，张雨洁叹了口气。
　　“学校没同意吗？”刘建武问道。
　　“不是没同意。”张雨洁摇头，无奈道：“是根本理都没理。”
　　看着张雨洁郁闷的样子，林启风差点没忍住笑出声来，这年头，经费谁都缺，许多教授都还在等米下锅呢，她一个学生，就更别想了。
　　巧妇难为无米之炊，管你多聪明，没钱一样不行。
　　见张雨洁黑了脸，朝他看过来，林启风赶忙收敛了笑，一本正经道：“官僚，太官僚了，简直尸位素餐。”
　　装模作样批评两句，见张雨洁脸色放缓，转过话题道：“话说，现在这么晚了，没有公交，也没有出租，咱们怎么回去？”
　　这是一个现实问题，四人都皱了眉。
　　“走回去吧，也只能这样了。”沉默一下，李想开口道。
　　“就当锻炼身体了，平常忙着读书，哪有这机会。”刘建武轻松道。
　　“过年回家吃得太多胖了点，减减肥也不错。”张雨洁笑道。
　　“嗯。”林启风点点头，刚要应声附和，便见周俊走了出来，旁边还跟着韦红一家四人。
　　“吴局让我把你们送回去。”周俊走到跟前，直接开门见山。
　　只是看着张雨洁，有点不情不愿。
　　四人同时松口气，刚才说的轻松，现在听到有车坐，谁都没再提那茬，笑着道了声谢，然后看着韦红一家四口，有些困惑。
　　这么多人，车里可坐不下啊？
　　显然，周俊也看出了他们的想法，道“他们都骑着车。”
　　平静的一句话，听不出喜怒，说完没多解释，自顾自开车去了。
　　“谢谢。”
　　韦红犹豫着，走到张雨洁跟前，认真道了声谢。
　　“不用，别谢我，人能抓到都是他的功劳。”张雨洁摆摆手，顺便指了指林启风。
　　韦红迟疑一下，又转身看向林启风，道：“谢谢。”
　　“不用谢我，凶手最后能不能确认，还得看她。”林启风随口又把人丢了过去。
　　韦红：……
　　想道声谢都这么难，脸上有些纠结，在俩人身上来回扫过，最后道：“总之，谢谢你们了。”
　　说着话，也不分到底应该谢谁了，冲着他们四个人，深深鞠了一躬。
　　“不用客气的，这种事谁遇到都会伸把手的。”张雨洁把人扶起，认真说了句。

第269章：人情债与死心眼
　　脸上表情真诚，眼角带着宽慰的笑，迷惑力十足。
　　如果不是知道她究竟在打什么算盘，这话，林启风真就信了。
　　“要谢的，你不知道我这段时间有多煎熬，分局跑了好多次，一直没结果，如果不是你们把人抓到，想要破案，还不知道要拖到什么时候。”
　　韦红眼里又含了泪，抿着嘴唇说不下去了，弯腰又要鞠躬，被张雨洁拉住，这才作罢。
　　“小姑娘，你不是需要案发时的衣服吗，留个地址吧，等回了家，我就给你送过去。”韦红母亲插了话。
　　“我叫张雨洁，你把衣服送到京师大生物系或者女生宿舍楼，报我的名字就行。”张雨洁介绍完，又补充道：“现在已经晚上了，不是很安全，明天再送也一样，不急的。”
　　经费还没到手，话说的就很淡定，一点都不着急。
　　“那行，明天早上我就给你送去。”韦红母亲应一声。
　　几人说着话，周俊也已开着车来到跟前，双方道别，各自回家去了。
　　坐在车上，回想今天晚上发生的事，林启风依然有种不真实的感觉。
　　本来只是临时客串一把狗仔，随手收拾几个小流氓，一不小心竟然还破了一桩悬案。
　　虽然还没最终确认，但看韦红的样子，十有八九没认错人。
　　打击乐的下场，几乎可以预料。
　　也算他倒霉，偏偏赶上了严打。
　　先前威胁林启风，出来要跟他算账的事，极大概率是要等到下辈子了。
　　“送你们回学校吗？”车里，默默开车的周俊，突然说了句。
　　话是对所有人问的，眼睛却看向林启风。
　　他记得清楚，林启风和吴局父母可是邻居，两家来往亲密。
　　李想犹豫着刚要说话，就听林启风先开了口：“回学校吧。”
　　他的车可还在学校旁边停着的，以现在的治安，丢街上放一晚，明天还能剩下个壳子，就算是他林老三霸气侧漏，震慑住一众宵小了。
　　“那就回学校吧。”李想点了点头。
　　本来想回家的，想想自己坐的事警车，不太好提更多要求了。
　　有了答案，周俊没再多言，只是默默开着车。
　　人怎么说都是他亲自带队抓到的，将来破了案，他得是首功。
　　如此一件喜事，从他的表情上，一点都看不出有半分喜悦的样子。
　　吴首君淡淡的几眼，威力太足，瞅的他一阵心慌慌。
　　首功是不想了，别吃瓜落儿，他就心满意足了。
　　想想也是郁闷。
　　一路开车到学校，临下车时，周俊才再次开了口：“吴局让我跟你说一声，他在等着你的好消息。”
　　说话间，他静静的看向张雨洁，声音平淡，但压力十足。
　　“帮我转告吴局，等经费一到，我就开始实验，一定尽最大努力，给他一个满意的答案。”张雨洁沉静的回了句。
　　周俊点点头，道：“我会帮你把话带到的。”
　　校门口，张雨洁看着车渐行渐远，消失在黑暗中，脸上的镇静才换成淡淡的忧愁。
　　“没把握吗？”刘建武担心的问了句。
　　张雨洁微微摇头，道：“不是没把握，相关文献我已经看过很多遍了，我对自己有信心，只是……经费恐怕不够，两千块太少了。”
　　看着她眉头拧在一起的表情，刘建武有些不忍，问道：“缺口很大吗？”
　　“不知道，实验里不确定性太多，可能运气好，一次就对了，也可能运气不好，十次、几十次都没结果，究竟要耗费多少器材，不到最后成功，根本说不清。”张雨洁皱着眉道。
　　“公安局的经费可不好拿，现在就是想后悔，怕也晚了，刚才那人说得清楚，吴局还在等着呢，听他的意思，分明就是在施压，拿了钱最后给不出结果，到时候可怎么办。”刘建武跟着担心起来，嘴里一件一件数着，越说心越沉。
　　“我从家里倒是能要点钱，可也不会太多，撑死了能弄几百块，万一运气不好，这点钱也打不住啊。”
　　刘建武嘀咕着，眼睛从其他人身上扫过，轮到林启风时，眼神顿了顿，微微张嘴，像是碰到了救星，走过去一把抓住他的手，略显激动道：“风子，能不能过了这关，可就全靠你了。”
　　林启风眨眨眼，听他嘀咕时，就感觉这事得落他头上。
　　果不其然，他猜对了。
　　早有预料，但还是无语道：“停停停，先把手松开，都是兄弟，什么事都好商量，不就是点经费吗，我……”
　　“没跟你说经费。”刘建武急了，手上更用力。
　　“那你找我干嘛？”林启风一时间没反应过来。
　　“你跟吴局不是自己人吗？你跟他说说情，这事咱不干了，经费也不要了，让他另外找人吧，怎么说嫌疑人都是因为我们才被抓到的，你又是自己人，这点面子总会给你吧。”刘建武说完，便紧张又期盼，眼睛一眨不眨的看向林启风。
　　“额……我还是出经费吧。”林启风楞了一下，果断选择掏钱。
　　这世界上，人情债最难还。
　　而且，吴首君他还不一定卖自己人情啊，俩人说到底也只是见过几次面，吃过几次饭，深交根本谈不上。
　　相比之下，出点钱就简单了，这东西他不缺。
　　现在，他也能双手叉腰，底气十足的说一句：能用钱解决的事，那都不叫事。
　　“你在考虑考虑？”刘建武依然不死心，又问一句。
　　林启风瞅着他，突然皱起眉，这家伙该不会受了刺激失了智吧？
　　经费他都说要出了，干嘛还要执着于让他去讨人情啊？
　　“建武，你先冷静一下，仔细听我跟你重复一遍：经费我出了。”林启风面色认真，一字一顿把话说完，又确认道：“听懂了吗？”
　　“我耳朵没聋。”刘建武撒了手，脸上很失望。
　　瞥一眼林启风，道：“拉不下脸，不想去求人就直说，扯什么出经费，你糊弄鬼呢？”
　　脸上带着浓浓的不屑，以及对林启风深深地质疑。
　　林启风很无语，非常无语，一个宿舍住了快三年，到今天才发现，这小子居然还是个死心眼。

第270章：幸福来得太突然
　　林启风有钱，这一点刘建武是知道的，平时穿的吃的用的，哪一点都能看出来。
　　张雨洁刚才话已经说的很明白，万一实验不顺利，要耗费的经费，还不知道要多少，有可能就是个无底洞。
　　此刻听到林启风说要出经费的话，在他看来，跟敷衍没有区别。
　　摇着头，又道：“风子，我得提醒你，当时你也在场的，万一实验做不出结果，公安那边把我们当成了骗子，你也跑不了，要抓大家一起……”
　　话没说完，刘建武突然想起，他跟吴局自己人的关系，没准儿真能撇下他。
　　难怪不想求人，原来是有恃无恐，这是想要独善其身吗？
　　这一瞬间，刘建武有些恍然，看着林启风，痛心疾首道：“风子，你太让我失望了。”
　　林启风很郁闷，道：“刘建武同志，雨洁为难的经费问题，我都答应要出了，你还想怎么样？”
　　“出经费，你知道那得多少钱吗，你出的起吗？”刘建武鄙视一眼。
　　“我……”
　　林启风张张嘴，从来没有想过，在解决了没有钱的难题之后，会陷入如何证明自己有钱的新难题中。
　　原本想低调的，但是现在看来是不行了，只能摊牌了。
　　“看到那辆车没？”林启风指指自己那辆车，冲刘建武问道。
　　“哪辆？”
　　“就是前面拐角停着的那辆。”
　　“嗯，看到了，你说这个干嘛？”
　　“你觉得把它卖了，经费问题能解决吗？”林启风平淡的问道。
　　刘建武眼睛微眯，脸色怪异，静静地看着他，没有说话。
　　这副表情，不用猜林启风也知道他现在在想什么，只淡淡道：“那辆车是我的。”
　　“你确定？”眯着的双眼，陡然瞪大，刘建武不敢置信道。
　　林启风撇撇嘴，懒得多解释。
　　看一眼车，再看一眼人，如此循环很多次，刘建武终于从最初的震惊中恢复过来：“风子，你隐藏的够深的呀，这车年前我就见过，当时还以为是学校哪个领导的，没想到，它居然会是你的。”
　　“不过，你真要把它卖了？”
　　话问的很委婉，不像张雨洁，眨眨眼，直入主题：“能卖多少钱？”
　　林启风翻个白眼，无语道：“我只是打个比方，举个例子证明一下，没说要卖车。”
　　说完，见两人脸色同时垮了下来，又不紧不慢道：“不卖车，经费也拿的出来，你只要回答我，一辆车的钱，够当经费吗？”
　　“即便不够，也能缓解很大一部分压力了。”张雨洁没给准话，显然她自己心里也没底。
　　林启风点点头，又道：“这笔钱我出可以，我还能跟你保证，不够了还可以追加，一直到你最终得出结论为止。”
　　张雨洁脸上已经被兴奋取代，之前跟学校里申请大半年无果，心里深知弄笔经费有多艰难。
　　陡然听到这种承诺，于她而言，无异于天籁之音了。
　　幸福来得太突然，一时间情绪有些激动。
　　“但是……”
　　转折往往来源于但是，林启风紧跟着一句但是，让她渐渐冷静下来。
　　天下没有免费的午餐，她也深知这个道理，凝神净视，听林启风继续往下说。
　　“这笔钱，我总不能白出吧，一旦运气不好，十万，甚至几十万都打不住，这么一大笔钱，不是小数目了，实验成功，你能扬名立万，吴局能立功受奖，我呢？我能得到什么？不能风险由我担，好处没我什么事吧。”
　　话说的很中肯，在情也在理，张雨洁点点头，问道：“你想得到什么？”
　　“这得看你能拿出多大诚意了。”林启风微笑道。
　　旁边刘建武有些着急，像是在怕好不容易追到手的女朋友，被林启风这个土豪拐走似的，开口道：“风子，都是自己人，要求别太苛刻啊。”
　　“放心，我有分寸。”林启风随口一句。
　　“要不……等我实验成功，发表论文的时候，把你名字一起写上？”张雨洁想了想，试探道。
　　“我是学物理的，对生物期刊的论文，没什么兴趣。”林启风摇头道。
　　“那……这次实验的科研成果，后续如果产生收益，都分你一些？”
　　“只是一种鉴定方法，没有产品可卖，能产生多少收益？”林启风继续摇头。
　　“你就直说吧，怎么样才能满意？”张雨洁懒得再猜，直截了当问道。
　　“很简单。”林启风笑了笑：“我的要求不是现在，而是将来，等你毕业之后，要找工作时，可以优先考虑加入我的实验室。”
　　“你有实验室？”张雨洁诧异道。
　　“没有。”林启风摇头，又道：“不过，等你来了就有了，我可以为你专门打造一间实验室，仪器、试剂、经费，我都可以提供，你只需要按你的想法，做你想做的实验就好。”
　　饼画得很大，诱惑力很足，至少对张雨洁来说是如此。
　　心有疑惑，皱眉问道：“为什么？”
　　“就当是场投资吧，我很看好医药市场未来的潜力。”林启风随口道。
　　旁边刘建武松了口气，默默松开了攥紧的拳头，刚才已经做好准备，一旦他说出横刀夺爱的话，就要翻脸动手的。
　　现在看来，是他想多了，兄弟还是那个好兄弟。
　　“我是要去留学的，这一点我得提醒你。”
　　“我知道，建武以前说过。”
　　“你就不怕我出国之后，不回来了吗？”张雨洁看着他，很好奇。
　　“那就当我投资失败了呗。”林启风无所谓道。
　　“你倒是想得开。”张雨洁笑了笑。
　　“所以，你是答应了？”
　　“答应，为什么不答应。”张雨洁点点头，直接应了下来。
　　为了两千块钱经费，她都敢去忽悠公安局了，现在面对一张充满诱惑的长期饭票，怎么可能拒绝。
　　无非就是开张空头支票，最后要不要落实，决定权还在她。
　　“那就这么说定了。”林启风很高兴。
　　暴利行业很多，医药这行绝对算其中一个。
　　难得碰到在这方面很有天分的张雨洁，随手投资一下，就当给生活增加一点乐趣。
　　万一将来她能带来什么惊喜呢？

第271章：实验成功
　　未来的魅力，就在于一切都未可知。
　　有无数种可能，任由你去幻想。
　　最终的结果，可能是惊喜，也可能翻车。
　　事情商定，林启风没再多待，时间已经快晚上九点，这么晚还没回去，不知道李欣担心成什么样了。
　　跟刘建武、张雨洁小情侣道了别，临走之前随口问了李想一句，要不要把他送回家。
　　说的很随意，反正有车，一脚油门的事。
　　结果，真多了一脚油门。
　　去李想家拐了一趟，回家时间再次延后，等到家时，已经晚上九点半。
　　李欣黑着脸等在客厅，见到他一顿数落自不必说。
　　好在前世经验丰富，陪着笑认错态度良好，一阵安抚，最终轻松应付过去。
　　再次见到张雨洁，已经是两天之后了。
　　小情侣携手而来，把放学之后，刚要回家的林启风，拦在了校门口。
　　两天没见，张雨洁脸色不是很好，顶着两个黑眼圈，一脸的疲惫。
　　“实验不顺利吗？”林启风问道。
　　张雨洁摇摇头：“情况不错，比预期中进展的要顺利很多，经费也用的快了些……”
　　“这么快两千块就用完了。”林启风有些惊讶。
　　昨天才听刘建武说了一嘴，吴首君派人把钱送来了，没想到今天就用完了。
　　张雨洁不好意思的笑笑，刘建武接了话：“风子，你可是答应过要出钱的，不能说话不算话啊。”
　　“别这么说，启风不是食言的人。”张雨洁紧跟了一句。
　　瞅着俩人一唱一和的样子，林启风忍不住撇撇嘴，难怪放学之后刘建武就没了影，原来是去找张雨洁，商量着怎么对付他了。
　　有异性没人性，此言果然不虚。
　　送给刘建武一个鄙视的眼神，林启风才开口道：“放心吧，答应下的事，我会说到做到的，需要多少钱，开个价吧。”
　　“一万块，可以吗？”张雨洁小心问了句，又道：“总是要用的，一次多备点，也省了老是来麻烦你，你放心，如果最后有剩余，我一定会全部还给你的。”
　　“没问题。”林启风点点头：“只是我身上没带这么多钱，得回家去拿，你俩跟我一块回去？”
　　“让建武去吧，我回实验室，继续做实验，争取早点做出结果。”
　　张雨洁没犹豫，直接就提议道，显然心里已经做好打算了。
　　林启风对此无所谓，随口应一声，招呼刘建武上了车，俩人一道回了家。
　　拿了钱，张雨洁再次消失，连带着刘建武都经常见不着人。
　　快上课时才匆匆而来，下课之后转眼就没了踪影。
　　如果不是又来找林启风要经费，想跟他说句话都难。
　　难得见了面，跟他打听一下实验的进展吧，结果问了半天，反复就是一句话：情况很好，进展不错。
　　再多一句多没有，保密工作做得很好，嘴很严，吊足了林启风的胃口。
　　拿了钱起身就走，一句废话没有，很果断。
　　如此又是近十天过去。
　　早上，林启风像往常一样，吃过早饭，开着车来到学校。
　　刚进教室，就见刘建武一脸兴奋的冲他奔了过来。
　　小鸡仔似的单薄的身体，快步走来带起一阵风，很有气势的样子。
　　来到跟前，双手抓着林启风的胳膊，兴奋道：“风子，成功了，我们成功了。”
　　边说边摇晃，像是魔怔了般，嘴里反复就是这句话。
　　“知道了知道了，你先松手，再晃下去，我人都要被你晃散架了。”林启风不耐烦道了句，挣脱开了胳膊。
　　“抱歉，有点激动了。”刘建武不好意思的笑笑。
　　“说说吧，什么时候的成功的？昨天下午？还是昨天晚上？”林启风揉着胳膊问道。
　　昨天上午有课，没听到消息，那就只能是下午或者晚上了。
　　“昨天晚上，本来想第一时间告诉你的，只是当时有点晚了，路上不安全，也怕打扰你休息，就等到现在了。”刘建武解释一句。
　　“现在也不晚。”林启风笑了笑，又问：“消息告诉吴局了吗？他可是催过好几次了。”
　　“告诉了，昨天晚上实验成功之后，就跟他打了电话，本来只是想碰碰运气的，没想到那么晚了他还在工作，听到消息很高兴，也很重视，昨晚就派了人来，跟雨洁反复确认过结果，得了不会出错的保证之后，才心满意足，拿了报告走了。”
　　“所以，凶手是不是那个人？”林启风又问。
　　“就是他，案发时凶手留下来的DNA，跟他完全一样，绝对是同一个人。”刘建武很自信，说着又咬牙切齿道：“这下看他还怎么抵赖，人家小姑娘才多大，他都能下得去手，真是个畜生。”
　　“行了行了，消消气，现在铁证如山，凶手想跑都跑不了了，用不了多久，法律就会还她一个公道的。”
　　林启风瞅着刘建武义愤填膺的模样，又是一阵感叹，没想到这家伙不光是个死心眼，还是个嫉恶如仇的正义男。
　　随口安抚两句，又道：“最近你俩都累坏了吧，现在终于有了结果，总算可以好好休息一下了。”
　　整个实验过程，刘建武也出了不少力。
　　张雨洁只是学生，能借用到学校的实验室，已经很不容易了，像教授那样有免费的科研狗，想都不用想。
　　刘建武主动担任了助手，虽然有借机培养感情、秀恩爱的动机，但，总归是出了力的。
　　“我倒是可以休息两天，雨洁就不行了。”刘建武轻松下来，道：“实验虽然做完了，后续的事情还有不少，得先把论文整理出来，早点寄出去才行，万一被人抢了先，那这些天就都白忙活了。”
　　“想好给哪家杂志投稿了吗？”林启风点点头，又笑着问道。
　　“具体哪家她没说，不过，我听她的意思，是要朝着国外去了。”刘建武不确定道。
　　“眼界是得放宽点，被证明的DNA鉴定技术，又成功应用于刑事侦破，就是投《科学》，或者《自然》都够格了吧。”
　　“那可是世界顶级期刊，哪有你说的那么容易。”刘建武摇头，完全不敢想。
　　“试试呗，万一通过了呢。”

第272章：火上浇油
　　论文最终投给了《自然》，一是张雨洁本就有此意向，二也是因为听取了刘建武转达的，关于林启风的意见，更加坚定了她的想法。
　　论文整理完成之后，没多做犹豫，直接寄了出去。
　　至于为什么不是《科学》，用张雨洁的话来解释就是，她更喜欢自然这个名字。
　　……
　　她喜欢就好。
　　剩下的便是漫长的等待。
　　林启风本以为，这件事已经告一段落，万万没想到，一点余波，再次波及到了他。
　　难得放了天假，不用早起赶着去上课，本想睡个懒觉，谁承想……
　　“林老三，你给我起来。”
　　一大早，林启风睡得正香，耳边便传来李欣的喊声。
　　“干嘛？今天又不上课，再让我睡会。”林启风嘟囔一句，蒙上头接着睡起来。
　　“还想睡？今天不把事情给我解释清楚，以后都不用睡了。”
　　李欣阴着脸，声音很凶，说着话，拉起被角，直接给他掀了被子。
　　初春的天，乍暖还寒，尤其是早上，气温更是偏凉。
　　上一秒还是温暖的被窝，下一面便成了赤条条躺在床上。
　　落差太大，林启风忍不住打个哆嗦，睡意瞬间全消，一骨碌爬起来，冲着李欣就叫嚷道：“你干嘛，我正睡着呢，掀了被子着凉感冒了怎么办？”
　　“干嘛？你还好意思问我干嘛？看看你都干了什么好事。”
　　“我干啥了？”林启风一头雾水。
　　看着李欣阴沉的表情，明显是动了真怒，仔细回想一下，这段时间他一直老老实实做人，中间只有跟打击乐那几个小流氓动过一次手，可那也是自卫，犯不着惹她生这么大气吧？
　　想破脑袋也没想出头绪，忍不住问道：“我到底干啥了？要不你提醒一下？”
　　“自己起来去看。”李欣磨着牙，冷冷说一句，又道：“都被人找到家里来了，还不承认，待会见了人，我看你怎么解释。”
　　听李欣说的煞有介事的样子，林启风更加纳闷，自己到底犯了啥事，怎么还被人找上门来了？
　　利索的穿好衣服，就听李欣又道：“人被我带到客厅了，自己去见见吧。”
　　说的是让他自己去，可没等林启风走到门口，就听身后传来脚步，李欣也跟来了。
　　带着各种猜测走到客厅，等见了真人，还是忍不住一阵诧异。
　　“韦红？你怎么来了？”
　　十几天没见，韦红变化挺大，脸上不再是上次见到时，愁苦忧郁的表情，看着开朗不少。
　　一身素衣穿在身上，依然难掩青春靓丽。
　　此刻正坐在客厅，低着头拨弄着手指，模样有些紧张，很忐忑的样子。
　　林启风心里恍然，李欣这么生气，怕是对他俩的关系有误会，心里吃醋了啊。
　　听到声音，韦红赶忙站了起来，道：“林哥，你起来了？”
　　声音清脆，说话间还冲他笑笑，有些羞涩，颇有一股含羞待放的意味。
　　一声林哥，叫的林启风心里一颤，有点慌。
　　李欣本就在吃醋，这一声叫的，不是火上浇油吗？
　　小心回头看了一眼，果然见李欣阴了脸，正眯着眼磨着牙，盯着他不知在想什么。
　　“给你介绍一下，这位是韦红，就是上次……”林启风想解释，说到一半又住了嘴。
　　小姑娘刚从被欺侮的阴影里走出来，这会儿也不好当面再揭开她的伤疤。
　　可不说，李欣的误会就解不开，好纠结。
　　“上次什么？”李欣追问道。
　　“上次……等回头我在跟你说。”林启风凑到李欣耳边，小声嘀咕一句。
　　“为什么要回头？现在当着面不能说吗？”
　　“你这人怎么这么轴，回头再说不也一样吗？”
　　“不一样。”李欣瞥他一眼，道：“除非你心虚，不敢当面说。”
　　“你……”林启风被怼的一阵无语，很郁闷。
　　俩人一言不合就掐了起来，僵持住了。
　　韦红人很聪明，知道是自己的原因，主动开了口：“你是嫂子吧，我叫韦红，林哥上次帮了我大忙，今天过来就是专程感谢他的。”
　　“他帮你什么忙了？”李欣与她对视，问道。
　　“帮我破了案子。”
　　“破案？他？”李欣皱着眉，觉得很荒谬：“他能帮你破什么案？”
　　韦红张张嘴，没有声音出口，脸上跟着暗淡下来。
　　很显然，这件事对她的伤害很大，就像一根刺，随时想起，都是一阵扎心。
　　“就是上次那件案子。”林启风插了话，提醒到。
　　“哪件？”李欣皱眉，听他的意思，她自己也是知道的？
　　“元宵节，在吴大爷家说的那件案子。”
　　李欣凝神思索，然后马上恍然，跟着张了嘴，看看韦红，再看看林启风，诧异道：“你是说，她就是……”
　　“没错，案子里的受害者，就是我。”韦红接了话，脸上带着决然之后的坚定。
　　李欣有些不好意思道：“对不起啊，我刚才没有想到会是这样。”
　　“没事，事情都过去了。”韦红摇了摇头。
　　李欣尴尬的笑笑，扭过头就瞪起了林启风，边瞪边嘀咕：“干嘛不早说，害我出丑。”
　　林启风步了二人的后尘，跟着张了嘴，很委屈。
　　这还怪起他来了？
　　“你说是他帮你破了案，怎么破的？他还有这本事？”尴尬过后，就是好奇，李欣八卦心大起，接着问道。
　　“还是林哥说吧，我也只知道是他抓到的人，至于原因和过程，同样不清楚。”韦红把问题推给了他，自也带着好奇的目光，向他望去。
　　林启风整理一下思路，拿捏起说书人的架势，就道：“这件事说来话长……”
　　“那你就长话短说。”李欣跟了句。
　　“我……”林启风深吸一口气，压下想骂人的冲动，然后道：“那我就简略一点……”
　　“说详细了，别落下什么重点。”李欣又提醒一句。
　　尼玛，要不要这么玩人。
　　林启风深深地望向李欣，他发誓，这如果不是亲媳妇，如果不是打不过，这口气绝对不能忍。
　　“是你说还是我说，再打岔我就不说了。”
　　这是林启风最后的倔强。
　　“说吧说吧，我不说了。”李欣撇撇嘴道。

第273章：顶缸与翻车
　　一段精彩、曲折、扣人心弦的故事，经林启风之口娓娓道来，很生动。
　　李欣、韦红两女仿若置身其中，听得入迷。
　　“就是这样吗？”见林启风停下，李欣问了句。
　　“嗯。”
　　李欣有些意犹未尽的咂咂嘴，又感叹道：“好巧啊，万一那天你们没去那家店，没跟他们起冲突，或者公安没去抓人，韦红一家人没有等在门口，只要其中一个地方出了偏差，凶手都可能被漏过，继续逍遥法外。”
　　“但他就是发生了。”林启风耸耸肩。
　　“是啊，人在做天在看，正义迟早会来的。”李欣点头道。
　　说完，又看向韦红，道：“他只是碰巧赶上了，动手也是出于自卫，人是你认出来的，案子也是公安破的，跟他没什么关系，你不用在意的。”
　　“不是这样的。”韦红摇摇头，道：“雨洁姐都告诉我了，人是林哥打倒的，实验的经费也是林哥赞助的，案子能破，林哥出力最多，功劳最大，要感谢的话，林哥得排第一个。”
　　“你见过张雨洁了？这话是她对你说的？”林启风皱了眉。
　　“嗯。”
　　“所以，我家地址也是她告诉你的？”
　　韦红摇头，道：“是刘哥跟我说的。”
　　“刘哥？刘建武吗？”
　　“嗯。”
　　林启风磨着牙，脸色有些难看，这两个家伙这样做，绝对是故意的，故意要把他拎出来顶缸。
　　“姐，时间不早了，再不做饭，你今天就该迟到了。”李刚突然探进来头，说了一句。
　　眼睛望着韦红，脸上充满好奇。
　　李欣拍拍额头，猛然醒悟：“怎么把这事忘了，妹子，你先坐着，我得赶快去做饭了。”
　　“嫂子，我去帮你。”韦红主动道。
　　“不用不用，我一个人就行，你在屋里坐着等会，马上就好的，待会一起吃个饭。”
　　“两个人做不更快点吗，今天我是来道谢的，哪有当客人的道理。”
　　韦红笑着说一句，执意要帮忙，跟着李欣一道进了厨房。
　　李刚边回头张望，边进了客厅，好奇的问道：“姐夫，刚才那女的是谁啊？”
　　“小毛孩子，打听那么多干嘛？”林启风正郁闷着，被他一问，随口就怼了句。
　　“我都十八了，咱俩站一块，个子都一样高了，你见过这么大的小孩子吗？”李刚翻个白眼，无语道。
　　见林启风瞥着他不说话，李刚转着眼珠，沉默一下，才试探的问道：“刚才听你们在说，她是什么案子里的受害者，是上次吴大爷说那个，上吊经验不足，动静闹的太大，没死成那个吗？”
　　“你趴墙根，偷听我们说话了？”林启风没回答，而是问道。
　　“没，我就是正好路过，还没听太清。”李刚直摇头，很认真的否定。
　　说完顿一下，还不死心，继续确认道：“所以，那个人就是她了？你不说话，我就当你默认了。”
　　“看来就是她了。”李刚嘀咕着，回头朝厨房望一眼，不知道在盘算什么，自顾自坐下，不说话了。
　　没人在耳边聒噪，林启风也乐得清静。
　　两个女人一起做饭，速度快了些，没多大会，早饭已经端上了饭桌。
　　林启风、李欣、李刚三人各自落座，韦红自己却要出门。
　　“妹子，一块坐下来吃啊。”李欣招呼道。
　　“不了，来之前已经在家里吃过了，你们吃吧，我去把院子打扫一下。”
　　说完，不等李欣再多说，自己出了门。
　　“唉，多好的小姑娘，怎么就能碰上这种事。”李欣叹口气。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，这就是命，谁能说的清呢。”林启风跟了一句：“吃饭吧，别想那么多了，凶手已经被抓到了，他会受到的惩罚，足够赎罪了。”
　　李欣点点头，低头嚼两口饭，突然又说话了：“刚才做饭的时候，我简单打听了一下，小姑娘过了年刚十九，还在上高三，本来想着今年高考考大学的，出了这档子事，已经好久没碰过书，学业落下不少，考上大学的希望不大，又怕被人说些风言风语，现在学校都不敢去了。
　　听她的意思，他家里打算找机会把她安排进工厂，当工人的，这段时间闲在家里没事干，就想着到家里来帮帮忙。”
　　“嗯。”林启风点点头，感慨道：“有点可惜，好好一个小姑娘，被耽误了。”
　　“我不是这个意思，我是想问，你有什么想法吗？”李欣纠正道。
　　“嗯？”林启风瞥她一眼，这是在试探吗？他对她能有什么想法？
　　“小姑娘挺可怜的，出了这事，书读不成了，想进工厂也不容易，家里两个哥哥前两年各自顶了爸妈的缺，她没人能顶了，只能等机会，还不知道要等多久，老闲着也不是个事，你要不帮着想想办法？看能不能早点给她找个工作？”李欣说明用意。
　　“找工作吗？我在京城也没工厂啊？”林启风皱着眉。
　　“不一定非得是工厂，先给她找份工作干着就行，有份工资拿着，多少能有点安慰。”李欣解释道。
　　“这样啊。”林启风琢磨着，眼睛扫过桌上的饭菜，心头一动，道：“要不干脆让她到咱家当保姆吧，帮着做做饭，打扫一下卫生就行。”
　　说着话，便夹了筷子菜，嚼进嘴里，边吃边赞道：“你别说，小姑娘看着年岁不大，这手厨艺倒是真不错，菜做的很好吃。”
　　李欣沉默了，静静的看着林启风，突然道：“是吗，比我做的还好吃？”
　　“那不能，跟你比还是有点差距的。”林启风一个激灵，赶忙跟了句。
　　说完见李欣勾起嘴角，隐隐有些自得，心里才松口气。
　　好在他反应快，不然就翻车了。
　　“人家小姑娘说的很清楚，来家里帮忙就是为了感谢你，给钱肯定不会要的，所以，你还是再想想其他的工作吧。”李欣又说道。
　　“那……让我想想看，有什么适合她干的工作没。”林启风答应下来。
　　看了眼时间，提醒道：“你就别操心这些了，抓紧时间吃饭吧，你都快迟到了。”

第274章：闹闹的第二个俘虏
　　李欣照常去训练了。
　　家里只剩林启风、李刚两个老爷们，外加韦红这个小姑娘。
　　很勤快的人，院子打扫完，又去收拾碗筷，然后开始在屋子里忙活。
　　擦桌子扫地全部干完，自己又去端了盆水，瞧她的架势，这是又瞄上玻璃了。
　　林启风自己干坐着，手边还放着韦红忙里抽闲，给他倒的一杯茶。
　　要不是天气实在不热，指定得给他来把扇子。
　　端坐在椅子上，像极了地主老财。
　　看着她一个人忙前忙后、脚不沾地，心里实在过意不去，忍不住道：“韦红，别忙了，坐下来歇会吧。”
　　“我不累，这些活我在家里也经常干的，都习惯了。”韦红冲他笑笑，手上不停，继续擦起玻璃。
　　她个子不算很高，一米六出头，下面那层还好，可轮到上面那层，踮起脚尖都够不到。
　　转身要去搬把椅子，林启风赶忙起身，要去帮忙：“我来擦吧。”
　　“不用，林哥你歇着吧，我来就行的。”韦红连忙拒绝道。
　　“上面那层有点高，你站椅子上还得踮脚，别再摔了，还是我来吧。”
　　韦红仍旧摇头，顿了顿才道：“你擦一样要站椅子上啊。”
　　“我皮糙肉厚，摔一下不打紧的。”
　　“我也没事。”
　　态度坚定，很倔强，说完搬起椅子，自己默默擦起来。
　　林启风无奈，只能继续坐着了。
　　好在李刚抱着闹闹走了进来，跟他搭句话，顺带着逗一下闹闹，比刚才干坐着要强不少。
　　韦红手脚麻利，里里外外全部打扫一遍，时间还没十点。
　　手上的活刚忙完，依然不打算休息，又冲林启风问道：“林哥，你有衣服要洗没？”
　　“没有，你快歇会吧，都出汗了。”林启风自己都不好意思了。
　　“没有吗？”韦红自语。
　　抬眼朝屋子里、院子外扫过，全部被她打扫过一遍，实在没活干了，这才有些遗憾的坐了下来。
　　三人都不太熟，一时间没什么话题，气氛有点沉默。
　　见李刚怀里抱着猫，韦红搭话道：“你喜欢猫吗？”
　　“不喜欢。”李刚很果断的摇头。
　　回答有些出乎预料，韦红奇怪道：“既然不喜欢，那你为什么养猫呢？”
　　“我是在工作。”李刚一本正经道。
　　“嗯？”韦红微微蹙眉，道：“这也算工作？”
　　“算的，不信你问我姐夫。”
　　见韦红看过来，林启风笑着道：“确实是工作。”
　　看着两人认真的表情，韦红沉默着不说话了。
　　不是她不明白，是这世界变化太快，什么时候养猫都能当成工作了？
　　匪夷所思。
　　气氛又安静下来，三人都没说话，就看闹闹在李刚身上练爪子、磨牙，玩得不亦乐乎。
　　李刚默默坐着，时不时朝韦红瞟上一眼，歪着脑袋，不知道在盘算什么。
　　再次从容躲过闹闹的一记猫拳，李刚开口了：“早上听我姐说……你在找工作？”
　　“算是吧。”韦红想了想道。
　　“别找了，我给你提供一份工作吧。”
　　“什么工作？”
　　“就是我现在干的，养猫。”李刚笑道：“你替我养猫，我把工资分你一半，怎么样？”
　　“还能这样吗？”韦红失笑道。
　　“怎么不行，左右都是养猫，谁养不一样。”李刚来了劲，开始诱惑道：“你别小看这份工作，一个月一百块呢，分你一半也有五十，工厂里的学徒，一个月都挣不了这么多。”
　　“这么多？谁会这么傻，出这么多钱，就为养只猫？”韦红惊讶道。
　　“额……”李刚一时语塞，小心瞥一眼此刻正一脸尴尬的林启风，才道：“你别管是谁了，能挣到钱不就好了？我可以跟你保证，工资一月一结，绝不拖欠，怎么样，要不要试试？”
　　“你是认真的？”
　　“当然，你要是同意，明天，不，现在就能开始工作。”李刚很诚恳，脸色很认真。
　　“我……考虑一下可以吗？”韦红迟疑道。
　　“还要考虑吗？”李刚咂咂嘴，想了想道：“行吧，你先考虑着。”
　　看韦红低头认真思索，李刚忍不住又道：“这样吧，你先抱着它，提前感受一下，工作是很轻松的。”
　　说着话，便将闹闹递了过去。
　　陡然被陌生人抱住，闹闹很好奇，睁着大眼盯着韦红一阵猛瞅。
　　一人一猫对视片刻，韦红脸上不自觉露出了笑。
　　不可否认，闹闹很萌，毛茸茸的一团抱在手上，收敛爪牙，乖巧的样子，很有杀伤力。
　　李欣这个钢铁直女都能被融化，更何况韦红这个涉世不深的小丫头了。
　　不过几分钟，眼睛里已经满是喜爱，显然也被俘虏了。
　　李刚见状心里一喜，趁热打铁道：“你看，我没说错吧，工作很轻松，很有趣的，还考虑什么，直接答应了吧。”
　　见韦红还要犹豫，又加了码，道：“现在答应了，今天就可以给你算一天工，等到下个月的今天，你就可以拿到工资了，五十块呢，不少了。”
　　“真能拿到钱吗？”韦红心动了，确认道。
　　“真的，不信你问我姐夫。”
　　林启风默默点头，当了这么长时间背景板，提到钱，总算想起他了。
　　“那……我试试吧。”韦红答应下来。
　　闹闹也适时喵喵叫了两声，像是对她表示欢迎，惹来韦红一阵爱抚。
　　李刚攥了攥拳，很兴奋，道：“以后咱俩两班倒，你白天，我晚上，工资一人一半，很公平吧。”
　　“我跟你说，你可别小看这小家伙，个头虽然只有一丁点，闹腾起来很能折腾的，这些等过几天你就能体会到了，我现在跟你说一下要注意的地方。
　　吃喝拉撒这些，它现在都能自己干了，要费心的地方不多，你只要按时给它喂点吃的，看着它别让它到处拉、撒就行，
　　小东西没羞没臊的，不看着点，指不定在哪给你埋颗雷，一不小心就中招了。”
　　韦红边逗着闹闹，边点头，听李刚没了声音，抬头问道：“还有吗？”
　　“嗯……暂时就这些吧，现在情况好很多了，刚开始那几天才叫头疼。”李刚心有余悸道。

第275章：春游
　　韦红的工作暂时定了下来。
　　李刚开心的当起了他的包工头，白天有韦红看着，晚上李欣回了家，也不需要他。
　　闹闹这个包袱，算是被他彻底甩下了，每天打打拳，练练腿，闲来无事跟韦红聊几句，日子过得很惬意。
　　时间不知不觉进入四月，天气一天天热了起来。
　　跟着天气一同燥热起来的，还有一颗颗不安分的心。
　　杀人、强奸、抢劫、爆炸、拐卖人口，一桩桩恶性刑事案件，在全国范围内持续发生。
　　其中最引人注目、轰动全国的，便是东北二王事件。
　　从83年2月12日，兄弟俩在沈阳犯下第一桩命案起，通缉令便在全国范围内发出。
　　到现在已经过去将近两个月，人依然没有抓到，兄弟俩携带武器亡命天涯，四处逃窜，一路杀人越货，打死打伤公安执法人员和无辜群众多人，在全国都引起很大恐慌。
　　兄弟俩上次现身，还得追溯到3月25日，在武汉跟公安干警发生激烈枪战后，再次逃脱，之后便杳无音信。
　　有说去了湖南，有说去了广州，还有说去了京城。
　　猜测很多，至于人究竟在哪，没人清楚。
　　林启风最近过的很平淡，每天除了上课，最关心的就是严打什么时候会来。
　　翘首以盼许久，迟迟不见动静，甚至连点风声都没。
　　有些困惑，但也无能为力，这么大的事件，不是他能决定的。
　　生活依然在继续，等就是了，该来的迟早要来。
　　又是一个周末，林启风、李欣两人都放了天假，并且很难得的碰到了一起。
　　李刚在家闷了许久，好容易碰到了三人都有空闲，当场就提议，三人一起来一次春游。
　　李欣也挺感兴趣，立时就同意了，姐弟俩在这件事上达成了一致。
　　唯有林启风有些顾虑，最近的治安每况愈下，恶性案件频发，担心出事。
　　但转念一想，以姐弟俩的武力值，又是在大白天，应该问题不大，没有扫兴，最终也同意了。
　　三人商量一晚，最终把春游地点定在了景山公园。
　　这是林启风提议的，景山公园离家不算远，都在西城区。
　　三人开着车去，路上能省不少时间，看了花，踏了草，等兴致耗尽，坐车回家，说不定还能吃上中午饭。
　　算是把危险降到了最低。
　　一大早，三人就早早起床吃了饭，准备出发时，韦红正好到了门口，来他家里打卡上班了。
　　衔接的很好，门都不用锁了。
　　“林哥，嫂子，你们这是要出门？”
　　大门口，韦红看着一同走出的三人，打声招呼，好奇的问道。
　　“难得放了天假，昨天晚上就商量好了，今天一块去春游。”李欣笑着解释道。
　　“哦。”韦红点点头，犹豫一下，道：“那……我把闹闹抱了回我家吧，等下午再送回来。”
　　上岗近一个月，韦红早已清楚，自己背后的老板究竟是谁。
　　数次向林启风表明态度，她只是帮忙，不要工资，都被严词拒绝，又经李刚几番解释，钱是从他的工资里出的，跟林启风没关系，这才作罢。
　　只是，话虽然没再说，心里究竟如何想，就不得而知了。
　　“不用，来回跑多麻烦，有你在家里看着，我们在外面玩的也能放心，不用担心家里会遭贼了。”林启风笑道。
　　她什么想法，一眼就能看透，无非就是家里没了人，她一个外人待着不合适，想避嫌。
　　相处近一个月，对她也有了些了解，基本的信任还是有的。
　　“要不你干脆跟我们一起去吧。”李刚笑着插嘴道。
　　“对啊，一起去吧，多个人，也热闹点。”李欣跟着道。
　　“不用不用，你们自己去玩就好，不用管我。”韦红连忙摆手。
　　又劝了几句，还是没成功，说到最后，韦红脸都红了，低着头很窘迫。
　　林启风打了圆场，拉上姐弟俩，坐上车出发了。
　　开着车一路向景山公园而去，路过菜市场时，被里面热闹的景象，看的有点惊讶。
　　一群人围在里面，手里各自拿着锅碗瓢盆，乱糟糟的，不知道在抢什么。
　　“这是干嘛呢？”李刚朝里张望一眼，好奇道。
　　“买豆腐。”李欣随口一句。
　　家里的米菜粮油都是由她采购，菜市场她是常客，对此很熟悉。
　　“豆腐有这么抢手吗？大清早的不在家吃饭，跑这来抢购。”李刚惊讶道。
　　“你以为呢？”李欣赏他一个少见多怪的表情，鄙视道：“在家里有爸妈，在京城有我，你像个大爷一样，每天等在家里吃现成的，当然不知道有多抢手了。”
　　李刚不好意思笑笑，嘴里却嘀咕起来：“这么多人抢着买，能挣不少钱吧。”
　　“怎么，想去卖豆腐吗？”林启风开着车，顺口调侃一句。
　　“嗯，有这想法。”李刚认真道：“闹闹有红姐看着，我在家里也没什么事，要不出来试一下？”
　　“你会做豆腐吗？”李欣泼了盆冷水。
　　“不会可以学啊，豆腐这么抢手，学会这门手艺，以后都吃用不愁了。”李刚道。
　　“想试就试试，学不会也不要紧，等回头我给你买台豆腐机，那东西操作简单、方便，效率还高，很容易就能掌握。”林启风鼓励道。
　　“豆腐机是啥？专门做豆腐的机器吗？还有这种机器？”李刚像个好奇宝宝，转眼又对豆腐机上了心。
　　“嗯，跟你说的差不多，具体的我也不清楚了。”林启风随口解释一句，又道：“你要是感兴趣，真想做这门生意，等下午回来，我就打电话，给你弄一台，等买来看看就知道了。”
　　“买一台吧，我想好了，以后就卖豆腐去。”李刚想了想回道。
　　表情很严肃，很认真，心里打定了主意。
　　“说的轻松，拿什么买，你有钱吗？”李欣又泼了盆冷水：“想做豆腐，就老老实实从头去学，别整天好高骛远，瞎想些有的没的。”
　　“我……就当我借姐夫的，等以后赚了钱就还。”
　　“要是赔了呢？”
　　眼瞅着姐弟俩要为这事掐起来，林启风赶忙道：“一台豆腐机而已，就当我支持小刚创业了，豆腐这么抢手，指定不会赔的。”

第276章：豆腐机
　　一次平淡无奇的春游。
　　三人乘兴而来，欣赏完一片花花草草，跟大自然来了一次亲密接触，又兴尽而归。
　　总体来说还算不错，没出什么意外，又陶冶了情操，回到家正好赶上午饭，跟林启风预想中相差无几。
　　只是苦了韦红，本来只准备了自己的饭，陡然多了三人，又是一阵忙活。
　　李刚对卖豆腐这事，真上了心，整个下午在林启风面前晃悠，有意无意总能提到豆腐机。
　　一会问豆腐机长啥样，一会又问豆腐机好用不，像个好奇宝宝，问起来没完没了。
　　对于他这点小心思，林启风心知肚明，被缠的有些烦躁，丢下一句：我去打电话，找人给你买去，然后就出了门。
　　直接终于恢复清净。
　　去往电话亭的路上，林启风心里盘算，买豆腐机这事，还是得落陆诚头上。
　　豆腐虽然是天朝发明的，相传是由淮南王刘安所创，距今已有两千多年的历史。
　　但是可惜，因为闭关锁国，以及连年战乱，天朝错过了第一、二次工业革命。
　　建国之后，出于国防安全考虑，工业化优先放在了重工业上。
　　豆腐机这种豆制品生产机器，只能往后排，现在想买，只能去日韩碰碰运气。
　　林启风自己当然不想为这事专门去日韩跑一趟，没时间，也没精力，像个无头苍蝇去找，太累。
　　相比之下，打个电话动动嘴，把事丢给陆诚去做，多简单，多轻松。
　　电话打通，把事情跟陆诚交代完，又询问了一下银行的现状，末了照例鼓励两句，一次愉快的通话，就算结束了。
　　剩下的依然是等待。
　　按照他的预测，等陆诚买到货，在安排运到京城来，少说也得一周，多了十天半月也说不准。
　　结果，时间比他预测的还要晚。
　　直到二十天后，李刚心心念念的豆腐机，才运抵京城。
　　跟豆腐机一起来的，还有年前见过一面，之后再无消息的郑立安。
　　“这就是豆腐机吗？”
　　一辆货车停在胡同里，郑立安正指挥着随同人员，把机器从车里抬下来。
　　总共两台，块头都挺大，通体银白色，阳光下，闪烁着金属的光泽，满满的工业感。
　　李刚守在一旁，刚才想搭把手，帮着抬一下，被郑立安拦下了。
　　日盼夜盼这么久，终于等到了，李刚心里很激动，脸上满是好奇，忍不住确认道。
　　“对，一台磨浆机，一台豆腐成型机，不仅能做豆腐，还能做豆浆、豆花。”郑立安笑着解释道。
　　“是吗？”李刚惊讶又惊喜。
　　“家里有黄豆吗？待会让技术员教教你怎么操作，现场做一碗尝尝。”郑立安提议道。
　　“没有诶。”李刚皱了眉，犹豫下又道：“要不我现在去买吧？”
　　“待会再去吧，先把机器抬进家里，不急的。”郑立安摇摇头，又冲抬机器的人指挥道：“慢点慢点，小心台阶，先把机器放院子里吧。”
　　机器有点沉，两人抬一个有些吃力，从胡同到家里，满打满算二十多米，头上就已经见了汗。
　　“喝口水吧。”韦红倒了水，热情邀请道。
　　地上闹闹在围着机器打转，时不时喵喵叫两声，对这个大家伙很感兴趣。
　　郑立安也接了杯水，临近五月的天，越发的热了，一路随同货车过来，他这把半老的骨头，有些吃不消。
　　一杯水刚下肚，胡同里传来汽车喇叭声。
　　“我姐夫回来了。”李刚丢下一句，刚进院子没两分钟，又迎了出去。
　　“这是谁的车？”林启风从车里下来，看着堵在胡同里的货车，皱着眉冲李刚问道。
　　“郑叔跟过来的，豆腐机送过来了，刚抬进家里。”
　　“老郑来了？”林启风嘀咕一句，转眼就见郑立安也从家门口走出。
　　脸上带着笑，见面就赔罪道：“林先生，真不好意思，让你等了这么久，现在才把东西送来。”
　　“没事。”林启风摆摆手，道：“先回家看看东西。”
　　说完当先回了家。
　　郑立安紧随其后，边走边解释道：“来之前，陆总反复叮嘱我，一定要把事情跟您解释清楚，时间耽误这么久，主要是这东西不太好找，要买的数量也少，只有一台，从日本订了货，一直没发货，催了好几次，到前天才收到，一秒都没耽搁，马上就安排车，给您送来了。”
　　说完小心看了林启风一眼，想从他的脸上揣摩一下他的情绪。
　　可惜，什么都能发现。
　　林启风只是平淡的说句：“老陆想多了。”便不再多言。
　　看着院子里的两台机器，林启风蹙了蹙眉，感觉有点简陋，伸手拍了拍，里面空荡荡的，感觉就是一层铁皮包裹成的铁壳子，跟高大上完全不沾边。
　　“这得手动操控吧，没有自动的吗？”
　　“没有，这已经是能找到的最新款了。”郑立安回了句，有些紧张。
　　林启风点点头，即便手动操控，也比磨坊里靠人力来拉要省力得多，效率还更高。
　　“有使用说明书吗？”林启风又问。
　　“有倒是有，不过是日文的。”郑立安尴尬道：“日本那边倒是派了一个技术员，不过听到要来内地，死活不肯来，就在香江教了一下如何使用之后，人就走了。”
　　见林启风又皱了眉，赶忙道：“不过您放心，操作方法我们已经完全掌握了，绝对没问题的，阿新，快跟林先生介绍一下，机器该怎么用。”
　　被点到名的阿新，是个年轻人，看着二十多岁的样子，此刻有点拘谨。
　　先冲林启风鞠了一躬，然后走到豆腐机旁，开始介绍起来：“这是磨浆机，把泡发好的黄豆从这里倒进去，边加水边磨制，磨好的豆浆从这里流进盛浆桶，豆渣过滤进盛渣桶，豆渣需要反复研磨三遍……”
　　一嘴的港式普通话，有些蹩脚，但意思还能听懂，讲的也很认真，很细致。
　　林启风这个门外汉，现在听了也自觉可以操作，不时点点头，脸上很满意。
　　郑立安松口气，等阿新介绍完，笑着开口道：“这是我们自己的员工，懂日语，所以找人学习的时候，就挑了他。”

第277章：被宰了
　　“讲得不错。”林启风夸了一句。
　　阿新不好意思笑笑，郑立安很狗腿的应承道：“您满意就好。”
　　旁边李刚已经按奈不住，想要上手一试了，开口道：“姐夫，家里没黄豆，我去买点来，咱们试着做一下怎么样？”
　　“去吧。”
　　见林启风点头，李刚推上车就出了门。
　　“我去做饭。”时间已经中午，韦红丢下句话，就进了厨房。
　　林启风围着机器转了两圈，随口问道：“多少钱？”
　　“不到十六万。”郑立安脱口而出。
　　“多少？”林启风微微瞪起双眼，惊诧的看过去。
　　“十五万七。”郑立安小心的报出一个更准确的数字。
　　“这么贵？”林启风咋舌。
　　重新打量起眼前的机器，刚才还算满意的心态，出了点变化，怎么看怎么不值。
　　几块钢板拼凑起来的铁壳子，上秤论斤卖，也值不了几个钱，就算加上知识产权，也不至于这么贵吧？
　　十五万七，他那辆车都快能买四辆了。
　　一种被宰了的感觉油然而生，脸色不自觉黑了下来。
　　郑立安小心解释道：“关税、运费都在里面了，只算机器的话，价钱还能便宜点。”
　　“那也得十几万吧。”林启风立刻道。
　　郁闷片刻，脑袋里突然闪过一个想法，这么贵的东西，国内还没有，还得从国外进口。
　　这还卖个屁的豆腐，干脆直接卖机器算了。
　　生意在火爆，豆腐在抢手，不也得一块一块卖？
　　累死累活的干，多久才能挣回一台机器的钱？
　　看着挺简陋的机器，价格卖到这么高，利润可想而知。
　　国内这么大市场，与其等着鬼子来薅羊毛，还不如他先来赚一笔。
　　越想越觉得有戏，脸上又跟着兴奋起来，再看机器，立时变得顺眼许多。
　　摸摸看看，打开里面四处瞧瞧，表里如一的简陋，自觉仿造一台应该不难。
　　过年回来这些天，闲的身上都快长毛了，陡然碰到一件相对有挑战、还能挣钱的事，眼神很火热。
　　郑立安现在有些摸不着头脑，不明白刚才还生气的林启风，为什么又莫名其妙开心起来。
　　这些都不重要，老板不生气，他就不会倒霉，笑着解释道：“还是买的数量太少，多买几台，价格还能往下压点。”
　　林启风没说话，只是平淡的看他一眼。
　　郑立安心里一突，有种预感，自己似乎说错话了。
　　李刚扛着半袋黄豆回来的时候，院子里气氛正沉闷，郑老头像做错事的学生，安静站在那里，像在被罚站。
　　奇怪的瞥他一眼，冲林启风道：“黄豆买回来了，现在就试吗？”
　　“不能直接做，得先把黄豆用水泡一下。”阿新提醒道。
　　“泡多久？”
　　“夏天泡6-8小时，冬天泡8-10小时。”
　　“这么久吗？”李刚惊讶道。
　　“日本人就是这么教我的。”阿新如实道。
　　“心急吃不了热豆腐，慢工才能出细活，先把黄豆泡上，等下午你姐回来，咱们一起做。”林启风开口道。
　　他现在只好奇，这么简陋的机器，做出来的豆腐，口感到底如何。
　　卖豆腐机的想法究竟能不能行，关键还得看豆腐的质量，如果难以下咽，傻子才会买，一切都白搭。
　　吃过午饭，郑立安就带着人走了。
　　连他在内总共五个人，打算找家招待所，先休息一下。
　　路上为了赶时间，除了吃和拉，车基本没停，几人轮流开，紧赶慢赶到了京城，人已经很疲乏了。
　　一觉睡到傍晚，等郑立安带着人，重新回到林家时，就见林启风已经在机器上鼓捣起来。
　　旁边还有李刚，以及白天没见到的李欣。
　　韦红也还没走。
　　已经过了七点，天色渐晚，放在平常她都已经到家了。
　　自从年前出了事，就再没敢一个人走过夜路。
　　只是听林启风说，院子里放那块铁疙瘩能做出豆腐，心里实在好奇，又得了李刚待会亲自送她回去的保证，这才留下来，好奇的围在一旁。
　　见到郑立安等人，只是随口打声招呼，手上不停，继续忙活。
　　林启风站在漏斗旁，边往里加黄豆边加水；李欣看着盛浆桶，防止磨好的豆浆洒了，或者盛满溢出来；李刚守着盛渣桶，随时准备把过滤好的豆渣递给林启风，重新研磨一遍。
　　事实上，这些工作一个人就能完成，只是剩下两人干看着不过瘾，亲自动手才有参与感，待会做好的豆腐，吃起来才更香。
　　三人分工明确，井然有序，一顿操作，待豆浆煮沸并持续五分钟之后，倒入保温桶，装进了豆腐成型机。
　　“这就算好了吗？”李刚新奇道。
　　“还得再等等，等豆浆凝固成型，才算做好。”林启风回道。
　　“要等多久？”李欣问道。
　　三人一起看向阿新，后者赶忙道：“最多十分钟。”
　　“还挺快的。”李欣自语。
　　院子里林启风家三人，郑立安五人，还有韦红，九人围在成型机前，紧张又期待。
　　地上闹闹围着几人打转，也想凑个热闹。
　　时间一分一秒过去，林启风掐着表，十分钟一到，立刻开口道：“时间到了，应该好了吧？”
　　“切开看看不就知道了？”李欣怂恿道。
　　“那就看看。”
　　林启风点头，接过韦红递过来的刀，没有犹豫，朝着雪白平整的豆腐上就来了一刀。
　　没有插进浆糊里感觉，林启风松口气，切下一小块，伸手抓起就塞进了嘴里，边嚼边叫烫，嘴上还不停，越嚼越起劲。
　　“味道怎么样？”李欣赶忙问了句。
　　不用他回答，瞅着他越来越亮的眼睛，心里已经有了数。
　　自己也切下一块，尝过之后不住点头：“味道还不错啊，又鲜又嫩，还挺滑口，比我想象中要好很多。”
　　李刚忍不住咽口口水，自己也去切了块，然后是韦红、郑立安……
　　九个人各自品尝过，意见一致，都认为口感不错。
　　李刚嚼着豆腐，听着众人的赞美，心里笑开了花。
　　制作过程他全程参与，自觉已经掌握了使用方法，想想豆腐的火爆程度，自觉发财有望，前途光明。
　　林启风也很开心，口感不错，那他的想法就可行，卖豆腐机这事，有戏。

第278章：情窦初开
　　晚饭是李欣和韦红两人一起做的，材料只有一样，那就是豆腐。
　　麻婆豆腐，锅爆豆腐，三鲜豆腐盒，小葱拌豆腐……
　　两人综合了其他人的意见，又把自己能想到的菜式，全部施展出，变着花样做出一桌全豆腐宴。
　　如果不考虑饭后嘴里那股浓浓的豆腐味，这顿豆腐宴，吃的还算尽兴。
　　饭后，郑立安带着人再次离开。
　　韦红拎着老大一块豆腐，被李刚骑车送回了家。
　　李欣逗着闹闹，一人一猫玩得不亦乐乎。
　　只剩林启风一人，独自坐在客厅，琢磨起他的豆腐机生意。
　　仿造一台豆腐机不算难，下午闲着没事，他已经把里外都摸清了，构造不算复杂，比较关键的零部件，如磨浆机，盛浆桶，盛渣桶，蒸汽包这些，自己暂时造不出来，买现成的总没问题。
　　把家里这台现成的拆开，拿尺子量好尺寸，照葫芦画瓢，一比一复制下来就行。
　　唯一比较头疼的，就是外面这层钢板不好弄。
　　改革开放没几年，钢产量有限，全国各地到处都在发展，钢材很紧俏，供不应求。
　　许多国企、地方政府都在等米下锅，他一个私人，想要扣下点残渣剩饭，难度很高。
　　皱着眉冥思苦想老半天，突然一拍大腿，还想个锤子，他自己不就有一家炼钢厂吗？
　　胡同上次回来，领着的那个魏富源，不就是要拉他一起合伙建厂炼钢吗？
　　“居然忘了这茬。”林启风有点懊恼，又有点好笑。
　　上次给了钱就再没打听过，大老板能当成他这样，也是没谁了。
　　“这都大半年过去了，应该建成投产了吧？”林启风嘀咕着。
　　不太确定，但想想魏富源当时自信的态度，多半应该没问题。
　　自家炼钢厂生产出来的产品，还不是由着他这个大老板折腾？
　　最头疼的问题解决，零部件仍旧交给陆诚去买，剩下的就是人手问题了。
　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。
　　他自己虽然也能组装，但那就太无聊，太枯燥了。
　　还是找人一起干，有说有笑，轻松欢乐。
　　“该找谁呢？”林启风脑子里闪过一串人影，没等他挑拣，就被李欣打断了。
　　“想什么呢？一个人又是傻乐，又是皱眉的？”
　　“想到一个赚钱的点子，正发愁该拉谁一块发财呢。”林启风笑着道。
　　不出意料遭到李欣一记白眼，也没多解释，又问道：“找我有事？”
　　李欣点头道：“你有没有发觉，小刚最近和小红走的有点近了？”
　　“有吗？”林启风想了想，道：“你想多了吧？我感觉还好啊。”
　　“我总感觉俩人最近有点不正常，说话的语气，看对方的眼神，不像是朋友的样子。”李欣皱着眉，又道：“前两天两人坐一块有说有笑，见我回来了就赶忙分开，今天小刚又去送她回家，太不正常了，你说，他俩该不会是看对眼，有感情了吧？”
　　“有可能。”林启风一寻思还真是，这种情况他也撞见过几次。
　　韦红到他家快两个月了，平时他和李欣，一个要上学，一个要训练，白天很少在家。
　　孤男寡女在一块相处这么久，又是情窦初开的年纪，互生情愫的几率很大。
　　“是吧。”李欣找到了认同，连忙又问：“你觉得他俩合适吗？”
　　“我觉得挺般配的，小红模样不差，身材也好，手脚勤快，是个能吃苦，能一块过日子的人。”林启风说着自己的看法。
　　见李欣皱了眉，奇怪道：“你觉得他俩不合适吗？”
　　李欣点点头，道：“小红比小刚大着一岁呢。”
　　“你不也比我大吗？”林启风反问道。
　　“两个月也叫大吗？”
　　“两分钟那也是大，要不人家双胞胎，一个肚子里生出来，为什么还要分谁是哥哥谁是弟弟啊。”林启风笑道。
　　李欣撇撇嘴，无语道：“那能一样吗？”
　　林启风瞥她一眼，突然问道：“我说，你该不会是觉得人家小红被人欺侮了，配不上小刚吧？”
　　“胡说八道什么？”李欣急了，直接否认。
　　认真否定的表情，跟不打自招没什么区别。
　　林启风板起脸，语重心长道：“李欣同志，我得批评你两句了，你的思想太保守，太不通人情了，人家小红受了这么大委屈，好不容易才走出来，开始拥抱新生活，你要把人家拆散，不是往人心口插刀子吗？”
　　“都跟你说不是了。”李欣又气又急，直想跺脚。
　　还想解释，瞅见李刚进了门，这才把话咽下去，很郁闷的回房间了。
　　“我姐怎么了？”李刚进门随口问了句。
　　“累了吧，训练一天，回家又是做豆腐，又是做饭的。”
　　李刚点头，也没多想，脸上换上笑，兴奋的问道：“姐夫，豆腐机也买来了，我什么时候开始卖豆腐啊？傍晚做那一锅，我也是出了力的，该怎么操作我都学会了，生意随时都能开张。”
　　林启风愣一下，整个下午都在琢磨卖豆腐机的事了，居然忘了还有他卖豆腐这茬。
　　刚才还想着把机器拆了量尺寸，被他一提醒，立时有点心虚。
　　给他是不可能给的，至少现在还不行，给了他还怎么量尺寸，怎么攒机器？
　　话又不能明着跟他说，心心念念盼了这么久，才把机器盼来，要是跟他说，要把机器拆了，人不得疯了？
　　心思急转，找借口敷衍道：“别急，机器虽然来了，其他准备工作还没做呢，黄豆从哪买？豆腐在哪卖？你一个人又要做豆腐，又要自己卖，忙得过来不？是不是要找人帮忙，这些都得提前想好的。”
　　“我都想好了。”李刚嘿嘿笑着道：“这话你上次就跟我说过了，这段时间我也一直在琢磨，地点都选好了，就在烟袋斜街，挨着银锭桥，离咱胡同不远，那地人流量挺高，生意应该不差；刚才送红姐回去时，我跟她提了一嘴，让她来给我帮忙，我俩一块做，她也同意了。”
　　李刚说的很兴奋，方方面面都想好了，就差开张做生意了。
　　林启风就郁闷了，傻小子突然正经起来，说的头头是道，打他一个措手不及。

第279章：死循环
　　闷着头想了想，林启风又来了主意：“现在形势不好，最好还是申请一块营业牌照，万一被公安抓了，手里好歹有个凭证，你说呢？”
　　“有道理。”李刚若有所思点点头，又问：“申请牌照需要用到什么材料，你知道吗？我好准备一下。”
　　林启风直接摇头，知道也不能跟他说：“京城这边不太了解，你自己去工商局问问吧，既然要做生意，以后少不了跟它打交道，里面的门门道道都盘清，准没错的。”
　　“那我明天就去。”李刚认真思索着，丢下句话走了。
　　终于把人糊弄走，林启风松口气，李刚这条门外汉，想把证办下来，怎么都得几天了。
　　当务之急还是得先把人选敲定，多个人帮忙，趁这几天把机器尺寸都量好，应该没问题。
　　……
　　“这就是你说的大生意？摆摊卖豆腐吗？”
　　第二天中午，林启风家院子里，李想、戴强俩人围着豆腐机打转，搞明白这玩意究竟是干嘛的之后，又问出了心中疑惑。
　　“不卖豆腐，就卖它。”林启风笑笑道。
　　这俩人就是他找来的帮手，本来还想拉上刘建武，宿舍四兄弟一块干的。
　　结果刘建武一门心思想出国，挤下点时间还想谈情说爱，对做生意挣外快，完全不感兴趣。
　　“卖它？你想当倒爷吗？这东西哪来的？多少钱？有销路吗？”戴强问道。
　　“日本进口的机器，一台要十六万……”
　　“多少？”没等林启风说完，戴强就叫了起来，张着嘴瞪着眼，表情非常夸张。
　　李想也很惊讶，但毕竟是做过生意，手里挣了钱的，情绪还算克制。
　　“准确点说是十五万七，不到十六万。”林启风强调道。
　　“就这东西敢卖十六万？”戴强啧啧称奇，自动忽略了三千块差价。
　　围着机器又是一阵转悠，边转边敲打，末了还踢几脚，摇头晃脑撇着嘴，道：“不值，真的不值，这东西论斤卖都值不了这么多钱。”
　　想法倒是跟林启风不谋而合，笑了笑道：“怎么样，你觉得咱们卖它，有搞头吗？”
　　“我看没戏。”戴强直接摇头，很不客气道：“这东西进价都要十六万，咱们要是卖它，价格还得再加点，起码要有得赚才行吧？这么高的价，十天半个月，甚至更久都卖不了一台，赚不了多少钱的。”
　　李想也不看好，道：“价格太高了，想买的人没钱买，买得起的人不会买，能出得起这么高价的人，总不会上大街摆摊卖豆腐吧？而且，现在公安查得正紧，现在当倒爷，风险太高。”
　　“谁说要当倒爷了？”林启风含笑道：“这东西利润起码得有两到三倍，甚至还要更高，咱们辛辛苦苦干半天，到最后只能喝口汤，大头儿都被鬼子薅了羊毛，那不得憋屈死。”
　　“你刚不还说要卖它吗？不当倒爷，你拿什么来卖？”李想、戴强俩人都疑惑了。
　　“是要卖它，不过不是当一个二道贩子，咱们自己组装，自己生产，价格定多少，咱们自己说了算。”林启风认真道。
　　“自己生产？”戴强、李想俩人对视一眼，吃惊于林启风的想法，接着又提出一连串的疑问。
　　“想自己组装，起码你得有零部件吧？国内有吗？”
　　“外面这层钢板你从哪弄？这可是计划内物资，你搞得到批文吗？”
　　“想生产、销售，你得注册公司，或者找单位挂靠吧？手续可不好弄，要是被公安一锅端了，咱们一块进去吃牢饭？”
　　林启风静静听着，见两人停下来，才不紧不慢道：“你们说的问题，我都已经考虑过了，零部件的问题，国内没有，国外还没有吗？机器都摆在这了，总不能凭空变出来，关于采购的事，你们不用担心，我来解决。
　　还有钢材，别人要买需要批文，咱们不用，我可以保证，要多少有多少。
　　至于手续问题……”
　　说到这里，郑立安进了门，快步朝他走来。
　　“怎么样，能注册吗？”
　　“没问题。”郑立安笑着道：“上午去咨询了一下，亮明身份，说了来意，工商局那边态度挺好，能办，说是这几天就能注册好。”
　　林启风点点头，早上特意去叮嘱过郑立安，注册公司的事，得由他去办。
　　结果跟他想的一样，这年头，有港资企业这块招牌在，简直像把尚方宝剑，无往而不利。
　　冲李想、戴强笑笑，道：“手续这几天就能下来，港资企业的招牌，谁来查都不怕。你俩要真想吃牢饭，只能想想其它招了。”
　　“想吃自己吃去。”戴强撇撇嘴。
　　李想跟着笑了笑，沉默一下，突然又问道：“手续、生产的问题都解决了，销售呢？就算我们自己组装，价格能降一点，也降不了多少吧？毕竟零部件要进口，成本在这里摆着的。”
　　绕来绕去，最后还是回到了价钱上。
　　还是那个问题，想买的人买不起，买得起的人又不会买，死循环。
　　机器再好，没人买，也只是一块废铁。
　　戴强皱着眉想了半天，没想出什么解决办法，瞥一眼老神在在的林启风，镇定自若、胸有成竹的样子，明显已经有了主意，没好气道：“有什么想法你就直说，卖什么关子。”
　　林启风笑笑，道：“是有点想法，不太成熟，你俩帮着参谋参谋？”
　　“快说快说。”戴强催促道。
　　看着两人急不可耐的表情，林启风笑道：“没人规定买东西非得一次把钱付清吧，咱们可以分期收费啊，几万、十几万一次拿不出来，几百、几千块钱，凑一凑总没问题吧，咱们按月收费，一个月收一千，或者八百、五百……看买家的意愿，咱们都可以商量。”
　　“还可以这样？”戴强惊讶道有些茫然。
　　“为什么不行。”林启风反问：“把东西卖出去，把钱收回来不就行了，分期收费还能收点利息，期限越长，利息越高，真要算起来，利润比全款一次付清还要更高点。”

第280章：查漏补缺
　　很简单直白的道理，李想、戴强两人都是大学生，智商没问题，把话点开，剩下的他们自己就能想明白。
　　戴强又问：“机器卖出去，人家万一赚不着钱，没钱付剩下的尾款怎么办？咱们再把机器收回来？”
　　这个问题不用林启风回答，李想就先开了口：“一看你就是四体不勤五谷不分，还是劳动人民呢？没进过菜市场吗？豆腐有多抢手都不知道？早上天不亮就有人排队，赶上年节，排几个小时，最后还买不着的人也不少，只要不傻也不懒，赚到钱总是没问题的。”
　　“话不能说这么绝对。”林启风摇摇头，插了句话：“也不排除有极端个例出现，真要赚不到钱，咱们把机器收回来也不是不行，这东西又不是一次性的，用两天就得报废，擦干抹净，照样还能卖。”
　　“花了这么多钱，最后啥都没捞着，全部打了水漂，人家能愿意吗？”戴强又问。
　　“那就把钱退给他，当然不是全都退，就当把机器租给他试了试手，按天或者按月算钱，扣完租金剩下的钱，全部退给他，这话买之前就说明，签了合同，也不怕谁来找后账。”
　　“这个想法挺好，咱们不亏，他们也能放心买，花点钱赌一把，万一就成了呢？”李想补充道。
　　“那……机器卖的多了，大家都卖豆腐，还能有钱赚吗？”戴强转着眼珠，想方设法提出疑问。
　　林启风不怕疑问，相反，问题越尖锐，他越开心。
　　有问题想在事前，总比事后临时抱佛脚要强。
　　就算占了重生的光，他也不能保证方方面面都能想到，总会有疏漏的地方。
　　一人智短，众人智长，有人帮着一块查漏补缺，才能最大限度的避免疏漏。
　　看戴强微微勾起的嘴角，很明显，他也是这么想的。
　　“这个问题问的好，咱们应该算是国内第一家卖豆腐机的了，不能一上来就把名声搞臭，只管杀不管埋。”林启风点点头，想了想道：“可以做一下市场调查，控制好销售数量，只要不引起客户之间的恶性竞争，总能有得赚，无非就是赚多赚少罢了。
　　等到京城这块市场饱和了，咱们就去其他地方销售，国家这么大，总能找到销路。”
　　李想跟着道：“等到国内市场也饱和了，咱们还可以出口啊，豆腐又不是只有我们中国人吃，受我们文化影响的国家过了，谁吃豆腐就卖给谁去。”
　　“对，卖到国外赚外汇去，跟鬼子抢市场，想想就带劲。”林启风笑道。
　　放眼周边，以前天朝的附属国们，现在哪个都比老大哥过得好，也是够惨的。
　　三人心照不宣，彼此提出能想到的问题，又互相商量着解决。
　　热烈讨论片刻，把以后可能要面对的问题，以及之后的发展方向，解决的七七八八，讨论才接近尾声。
　　林启风看着两人，旧事重提，笑着问道：“怎么样？现在觉得有搞头吗？”
　　“这不是废话吗？”戴强翻个白眼，鄙视道：“你小子就是蔫儿坏，心里一肚子主意，算盘都打好了，就勾引我俩往里跳。”
　　“那你是跳？还是不跳？”林启风挑挑眉道。
　　“跳啊，为什么不跳。”戴强立刻拍板道：“横竖有你陪着，还怕你把我俩埋了不成？”
　　李想跟着点头，他和林启风已经合伙干过两年生意了，信心更足。
　　三人达成一致，这件事就算定了下来。
　　后续又商量了下场地问题，林启风原本想着，随便从他名下找座宅子拿来用，反正一直空着，买下来就没再管过。
　　想法遭到了李想、戴强两人的一致反对，理由也很简单，离学校太远。
　　三人都还在上学，只能利用课余时间来组装，离学校太远，路上太耽误时间。
　　最后议定，从学校附近找座宅子，临时用一下，等毕业之后，看情况再做其他决定。
　　事情都商量完，闲着也是闲着，林启风干脆开上车，带着两人直接去找场地了。
　　过程比想象中还要顺利，一进的院子，两百多平，离学校不算远，出了校门骑车几分钟就能到。
　　地方还宽敞，初期来说，完全够他们折腾了。
　　本来想租一年，给钱的时候，林启风多嘴问了一句能不能买，没想到房主想都没想，直接就同意了，开价两千块。
　　这还要多说什么，买就是了，现在这房价，跟白送没区别。
　　囤上几十年，翻个几百倍没问题。
　　房子有些日子没住过人了，院儿里杂草丛生，屋里也积了不少灰。
　　三个老爷们当即开始大扫除，一阵尘土飞扬，到了下午，终于收拾干净。
　　之后开始搬运工具，纸、笔、皮尺、扳手、螺丝刀……
　　一切可能要用到的东西，全部列好清单，家里有就从家里拿，没有就去采购，到了傍晚，东西基本上备齐。
　　一切准备就绪。
　　李刚忙着去工商局跑手续，找货源，找铺位，早上就出了门，到了傍晚才回。
　　进门就看林启风、戴强、李想三人正围着豆腐机打转，手里拿着皮尺，一寸一寸在量。
　　边量边记录，脸上表情认真严肃。
　　有点奇怪，又有点警惕，豆腐机已经被他视为他的私人物品，以后发财就靠它了。
　　被三人像宝一样围着，旁边还放着扳手、钳子、螺丝刀……像是要大卸八块似的，心里不由一紧，忙问道：“姐夫，你们这是干嘛呢？”
　　“小刚回来了。”林启风打声招呼，随口道：“机器再好，也会出故障，我们给他量一下尺寸，研究一下他的构造，等以后万一出了毛病，自己动手就能修，也不至于抓瞎了。”
　　“这样啊。”李刚若有所思点点头。
　　“跑了一天累不？回房间歇会去？”
　　“不累。”李刚很果断的拒绝，就守在一旁看着，眼神格外认真。
　　林启风无所谓的耸耸肩，如果不是担心被偷，机器下午就运到学校旁，刚买下来的基地了。
　　现在只是量一下尺寸，组装、生产还得零部件全部运到才能开始，这么贵的东西扔到空院子里，还得派人看着，不值当。

第281章：新店开张
　　郑立安又走了，在公司注册下来的当天，带着来时的人，以及林启风交给他的采购清单，踏上了返程的路。
　　经过两天时间的探索，豆腐机的尺寸、结构基本被他们摸清。
　　期间，林启风还抽空给胡同打了电话，确认了魏富源的炼钢厂已经建成投产，再也没了后顾之忧。
　　尺寸全部摸清之后，林启风没有迟疑，直接通过电报，给魏富源发了过去。
　　所需钢板的大小、薄厚，直接在厂里轧好，运到就能用，省他不少麻烦。
　　所有准备工作全部做完，剩下的就是等所需零部件、钢板全部到齐之后，开始组装生产了。
　　日子在期待中，过得稍显漫长。
　　零部件总也等不到，一个个爆炸般的消息，却通过报纸、电视接踵而至。
　　哪个地方又出了爆炸案，哪个地方又出了抢劫案，哪个地方又出了强奸案，各种消息满天飞。
　　事儿很多，议论的人不少。
　　对于林启风来说，也就是多了点茶余饭后的谈资，让无聊的等待时间，变得更有趣一点，仅此而已。
　　再大的新闻，也能被时间掩盖，热议过一阵之后，又被其他新闻取代。
　　毕竟是83年，最不缺的就是耸人听闻的案子。
　　魏富源的动作很快，时隔大半年终于收到大老板的指令，有种被临幸的感觉。
　　没问缘由，尽心尽力、不打折扣的按要求轧好钢板之后，便安排车辆，给林启风运了过去。
　　钢板到了，交给郑立安采购的零部件却迟迟没有消息，林启风、李想、戴强三人，等的有些急躁。
　　本想给陆诚打电话催促一下，但想想他的性格，不是那种阳奉阴违的人，到现在没消息，只能说明还没找到货源，或者已经找到，正在采购，或者已经采购完，正在运送的路上。
　　不管哪一种，都不是催促能解决的，林启风只能继续等待。
　　相比于林启风的无聊等待，李刚最近就忙碌很多。
　　既要申请营业执照，又要联系黄豆货源，找铺位，整天忙得不着家。
　　所有事项都在紧张筹备中逐渐完善，店铺位置林启风帮着把了把关，临街的铺子，里外两间房，面积加起来能有三十平左右，放台豆腐机完全足够了。
　　附近挨着居民区，平常想买豆腐，只能上菜市场排队抢购，现在家门口开了店，只要价钱合适，口味正宗，没人会傻到舍近求远，去跑冤枉路。
　　生意火爆是可以预期的。
　　闹闹也在一天天长大，现在已经不用人看着了，水和食物准备好，自己就能撒欢玩一天。
　　十个橘猫九个胖，还有一个压倒炕，这话说得很贴切。
　　闹闹每天处在李欣的溺爱之下，好吃好喝的供着，三个月大的小东西，已经有了向球形发展的趋势。
　　圆滚滚的小肚子，走起路来一甩一甩，很有气势。
　　不用人照看，韦红就解放出来，跟着李刚一起折腾起卖豆腐的事。
　　所有准备工作做完，等到营业执照办好，开张的日子也随之确定下来。
　　按照李刚的想法，直接开张卖就是了，根本不需要挑日子。
　　只是被李欣坚决否定了。
　　亲弟弟的第一次创业，她很重视，跟谢老太太一起翻遍黄历，最终把开张的日子定在了5月14日，农历四月初二，宜开业、开张、开市。
　　很玄乎。
　　黄历上是这么写的，两个女人也就这么信了，至于真假，不得而知。
　　开张的日子一天天临近，时间一天天紧迫起来。
　　李刚还好，除了有些兴奋，再无其他表现。
　　李欣倒是比他这个当事人还要紧张，一遍遍叮嘱，一遍遍确认，总也问不够。
　　开张的头天晚上，更是一宿没睡，躺在床上翻过来倒过去，一刻不得闲。
　　连累的林启风也没合眼。
　　早上五点，林启风、李欣两人顶着黑眼圈，陪着精神奕奕的李刚，一道去了店铺。
　　泡了一晚的黄豆，在三人注视下，投进磨浆机，磨好的豆浆缓缓流淌而下，最终装进成型机里，一块块雪白的豆腐渐渐成型。
　　李刚脸上带着期盼，李欣脸上带着紧张，林启风脸上只有疲惫，一晚上没睡，他现在靠着墙都在打瞌睡。
　　天刚蒙蒙亮，韦红也在两个哥哥的陪同下，来到了店里，帮着一起忙碌起来。
　　街上逐渐有了行人，买菜的、晨练的、或是赶着上工的，城市里的各个阶层，开始了一天的新生活。
　　街道上，也从安静慢慢变得热闹起来。
　　机器生产，效率很高，没多大会儿，豆腐已经做好了一大摞，暂时停了下来。
　　四人站在店门口，看着行人从门口经过，却是无人进门来买。
　　大眼瞪小眼，都是一脸懵逼。
　　情况不对啊，跟预想中一开张就人山人海、排队抢购的画面完全不同。
　　意料之外的无人问津，让几人傻了眼。
　　除了林启风，看着几个新手又紧张、又失落、又郁闷的样子，既困又无聊的打个哈欠，有气无力的叫卖起来：“卖豆腐了，雪白的豆腐，便宜不贵，好吃实惠，都来瞧一瞧看一看了。”
　　除了他之外，其他人都是第一次做生意，连最起码的叫卖都不懂。
　　新店开张，不吆喝谁知道你是干嘛的？
　　几个人傻愣愣站在门口，把路堵得严实，别人就算好奇，有心想进去看看，也得被这阵仗吓退。
　　“愣着干嘛，吆喝啊。”
　　无聊吼了两嗓子，打个哈欠挤出两滴泪，见几人依然一副不开窍的样子，顿时没好气道。
　　“哦哦。”
　　李刚应两声，如梦方醒，扯开嗓子，跟着卖力吆喝起来：“卖豆腐了，李刚嫩豆腐。”
　　刚和嫩，两个矛盾的字，从李刚嘴里喊出，莫名多了几分气势。
　　两个女的有点害羞，挣扎一下，最终还是加入到了吆喝的行列。
　　“别光顾着喊，把门口让开，让人瞅瞅咱这豆腐长啥样啊。”
　　林启风无语了，四个人扎堆站门口，一字排开谁都没挪地儿，路被堵着，谁能进的来？
　　被他一提醒，三人连忙动起来，好歹把门口让了出来。

第282章：生意火爆
　　吆喝声起了作用，至少来往的行人被吸引，路过都会朝里张望一眼。
　　其中一位大妈，听到声音停下脚步，迟疑着问了句：“小伙子，你们这里……卖豆腐？”
　　“对对，卖豆腐，刚做出来，还热乎着呢。”李刚连忙点头应声道。
　　“大妈，您进店里看看？新店第一天开张，有优惠，您可以先尝尝味道，喜欢了再买。”林启风邀请道。
　　大妈犹豫一下，点了点头。
　　李刚咧开嘴就笑了，开心道：“您里面请。”
　　林启风跟着吩咐道：“去给大妈切一块尝尝。”
　　李欣赶忙应一声，走回店里，手起刀落切下一角，递给了大妈。
　　四人小心翼翼的看着，大妈将豆腐放进嘴里，轻轻嚼动，眉头从紧皱，到放平，再到最后的舒展，眼睛越来越亮。
　　边嚼边点头，眼中有惊喜、有诧异，一口嚼完，意犹未尽咂咂嘴，问出了四人最关心的话：“你们这豆腐怎么卖？刚才听你说，有优惠是吗？”
　　“有的。”林启风连忙点头，笑道：“开业酬宾，原价一毛二一斤，现在算您一毛，您看，要不要来点？”
　　大妈眼更亮，脸上带起笑，道：“要，给我来两斤。”
　　话音刚落，李刚便长舒一口气，第一单生意算是有着落了。
　　“现在就给您切。”李欣眉开眼笑应一声，动手切起来。
　　等待的工夫，大妈又问道：“小伙子，你们以后就在这卖豆腐了吗？”
　　“对，您要是吃着不错，欢迎以后再来关照啊。”林启风笑着道。
　　大妈惊喜的点头：“只要味道好，那没说的，我这口牙，也就能嚼块豆腐喝碗粥了，平常都得早早起来去菜市场排队，就怕买不到，现在好了，你们在家门口开了店，我就不用跑那老远，跟年轻人抢了。”
　　“以后只要是白天，您随时来就行，我们全天营业。”
　　“那感情好。”大妈笑的一脸褶皱，又问：“价钱也按一毛算吗？”
　　“前三天有优惠，之后就恢复原价了，我们起早贪黑，不能白忙活，总得有的赚不是？”林启风摇摇头，不好意思道。
　　大妈略显遗憾，但还是点头表示理解，瞅着李欣已经把豆腐切好，赶忙道：“先不忙着装，再给我来两斤，待会一块算钱。”
　　“诶。”
　　大妈拎着自己的小菜蓝，心满意足的走了，临走前说要帮他们宣传一下，被四人一顿感谢，林启风做主，又给切了一角豆腐，算作答谢。
　　有了开门红，李刚底气足了不少，尝到甜头，不用林启风叮嘱，自己就站店门口吆喝起来。
　　天越来越亮，街上人越来越多，时不时有人被吆喝声吸引，驻足张望一眼，好奇进到店里，尝过味道，听到价格，总会买上一斤半斤。
　　生意就这么不温不火的做起来。
　　毕竟是新店开张，没有回头客，没有知名度，名声得靠一点一点积累。
　　许是大妈的宣传起了作用，也可能是之前尝过豆腐的人，回去之后推波助澜。
　　总之，生意在猝不及防中，突然来了一波小爆发。
　　早饭时间刚过，店里的客人猛然增加许多。
　　先前只是零零散散进来几个人，现在一下多了好多大爷大妈，挎着小菜蓝，直直进到店里，点名道姓就要李刚嫩豆腐。
　　多的要上五斤八斤，少的也要三五斤，李欣一个人忙不过来，韦红也加入进来。
　　店里一下热闹起来。
　　刚应付完一波，没等喘口气，又是一波，客人进进出出，竟然有了种络绎不绝的感觉。
　　人气越旺，越能吸引人，街上行人看着店里热闹的景象，不自觉就打听起来，听到是在卖豆腐，有需要的，自也进了店里。
　　生意就这么突然火了起来。
　　李欣、韦红两个女人都有点忙不过来了，先前做好的一大摞豆腐，眼瞅着就见了底。
　　李刚没敢耽搁，赶忙进了里屋，打开机器继续做起豆腐来。
　　林启风在帮着收钱，开张到现在不过两个多小时，一毛、一分的纸票或硬币，已经塞了半抽屉。
　　开业第一天生意就这么火爆，完全超出了几人的预期。
　　各自手忙脚乱应付着，额头上都见了汗，不觉得累，反倒很兴奋，嘴角、眼角都挂着笑，很开心。
　　林启风抬手看看时间，已经早上七点多。
　　李欣请了假，可以留下来帮忙，他不行，还得上课，再不走就该迟到了。
　　正迟疑着不知道怎么开口，李欣先说了话：“你今天不是有课吗？怎么还不走？”
　　“客人这么多，我一走你们忙得过来不？”
　　“收钱随手就收了，用不着专门派个人，放心走你的。”李欣不在意道。
　　“那我就先走了？”
　　“走吧走吧。”李欣催促几句，看都没看他一眼，手上继续忙着。
　　林启风摇摇头，突然有种当逃兵的感觉，有些无奈走出门，正好碰到谢老太太，领着胡同里的一群老姐们到了店门前。
　　“谢大娘，您怎么来了？”林启风惊讶道。
　　“小刚第一天开张，来给他捧个场啊。”谢老太太笑道：“不光是我，咱胡同里每家都来了人。”
　　“这么麻烦干嘛，大家伙要吃豆腐，直接上家里去拿啊，大老远走过来，多累。”
　　“累啥，走几步的事，就当活动身体了。”谢老太太摆摆手，又道：“其他时间都好说，今天必须得来捧捧场，增加点人气也好啊。”
　　说完看一眼店里围着的人，笑道：“不过，看情况好像用不着了。”
　　“用得着，人到了心意就到了，我在这里先谢谢大家伙儿了。”
　　林启风道声谢，引来一众老太太一片客套。
　　“你这是要走？”谢老太太又问。
　　“没请到假，还得回学校上课。”林启风无奈道。
　　“这是正事，可不能耽误。”谢老太太点头道：“你先走吧，店里要是忙不过来，我就帮着搭把手。”
　　“那就谢谢您了。”林启风惊喜道。
　　“客气啥，反正回家也是闲着，找点事做还能打发一下时间。”谢老太太不在意道。

第283章：开始组装
　　有谢老太太帮忙，林启风彻底放心，告声歉上学去了。
　　上午下午都有课，熬到放学，没回家先去了店里。
　　跟离开时的热闹景象不同，店里空荡荡一片，只有李刚、李欣、韦红三人瘫在椅子上，明显累到不行。
　　“天还没黑就歇业了？”林启风进门先问了句。
　　三人累到话都不想说，最后还是李刚开了口：“不歇不行了，黄豆没了，做不了豆腐。”
　　“不是备了几百斤的料吗？一天不到就卖完了？”林启风惊讶道。
　　“七百斤，全部磨成了豆腐，不到四点全部卖完了。”李刚自己也摇摇头，同样没想到。
　　一斤黄豆能出三斤豆腐，七百斤的料，少说也能做两千斤，这么短时间连做代卖，全部销售一空，难怪能把三人累成这样。
　　林启风咂咂嘴，又疑惑道：“四点就卖完了，怎么现在还这么累？这都快六点了，还没休息好？”
　　“哪顾得上休息，黄豆没了不得去进货啊，要不明天卖什么？”李刚有气无力道：“折腾完就到现在了，您进门前我们刚坐下。”
　　林启风点点头，笑着道：“收获怎么样？累成这样，肯定没少赚吧？”
　　说到钱上，李刚终于乐起来，脸上还有点羞涩：“没多少，除去成本，也就赚了七十六块五毛八吧。”
　　有零有整，精确到分，算的很清楚。
　　谦虚中透着嘚瑟，林启风勾起嘴角，笑道：“一天就赚了别人一个月的钱，已经不少了，这才是第一天，还给了优惠，等到以后做出口碑，肯定挣得更多，好好干。”
　　“嗯，我知道。”李刚应一声，对未来充满期待。
　　“对了，谢大娘呢？”林启风突然想到。
　　“中午就回去了，帮着忙了一上午，身体撑不住了。”李欣解释道。
　　“店里人手还是太少，今天有我在，谢大娘也跟着帮了不少忙，还忙成这样，等明天我回了队里，就剩你们俩，怎么忙得过来。”李欣皱着眉：“还是得再招几个人，起码把我的位置顶上。”
　　很现实的问题，生意太火爆，有时候也很愁。
　　韦红迟疑着开口道：“要不让我妈来试试？”
　　“阿姨有时间吗？”
　　“有的，前年我哥顶了她的缺，就一直待在家了。”
　　李刚看向林启风，想征求一下他的意见。
　　“看我干嘛？你是老板，自己决定。”林启风耸耸肩。
　　“那就让阿姨来试试，工钱跟你一样。”
　　李刚拍了板，事情就这么定了下来。
　　毕竟只是第一天，后续生意怎么样，还有待观察，如果持续火爆，三个人忙不过来，再考虑招人也不迟。
　　时间进入五月下旬，消失近一个月的郑立安，终于带着零部件抵达京城。
　　一个人静静的坐在门前台阶上，低着头像是在数蚂蚁，又像是在发呆，背后是紧闭的朱红色大门，身影看起来有些萧瑟。
　　林启风放学回到家，看到的就是这样的场景。
　　“老郑？”
　　“林先生，您回来了。”郑立安抬起头，见到林启风惊喜道。
　　“真是你啊，什么时候到的？”
　　“上午八点多就到了，耽误这么久，想给您早点送来的，只是……”郑立安瞥一眼锁上的大门，脸色有些发苦。
　　“这么早就到了？一直等在这里吗？怎么没去找家招待所休息一下？”林启风惊讶道。
　　以前家里还有李刚看门，现在他的豆腐店生意火爆，倒是比林启风和李欣两人还忙了。
　　家里没了人，只能锁了门，没想到让郑立安扑了个空。
　　“零部件都在车里放着呢，没人看着不放心。”郑立安指指胡同里的货车道。
　　现在这治安，还真得有人看着才行，林启风点点头，奇怪道：“这次只有你一个人过来吗？”
　　“还有一个，不清楚您什么时候回来，我俩就打算轮换着来，上午他去休息，下午换我。”
　　京城、香江来回折腾几趟，又开了一路车，小老头脸上尽是疲惫。
　　林启风道：“先进家吧，还没吃饭吧？进家里吃点饭，休息一下，你的房间还给你留着呢。”
　　说着话打开家门，招呼郑立安走了进去。
　　郑立安很识趣，没敢让大老板给他做饭，进门自己进了厨房。
　　“零部件都买齐了吧？”趁他做饭的空档，林启风问道。
　　“按您清单上买的，一样不少，要不您去核对一下？”
　　“不用。”林启风摆摆手。
　　清单上的东西，是他和李想、戴强反复确认过的，既然都买了，那就不会差。
　　一碗面下肚，郑立安精神不少，来接他班的人正好也来了，人林启风也认识，就是上次介绍豆腐机如何操作的阿新。
　　盼星星盼月亮，终于盼来了零部件，林启风哪还坐得住，丢下句话，让郑立安自己在家休息，招呼上阿新，开上货车先去了学校。
　　拉上李想、戴强两人，一道去了学校旁早就备好的基地。
　　“终于都到齐了。”
　　院子里，戴强看着分门别类摆放好的零部件、钢板，忍不住感叹道。
　　“现在就开始组装？”林启风问道。
　　“要不还是把机器搬过来，对照着装吧，第一次组装，没有实物对照，别装错了。”李想担心道。
　　“图纸我都画好了，能出什么错？放心大胆的装，相信我，绝对没问题。”戴强大包大揽，憋了这么久，早就迫不及待，跃跃欲试了。
　　“可以呀强子，什么时候把图纸都画好了？”林启风惊讶道。
　　戴强撇撇嘴，道：“你们两个大忙人，宿舍都难得回一趟，怎么可能看到？”
　　“把图纸拿出来瞧瞧，我们一起检查确认一下，如果没问题，就照着组装。”李想催促道。
　　戴强五大三粗的模样，图纸画的倒很细致，三人确认过之后，一致认为没问题，立时开始动手组装起来。
　　“叮铃桄榔。”
　　一阵阵清脆的钢铁碰撞声音，在院子里响起。
　　时间也在忙碌中，一点一点过得飞快。
　　临近傍晚，在三人共同努力下，一台豆腐机，在落日的余晖中，逐渐成型。

第284章：黑还是你黑啊
　　“这就算装好了？”
　　“应该是吧？”
　　“开机试试不就知道了。”
　　三人看着自己动手装出来的机器，各自抒发着感慨，最后试运行的建议，得到三人一致点头。
　　戴强积极的连接好电源，等到按开关时，突然踌躇起来，看看林启风，再看看李想，犹豫着没敢下手。
　　“愣着干嘛，快按啊？”李想催促道。
　　“要不，还是风子你来吧，我……”戴强拧着眉，很为难的样子。
　　“戳一指头的事，婆婆妈妈的，这可不像你。”林启风激了他一句。
　　效果很好，戴强咬咬牙，没再啰嗦，伸手便按了下去。
　　“转了转了。”
　　机器开始运转，发出一阵低沉的嗡嗡声，李想激动的喊道。
　　林启风赶忙上下检查一通，一切运转正常，跟着笑起来：“成了。”
　　戴强长舒口气，刚才按那一下，手都有点颤，好在结果令人欣喜，没出什么意外。
　　“运转虽然正常，但还不知道做出来的豆腐，口感究竟如何，还是得试做一次，才能确定是否真的成功了。”
　　“嗯。”林启风点头，道：“天快黑了，也没准备黄豆，等明天再试吧。”
　　李想跟着道：“这么多天都等了，不差这一天半天的。”
　　戴强也没意见，转过话题道：“如果一切正常，剩下的就是销售了，价钱该定多少？”
　　“成本是多少，算过吗？”李想问道。
　　“还没来得及，现在算也不迟。”林启风道。
　　一旁默默观看的阿新，赶忙从身上掏出张清单，递过去道：“所有零部件，价格都有标注。”
　　林启风接下，戴强、李想两人也凑了过来，三人默默算着。
　　几乎同时异口同声道：“17326。”
　　“这只是零部件，还得加上钢板，怎么着也得一万八了吧。”林启风纠正道。
　　“应该差不太多。”李想附和道。
　　“那……我们该定多少价钱合适？”戴强看向两人，迟疑着道：“两万怎么样？一台机器就赚两千，会不会有点太黑心了？”
　　“不算黑心吧，这么大台机器，一个月也不一定能卖出去几台，利润低了，根本没什么赚头。”李想摇头道。
　　“一台赚两千，一个月卖五台，就能赚出个万元户，这还叫没赚头？”戴强咋舌道。
　　第一次做生意的小萌新，之前的收入来源，只有学校每月发的那点津贴，二三十块钱，省省还能挤出点钱买本书、剃个头，面对已经做了两年生意，两千块钱都不看在眼里的李想，完全不敢想象。
　　李想没有回他，而是看向林启风，问道：“风子，你什么意思？”
　　林启风看看两人，沉默一下道：“你们知道靠一台豆腐机做豆腐卖，一个月能挣多少钱吗？”
　　戴强、李想两人对视一眼，全部摇头。
　　“我知道。”林启风笑笑：“上次那台机器，已经开始营业了，三个人，每天净利润都在80块左右。”
　　“这么高？”戴强震惊道：“你没弄错吧？”
　　“不会错的。”林启风肯定道：“这还是三个人忙不过来，黄豆的供应也不太稳定，如果货源充足，再加点人手，一天一百，甚至更多点都没问题。”
　　戴强咽口唾沫不说话了。
　　李想问道：“你觉得价钱定多少合适？”
　　林启风略微思索，平淡道：“五万吧，应该算是良心价了。”
　　定价的问题，之前他就有在思考，分期付款的方式已经定了，钱款全部收回，至少要到三五年、甚至十年之后了。
　　如果他没记错的，再过两年，因为工资改革、职称评定、基础建设投资、乡镇企业和银行信贷的大规模上马，一系列原因，导致了高额的通货膨胀。
　　仅在85年到87年，货币就增发了925亿元，跟83年相比，增幅达到174%。
　　88年到89年，92年到94年，连续两轮通货膨胀，直接导致物价水平的高额上涨，94年，通货膨胀达到21.7%的高峰。
　　钱正在以很快的速度，变得越来越不值钱。
　　同样的价钱，等到几年之后，能达到的购买力，可能只有现在的七成、六成、甚至更低。
　　价钱定的低了，等到收回全款时，按照购买力一算，得，白忙活了。
　　所以，五万的价钱，真是林启风经过深思熟虑之后，定出来的良心价。
　　当然，这话只有他自己信。
　　至少李想、戴强两人是根本不信的。
　　对于他所说的良心价，甚至有点嗤之以鼻。
　　“黑还是你黑啊，风子。”戴强撇着嘴，摇着头，像是不认识林启风般，从头到脚来回打量，嘴中啧啧道：“我就奇了怪了，五万的定价，利润翻了一倍还高，你是怎么好意思说出良心价的？”
　　李想也在咋舌，五万的价格，他也没有想到。
　　“跟我从日本进口那一台相比，价格缩了三倍，这还不算良心吗？”林启风解释道：“而且，你别光盯着价格看，得计算一下它能带来的利润，一台机器，全家上阵，一个月就能挣三千左右，一年半就能回本，再往后挣多少存多少，全部都是利润了。”
　　话说的很有道理，但戴强还是觉得不可思议：“这么高的价儿，别再把人吓跑了。”
　　“所以说，要分期付款啊，之前不是都商量好了吗？”林启风无语道。
　　“得先找个胆大的，敢豁出去放手搏一把的人。”李想思索着道：“完事开头难，只要有一个人敢率先尝试，等挣了钱，有他这个活生生的例子摆在这，不怕没人眼红，到时候恐怕不用我们去推销，有的是人上门求购。”
　　戴强点点头，皱眉道：“该找谁呢？人选一定要慎重，不能找不愁吃、不愁喝，平常日子过得潇洒、滋润的，要不前后对比不强烈，效果要打很大折扣。”
　　林启风张张嘴，李刚这个例子还没出口，便又咽下去了。
　　十几天生意做下来，每天销售都很火爆，李刚嫩豆腐在附近也算闯出了几分名气。
　　比李刚更出名的，就要数韦红了。
　　小姑娘长得漂亮，人又勤奋，对待客人总是一副笑脸，短短时间，便得了个豆腐西施的美名。

第285章：离家出走的少年
　　不得不说，颜值就是王道，不分年代。
　　豆腐西施的名声越传越广，自然吸引到一批老爷们。
　　平时在家可能油瓶子倒了都不扶，最近突然热情起来，主动承担了家里买豆腐的任务。
　　可能单纯只是想开开眼，见识一下，也可能有其他什么多余的想法。
　　不管怎么说，生意能持续火爆，韦红或多或少都有功劳。
　　至于豆腐机……几乎没什么人在意了。
　　“所以说，第一位客户，家里条件得非常惨才行。”李想点头道。
　　“越惨越好，现在过得越惨，等之后赚了钱，对比就越强烈，越有说服力。”戴强补充道。
　　“不光要惨，还得惨到众所周知，惨出影响力，提到他起码得有一票人立刻就能想起才行。”李想又道。
　　“这就有点难了啊，上哪找这么恰当的人？”戴强发愁道。
　　“这有什么难的，这年头，想借钱不容易，想找几个穷光蛋，那还不是一抓一大把？街头巷尾打听一下，总能找到几个合适的人。”林启风不在意道。
　　“那咱就主动出击？”李想询问道。
　　林启风点头：“不看广告看疗效，等打造出一个例子，竖起一块招牌后，剩下的事就简单了。”
　　“就这么干。”戴强挥挥拳头，声音坚定。
　　三人斗志高昂，三言两语确定下来，明天就着手找人打听，争取尽快找到合适人选。
　　初期试水，零部件只准备了组装五台的量。
　　组装好一台，剩余零部件都还在地上放着，按照进价算，总价值也接近小十万块。
　　对于当前来说，很大的数目了，扔在空宅子里谁都不放心。
　　“晚上得留人看着才行。”戴强凝重道：“折腾一下午，动静有点大，难保不被人看见，万一有人起了歹念，一晚上就能被搬光。”
　　“这简单，喊几个人过来看着而已，这事交给我。”李想笑道。
　　做了两年生意，手下一大票人跟着混饭吃呢，交代一声，有的是人来。
　　“多找几个，人少了没用。”林启风提醒道。
　　这年头，犯罪团伙都是成建制的拉帮结派，真要有人动了歪心思，几个人根本不顶用，一顿闷棍先把人放倒，然后再抢也一样。
　　“放心，我会安排好的。”李想认真道。
　　“你去找人吧，我先留在这里看着。”戴强主动道。
　　“那我现在就去，等找齐了人再来换你。”
　　“你也回吧，天还不晚，这里有我一个就够了。”戴强冲林启风道。
　　“那你自己多小心。”林启风叮嘱道。
　　戴强摆摆手，样子满不在乎。
　　阿新开着车，载着林启风、李想两人走了。
　　夕阳西下，光线逐渐暗淡，林启风透过车窗，看着外面的景象有些失神。
　　恍然间，看到前面路边有道人影，正步履蹒跚的走着，姿态、背影看上去很熟。
　　皱眉想了想，脑海中猛然蹦出一道人影，这不是年前在医院遇到过几次的少年，叫……薛少康来着？
　　想起人，在跟外面的身影比照，可不就是他吗，标志性的走路姿势，想忘记都难。
　　左右看了看，只有他自己，林启风顿时感到奇怪，天都要黑了，他走路又不方便，一个人这会儿出来瞎溜达啥？
　　“阿新，靠边停下车。”眼瞅着就要从他身边路过，林启风赶忙道。
　　阿新应一声，稳稳地把车停到了路边。
　　“怎么了？”李想奇怪道。
　　“没事，看到个熟人，打声招呼。”林启风随口道。
　　车停的位置很好，几乎到了薛少康身后，林启风摇下车窗探出头，张嘴就喊了句：“少康……”
　　薛少康的反应有些奇怪，听到声音，看都没回头看一眼，脚下还加了速，身子一咧一咧、吃力的向前走。
　　林启风更奇怪了，打开车门跳下车，三两步就追上了他：“少康，叫你怎么不理我？”
　　看到林启风，薛少康明显愣了下，随后才恍然，认出了他：“林叔啊，好巧，刚才我没听到。”
　　不知道是不是错觉，林启风明显感觉他松了口气，而且，刚才的喊声，他也应该是听到的，不然为什么突然加快了脚步。
　　很不合理，林启风皱着眉，问道：“你干嘛呢？怎么一个人出来了？你爸没跟着吗？”
　　“我爸累了一天，在家歇着呢，我没事，随便出来遛个弯，锻炼一下。”
　　“天都黑了，这会儿遛弯多危险，别再把你摔了。”
　　“不会的，这段路我天天走，闭着眼走都摔不了。”薛少康笑笑。
　　“你真没事吗？”
　　“真没事，您有事就去忙，我待会走累了就回了。”薛少康语气很认真。
　　“那你待会早点回家，晚上街面上不安生，知道吗？”
　　叮嘱完，得了薛少康的保证，林启风才离开。
　　车继续开着，林启风皱着眉，总感觉有点不对，但又说不上来。
　　“怎么了？”李想奇怪道：“刚才那小伙子有什么问题吗？”
　　林启风摇摇头，刚想说话，突然一个急刹车，甚至猛然前倾，差点撞到前排的靠背上。
　　“死扑街，走路不看车的吗？”阿新骂骂咧咧的摇下车窗，冲着车窗外就喊道。
　　“抱歉抱歉，刚才走得太急，没注意。”
　　车外一条汉子，手里拿着手电筒，急声道着歉。
　　声音有点熟，一时间又没想出人来，林启风奇怪的向车外瞥了一眼，仔细辨认之后，惊讶道：“薛大哥？你怎么在这？”
　　手电筒的光束，突然朝他脸上照来，林启风下意识伸手遮挡。
　　“林兄弟？”薛大刚不确定道。
　　“是我，你怎么在这？刚才见了少康，还说你在家休息呢……”
　　“你见少康了？什么时候？在哪见的？”薛大刚激动了，腾腾腾走到车窗边，探进来脖子急声问道。
　　“十几分钟前吧，路边碰到的，就打了声招呼。”林启风皱着眉，道：“出什么事了？瞧你的样子，好像很着急。”
　　“先不跟你说了，我得先把人找到，是这条路吗？”
　　“拐过几次了，你上车吧，我带你去，开车总比你步行快。”瞧着薛大刚着急忙慌的表情，林启风心里已经有了猜测，薛少康这小子，八成是离家出走了。

第286章：一个悲伤的故事
　　“那就麻烦你了。”薛大刚没多犹豫就点了头。
　　“麻烦什么，上车吧。”林启风打开车门道。
　　“阿新，原路返回，路上注意着点，找找刚才碰到的那小伙子。”
　　阿新赶忙应一声。
　　刚才差点撞了人，心里堵了火，只想着骂两句出出气，哪知道，人居然跟老板认识，听对话还挺熟络，心里立刻捏把汗。
　　好在老板没跟他计较，心里松口气。
　　这会得了吩咐，便小心开着车，卖力找起人。
　　“少康离家出走了？”
　　车里，薛大刚正探着脖子看向窗外，仔细找着人，突然听林启风问了句。
　　眼神一滞，旋即点点头，嗯了一声。
　　“为什么？少康这孩子，不是挺懂事的吗？怎么突然……叛逆起来了？”林启风疑惑道。
　　薛大刚收回目光，看看林启风，犹豫一下，开口道：“就是太懂事了，所以才会离家出走的。”
　　说完叹口气，表情很苦闷。
　　“嗯？什么情况，出什么事了吗？”林启风不解道。
　　薛大刚沉默一下，脸色颓然道：“说到底还是我不好，没本事，挣不来钱，每天出苦力、蹬三轮挣得那点钱，只够养家糊口，半辈子下来，一点钱没存下，少康今年十八了，等着做手术，没钱；上面还有一个哥哥，今年二十三了，也还没成家。
　　老大年纪不小了，该成家了，得准备彩礼；少康病了很久，也得尽快做手术。
　　两个里面选一个，钱都要攒好久，也不知道什么时候才能攒够。
　　都是亲儿子，不管选哪个，都得伤一个，我跟他妈一直为这事发愁。
　　前几天，家里来了个说媒的，要给老大提亲，说是有人看上他了，要招他当上门女婿。
　　老大虽然没说话，但他的样子，明显是不愿意的。
　　我跟他妈也为这事为难，入赘的名声虽然不好听，可好歹能成个家，答应了提亲，老大的婚事有着落，剩下就能专心为老二凑手术费了。
　　要是拒绝了，想要凑够彩礼钱，还不知道要多久。
　　下午我跟他妈正商量这事……可能被少康听到了，这孩子心思重，觉得是自己拖累了家里，拖累了哥哥，这么大了没成家，一声不响就离家出走了。
　　平常他自己也经常在胡同里、街边走走，锻炼身体，他妈也没注意，该吃晚饭了，一直没等到他人，家里附近都找遍了，也没找到人，这才知道坏了。”
　　很悲伤的故事，跟林启风家里有些相似，前世二哥也曾因拿不出彩礼，错失了二嫂，后来家里条件好了，虽然也成了家，可一直过的不开心。
　　只是换了个媳妇，就已然如此，更别提入赘了。
　　林启风完全能理解，犹豫着想找话安慰一下薛大刚，抬眼便见李想正冲他使着眼色。
　　亮晶晶的眼，表情看上去有些兴奋，在这个故事背景下，很不合时宜。
　　林启风皱了眉，认识这么久，他自然清楚，李想不是那种幸灾乐祸的人。
　　此刻冲他挤眉弄眼，肯定是想向他传达什么讯息。
　　看着他的嘴型，心里默默揣测起来：豆、腐、机、人、选。
　　逐字在心里读完，林启风也跟着亮了眼，这不就是现成的人选？
　　这故事听着多凄惨，多悲伤。
　　老大没钱娶媳妇，老二没钱看病，日子过成薛大刚家这样……简直就像在为林启风量身定做一样。
　　太配合了。
　　林启风忍着没露出惊喜的表情，冲李想点头示意，两人对视一眼，彼此心照不宣。
　　装出一副凝重的样子，安慰道：“你也别太为难了，人生嘛，有的是起起伏伏，现在过得风光的人，没准儿明天就阴沟里翻了船，同样的道理，现在日子虽然差，也许抓到一个机会，放开胆子搏一把，儿媳妇、手术费，就都有着落了呢？”
　　“这话说的没错。”李想立刻附和道：“楚霸王破釜沉舟、放手一搏，最终赢得了巨鹿之战，关云长粗心大意、傲慢轻敌，最终大意失荆州，以后会怎么样，谁都不清楚。”
　　两个人拼命暗示，想方设法为之后开口坐着铺垫。
　　薛大刚有些茫然，看看林启风，再看看李想，最终一声叹息，只当两人在安慰他了。
　　“林先生，我记着刚才好像就是在这，碰到那个小伙子的，您看看是不是？”
　　安静开车的阿新，突然说了话。
　　林启风朝车窗外看一眼，确认道：“就是这里了，路上没看到人吗？”
　　“没有。”
　　“你确定吗？”林启风拿不准又问一遍。
　　刚才光顾着听故事，听完故事又想着忽悠薛大刚，对于找人这事，完全没留神。
　　“真没有，我一路上一直小心看着呢，没见到人。”阿新肯定道。
　　“我也没看到。”薛大刚面色愁苦道：“少康走路姿势跟我们不一样，只要见到了，肯定能认出来的。”
　　“下车找找吧，少康速度走不快，刚才见到他到现在，过去大概二十分钟，应该走不远。”林启风边说边打开车门。
　　“对对对，少康腿脚不好，走不了多远的。”薛大刚连忙应声，直接下了车。
　　李刚紧随其后，阿新犹豫一下，也跟着下了车。
　　四人凑在一起，林启风道：“分头去找吧，一人选一个方向，半个小时后要还没找到人，就回这里集合。”
　　四人全部同意。
　　来的路上没看到人，薛大刚当即选择了后面，继续沿着路找。
　　李想选择了向左，林启风选择了向右，只剩下阿新，冲着刚开过来的路发呆。
　　“阿新，再去找找吧，万一刚才车开太快，把人落下了呢。”林启风道。
　　“唔知道。”阿新应一声。
　　四人各自分开，找人去了。
　　天已经完全黑了，没有手电筒，林启风选的这边不是大路，没有路灯，看人只能看到一个模糊的轮廓。
　　摸黑走了好一会，突然看到前面出现一道身影，看姿势就知道是薛少康。
　　心里松口气，赶忙跑了过去。
　　“少康，不是让你回家吗？怎么又拐到这里来了？”林启风拦下人，直直看着他问道。
　　“林叔啊。”薛少康吓一跳，没回他，支吾着问道：“您怎么又找来了？”

第287章：悲催无极限
　　“你说呢？”林启风反问道。
　　“我哪知道？”薛少康向身后张望一眼，再没见到其他人，表情放松下来，装傻道。
　　林启风看着他，沉默一下，直接把话挑明道：“我看到你爸了。”
　　“在哪看到的？你没跟我爸说见到我的事吧？”薛少康慌乱道。
　　林启风没说话，只是静静看着他。
　　“肯定是说了，不然你明明走了，为什么又找回来？”薛少康心里明白过来，着急道：“林叔，这次你就当没见过我，千万别再跟我爸说了，我先走了……”
　　说完转身就要走，被林启风一把拦了下来：“这么晚了，你要去哪？你能去哪？你爸找你都找疯了，跟我回去，别让他担心了。”
　　“你放开我。”薛少康爆发了，积压在心里的情绪，在这一刻全部倾泻下来：“我回去能干嘛？拖累家里吗？我都十八了，到现在生活都不能自理，每天待在家里混吃等死，家里辛苦挣得钱，一半都浪费在我身上，一家人到现在还挤在一个屋子里，我哥没钱结不了婚，到现在要去给人当上门女婿了。
　　这一切都是因为我，林叔，你能明白这种感觉吗？就当我求求你了，放我走吧，我真不能再回去了，再待下去，家都要被我拖垮了。”
　　薛少康很痛苦，自责又揪心，声嘶力竭呐喊完，脸已经被泪水掩埋。
　　林启风拍拍他的肩膀，待他发泄完，情绪缓和下来，才开口安慰道：“困难都是一时的，生活还要继续，一切朝前看，总会找到解决的办法。”
　　“怎么解决？像我这种没文化，身体又不好，体力活都干不了的人，除了拖累家里，还能干嘛？”
　　“不要太悲观，没听过那句话吗，劳心者治人，劳力者治于人，既然干不了体力活，那就争取做一个劳心者，将来运筹帷幄做决策，你还年轻，只要努力，一切都有可能的。”林启风安慰着。
　　又道：“你如果相信叔的话，就跟我回去，叔帮你们找条门路，多的话不敢说，但解决你家的困难，帮你哥挣出个彩礼钱，帮你凑够手术费，还是没问题的。”
　　薛少康迟疑着，道：“叔，你是在安慰我吗？”
　　“是安慰，但我可以保证，我没骗你，等待会见了你爸，我跟他认真谈谈，只要他愿意尝试，我会尽力帮你们的。”林启风认真道。
　　见薛少康还在犹豫，又道：“想想你爸、你妈、你哥，你现在一走，你觉得他们能安心吗，跟我回去吧，你家里人都等着你呢。”
　　动之以情，晓之以理，最后又付诸武力，拉上他，不容置疑往回走。
　　“叔、叔，你慢点，松手，我……我跟你回去还不行吗？”薛少康被拉的很不自在，急忙叫道。
　　“这就对了。”林启风笑道。
　　薛少康揉揉胳膊，边跟着走，边好奇问道：“叔，你刚才说的门路，具体是干啥的？”
　　“等待会见了你爸，你就知道了，我能保证，只要你们敢尝试，你家这点事，肯定能解决的，相信我。”林启风自信道。
　　“哦。”
　　薛少康拧着眉，心里开始猜测。
　　沉默走了片刻，林启风忽然开口道：“以前看到过一句话，跟你现在的处境还挺贴切，我把他送给你，希望对你能有所帮助。”
　　“什么话？”薛少康竖起耳朵，好奇问道。
　　“如果你的生活已经处于低谷，那就大胆走吧，因为无论你怎样走，每一步都是在向上。”
　　薛少康侧耳倾听，默默点头，心里多出许多感悟。
　　林启风接着说：“少康，你现在就处在最低谷了，接下来只管放心大胆的走，再没什么能失去的了。”
　　“嗯。”薛少康应一声。
　　天黑看不清路，心里又在想着事，一时不注意，脚下被绊到，身子一个踉跄，就向前摔去。
　　好在林启风眼疾手快，一把扯住他的胳膊，才没让他摔倒，赶忙问道：“没事吧？”
　　“没事。”薛少康摇头，想要挣脱开胳膊，轻轻一动，肩膀便是一阵疼痛传来，忍不住发出一声呻吟。
　　“怎么了？”
　　“好像肩膀被扭到了。”薛少康皱着眉。
　　“严重吗？”
　　“嗯……还好。”
　　“那就好。”
　　两人继续走着，薛少康揉着肩膀，痛感很清晰，但还能忍受，犹豫一下开口道：“叔，我觉得你刚才那句话不对，还是有东西能失去的，身体还能受伤……”
　　“额……一时凑巧吧，现在应该是你的低谷了……”
　　话没说完，路过一个胡同口，突然窜出来一辆自行车，很突兀，差点被撞到，小碎步连退几下，脚下没错开，咯吱一声，脚崴了……
　　薛少康腿脚本就不好，这下又崴了脚，靠到墙上，龇牙咧嘴皱着眉，彻底走不了路了。
　　林启风尴尬道：“意外、真的是意外，我能肯定，现在绝对是你的低谷没错了……”
　　“林叔，咱能别说了吗。”薛少康苦着脸，有点怕了他的乌鸦嘴。
　　“不说了不说了。”
　　林启风干笑两声，心里也很郁闷，怎么就能这么寸？他说句话，就出个岔，这是跟他干上了，要向他证明什么是悲催无极限吗？
　　抬头望天，想要质问：小伙子已经这么惨了，贼老天你怎么忍心。
　　“还能走吗？”
　　“我试试。”
　　薛少康咬着牙，把脚踩在地上试探一下，刚用力，一阵剧烈疼痛便席卷而来，身体再次倒在墙上，疼出一身冷汗，痛苦的摇头道：“恐怕不行了。”
　　“没事，我背着你。”
　　林启风转过身，拍拍肩膀道：“上来吧。”
　　实在没办法，走不了路，总不能一直耗在这里，薛少康犹豫一下，最终还是趴到了他肩上。
　　“抓稳了。”林启风喝一声，身上用力直起了腰。
　　背着人走两步，感觉意料之外的轻松，心里猜测着，可能是他从小就生了病，家里条件也不好，身体太消瘦的缘故吧。
　　时不时跟薛少康聊上两句，顺着原路走了回去。
　　时间耽误的有点久，薛大刚、李想、阿新三人已经等在了车旁。
　　旁边还多出两人，一个妇女，一个年轻人。

第288章：搏一把
　　年轻人林启风有印象，上次送薛少康回家时，见过一面，至于妇女，应该是他妈了。
　　此刻一家三口正焦急的等着，见到远远走来的林启风，以及他背上的薛少康，赶忙迎了上来。
　　“少康，你去哪了？”人还没到跟前，妇女就先开了口。
　　“这是怎么了？摔倒了吗？”薛少华担忧道。
　　见到儿子，薛大刚松口气，然后沉下脸，有心想责骂，最后还是忍住了。
　　“爸、妈、哥，对不起，让你们担心了。”薛少康低着头自责道。
　　“说什么呢，傻孩子，以后可不能再这样离家出走了。”妇女心疼道。
　　“少康，你放心，不把你的病看好，我不会结婚的。”薛少华突然道，表情很坚定。
　　薛少康一下急了，道：“哥，你别这样，我……”
　　“别说了，我已经决定了。”
　　林启风能看的出来，兄弟俩感情很深，很感人的一幕。
　　只是，有什么话，不能让他先把人放下来再说吗？薛少康虽然不算重，但这一路走过来，也是很累的啊。
　　好在薛大刚替他解了愁，边扶着薛少康下了地，边感谢道：“林兄弟，这次真是多谢你了。”
　　“也是凑巧碰上了，不用在意的。”林启风活动一下肩膀，笑着道。
　　“要谢的，要没有你，我们还不知道什么时候才能把人找到，现在治安不好，万一出点事，一辈子都得后悔。”薛大刚郑重道。
　　林启风笑笑，转过话题道：“少康刚才崴了脚，肩膀也有点扭到了，待会最好上医院看看。”
　　话音刚落，妇女便急忙出声道：“是摔了吗？严不严重，还有没有伤到哪？”
　　“妈，我没事的，只是崴了一下，不严重。”
　　薛大刚、薛少华也跟着询问起来，一家四口见了面，围在一起，像是憋了无数话，总也说不完。
　　林启风趁机脱了身，朝李想走了过去。
　　“他们两个是怎么找来的？”
　　“应该是找人时遇上了，一起过来听听消息吧。”李想不确定道。
　　林启风点点头，没在这个问题上纠结。
　　“豆腐机的事，就选他们一家？”李想小声问道。
　　“我觉得行。”
　　“那我去说？还是你去？”
　　“我去吧，现在不急，先让他们一家倾诉一下，待会再说。”
　　可能是薛家人性格内敛，不善于表达情感，也可能有外人在旁围观，没好意思表达。
　　总之，没让林启风等多久，薛家人便停了下来。
　　薛大刚犹豫着，向他走过来，迟疑一下开口道：“林兄弟，少康刚才说……说你要给我们、找条门路？”
　　说话磕磕绊绊，表情很为难，五大三粗的汉子，因为一句求人的话，脸憋得通红。
　　林启风突然想到了去年暑假，从香江回来时，两人第一次见面时的场景。
　　“出多大力，收多少钱，这才是天经地义。”
　　薛大刚自信乐观的话，音犹在耳，只是物是人已非。
　　突然有点感慨，人最终还是得在现实面前低头，如果不是真被逼上了绝路，薛大刚也不会放弃原则，舍下脸面来求人吧？
　　平淡的笑笑，道：“是有条门路，究竟要不要做，还得你们一家自己拿主意。”
　　……
　　是夜，吉市口胡同，一处民宅里。
　　三十平左右的屋子里，摆下两张床，一张桌子，一个柜子，几把摞起来的椅子，剩下的空间，已经很狭小了。
　　薛家一家四口，有坐有站待在屋里，沉默着，没人说话。
　　“老大，你什么想法？”薛大刚抬眼看看家人，率先开口道。
　　“爸，我想搏一把。”薛少华跟父亲对视一眼，表情坚定。
　　既然下定了决心，便不再犹豫，继续道：“林……叔，说的很清楚了，可以把机器先借给我们用着，尝试一个月，如果赚到钱，再谈后续付款的事，如果赚不到，还能把机器再退回去，不收我们一分钱，风险已经很小很小了，没什么好犹豫的。”
　　话说的很坚定，只是在称呼上，薛少华有点纠结。
　　单论年纪，林启风看着顶多也就和他一般大，甚至还可能比他小，怎么也上升不到‘叔’这个称谓上。
　　但是没办法，自己老子和他称兄道弟，再别扭，也只能捏着鼻子认了。
　　“老二，你什么意思？”薛大刚又向薛少康问道。
　　“我支持我哥。”薛少康当即表态道。
　　“春梅，你的意思呢？”薛大刚又问自己媳妇。
　　“要说卖豆腐，确实是条门路，平常想买块豆腐，早早去排队，都可能买不上，抢手的很，要是做成了，应该能赚到钱，只是……”王春梅顿一下，犹豫着没再说。
　　“有什么顾虑直接说出来吧。”薛大刚道。
　　王春梅点点头，再次道：“只是，人家能把机器借给咱，咱们也得有钱去买黄豆啊，家里的情况……就算能赚到钱，可一台机器就要五万块，什么时候才能赚到这么些钱？万一开始生意好，后面又不景气了呢……”
　　王春梅越说越担心，最后干脆说不下去了，看向薛大刚，道：“你是当家的，还得你来拿主意，不管做什么决定，我、我都支持你。”
　　说完紧紧盯着他，双手紧紧攥着，很紧张。
　　薛少华、薛少康兄弟俩也看向父亲，同样的紧张，期待中又担心失望，很纠结。
　　屋子里静悄悄的，薛大刚默默闭上眼，沉思片刻，深吸一口气，陡然睁开眼，咬着牙道：“这事儿咱们干了，以后会怎么样，不拼一把怎么知道。”
　　薛少华攥紧拳头猛挥一下，薛少康咧开嘴笑的开心，兄弟俩喜出望外，各自表达着自己的激动。
　　只剩王春梅，蹙着眉，隐隐有些担忧。
　　“别担心了，日子过成这样，还有什么好怕的，人家给的条件很宽厚了，明显是在帮衬咱们，人家给了脸，咱们不能不接着。”薛大刚安慰一句，想法很坚定。
　　王春梅叹口气，没有反对，算是默认了。
　　“爸，咱们什么时候去找林叔，把决定告诉他？”薛少华问道。
　　“明天就去，既然做了决定，那就没什么好犹豫的了。”
　　“我跟你一起去。”

第289章：破落户引发的围观
　　林启风留的地址是学校旁的基地，薛家父子自然只能找到这里。
　　刚过八点，父子俩已经到了门外，敲了敲门。
　　“来了。”院子里传来喊声，过了两秒，阿新打开了门。
　　“林兄弟在吗？”薛大刚问道。
　　“里面呢，进来吧。”
　　阿新丢下句话，带着人进了院子。
　　院子里，林启风、李想、戴强三人都在，此刻正安静的坐在桌边，手上各自抱着只碗，滋遛滋遛喝得起劲。
　　见到父子俩，林启风放下碗，笑着打声招呼道：“来了？这么早，吃过早饭没？一起吃点吧。”
　　“吃过了，你们吃，不用管我们。”薛大刚客气道。
　　“吃过了也再吃点，刚磨出来的豆浆，尝尝味道。”
　　林启风起身打开地上放着的一个铝皮圆桶，里面白花花一片，满满都是豆浆。
　　随手拿起桌上的两只空碗，盛出两碗递给了父子俩。
　　盛情难却，父子俩只能接了。
　　“小心烫。”林启风提醒一句。
　　盯着父子俩小口小口嘬了几下，然后问道：“怎么样？口感如何？”
　　“又香又醇，很不错，就是有点甜。”薛少华客观的评价道。
　　“不喜欢甜的吗？”林启风微微皱眉。
　　“不是不是，我都可以，不挑的。”薛少华急忙道。
　　林启风点头，笑道：“豆浆还是要喝甜的才有灵魂，以后可以多尝试一下，肯定不会让你失望的。”
　　“你得了吧风子，你当谁都跟你一样，好这口吗？”戴强撇撇嘴，插话道。
　　林启风懒得理他，只是看向薛大刚，问道：“这么快就来了，做出决定了？”
　　“我们已经商量好了，想试一下。”薛大刚点点头，顿一下又道：“还是要多谢林兄弟，愿意给我们这个机会。”
　　“帮你也是帮我们自己，用不着谢。”林启风摆摆手：“机器已经试过了，运行没有问题，这碗豆浆就是我们刚磨好的，味道还不错。”
　　薛大刚看看自己手里的碗，忍不住又尝一口，边尝边点头，心里泛起嘀咕：就算以后豆腐不景气，还可以改行卖豆浆啊。
　　又多一条出路，心里底气更足。
　　林启风哪知道他在想什么，只是继续道：“再有两分钟，豆腐也该凝聚成型了，尝一下口感，就知道机器到底能不能用了。”
　　父子俩点点头，安静等待两分钟，看着林启风动手切下一角豆腐，尝过之后眉心舒展，嘴角勾笑，心里有了底。
　　“味道不错，你们都尝尝？”林启风邀请道。
　　戴强已经忍不住了，夺下刀动起手来，然后是李想、薛大刚、薛少康，就连阿新都忍不住尝了一口。
　　六人看法一致，味道不错。
　　“想好以后怎么经营了吗？”林启风问道。
　　“昨晚商量过，刚开始本钱有限，就不开店铺了，在家里做，街坊邻里能捧个场，剩下的放车上，我蹬着车走街串巷探探路，如果生意不错，能赚到钱，后续在考虑开店的事。”薛大刚说着他们的打算。
　　“这样也不错，压力小，还更灵活，哪块住的人多，就去哪卖，没准儿生意会更好。”林启风评价完，又道：“有需要帮助的地方，你尽管开口，你是我们第一位客户，这块招牌无论如何得竖起来。”
　　“不用，已经够麻烦你的了。”薛大刚摇摇头，不好意思道。
　　“还是那句话，帮你也是帮我们自己，你成功了，我们后续的生意也更好做，所以，咱们算是互相帮助，不用为难。”
　　见薛大刚变得有些窘迫，林启风摇摇头，让人提条件，还能把人难住，也是够稀奇的。
　　转过话题道：“既然做好打算了，那今天就把机器给你们送过去？”
　　“不用送，我骑着车呢，就停在门外。”
　　林启风脑海中晃过他那辆三轮，再瞅瞅院子里的两台机器，直接摇头道：“还是给你送过去吧，机器个头太大，车里可能装不下。”
　　说完又冲阿新道：“待会把机器给他们送家里，顺便教一下应该怎么操作，等确认没问题之后再回来。”
　　“知道了。”阿新应一声。
　　“又麻烦你了。”薛大刚道声谢。
　　几人一起动手，把机器抬到货车上，阿新载着薛少华，开着车走了。
　　薛大刚骑着他的三轮，晃晃悠悠跟在后面。
　　等人都消失不见，戴强忍不住问道：“你俩找这人靠谱吗？三轮车都有，看不出有多穷啊。”
　　“也就剩辆三轮车了。”
　　“放心，人选绝对没问题。”
　　林启风、李想一人丢下句话走了，戴强尽管狐疑，也只能选择相信他俩。
　　不信也没办法，机器都被拉走了，还能奈何？
　　薛大刚家住在一处大院，两进的院子，面积不小，住的人同样不少，连他们一家在内，总共住了七户。
　　每户人口有多有少，加一块得有三十号人。
　　这么多人挤在一处院子里，面积再大，摊到每个人头上，也没剩多少了。
　　各家条件有好有坏，但总体来说，相差不大。
　　要不然也不用跟这么多人挤一个院子里了，独门独户的院子，住着多舒坦。
　　七户人里，薛大刚家毫无疑问是垫底了，而且，还是拉低了平均水平的垫底。
　　就这样一个穷糟糟的破落户，今天在院子里，却引起了围观。
　　约莫上午九、十点钟，一辆货车开进了胡同，直直停在薛大刚家住的院子门口。
　　薛家父子，连同一个面生的后生，三人抬了两个银晃晃、亮闪闪的机器进了院子，就放在薛大刚家门口。
　　三人围着机器指指点点，折腾好一阵，面生的后生才满意的点了头，出了门，开上车走了。
　　“大刚，这是啥东西？”等人走了，围观的邻居里，便有人忍不住问道。
　　“豆腐机。”薛大刚直言不讳，开口介绍道：“就是专门做豆腐的机器，不用人拉磨，把泡好的黄豆放进漏斗里，机器自己就能磨出豆浆，然后放进这台成型机里，过会就能凝成豆腐，味道我已经尝过了，很不错的。”
　　说完又冲大伙笑笑，道：“以后我家就卖豆腐了，第一次做生意，还请大家多多捧场。”
　　“好说好说。”
　　话音刚落，立刻引来一片客套。

第290章：推销员
　　是不是真心实意不知道，起码话说的很敞亮。
　　薛家要卖豆腐的消息，也随着他们的嘴，在胡同里流传起来。
　　王春梅扛着半袋黄豆，步伐稳健的拐进了院子。
　　许是平常做惯了体力活，这点重量没给她造成什么负担，脸不红气不喘，只是眉头皱着，有些忧愁。
　　“大刚，家里钱都拿出来了，只买了这一点。”王春梅放下袋子，有些为难道。
　　“少是少了点，不过没事，先做出豆腐卖着，等卖了钱再去买，循环倒替着走，没问题的。”薛大刚想了想道。
　　“也只能这样了。”王春梅叹口气，又道：“现在就把黄豆泡上？还是等晚上了？”
　　“泡上点吧，现在刚过十点，等下午就能泡好，到时候试着做一下，练练手。”
　　“那行，我去把豆子泡上。”
　　王春梅丢下句话，重又拎起袋子进了屋。
　　转眼到了下午六点，薛家四口围在机器前。
　　“豆子应该泡好了吧？”王春梅不自信的问道。
　　“阿新说是夏天要泡6-8小时，上午十点泡上，到现在已经够八小时了，应该算好了吧？”薛少华拿不准主意，看向父亲道。
　　“没问题了，现在开机试着做一下吧。”
　　薛大刚拍了板，一家人顿时忙碌起来。
　　王春梅淘出泡好的豆子，薛大刚、薛少华父子俩，一个往漏斗里添豆子，一个加水，薛少康帮不上忙，只能站在一旁干着急。
　　忙碌过后，就是焦急的等待，到了揭开面纱时，一家人又换上了紧张。
　　“成了成了。”
　　望着雪白的豆腐，薛少康按奈不住激动，兴奋的吼道。
　　薛大刚、薛少华两人跟着松口气。
　　王春梅更是悄悄擦了擦眼角，紧绷的精神，暂时松懈下来。
　　“天还亮着，马上就该做晚饭了，要不我现在就挑几块豆腐，出去探探情况？”激动完，薛大刚提议道。
　　“是得去试试，一下做了这么多，天又这么热，咱们吃不了，一晚上就能变了味，搁手里就糟蹋了，还是去换点钱好。”王春梅立刻同意了。
　　一家人又是一阵忙碌，以前拉人拉货的三轮，被清洗过好几遍之后，装上了豆腐，小心拿笼布盖好，由薛大刚骑上车，走街串巷叫卖去了。
　　王春梅望着还剩下的几块豆腐，脑子里转了转，来了主意。
　　拿刀切成小块之后，添在盘子里，冲薛少华道：“老大，把豆腐给邻居们送去，让大家伙尝尝味道。”
　　“哦。”薛少华应一声，瞅着桌子上放的六个盘子，疑惑道：“每家都送吗？”
　　“都送，快去吧。”王春梅摆摆手。
　　薛少华没再多问，随手拿起一个盘子，先给对门送了过去。
　　“咚咚咚……”
　　“徐婶儿，在家吗？”
　　“在呢。”说着话，门被打开，屋里同样是个四十多岁的妇女，瞅着薛少华问道：“华子，有事吗？”
　　“家里新做了豆腐，我妈叫我拿给您尝尝。”薛少华解释一句，举手示意一下手里的豆腐，道：“给您放哪？”
　　“春梅嫂子这么客气干嘛，你等等，我去那个盘子。”妇女笑着说一句，回屋拿了盘子盛了豆腐。
　　“那您忙着，我先回了。”薛少华道一句，转身就要走。
　　“华子，等等。”
　　“怎么了，徐婶儿？您还有事？”
　　“没给钱呢，着急走啥。”妇女笑道。
　　“不用给钱，就是送给您尝尝。”薛少华连连摆手。
　　“买东西哪能不给钱，那我成什么人了？把钱拿着，你家也不宽裕。”妇女把钱硬塞了过去。
　　见薛少华有些为难，又道：“刚开始做买卖，总是需要钱周转的，光送不收钱哪能行，等你家以后发了财，让我给我还不给了呢。”
　　“那……谢谢徐婶儿了。”薛少华攥着钱，认真道了谢，又道：“您放心，我家要真发了财，以后您吃的豆腐我们全包了。”
　　“诶，我可等着这一天了。”
　　话说的都很敞亮，两人各自回了家。
　　“怎么样，给钱了没？”见薛少华进门，王春梅立刻凑了过来问道。
　　“给了。”薛少华举起手，把手里的钱递了过去。
　　王春梅接过钱，一五一十数过之后，乐的眉开眼笑。
　　豆腐随意切的，没称斤两，不过，以她几十年的买菜经验，那一盘豆腐分量有多重，她自己心里清楚的很，少则九两，多则一斤。
　　按照市面上一毛两分钱一斤的价钱算，她手里的一毛二，铁定不亏。
　　收好钱，喜滋滋道：“快，把剩下的都给大伙送过去。”
　　薛少华张张嘴，这会才算弄明白，老娘究竟打的什么算盘。
　　送去给人尝尝是假，让他上门推销才是真吧？
　　难怪平常省吃俭用，一分钱要掰成两半花的老娘，怎么一下就大方起来，白花花的豆腐，说送人就送人，一点都不心疼的样子。
　　感情这里面的门道，都盘算好了啊。
　　“愣着干嘛？快给人送去，马上就该做晚饭了，别耽误大家伙做饭。”王春梅见大儿子站着没动，皱眉推了他一下，催促道。
　　“知道了。”薛少华摇摇头，没再多想，拿起豆腐出了门。
　　“院里送完了，就去胡同里送，大家伙平常都没少帮衬咱，得念着人家的好。”王春梅又提醒一句。
　　“知道了。”薛少华叹口气，他这个推销员算是没跑了。
　　一个院里住着，十多年邻里处着，薛家什么情况，邻居们都清楚。
　　确实是个困难户，收到豆腐的人，说几句客套话之后，末了总会把钱付了。
　　薛少华挨家挨户的跑着，销售速度倒是一点不比走街串巷来的慢，兜里的钱，自然也一点一点鼓了起来。
　　临近傍晚，薛大刚蹬着三轮匆匆赶回了家，进门先喊了起来：“快，把家里剩下的豆腐都给我装车上，趁着天还没黑，我再出去转转，今天指定能把这些都卖完。”
　　说完拎起茶壶，咕咚咕咚半壶下肚，打个饱嗝，长舒口气，又开了口：“你们是没看到，我骑着车刚拐到街上，一嗓子喊出去，立刻就被人围了起来，争着抢着要买，那阵仗，跟打仗似的，一车豆腐都没轮到往远处走，就被抢光了。”

第291章：薛家的新起点
　　薛大刚摇着头，很感慨的模样。
　　话说的很激动，情绪也很饱满，说完顿了一下、又顿一下，等了好久，屋子里依然静悄悄一片。
　　期待中的夸奖、兴奋、激动，一个没来，薛大刚皱了眉，扭头看看自己媳妇，还有俩儿子。
　　三人睁着大眼，大眼睛扑闪扑闪，静静地看着他，很镇定、很克制的模样。
　　“你们干嘛呢？没听到我说的话吗？”薛大刚奇怪道。
　　母子三人同时点头。
　　“那还愣着干嘛，快去把剩下的豆腐给我装车上啊，再晚天就黑了。”薛大刚催促道。
　　母子三人又同时摇头。
　　“什么意思？把话说清了。”薛大刚拧着眉，一切都出乎预料。
　　母子三人对视一眼，最终还是王春梅开了口：“装不了了，家里没豆腐了。”
　　“怎么会没了？不是还剩好几大块吗？”
　　“都给邻居们送去了，本来想让大家伙尝尝的，结果，大家都太客气了，非要给钱，不收还不高兴，没办法，只能收下了。”
　　王春梅的样子像是勉为其难，薛大刚可不这么想。
　　一张床上睡了半辈子的人，彼此都太了解了，究竟什么想法，不用她说，薛大刚也能猜出个大概。
　　没有埋怨或怪罪，只是稍显惊讶道：“那么多一点没剩下？”
　　“没有，连家里晚上吃的都没留。”王春梅摇摇头道。
　　“没就没了吧，咱们自己就做豆腐，想吃什么时候都能吃。”薛大刚随意道。
　　说完又换上笑脸，道：“你们这主意不错，但也不能一直这么干，容易惹人生厌，有今天这一遭，咱家卖豆腐的消息，街坊们也都该知道了，谁想吃了自会上门来买，剩下的都交给我，多跑两趟总能卖完。”
　　“都听你的。”王春梅应一声。
　　眼睛直勾勾盯着薛大刚的口袋，鼓鼓囊囊的，明显揣着不少钱。
　　薛大刚嘿嘿一笑，从兜里开始掏钱，硕大的手掌，抓了两三把才算掏完。
　　有硬币有纸币，大多都是一分一毛的零碎钱，摊在桌上一大片。
　　王春梅、薛少华、薛少康三人各自咽口唾沫，对于穷了半辈子的人来说，这种场面，实在震撼。
　　薛大刚瞅着三人，脸上笑容更盛，心里嘀咕：这才对嘛，这才是应该有的反应啊。
　　不用他招呼，王春梅惊讶完，自己就扑在了桌子上，一分一毛的开始数起钱来。
　　表情严肃而认真，动作迅捷而敏锐，边数嘴里还边嘟囔。
　　薛家三个老爷们，眼睛一眨不眨守在旁边，紧张又期待的看着。
　　堆着钱稍显凌乱的桌面，迅速变得干净起来。
　　少顷，王春梅手上动作一滞。
　　“数清了吗，多少钱？”薛大刚迫不及待问道。
　　“八块八毛二。”王春梅抬起头，眼中仍是惊讶。
　　“家里卖了多少钱？”薛大刚追问道。
　　“四块七毛六。”
　　“加一块就是……”
　　“十三块五毛八。”薛少康脱口而出。
　　“是十三块五毛八。”薛少华默算完，跟着确认道。
　　王春梅紧跟着闭上眼，嘴里开始碎碎念，念道一阵，猛然睁开眼，失声道：“除去成本，这么一会就挣了八块多。”
　　“有这么多吗，你别算错了？”薛大刚不敢置信道。
　　王春梅没急着回话，再次盘算一阵，这才肯定道：“没算错，就是这么多。”
　　薛大刚的表情，一下子变得很精彩，有惊喜、有错愕，隐隐中还有淡淡的失落。
　　六点多才出的门，到现在也还没到八点，满打满算一个半小时，居然就挣了八块多，比他之前蹬三轮给人拉货，三天赚的钱加起来还多。
　　此时此刻，他的脑子里只有一个想法，啥时候钱变得这么好挣了？
　　一个半小时挣的钱，就顶的上过去三天，要是起早贪黑干一天，都能赶得上过去一个月了吧？
　　跟现在一比，过去这么多年他都在干嘛？
　　家里日子过成这样，都是他蠢吗？
　　失落感逐渐放大，一时间沉默下来。
　　薛少华、薛少康兄弟俩咧开嘴傻乐了半天，这才注意到站在一旁的父亲的异状。
　　“爸，你怎么了？挣这么多钱还不开心吗？”薛少华奇怪的问道。
　　“该不会是嫌挣得少吧？林叔说能挣七、八十，那得要一天才行，咱们就干了下午这一会儿，能挣这么些，已经不少了。”薛少康跟着道。
　　“别瞎想，我没不高兴。”薛大刚随意笑笑。
　　王春梅看看自家男人，沉默一下，插话道：“既然生意这么好，咱就得卖力气干，家里还剩下的黄豆不多了，按今天的架势，恐怕明天上午都不够卖，买回来的豆子还得泡过之后才能用，临时买太耽误事，这样，老大你把钱都拿上，现在就去全部买成黄豆，晚上提前泡好，等明天直接就能用。”
　　薛少华应一声，接过钱，积极的走了。
　　“少康，你在屋里歇着，我跟你爸去做饭了。”丢下句话，王春梅拉着薛大刚出了门。
　　拐到厨房，两口子面对面，这才说起了掏心话：“大刚，你怎么了？刚才还好好的，怎么突然不高兴了？有啥心里话，跟我说说？”
　　“没有，你别多想，我没事的。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　自家男人的脾气，王春梅清楚地很，不想说的话，谁都撬不开嘴，只能无奈道：“你要有什么事，随时跟我说，千万别堵在心里，憋坏了身体，你是当家的，家里的事都得你来拿主意呢。”
　　“放心，日子刚有点盼头，我可没那么傻，自己去找不自在。”薛大刚咧开嘴笑笑。
　　“你能这么想，我就放心了。”
　　有了希望，日子就有奔头，再苦再累也能忍受。
　　一如往常的一顿晚饭，吃在薛家人嘴里，却比往常更加香甜。
　　饭后做好明天的各项准备，一家人便早早睡了。
　　第二天早上四点，一家人又已起了床，一番忙碌，持续到黎明，薛大刚蹬着三轮，满载一车的豆腐，缓缓出了家门。
　　一轮红日从天边升起，既是新的一天，也是薛家人，新的人生起点。

第292章：第一单生意
　　林启风最近两天除了上课之外，又跟李想、戴强两人一起，把剩下的四台机器组装起来，之后再次恢复清闲。
　　闲来无事，也去薛大刚家转过几次，每次去见到的都是一番热闹景象。
　　薛家住的院子，俨然成了他们胡同里的集市，上门买豆腐的人络绎不绝。
　　薛少华、王春梅母子俩，既要做豆腐，还要应付邻里，忙的团团转。
　　每次见了林启风，总要笑着打声招呼，然后端茶倒水热情招待一番，手里活撇下不说，林启风也觉得不自在。
　　如此几次之后，干脆也歇了再去的想法，知道他们生意不错就行了，没敢再去打搅。
　　原本商定的是，机器借给薛家，试做一个月之后，根据经营情况，由他们自行决定是否购买。
　　出乎意料的是，没等到一个月，仅仅十天之后，薛大刚便再次登了门。
　　身边还跟着个人，看年纪跟他差不多大，四十多岁，皮肤微黑，老实巴交的面相，一身穿着极其普通，默默跟在身后，没怎么出声。
　　“薛大哥，这次来是有什么事？生意上碰到什么难处了？”
　　六月初的下午，林启风、李想、戴强三人下午没课，聚在了学校旁的基地，打算商量一下后续生产、销售的事。
　　三人刚坐下没多久，没想到薛大刚就来了。
　　“生意很好，唯一的难处就是豆腐不够卖。”薛大刚笑着摇摇头，难得开起了玩笑。
　　“这我就爱莫能助了，只能您自己想办法。”林启风跟着笑道。
　　寒暄几句，薛大刚直接道明来意：“这次来确实有点事，想跟你商量一下，把买机器的事定下来。”
　　“不是说一个月之后再决定吗？这么快就想好了？”林启风道。
　　“想好了。”薛大刚点头确认。
　　十天就赚了小一千块，比过去一年赚的都多，没什么好犹豫的。
　　虽然起早贪黑累了点，但能挣这么多钱，再累也值啊。
　　这么好的事，不尽快确定下来，心里总不安生，昨天晚上一家人商量了下，一致同意要把事情敲定下来，以免夜长梦多。
　　“这还真是巧了，我们刚把分期付款的事商量好，您就来了。”戴强笑着插话道。
　　“来得早不如来得巧，就是这个理了。”薛大刚跟着笑了。
　　几人笑完，林启风开口介绍道：“我们刚商量好，分期付款暂时分为三年、五年、八年、十年四档，每月还款，直到还清，三年档手续费最低，按2%算，之后每提高一档，加2%，不知道薛大哥你想选哪一档？”
　　“也就是说，时间越久，要多付的钱就越多？”
　　“对。”
　　“三年2%，加上机器的钱，每个月要还……”
　　“1416.66。”李想报出一个数字。
　　“那我选五年。”薛大刚毫不犹豫道。
　　李想：……
　　选五年你问三年的干嘛？逗我玩吗？
　　无语的撇撇嘴，正好被薛大刚看到，不好意思笑道：“本来想选三年的，但是手里的钱加一块还不到一千，第一个月都不够付，还得留些钱周转，只能选五年了。”
　　“没事，想选多少是你的权利。”李想摆摆手。
　　“选五年的话，每个月要还866.66，有问题吗？”林启风问道。
　　“没有，我钱都带来了。”
　　“那……现在就签合同？”
　　“签吧。”薛大刚催促着，倒是比林启风他们还积极。
　　手写的合同，简单几行字把事交代清楚，双方按了手印签了字，把钱一交，就算完事了。
　　第一单生意完成，林启风心情很好，笑着客套道：“薛大哥，祝您以后生意兴隆、财源广进啊。”
　　“那就借你吉言了。”薛大刚哈哈一笑。
　　小心把合同收好，迟疑着又开了口：“还有一件事……”
　　“什么事，您说。”林启风蹙眉道。
　　薛大刚指指旁边那人，介绍道：“这是我堂弟，也想从你这买台机器，试试手，你看……”
　　那人进来之后，一直默默坐着，现在被指到，连忙站了起来，道：“林先生您好，我叫薛大奎。”
　　“坐啊，别拘谨。”林启风笑笑。
　　表面很平淡，心里已经乐开了花。
　　没想到薛大刚这块招牌竖起没几天，就已经见了成效，这么快就有人求上门来。
　　意料之外，又是情理之中。
　　“大奎家里日子也困难，三个孩子都在上学，媳妇也没工作，一家老小都靠他一人养活，挺难的，你看，机器要是有多余的，能不能卖他一台？”薛大刚又道。
　　薛大奎没说话，只是从兜里掏出烟，恭恭敬敬递了上去，脸上堆着笑，比哭还难看。
　　林启风不吸烟，但看他真诚中带着忐忑、期盼的表情，最终还是把烟接了，开口调侃道：“你就不怕把机器卖给他，竞争者一多，自己生意做不下去了？”
　　“不会的，他住南城，跟我隔老远，互相不搭噶。”薛大刚不在意道。
　　“您放心，我就在南城卖，绝不过来跟我哥抢生意。”薛大奎急忙表态。
　　“这是要划江而治吗？”林启风笑道。
　　见兄弟俩面漏尴尬，又道：“开个玩笑，别当真，去年刚普查完的人口，京城九百多万人，每天要消耗的豆腐多如牛毛，别说多你一个，就是再多几十个，市场也能消化得了，完全不用担心。”
　　“那就好。”薛大奎木讷的笑笑。
　　“机器倒是有，你想什么时候要？”林启风又问。
　　“越快越好，我带着钱呢。”薛大奎赶忙道：“只是钱不太多，只能选十年还清了，您看成不？”
　　“十年的话，一个月要还450，有问题吗？”
　　“没有没有，够了够了。”薛大奎先摇头后点头，动作有点滑稽。
　　“那就……签合同？”
　　“行。”
　　薛大奎又是一阵点头，说着话从兜里掏出一叠钱，数出四百五递给林启风：“您点点。”
　　数钱的任务被戴强接了，李想又去写合同，同样的程序走完，林启风便喊过阿新，开上车送货上门去了。
　　人走了，戴强还在数钱，林启风无语道：“强子，你就这点出息？就这千把块，你翻过来调过去要数多久？”

第293章：启风科技
　　“我乐意，你管得着吗？”戴强回呛一句。
　　手上动作终于停了下来，兴奋又感慨道：“没想到一下子就卖出两台，纯利就六万多块，这才几天啊，就挣这么多，比抢劫来的都快吧？”
　　“不要交税吗？算下来没那么多的。”林启风纠正道。
　　“就算交了税，那也还能剩不少，一台机器挣人三万多块钱，人还得低声下气、点烟讨好求着买，那感觉……好爽啊。”戴强笑的灿烂。
　　说完又问：“你们说，这才十天咱就卖出两台，到年底还有六七个月，怎么着也能再卖个十台八台吧？”
　　“十台八台就把你打发了？太小家子气了吧？”林启风鄙视他一眼，道：“这才刚开始，等过段时间，薛家兄弟俩赚到钱，实打实的例子摆着，有的是人上门求着来买，到时候扩大生产，把产品推向全国，年底前起码得卖出个百八十台。”
　　“百八十台不敢说，三五十台应该还是没问题的。”李想插了话，做出一个保守的判断。
　　戴强撇撇嘴，道：“我可没你们俩这么大野心，能再卖十台，我就心满意足了。”
　　……
　　薛家的生意持续火爆，除了薛大刚每天蹬着三轮走街串巷之外，家里生意也挺火，上门买豆腐的人络绎不绝。
　　主人的院子，像是成了菜市场，从早到晚闹哄哄的，邻居们嘴上不说，心里也有了意见。
　　薛大刚夫妻俩也是个明眼人，人情世故通透，两口子一商量，干脆在附近租了间铺子，正儿八经开店当上了老板。
　　以前有名的破落户，陡然咸鱼翻身做了老板，反差很大，消息传得很广，起码在吉市口这片儿，引起了不小的轰动。
　　生意做成这样，傻子都知道是赚了钱的，羡慕的人有，嫉妒的人也有，头脑灵活的，已经开始打听起原因了。
　　机器抬进薛家那天，看到的人不少，稍一打听，便知道了薛家翻身的利器——豆腐机。
　　有心也想跟着发财的人，已经开始在市面上打听起机器的出处。
　　毕竟是跟人抢饭碗，外人没好直接上门来问，薛大刚自己的亲族兄弟倒是没这顾忌，直接就求到了家里。
　　七大姑八大姨，沾亲带故，甚至出了五服的人，每天乌央乌央一大片。
　　薛大刚清楚的知道，林启风这么帮他，有想借他打广告的意思，也没藏着掖着，直接把机器的购买地址公布了出来。
　　一是想投桃报李，回报一下林启风，二也是请托的人太多，实在被烦到不行，严重影响到了一家人的赚钱大计和日常休息。
　　消息一出，薛家立刻清净下来。
　　消息经过发酵，越传越广。
　　“启风科技”的名字，也被越来越多人知晓。
　　启风科技的名字，是公司注册时起的。
　　郑立安随口一问，林启风顺口一说，名字就这么随便定了下来。
　　名声越来越大，最直观的后果，就是学校旁的基地，一下子热闹起来。
　　每天都有人上门，有的是想买机器，有的是想打听消息，还有的什么都不为，单纯只是凑热闹。
　　剩下三台机器，两天时间全部卖出，都是分期付款，一台三年期，两台五年期。
　　戴强数着钱，乐得合不拢嘴：“风子，这就卖完了？”
　　林启风懒得理他这句废话，冲李想道：“行情来的有点早啊，五台机器，半个月全部卖完了。”
　　李想点点头，道：“得尽快进批零部件，组装出一批机器才行，断货时间长了，大家热情一过，可能就没现在这么抢手了。”
　　“放心吧，只要还能赚钱，热情就不会消退的。”林启风笑道：“而且，谁说断货就不能销售了？”
　　“货都没了，拿什么销售？”戴强插嘴问了一句。
　　“可以预订啊，放出消息，就说机器数量有限，谁先订到就是谁的，只要交了钱，等有了货第一时间给他送上门。他们能安心，不怕买不到货，咱们也能回笼一部分资金。”林启风道。
　　“风子，你真是有当奸商的潜质。”戴强愣一下，默默感慨一句。
　　预售的事三人一致通过，第二天再有人上门打听消息时，便见门前挂了块牌子，硕大的字很醒目：
　　机器数量有限，接受预订，先订先得，量满即止，欲购从速。
　　院子里房檐下，戴强摆开桌椅，铺开纸笔，老神在在的端坐着，接受一群人的询问。
　　“你们这预订，是怎么个预订法？”有人问道。
　　“就是字面意思，预先订购，交了订金，就等于抢先占下一台机器，不用担心买不到货了。”
　　“订金要交多少？”
　　“200块。”戴强伸出手指，淡淡的笑道：“等拿到机器，再付清尾款。”
　　“这么多钱给了你，万一你们人跑了，我们的钱不是打水漂了？”
　　“知道这是什么吗？”戴强掏出一个红皮小本，在众人眼前晃了一下，含笑问道。
　　“这是……学生证？”有人认了出来。
　　“不错，就是学生证，看到照片没，上面就是我，京师大在校大学生，这点信誉还是有的吧？”戴强郑重道：“旁边就是学校，你们要是不信，现在就可以去打听一下，物理系找戴强，看看有没有我这个人。”
　　表情认真，话说的很自信，加上大学生的身份，在现在确实足够唬人，打消了众人很多疑虑。
　　也有人悄悄退了出去，看样子还不放心，想去验证一下。
　　“数量有限是有多少台？”又有人问道。
　　“机器的零部件要从国外进口，产量有限，目前只有三十个名额，谁先订到就是谁的，预订完就停止，之后什么时候能有货，就不好说了，几个月、半年一年都有可能。”
　　话音刚落，立刻有人急了，忙问道：“现在交了订金，要等多长时间能拿到货？”
　　“最多两个月，如果超过期限，我们承诺把订金双倍返还。”戴强认真道。
　　说完等了等，看着众人或是互相议论，或是闭目沉思，各自考虑着，也不着急，端起茶杯喝口水，静静等着众人做出决定。

第294章：拉班长入伙
　　议论声随着刚才出门验证的人的归来，达到了顶峰，然后又迅速安静下来。
　　“还有什么要问的吗？”戴强适时开口道。
　　众人互相看看，没人出声。
　　戴强接着道：“如果没有疑问，现在就可以开始预订了，有谁想预订的，可以到我这里报名。”
　　院子里安静两秒，然后便有人率先开口道：“我订一台。”
　　有人开了头，像是打了发令枪，马上便有人跟着出声，院子里瞬间变得热闹起来。
　　“我也订一台。”
　　“还有我。”
　　“先登记我的名，我带着钱呢。”
　　声音一出，立刻遭到一群人的鄙视：“跟谁没带着钱一样。”
　　说完纷纷开始掏钱，有人摸向怀里，有人摸向兜里，有人当场脱鞋，还有人摸向裤裆……
　　藏钱的地方五花八门，各自亮出家底，围在了桌子旁，争着抢着要先报名，生怕晚了就买不到了。
　　声音很嘈杂，戴强一下子陷入围攻，有些应接不暇，赶忙开口道：“都别着急，院里一共都没三十人，只要想买都能买到，一个一个来，把名字、年龄、家庭住址都登记清楚了，不然等货到了，可没处通知你们。”
　　话起了作用，起码不再是乱糟糟一片。
　　戴强松口气，看看站在最前面，手上钱都快递到他脸上的汉子，微不可察蹙了蹙眉。
　　汉子有点糙，大热天留着一头长发，还不打理，乱糟糟堆在头上，像个鸡窝，脸上胡子拉碴，身上随便套了件汗衫，说是不修边幅都有点客气了。
　　这不是最重要的，戴强看的清楚，刚才掏向裤裆的就是他，如果可以，这钱他真不想接。
　　“你叫什么名字？”戴强无奈问道。
　　“马大帅。”汉子很干脆，张嘴漏出一嘴黄牙，浓浓的气味喷吐而出，直冲戴强面门。
　　前所未有的窒息感，席卷向戴强，憋着气沉声问道：“年龄、家庭住址。”
　　“33，家住果子巷……”
　　“你可以回去等消息了，等有了货我们会第一时间通知你的。”
　　憋的时间有点久，脸都憋红了，把汉子应付完，等人走了，戴强才长舒一口气。
　　接下来的报名进行的很顺利，只一天时间，到了傍晚，三十个名额便已预售完毕。
　　林启风、李想也到了基地，看着报名纸上满满的名字，都很惊讶。
　　“三十台的数量，一天就被预订完了？”这是李想。
　　“还是太保守了，应该再加点的，按照今天的架势，再多三十台，应该也没问题。”这是戴强。
　　“不能再多了，市场能消化多少还不知道，一下放出太多，竞争太大，都挣不到钱的话，就是砸自己招牌了。”林启风摇摇头，接着道：“还是先看看情况再说，如果市场没有饱和，到时候再接着卖也不迟。”
　　“只能这样了。”李想点头道。
　　“有钱不能赚的感觉，太闹心了啊。”戴强叹口气。
　　“呦，你不是说再卖十台就心满意足了吗？这都三十台，超额完成了，还不知足？”林启风调侃一句。
　　戴强撇撇嘴，被怼的无话可说。
　　林启风、李想两人同时笑起来，直到戴强脸色耷拉下来，笑声才止住。
　　“放心，京城不能卖，还可以去其他地方卖啊，之前不是都商量好了吗？预定这么火爆，说明这种方法是可行的，接下来只要向全国铺开，不愁赚不到钱。”林启风轻松道。
　　“要向全国铺开的话，就得多招些人了，要有人推销，还得有人组装，订单如果太多，光靠咱们三个，就是累死也供应不上。”李想提议道。
　　“还得找个能力强的人来管理，这么多人，如果没人组织、协调，效率太低。”林启风皱着眉：“该找谁呢？”
　　“还用找吗？你来不就行了？”戴强盯着他道。
　　李想也看过来，盯着他上下打量，表情很满意。
　　“别，这活我可干不了。”林启风赶忙道。
　　自家人知自家事，占了重生的光，拥有后世的眼界，让他指点一下江山、出出主意还行，真要让他动手去干，真的不行。
　　一是没这个能力，二他也懒得去干，安安静静当个甩手掌柜多好。
　　“不试试你怎么知道？我看你就挺好的，一肚子鬼主意，指定没问题。”戴强接着道。
　　“对啊，还是试试吧，我俩都相信你能干好。”李想跟着起哄。
　　“打住，不用试，我不行。”林启风翻个白眼，道：“别在我身上浪费时间，还是想想有没有其他人选吧。”
　　态度很坚决，一点商量的余地没留，李想、戴强很无奈。
　　两人沉思半晌，戴强突然挑挑眉，开口道：“我想起一人，还挺合适的。”
　　“谁。”
　　“快说。”
　　“你们觉得……咱们班长咋样？”戴强试探道。
　　“班长？白爽吗？”李想嘀咕着。
　　林启风眼睛一亮，笑道：“你还别说，没准儿真行。”
　　如果他没记错，白爽前世毕业后，直接进了教育局，之后一路高升，成功挤进了部委，级别做到多高他不太清楚，但能进到部委的，哪个不是猛人？
　　现在虽然没到最终boss级别，但当了三年班长，班里大小事务都由她来组织，锻炼这么久，能力上应该足够，应付一下他这里刚组建的草台班子，应该没问题。
　　“班长倒是个不错的人选。”李想点头，又皱了眉：“但人家愿意来吗？”
　　“只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒，咱们只要努力，一定能把她拉下水的。”林启风打气道。
　　“怎么努力？威逼、利诱、还是胁迫？”戴强试探的问道。
　　“你当是策反吗？净出些馊主意。”林启风没好气道：“班长虽然是个女的，但比男的都有主见，阴谋诡计只能适得其反，想拉她下水，只能晓之以理，动之以情，用真诚打动她。”
　　戴强撇撇嘴：“说说你的办法，让我听听有多真诚。”
　　“我要知道，还用的着跟你商量吗？”林启风瞥他一眼，无语道。
　　“说了半天，你也是在放空炮了。”戴强很不屑。
　　眼见俩人又要掐起来，李想赶忙打起圆场：“别说这些没用了的，咱们还是一起想想办法吧。”

第295章：资敌
　　放学后的教室，景象大致相同，有人迫不及待出门，有人闲庭信步从容，还有人赖在座位上不动。
　　比如林启风、戴强、李想三人。
　　换做平时，林启风指定是第一个出门的，只是今天一反常态，放学好一会了，仍旧待在班里。
　　连同李想、戴强，三人有意无意，眼神全都瞟向同一个方向。
　　那里坐着白爽。
　　一条白色连衣裙，长发随意扎成马尾，纤细的身材，挺拔的脊梁，安静的坐在座位上，静静的翻着书。
　　下午的阳光，明媚而灿烂，透过窗户洒在她身上，身影很美，很有一种岁月静好的感觉。
　　只是林启风、戴强、李想三人，此刻无心欣赏美女，满脑子都是昨晚商量好的计划。
　　“稀奇啊风子，这都放学好一会了，怎么还没走？”刘建武合上书，抬眼就见林启风还坐在座位上，走过去调侃道。
　　“时间还早，再看会书。”林启风随口道。
　　“到饭点了，不算早了吧？”
　　“还不饿，你先走吧。”
　　“强子，你也不走吗？”刘建武又看向戴强。
　　“嗯。”戴强言简意赅。
　　“老大，你呢？”
　　李想只是摇头，话都懒得说。
　　刘建武从三人身上来回扫过，越看越狐疑，“你们不走，我可就先走了？”
　　“走吧走吧，废话怎么那么多。”戴强不耐烦了。
　　“行，你们想待就待着吧。”刘建武自讨没趣，撇撇嘴，丢下句话走了。
　　与此同时，白爽动了，站起身，迈着优雅的步伐，跟刘建武一前一后出了教室。
　　然后是林启风、李想、戴强，三人紧跟着出了门。
　　拦下白爽，林启风开口道：“班长，待会有时间吗？一起吃个晚饭吧？”
　　白爽眨眨眼，疑惑的看着三人：“你们特意留在教室，就是为了请我吃饭？”
　　刚说一句话，就被人看穿，三人对视一眼，很尴尬。
　　林启风干笑两声，道：“碰到点事，想请班长大人帮帮忙。”
　　“吃饭就不用了，有什么事，就在这里说吧，如果力所能及，我会考虑帮忙的。”白爽平淡道，一如往常的热心。
　　“那怎么好意思，还是一起吃个饭吧，边吃边说。”林启风继续邀请。
　　“对对对，边吃边说，没有白请人帮忙的道理。”戴强跟着帮腔。
　　“一起去吧，都准备好了，就等着你大驾光临了。”李想道。
　　白爽依次看过三人，柳眉微蹙：“非要请？”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“那就走吧。”白爽干脆道。
　　刘建武目瞪口呆看着这一幕，刚才还不饿、不走、不耐烦的三人，转眼就簇拥着白爽，屁颠屁颠的下馆子去了？
　　一口气堵在心里闷得难受，眯着眼磨着牙，极度不甘心的跟了上去。
　　事出反常必有妖，他到要看看三人葫芦里到底卖的什么药。
　　“你有什么想吃的店吗？”戴强看向白爽，热情问道。
　　“不是说已经准备好了吗？”白爽皱眉道。
　　“今天你是主角，当然以你为主，想吃什么都可以，不用客气。”戴强快速反应道。
　　“我都可以，看你们安排。”白爽无所谓道。
　　饭局安排在基地，一是安静，毕竟要拉人入伙商量事，没人打扰，二也是距离近，出了校门走几分钟就到了。
　　至于饭菜，李想中午就安排人定了一桌席面，现在已经摆在了基地屋子里。
　　“这是饭店吗？”白爽好奇的打量四周，诺大的院子空荡荡一片，怎么看都不像饭店。
　　“不是。”林启风笑道：“这里……算是工作室吧。”
　　“工作室？”白爽疑惑的看向他。
　　“待会你就知道了，先进屋吧。”林启风笑着说完，当先朝屋里走去。
　　三人紧随其后，然后是跟踪而来的刘建武，大摇大摆走进门，一句话没说，一屁股坐了下来。
　　“你怎么来了？”李想惊讶道。
　　“我不能来吗？”
　　“想来就来呗。”
　　李想耸耸肩，说完便不再搭理他，跟着林启风、戴强一起热情招待起白爽。
　　“班长，坐这里，凳子都是擦过的，脏不了衣服。”
　　“班长，能喝点啤酒吗？不能喝有汽水，随你选。”
　　“饭菜合你胃口不？不喜欢可以重新安排。”
　　刘建武准备了一肚子话想要质问他们，结果直接被无视，郁闷的坐着，看着三人近乎讨好般奉承着白爽，心里更加不爽。
　　白爽也不自在，忍不住道：“停，你们找我到底什么事，现在就说吧，不然这顿饭我可不敢吃。”
　　三人对视一眼，林启风开口道：“强子，把图纸拿给班长看看。”
　　戴强应一声，掏出早已准备好的图纸，递了过去。
　　“这是什么？”白爽看着图纸，疑惑道。
　　“豆腐机。”林启风回道。
　　“给我看这个干嘛？”
　　“实不相瞒，我们三个最近正在售卖豆腐机，销量很好，半个多月，在京城已经卖了五台，还有三十台已经被预订，接下来还准备向全国推广，缺人推销，也缺人领导，一群人埋头瞎干没个章法，肯定不行，需要有个领头人，来组织、协调，所以……”
　　“所以，你们就想到了我？”白爽打断道。
　　“对。”林启风点头：“我们三个思来想去，还是觉得班长您最合适。”
　　白爽看着他，沉默着没说话，脸上很平静，看不出内心的想法。
　　林启风心里打鼓，接着道：“你别看这东西简陋，从日本进口一台，要将近十六万，我们三个自己动手组装，价格能降到五万，同样的性能，三倍的价格差距，我们不做，这么多钱就得被日本人赚走，你能甘心吗？”
　　白爽没回他，而是问道：“你们的成本是多少？”
　　“额……不到两万。”林启风迟疑一下，还是如实说了。
　　“不到两万是多少？说具体点。”白爽追问。
　　“一万八。”
　　“也就是说，你们卖一台就赚了三万二？”白爽看着他。
　　林启风点点头，有些羞涩，道：“跟日本人比起来，这价钱已经很低了，对吧？毕竟是做生意，总是要赚些钱的吧？我们把钱赚了，还是留在人民内部，要是被他们赚走，不就成资敌了，这怎么能行？”

第296章：好巧啊
　　“等等，你刚才说卖了35台？一台能挣三万二，也就是说，半个多月，你们就赚了……一百多万？”
　　白爽还没说话，刘建武先开了口，看着林启风，表情很夸张，很震惊：“这就是你上次找我说的……大生意？”
　　“不大吗？”林启风反问一句。
　　见刘建武像傻了似的，木讷的点头，又道：“公司准备扩大规模，正是用人的时候，再给你一次机会，要不要考虑加入进来？”
　　“来吧建武，我们四兄弟一起干，等将来做大了，跟鬼子抢市场去。”李想也劝道。
　　白爽饶有兴趣的看着，好奇他会做出什么决定。
　　刘建武陷入了纠结，一边是赚钱，一边是出国留学，一边是现实，一边是理想，两难抉择。
　　沉默半晌，叹口气道：“还是算了，再有半年多，出国的名额也该下来了，努力了这么久，我不想半途而废，不管怎么说，你的好意我心领了。”
　　“行吧，尊重你的决定。”林启风轻叹道。
　　又看向白爽，问道：“班长，你……”
　　“已经赚了这么多钱，还不知足吗？还想扩大规模卖向全国，闹这么大动静，不怕被抓？”白爽没直接回答，而是继续问道。
　　“其实没赚多少的，我们现在采用的是分期付款加预售的模式，销售额也就一万左右，其中还有六千块是预售款，如果不能按时交货，要双倍退还的。”林启风解释道。
　　“分期付款？预售？”白爽蹙着眉，疑惑道。
　　“五万的价钱，跟进口价相比，虽然缩了三倍，但还是有点高了，全款卖的话，可能没多少人买得起，所以我们就想着把价钱拆开，平均分摊到每个月，这样一来，有心想买的人都能买的起了。
　　至于被抓，完全不用担心，我们现在是港资企业，所有手续齐全，安全上不用担心。”
　　白爽若有所思的点点头，突然瞟他一眼，道：“你打算用多少钱雇我？”
　　问题来的突然，好在林启风早有准备：“500块，外加年底分红，你如果不满意，咱们还可以商量。”
　　白爽眼神晃了一下，很快又恢复过来，不确定道：“每个月500？”
　　“对。”
　　“这活我干了。”
　　“嗯，嗯？”林启风惊喜的望过去，道：“你答应了？”
　　戴强、李想俩人也紧紧看着她，惊讶惊喜又紧张。
　　“答应，这么高的工资，还没有危险，为什么不答应？”白爽轻笑着，眼睛弯成月牙状，心情挺愉快。
　　昨晚商量到半夜，针对白爽有可能出现的反应，做出了不同的应策，没想到流程刚走到工资上，就已经有了结果。
　　过程比想象中要轻松不少，三人同时松口气，笑的很开心。
　　“太好了，班长，有你在，我们就能放心扩大规模，也能轻松不少了。”戴强、李想两人轮番奉承着。
　　林启风笑着，忽然有些感慨，没想到白爽居然还是个小财迷？
　　“先别高兴的太早，有句话我要事先讲明。”白爽又开口道，笑容收敛，严肃起来。
　　“你说。”
　　“帮你们忙可以，但只能在课后，不能影响正常学业。这是我的底线。”
　　“没问题，我们不也在上学吗？你只需要做些管理，组织人来干活，平时做做决策就行，时间你自己把握。”
　　白爽点头，又道：“还有一个要求，你们都是男生，我一个女孩子，整天跟你们混在一起不好，所以，我要再找几个朋友，过来跟我一起工作。”
　　“都听你的，想找谁你自己决定。”林启风大方道。
　　本来就要招人，招谁不是招，白爽能解决几个人手问题，他求之不得。
　　“那我明天就去通知她们。”
　　“还有什么要求吗，尽管提，能解决的我们尽力满足。”
　　白爽摇摇头，笑着道：“我暂时就这些了，等明天我把人找来，问问她们有什么要求再说吧。”
　　林启风很爽快的点了头，事情暂时定了下来。
　　“先吃饭吧，菜来了好一会儿了，再不吃该凉了。”李想热情道。
　　“班长，来瓶汽水吧，专门为你准备的，北冰洋汽水，味道不错的。”戴强跟着献殷勤。
　　饭局氛围很好，吃的很尽兴，除了刘建武。
　　宿舍四个人，三个都在干事业，赚大钱，唯独少了他。
　　虽然是自己的选择，但心里还是有点不是滋味，沉默寡言吃完饭，跟着白爽一道回学校了。
　　第二天，中午放学，没了昨天的顾忌，林启风、戴强、李想三人，直接在班里找到白爽。
　　“事情跟你朋友说了吗？她们什么态度？愿不愿意过来？”林启风问道。
　　“这得看你能出多高的薪水了。”白爽开起了玩笑。
　　“只要有能力，价钱随她们开。”
　　“那我可把你的原话跟她们说了。”
　　“随你。”林启风毫不在意，转头又问：“她们人在哪呢？哪个系的？我们现在就去找她们吗？”
　　“现在就去吧，校门口等着就好了。待会人应该就到了。”白爽笑着说完，便向门外走去。
　　林启风、戴强、李想三人跟着出了门，边走边问：“校门口？她们不是我们学校的吗？”
　　“不是。”白爽摇摇头：“京科大的，一个是我从小玩到大的好朋友，一个是她同学，我们认识也好久了，人很不错的。”
　　林启风点点头，等了等见白爽没了下文，才道：“所以，一共两个人？”
　　“嗯。”
　　校门口，白爽扫过四周，又朝路边张望一眼，道：“人还没来，先等等吧。”
　　林启风三人都无所谓，随口搭两句话，打发起时间。
　　没等几分钟，白爽瞧见远远走来的两道人影，丢下句人来了，便迎了上去。
　　林启风三人赶忙跟上。
　　走到近处，瞅着其中一人，林启风很惊讶，这不是年前刚见过的杜鹃吗？
　　脑海中稍一回想，便记起杜鹃好像就是在京科大上学，这还真是巧了。
　　林启风心里感慨着，笑道：“杜鹃，又见面了。”
　　“林启风？”杜鹃惊讶的表情，跟他如出一辙，随即笑道：“好巧啊。”

第297章：有待商榷
　　“你俩认识？”
　　白爽同样惊讶，没等她介绍，两人就搭起了话，看表情，还挺熟悉。
　　“我俩是老乡，以前是一个中学的，能不认识吗？”林启风笑着道。
　　两人同样在京城上学，三年没碰到过，没想到今天以这样一种方式见了面。
　　“那还真是巧了。”白爽笑着感慨道：“既然你们认识，我就不介绍了。”
　　“还是介绍一下吧，强子和老大还不认识呢。”
　　“大家好，我叫杜鹃，京科大大三学生，也是林启风的老乡。”杜鹃自己介绍起来。
　　旁边那人跟着开了口：“我叫周彩雯，也是京科大的，跟白爽是老乡。”
　　周彩雯个子中等，比白爽、杜鹃稍矮一点，大概一米六出头，身上有点肉，但也称不上胖，脸上带着笑，看着挺真诚、挺开朗。
　　“你们好，我叫李想。”
　　“我叫戴强。”
　　几人各自介绍完，算是认识了。
　　林启风笑着道：“别在这里站着了，放学就过来，肯定还没吃饭吧？旁边就有饭店，一起去吃顿饭吧？”
　　“还是去昨天的工作室吧，昨天回去认真想了想，有点想法，跟你们商量一下。”白爽提议道。
　　林启风看向周彩雯、杜鹃，见两人都没意见，点头道：“那就回基地，强子，你去找家馆子，点几个菜去。”
　　“这就去。”戴强应一声走了。
　　不得不说，组织、领导能力是种天赋，有些人可能要经过长时间历练，而有些人，天生就适合吃这碗饭。
　　比如白爽。
　　只一晚的工夫，脑子里已经有了章法，进到基地刚坐下，便开口道：“昨晚大概想了想，有几个想法，不太成熟，你们帮着一起参谋参谋？”
　　“你说。”林启风倒了水，依次递给三女。
　　“首先，得尽快编写出一份使用说明，以后摊子铺的大了，光靠人去教太繁琐，有份使用说明，买的人看过之后就懂，可以自己操作，能省出不少人手。”
　　“说明书倒是有，不过是日文的，我会尽快找人翻译出来的。”林启风点头。
　　“不用翻译，我们跟日本国情不同，受教育程度不如他们，得编写一份符合我们自己情况的才行。这件事可以交给彩雯、杜鹃来做。”
　　“你只要把使用方法交给我俩，剩下的就不用你管了。”周彩雯笑着道。
　　“光有使用说明还不够，还得组织一批维修人员，毕竟是机器，难免会出故障，到时候买主找上门，不管不太好，我们以后总不会只卖这一款产品，现在积累点好名声，将来推广起新产品时，也容易些。”
　　“售后服务是挺重要，毕竟是分期付款，钱还没收完，机器就坏了，确实不太好。”林启风认同道。
　　“还有，既然要把生意做到全国，如何运输也是个问题，看图纸，机器挺大，不是揣进兜里，或者装进包里，拎起来就能走的，这方面你有考虑过吗？”白爽问道。
　　林启风摇摇头，刚要开口，脑子里突然想到老家二哥买那辆卡车。
　　车是矿上淘汰下来的，载重低，影响运输效率。
　　矿上嫌弃，他不嫌弃啊，再低那也是卡车，运几台机器总没问题，机器是铁疙瘩，不怕雨淋，实在不行，找几块雨布遮上，绑结实就成。
　　过年回家还听二哥提起过，吴建强卖了两年车，只卖给自家一台，剩下的还停在村口，等着生锈呢。
　　现在又过去几个月，应该不至于一下子就卖光。
　　二哥两万块买的，自己给他包圆，价钱肯定还能再压低些，跟白捡的没区别了，正好用来解决运输的难题。
　　越想越觉得有可能，林启风兴奋起来：“咱们自己组一个运输车队怎么样？”
　　“想组车队，得需要不少钱吧？而且，你能买到车？”白爽问道。
　　“应该没问题，待会我去发封电报，过两天就知道有没有车了。”林启风说着笑起来：“至于钱，就更不用担心了，我能解决。”
　　白爽看他一眼，又问:“生意想做到全国，车队数量不能太少，你这边能买几辆？”
　　“三五十辆吧，具体不太清楚，如果不够的话，想想办法还能再多弄几辆。”
　　“摊子还没铺开，能有这些暂时足够了。”白爽说着话音一转：“解决了车，司机也是个问题，一下子招这么多司机，恐怕不太容易。”
　　“能招多少算多少吧，实在不行，咱们自己招些人，组织一块去学习，有车又有人教，没道理学不会。”
　　“这样也行。”白爽点头道。
　　两人商量着，李想、周彩雯、杜鹃时不时也出个主意，等到戴强拎着饭菜回来，事情基本上已经商量的七七八八。
　　摆好碗筷，热闹的吃起来。
　　正吃着，白爽突然问道：“刚才忘记问了，既然要组装机器，零配件从哪来？安排人去采购了吗？”
　　“目前是从国外进口，等以后走上正轨，资金充足的话，我们可以自己试着生产，成本还能再降低些，前几天已经安排人去采购了，估计用不了多久就能运到。”林启风解释道。
　　郑立安在机器卖完的当天，就被林启风打发回香江，继续采购零部件去了。
　　已经采购过一次，门路都熟，这次购买的数量又多，应该能节省不少时间，至少不用像上次那样，一等就是近一个月。
　　“那就好。”白爽轻松道：“昨天听你说，只在京城，半个多月就卖掉三十五台，如果扩大到全国，销量恐怕会很惊人，生产的速度要跟上才行，组装人员、推销人员、还有司机，都得尽快开始招人，提前培训好，等零配件一到，就能开始组装生产。”
　　“正好现在有时间，大家又都在，一起商量一下招人的标准吧，有结果了，明天就开始招人。”林启风提议道。
　　众人一致同意，然后开始给出各自的意见。
　　“不能找手脚不干净的。”
　　“不能找有前科的。”
　　“不能找好勇斗狠、惹是生非的。”
　　“不能找光膀子的。”
　　……
　　最后一条有待商榷。

第298章：童真受伤了
　　意见提了很多，有用的没几个。
　　私人公司，现在又不能查档案，只靠询问，谁会承认自己有问题？
　　“你品行怎么样？”
　　“非常不好，三岁就会骂人，五岁就会打架，七岁就能偷鸡，九岁就敢摸狗，过了十岁就开始偷看寡妇洗澡，再大点开始调戏妇女，惹是生非，前几年进了大牢，昨天刚出来，听说你们这里在招人，我就来碰碰运气。”
　　谁会这么说？这特么不是脑袋有坑吗？
　　虽然有用的不多，但起码活跃了气氛，大家讨论热烈，氛围很热闹。
　　最终决定，还是从熟人下手。
　　生意做了三年，手底下混饭吃的人一大票，找几个人来不算难，都是京城土著，谁没有几个亲朋好友，先把他们发展成下线，然后下线再去发展下线……
　　听着好危险，但确实是这样。
　　找不到工作的人，一抓一大把，有好有坏，怎么去鉴别？只能找人背书，有人作保，把可能存在的隐患降到最低。
　　林启风身为老板，需要做的只是找到合适的人，去做合适的事。
　　招人的事，白爽就很合适，有李想居中协调，用不到他费心。
　　吃完饭，又商量了一下招人的工资标准，顺便把周彩雯、杜鹃两人的薪水也定了下来。
　　公司初创，以后都算是骨干成员，工资定的不算低，两人一样，暂时定为每月三百，年底有分红。
　　之后林启风教了两人豆腐机的使用方法，没有实物参考，只靠对着图纸讲解，效果不是很理想。
　　教完之后，两人拿着图纸开始互相讨论起来。
　　几人在基地一直待到傍晚，才一同离开，各自回了学校。
　　一切都进行的很顺利，林启风心情不错，哼着小曲开着车，一路回到家，家里锁着门。
　　抬手看了下表，已经过了下午七点，平常这个时间，李欣应该已经到家才对，今天居然还没回，心里感觉有点奇怪。
　　“难道被什么事耽搁了？”林启风猜测着，打开门进了家。
　　坐在客厅，抱着闹闹玩了会，直到夜幕快要降临，李刚也回了家。
　　“我姐呢？还没回来？”李刚左右看了看，同样奇怪的问道。
　　“没有。”林启风摇摇头：“可能队里临时出了什么事，再等等吧。”
　　李刚点点头，然后一屁股坐在椅子上，松松垮垮懒散的瘫着，长舒一口气。
　　“很累吗？”林启风笑着问道。
　　“嗯。”
　　“比练功还累？”
　　“不一样的。”李刚摇摇头，又笑起来：“累是累了点，但生意真是好，挣的钱已经连续好几天突破100了。”
　　“对了姐夫，你最近不是正鼓捣什么分期付款吗？我也给你分期付款吧，把买机器的钱还给你。”
　　林启风挑挑眉，看他一眼笑道：“听你这底气，这段时间没少赚啊。”
　　“还好，存了一点小钱。”李刚眉开眼笑，嘴上谦虚道。
　　5月14开的业，到现在接近一个月了，赚了多少钱，不用他说，林启风大概也能猜得到，两千块应该没问题。
　　现在这年月，一个十八岁的少年，手握两千块，还有一家能下金蛋的店，用春风得意来形容，一点不为过。
　　看着李刚谦虚中满是嘚瑟的表情，林启风忍不住一笑：“钱就不用给我了，你自己留着吧，以后不想卖豆腐了，手里有本钱，想干点啥，自己就能折腾。”
　　“要给的，亲兄弟还明算账呢，你要是不让我分期，那就等我攒够钱了，一起还你。”李刚较起了真。
　　“随你，一共十五万七，如果按你现在的挣钱速度，大概不吃不喝六七年，就能攒够了，很快的。”林启风调侃道。
　　“这么久吗？”李刚惊讶道。
　　“逗你的。”林启风笑道。
　　“我就说嘛，怎么可能要六七年。”
　　“六七年太保守了，起码也得十年，你现在竞争不大，挣得钱多，等以后卖豆腐的多起来，挣的钱也会缩水的，十年能挣够十五万，已经算比较乐观了。”
　　一口气没松完，李刚又傻了眼，打击太大，一时间没缓过来，表情略显茫然。
　　林启风很不厚道的笑了。
　　笑完抬手看了下表，表情又凝固起来：“八点了，天都黑了，你姐怎么还没回来？”
　　“该不会路上出什么事了吧？”李刚跟着担心起来：“以我姐的身手，应该不至于啊。”
　　“得去队里看看，到底什么情况。”林启风自语完，冲李刚道：“你要不要一起去？”
　　“去，在家里等着也是干着急。”李刚点了头，跟上林启风，两人开上车，直奔体育馆。
　　过了八点，天已经黑了，两人速度不快，边开边看向路边，生怕和李欣错身而过。
　　可惜，直到体育馆，也没看到人。
　　林启风心沉了下来，李刚脸色也不好看，两人下了车，进到场馆里，诺大的体育馆，此刻稀稀拉拉只剩下几个人。
　　“兄弟，跟你打听一下，柔道队是已经训练完了吗？”林启风随便找了个人打听起来。
　　“你是什么人？打听这个干嘛？”那人反问道，神色警惕。
　　“找人，家里有人在柔道队，这么晚了还没回家，很担心，过来打听一下情况。”
　　那人神色松缓，说话了：“柔道队已经训练完了，现在没回家的话，可能在医院吧，他们队里有人受了伤，应该是过去照顾人了。”
　　“谁受伤了？”林启风立刻追问，一颗心揪了起来。
　　李刚同样紧张，紧紧盯着他。
　　“好像是叫童珍。”那人不太确定。
　　林启风、李刚两人同时松口气，只要不是李欣就好，其他人……
　　“你刚刚说是谁？童珍？”林启风皱着眉。
　　“应该是叫这个名字，馆里几百人，不是很确定。”那人迟疑了。
　　“怎么受伤的？伤到哪里了？伤的重不重？”林启风抛出一连串问题。
　　“训练的时候不小心伤到了，至于重不重……人已经进医院了，你自己猜吧。”
　　“哪家医院知道吗？”
　　“应该是三院，我们平时受伤了，基本上都去那。”
　　“谢谢了。”
　　林启风丢下句话，转身就走，李刚紧随其后。

第299章：一醉解千愁
　　自从和李欣确定关系之后，林启风和童珍已经很长时间没在见过，没想到再次见面，竟然是在医院里。
　　一路开车到医院，稍一打听，就找到了童珍所在的病房。
　　病床上，童珍脸色煞白，看着很虚弱，勉强露出一抹笑，正和李欣说着话。
　　旁边还站着许久未见的罗勇，脸上表情复杂。
　　“你怎么找来的？”见到林启风，童珍惊奇道。
　　“我去过体育馆了，听到你受伤，就找来了。”林启风解释完，又问：“怎么样？还好吗？伤到哪了？”
　　“训练的时候不小心，头先着了地，伤到了颈椎，没什么事的。”童珍笑笑不在意道。
　　“人都昏过去了，还没事呢。”李欣撇撇嘴。
　　“这么严重吗？”林启风惊讶道。
　　“别听欣欣胡说，我现在不是好好的吗？休息一晚，明天就能回去训练了。”
　　“有没有胡说，你自己心里清楚。”李欣白她一眼：“训练就别想了，教练走的时候还叮嘱过，这几天，你就安心在医院躺着吧。”
　　“教练也是大惊小怪，这点伤休息一下就好了，送到医院来干嘛。”童珍噘着嘴不满道。
　　“不都是为你好吗？下午突然就晕过去了，不送到医院来，出了什么事怎么办？”
　　童珍还想反驳，无奈身体虚弱，张嘴便是一阵咳嗽。
　　“好了好了，不说这些了。”李欣心疼的看着她：“你刚醒过来，身体还虚弱，休息一下，别说太多话。”
　　“我没事。”童珍平复下来，摇摇头道：“时间不早了，你们先回去吧，我已经醒了，能照顾自己。”
　　“你这副样子，我怎么能放心走，晚上我留下来陪你。”
　　“不用，你回去吧，启风都来接你了。”
　　“就这么定了。“李欣做了决定。
　　回身又冲林启风道：“你跟小刚先回家吧，我留下来照顾珍珍，这几天都不回去了。”
　　林启风点头，知道两人感情好，童珍又是外地的，孤身飘在京城，身边没有其他亲友，如今住了院，没人照顾不行，只能李欣留下来了。
　　“那我就先回去了，你好好休息，明天再来看你。”
　　“你忙你的，不用过来了，明天没准儿我就出院了。”
　　“行了，你俩别磨叽了，有我在这里照顾，你就不用过来了。”李欣插了话，催促着林启风出了病房。
　　李刚默默跟在身后，罗勇犹豫着看向童珍，张嘴想说什么，可惜童珍像在赌气，歪过了头不理他，叹口气，无奈、痛苦、夹杂着自责，脸色复杂的出了门。
　　“好久不见啊。”门外，林启风冲罗勇打声招呼。
　　罗勇随意嗯了一声，没有叙旧的兴致，失落的走了。
　　“他怎么了？”林启风奇怪的看向李欣。
　　“他……等回家了再跟你说吧，一句两句也说不清。”李欣犹豫一下，没有解释，又叮嘱道：“你待会盯着点他，最好把他送回家再走，别出点什么事。”
　　“他一个老爷们，能出什么事？”林启风奇怪了，劫色找不到他，劫财……他一身补丁，可能兜比脸都干净，两样都跟他不沾边，能出什么事？
　　“问这么多干嘛，快跟上去吧，人都要走没影了。”李欣不耐烦了，推他一把，催促着他走了，自己才回了病房。
　　一路紧张赶到医院，待了几分钟，说了几句话，就被赶走了，林启风摇摇头，很无奈。
　　不过这一趟也算没白跑，起码知道李欣人没事。
　　只要人没事，剩下的都是小事。
　　带着李刚走出医院，就见罗勇站在门口，很明显是在等他。
　　看到林启风，似乎有话想说，张开嘴又迟疑了，脸上为难又纠结。
　　“找我有事？”林启风先开了口。
　　罗勇点点头：“我……”
　　刚吐出一个字，又没了下文。
　　“一起吃个饭吧。”林启风提议道。
　　见罗勇又是点头，没再多说，带着人随便找了家馆子。
　　已经接近晚上九点，饭馆里只有他们一桌，很清静。
　　点了菜，林启风看向罗勇询问道：“要喝点酒吗？”
　　“喝点吧。”罗勇立刻同意了。
　　菜还没做好，先上了酒，不用招呼，罗勇自己就动了手。
　　先给林启风倒上，然后是李刚，最后给自己满上。
　　“我先干了，你们随意。”罗勇丢下句话，头一仰，一杯酒下了肚。
　　林启风开着车，没想喝酒的，只是看罗勇的样子，才提议喝点，现在赶鸭子上架，只能奉陪。
　　李刚没那么多顾虑，以前没怎么喝过酒，端着酒杯有点新奇，试着抿了一口，砸吧砸吧嘴，仔细品味着。
　　两人什么心思，罗勇没空理会，只是闷头喝着酒，一杯下肚，立马倒满，然后又是一杯。
　　像是在喝水，一杯接一杯，菜还没上齐，半瓶酒已经下了肚。
　　酒喝得又凶又急，林启风看的咋舌，赶忙劝道：“先吃口菜，待会再喝。”
　　罗勇摇摇头，自顾自继续喝着，边喝边道：“兄弟，你别管我了，让我喝吧。”
　　“那也不用喝这么急吧，再喝下去，非喝醉不可。”
　　“醉了好，一醉解千愁，什么烦心事都没了。”罗勇自嘲一笑，头一仰，又是一杯。
　　“有什么烦心事，跟我说道说道？”林启风试探着问道。
　　罗勇手上动作一顿，从表情能看出，心里正纠结、挣扎着。
　　沉默半晌，所有表情化作一声长叹，苦笑着摇摇头：“算了，我这点破事，就不唠叨给兄弟你听了。”
　　说完继续喝起酒，气势更凶，速度更快。
　　林启风正琢磨着怎么安慰他，就见罗勇终于放下酒瓶，瓶里空空，除了给他和李刚各倒了一杯之外，其它全进了罗勇肚子。
　　罗勇站起身，摇晃一下，明显有些醉意，摸摸口袋，掏出八毛钱，丢在桌上：“身上就这点钱了，如果不够，只能麻烦兄弟你了。”
　　说完不等回话，撇开椅子，摇晃着出了店门，走的很干脆。
　　林启风愣了一下，说是吃饭，结果菜刚上齐，还一口都没吃呢，只喝瓶酒起身就走，痛快是挺痛快，只是，这也太痛快了吧。

第300章：被卖了还道谢
　　“小刚，你先吃着，我出去看看。”林启风丢下句话，起身追了出去。
　　罗勇摇摇晃晃在前面走，林启风不紧不慢在后面跟。
　　两人一前一后，相距不过十米。
　　林启风正犹豫着，要不要追上去，问问他究竟出了什么事，迎面便骑过来一队自行车。
　　也不知是天黑光线暗，还是罗勇喝多了眼睛花，一群人过来，愣是没看见，摇摇晃晃继续走着。
　　骑车的人倒是看见他了，打着铃铛叮铃作响，嘴上还呵斥着：“闪开闪开。”
　　一点作用没起，该撞还是撞上了。
　　罗勇一个趔趄，晃悠好几步，才堪堪稳住身形，没摔在地上。
　　骑车的人就没这么好运气了，被撞之后直接摔倒，又砸倒一片同伴，七八个人连人带车，全部摔在了地上。
　　“没长眼吗？怎么走路的，这么多人没看见？”
　　“眼瞎了，耳朵也聋了？又是打铃又是喊，这都没把你喊醒？”
　　一群人爬起来，冲着罗勇就开骂。
　　“我瞎了，你也瞎了？这么宽条路，非得从我这挤吗？”罗勇心里正苦闷，闻言挑挑眼皮，张嘴就顶了一句。
　　“你特么的还有理了？”
　　“想死死一边去，别出来祸害人。”
　　那边骂起来，罗勇也不甘示弱，回呛道：“老子爱去哪去哪，用得着你管？”
　　两边对骂起来，谁都不松口。
　　骂了半天也没骂出个结果，对面仗着人多，有人撸起袖子就要动手，被同伙拦下了：“算了算了，跟个醉鬼较什么真。”
　　被拉住那人狠狠瞪罗勇一眼，心不甘情不愿的刚准备走，又听罗勇骂起来。
　　“还想动手？来啊，有什么能耐尽管招呼，老子都接下了。”
　　林启风看着这一幕，惊奇又惊讶，罗勇这做派，明显是冲着干架去的啊。
　　两人认识时间挺长，但接触不多，只在柔道队一同当陪练时，偶尔聊上几句，坐一块喝酒，今天更是头一次。
　　他也搞不清罗勇是酒后爱撒酒疯？还是心里郁闷，想找人撒气。
　　没时间去想了，两边已经动手打起来了。
　　那边吃了闷亏，又被罗勇这么挑衅，是个爷们都忍不了，七个人撸起袖子就冲罗勇招呼上了。
　　七对一，力量对比悬殊。
　　要是换做平常，林启风只当看热闹了，毕竟跟罗勇一块当过陪练，对他的情况还算有点了解，膀大腰圆一身蛮力，陪练了这么久，柔道的技巧，动作要领肯定掌握了，一打七，不是没可能。
　　对面八个人，看穿着打扮，也不像整天打架斗殴的小痞子，如果不是被气急了，也不会动手，这点事赔个礼道个歉，也就过去了。
　　偏偏没过去，罗勇又喝了酒，战况很焦灼。
　　七个打一个，打的有来有回，罗勇随手摔翻一个，剩下六个抽冷子就是一阵拳打脚踢。
　　罗勇像是红了眼，也像是被酒精麻痹了，被人打在身上，一无所觉，不管不顾的跟七个人扭打在一起。
　　“姐夫，这怎么还打起来了？要帮忙吗？”李刚这时也赶了过来，奇怪道。
　　“不用，让他发泄一下吧。”林启风摇摇头。
　　“哦。”李刚应一声，饶有兴趣的看起来。
　　罗勇又掀翻几个人，自己也不好受，激战片刻，到底是双拳难敌十四条腿，身上一片脚印，像是中了无影脚。
　　七人一拥而上，最终还是将罗勇按在了地上，脸对着地面开始摩擦。
　　“姐夫，还不管吗？”李刚歪过头问道。
　　林启风看着被七人压在身上，嘴里仍在嘶吼的罗勇，明显气还没撒完，这会儿就算帮了他，指定还得找麻烦，不如让他折腾够，没力气了再说。
　　摇摇头，坚定道：“不管。”
　　“真不管吗？”李刚又追问道。
　　“嗯。”
　　“可是，旁边就是公安局啊。”李刚迟疑着，望向远处又道：“姐夫，你看跑出来的那群人，是公安吗？”
　　林启风一惊，抬眼望去，顿时傻了眼。
　　可不是公安局吗？还是他来过好多次的西城分局。
　　心里很懊恼，光顾着看热闹了，分居就在旁边都给忘了。
　　也很埋怨，两边干架也不会挑个地方，跑分局旁边干仗，又叫又骂，折腾出这么大动静，不是找死吗？
　　眼瞅着一大批公安就要过来了，林启风赶忙上前，扒拉开人，道：“别打了，公安来了，不想被抓的赶快跑。”
　　被扒拉开的人刚要开骂，听到这话立刻抬眼向四周看去，果然看到一大批公安，远远跑过来。
　　那人吓得脸色煞白，还不忘冲林启风道声谢：“谢了哥们。”
　　“没事，快跑吧，再晚公安就该过来了。”林启风摆摆手。
　　剩下的人匆忙起身，七人各自骑上车就跑，干脆利落，毫不拖泥带水。
　　“姐夫，咱也跑吧。”李刚看着越来越近的公安，担心的问道。
　　“跑个锤子，老实待着别动。”林启风瞪他一眼。
　　“再不跑就来不及了。”李刚焦急起来。
　　“叫你待着你就待着，那么多废话呢？”林启风瞥他一眼，没好气道：“真以为你能跑得了吗？守着公安局，有汽车、有摩托，还有自行车，哪个不比你两条腿跑得快？”
　　“那怎么办？等着被抓吗？”
　　“既然跑不了，不等着还能干嘛？”林启风说着，突然笑起来：“放心，没事的，刚才那伙人不是跑了吗？现在这种情况，谁跑谁倒霉，有理也变没理，有那伙人顶缸，问题不大的。”
　　还有句话，林启风没说，西城分局他也算是常客了，最近一年没少进去，跟不少人都混的脸熟，还有吴首君、周俊两个熟人，怎么算问题都不大。
　　李刚张张嘴，突然有点同情起刚才跑掉的那伙人，要是知道被人卖了，自己还道了谢，人不得气疯了？
　　地上，罗勇挣扎着坐起来，折腾这么一通，已经筋疲力尽，半边脸上还沾着土，模样有点凄惨。
　　即便如此，依然不甘心的叫着：“孙子们，有种别跑，回来跟爷爷单挑。”
　　林启风无语的望他一眼，都这样了，还想着单挑呢？
　　没工夫搭理他了，公安已经跑过来了。

第301章：队伍大了不好带
　　“公安同志，我朋友被人打了，七个打一个，分局旁边都敢这么嚣张，太猖狂了，一定要把他们抓到，还我朋友一个公道啊。”林启风率先开口道。
　　罗勇的模样确实惨，七个人围攻一个，最后跑了的画面，公安也都看到了，更何况领头的还是周俊，很自然的采信了林启风的话。
　　“张兵，小孔，你们两个带人去追，一个都别放跑了。”周俊冲旁边骑着边三轮的同事交代道。
　　张兵、小孔各应一声，带着人骑着车追上去了。
　　一群公安，来也匆匆去也匆匆，转眼走了大半，只剩下周俊几个，开始问话。
　　“他们为什么打你。”话是问罗勇的，眼睛却看向林启风。
　　“我朋友喝了点酒，走路的时候不小心撞到他们了，互相拌了几句嘴，对面仗着人多，就动手了。”林启风老实回道。
　　“对，就是这样。”罗勇赶忙应道。
　　刚才折腾一通，撒了气，也出了汗，酒基本上醒了，被公安围上，心里难免紧张。
　　听到林启风把责任一股脑推给了那伙人，立刻附和道。
　　周俊点点头，道：“把人带回去，做个笔录。”
　　同样的经历，林启风已经有过多次，心里很淡定，平静的跟着公安进了局子。
　　李刚、罗勇两人都是头一次，都有点紧张，表情忐忑又无奈。
　　坐在审讯室里，林启风突然明白，李欣交代的话，究竟是什么含义。
　　这哪是担心罗勇出事？这分明是担心他惹出什么事吧？
　　连累他也跟着吃了瓜落儿，又得接受一遍询问。
　　很郁闷，又有点庆幸，好在严打还没来，不然这顿瓜落儿吃下去，可不轻松。
　　“姓名……”
　　“性别……”
　　“年龄……”
　　同样的流程走完，简单做过笔录，基本上没他什么事了。
　　“周队交代过，做完笔录你就可以回去了。”
　　“那我朋友呢？他能回去吗？”林启风追问道。
　　“如果他真是受害者，可以回去。”
　　林启风松口气，出了审讯室，站在大厅等了等，李刚也出来了，表情略显兴奋，跟进去时截然不同。
　　“姐夫，这就是录口供吗？”
　　“应该是吧。”林启风不太确定，口供跟笔录有什么区别。
　　两人闲聊着，又等了等，也不见罗勇出来。
　　林启风向四周张望一眼，想找找周俊，打听一下情况。
　　结果，周俊没找到，倒是见到一个熟人。
　　好久没见到的陶小亮，一脸焦急的从门口匆匆走了进来，神色紧张，连站在大厅的林启风都没看到。
　　“老陶？”林启风叫住他。
　　“林先生？”陶小亮闻声看过来，立刻惊讶道：“您怎么在这？这么快就听到消息了？”
　　“什么消息？”林启风疑惑道。
　　“看来您还不知道，咱们去南边倒腾货的伙计被抓了。”陶小亮解释道。
　　“被抓了？我不是告诉过你，这段时间先把零碎的生意停掉，专心卖衣服吗？”林启风皱着眉，脸色很不好看。
　　悬在脖子上的刀，更有威慑力。
　　明知道会有严打，却迟迟不见政策落地，心里总不踏实，几个月前就通知过陶小亮，让他把去南下倒腾小商品的生意停掉，生怕哪天严打突然就来，打他一个措手不及。
　　千叮咛万嘱咐，没想到最后还是出了事。
　　有种被阳奉阴违的感觉，林启风很生气，脸色阴沉看着陶小亮，想听听他如何解释。
　　“观望过几天，没见有什么事发生，所以……”陶小亮说着，小心看一眼林启风，接着道：“又把生意捡起来了。”
　　“谁让你们捡的，为什么不跟我商量一下？”林启风阴着脸。
　　“我跟李想商量过，他说要问问你的意思的，难道……没跟你说吗？”陶小亮小心问道。
　　见林启风仍旧黑着脸，不用说也能猜到，肯定是没说。
　　迟疑一下又道：“跟着咱们吃饭的伙计不少，光靠胡同供过来的衣服，利润有限，能分给伙计们的更少，放着好好的生意不做，有钱不能赚，伙计心里都有意见了，虽然没有明说，但看他们每天无精打采的样子，也能看的出来，所以，我们就自作主张了。”
　　队伍大了不好带，每个人都有各自的想法，也都有各自的诉求。
　　习惯了高工资的人，让他们重新开始混日子，很难，没吃过亏前，谁都不会甘心接受。
　　抱着侥幸心理的大有人在，谁都不会认为，下一个倒霉会是自己，就算明知有风险，也有人敢提着脑袋干。
　　看着别人挣钱，自己只能眼馋，落差太大，憋的时间久了，就算陶小亮不同意，他们也会干。
　　出来混饭吃，喊你声老板，就是想赚钱的，挣不到钱，谁还会跟着你干。
　　这个道理林启风很清楚，脸色稍有缓和，问道：“什么时候被抓的？抓了几个人？”
　　在分局大厅议论这种事，陶小亮很紧张，先向四周张望一下，见没人注意，才小声道：“今天傍晚才被抓的，没多久，人数倒是不多，去了五个人，被抓了三个，还有两个见势不对溜得快，跑了，找到我家通知了我，想了半天也没想到能捞人的办法，这才想着过来打听一下情况的。”
　　“被抓的人里有你的亲戚吗？”林启风突然问道。
　　“没有。”陶小亮有点奇怪，不明白他为什么会这样问。
　　“没有你过来干嘛？非亲非故的，用得着你来打听情况？这不是自投罗网吗？”林启风没好气道。
　　生意做了两年，连这点关节都想不到，他都不知道该怎么形容陶小亮了。
　　是关心则乱？还是只是单纯的蠢？
　　“对啊。”陶小亮猛然醒悟过来，有点慌：“那现在怎么办？我马上回去吗？可我要是走了，被抓的伙计怎么办？底下人都看着呢，人被抓了我们如果不管不顾，不得寒了人心吗？”
　　林启风很郁闷，背着他干的事，出了事还得他来擦屁股。
　　郁闷归郁闷，屁股该擦还得擦，谁让赚的钱，大头被他拿了呢？
　　就像陶小亮说的，如果不管不顾，非得寒了人心。

第302章：从轻从宽
　　“算了，来都来了还回去干嘛？万一被抓的人扛不住，把你供了出来，还是得被抓。”林启风说着顿一下，想了想道：“你跟我来，我帮你找个人，打听一下消息。”
　　公安局里能放心打听消息的只有两个人，一个是吴首君，一个是周俊。
　　这事儿说大不大，说小也不小，林启风想着先找周俊问问情况，犯不着上来就用底牌，如果周俊没办法，再找吴首君也不迟。
　　上次因为韦红的事，他也算间接帮了吴首君的忙，多少有点人情。
　　周俊办公室。
　　林启风随便找人打听一下，带着陶小亮找了过来，李刚被他留在了大厅。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　“周队，忙着呢？”林启风笑着打声招呼。
　　“启风啊，笔录做完了？我不是让人带话给你，做完就能回家了吗？”周俊放下笔，问道：“找我还有事？”
　　“话带到了，可是我左等右等也没等到我朋友出来，有点担心，想跟你打听下情况，我朋友……他怎么样了？今天能回去不？”林启风问道。
　　周俊沉吟一下，道：“对面人还没抓到，情况还不了解，你……确定他是受害者吗？不是他酒后闹事，惹出来的乱子？”
　　“能动起手来，我朋友也有责任，但我保证，他顶多就是嘴硬不服软，多骂了两句，绝对没先动手，是对面骂不过，非要动手的，七个打一个，把我朋友压在地上，肯定是受害者啊。”林启风替罗勇开脱道。
　　周俊若有所思想了想，道：“这样，我帮你打声招呼，做完笔录让他先回去吧，但你得保证，案子没定论前，人绝对不能跑，要随叫随到，知道吗？”
　　“放心，刚才被抓前都没跑，现在更不会跑了。”林启风保证道。
　　周俊点点头，等了等见林启风没有要出门的意思，疑惑道：“还有其他事？”
　　“额……”林启风不好意思的笑笑，道：“傍晚的时候，我朋友有几个伙计被咱们分局抓了，求到我这里来，你看……”
　　周俊看向陶小亮，问道：“你说的朋友就是他吗？”
　　“是我，公安同志，我叫陶小亮。”陶小亮立刻恭敬道。
　　“犯的什么事被抓了？”周俊皱眉问道。
　　陶小亮小心解释道：“去南边进了点小商品，都是些打火机、电子表什么的，只是想挣点钱养家糊口，再没干其他事了。”
　　周俊瞥他一眼，看不出喜怒道：“当倒爷吗？东西是走私的，还是……”
　　“不是走私，都是从正规厂家买的。”陶小亮赶忙道。
　　“有发票吗？”
　　“额……”陶小亮语塞的摇摇头，又道：“但我们店是有在工商局备过案，有营业执照的，所有手续都有。”
　　周俊看着他，沉默一下道：“干多久了？”
　　顿一下又强调道：“跟我说实话。”
　　陶小亮看一眼林启风，迟疑着道：“没多久，也就两个多月不到三个月。”
　　林启风心中暗想，老陶这是拿他重新捡起来的时间说数了，还算没傻到家，让说实话真就说了大实话。
　　周俊面色平静，手指轻轻敲着桌面，想在琢磨事。
　　“咚咚咚……”
　　门外突然又想起敲门声。
　　“进来。”
　　“周队，刚才跑掉的人都抓回来了。”进来一名公安，向周俊汇报道。
　　周俊嗯一声，吩咐道：“把人分开好好审问一下，看看事情究竟是谁的责任。”
　　“是。”
　　“还有，当事双方都在，问完之后，问问他们什么意思，愿不愿意和解。”周俊又道。
　　那名公安等了等，见周俊没了下文，应一声走了。
　　林启风轻松了，周俊这样和稀泥，明显是想大事化小，小事化了，帮他把事平了。
　　估计对面那帮人也不会硬着脖子死犟，毕竟是他们先动手了，虽然最终合力把罗勇按在了地上，但在没按倒之前，被罗勇一顿逞威，七个人哪个没有被掀翻过几次，算起来两边都没讨到好。
　　而且，谁让他们信了林启风的话，一窝蜂逃了呢？逃跑之后再被抓回来，怎么算都是他们理亏。
　　周俊主动当了和事佬，对面没道理不顺坡下驴。难道等着吃牢饭吗？
　　“投机倒把是国家严令禁止，并且严厉打击的犯罪活动，用买空卖空、囤积居奇、套购转卖等手段牟取暴利，严重扰乱市场价格秩序，性质非常恶劣。”周俊突然说了话，脸色很严肃。
　　陶小亮一颗心沉到谷底，大气都不敢喘了，才又听周俊话音一转，继续道：“不过，念在你们只是想挣口饭吃，倒卖的商品只是一些零碎物件，不是国家计划内的战略物资，情节不算特别严重。”
　　“对对对，我们就是倒腾点小玩意儿，挣点小钱养家糊口，计划内的物资可不敢沾手。”陶小亮赶忙道。
　　周俊点点头，道：“具体情况还要继续了解，不过如果案值不大，并且能积极退赃退款，本着惩前毖后、治病救人的原则，判罚应该不会特别严重的，不过，如果屡教不改，下次再被抓到，处罚就得从严从重了，知道吗？”
　　陶小亮急忙表态道：“您放心，我跟您保证，以后我们再也不碰这门生意了，一定做一个老实守法的好公民。”
　　周俊满意道：“被抓的人叫什么名字？”
　　“于大力、朱福、还有张德武。”
　　“行了，我会盯着点的，你们回去等消息吧。”周俊嗯一声道。
　　“好、好。”陶小亮点头哈腰，乐的一脸褶子。
　　林启风也笑着感谢道：“周队，这次真是麻烦你了，你先忙着，我们就不打扰你了。”
　　虽然没有给出明确的答复，但是有那句‘判罚应该不会特别严重’就足够了。
　　投机倒把罪可大可小，最高能上升到死刑，86年“温州抬会事件”的主角之一郑乐芬，就是最后一个因投机倒把罪被判处死刑的人。
　　最小也得是行政拘留，判处几个月也不是没有可能。
　　周俊话说的很明显，积极退赃退款，就能从轻从宽，至于案值……操作空间太大，多少不都是由着他说吗？

第303章：底薪加提成
　　办公室外。
　　陶小亮长舒一口气，有点后怕道：“刚才周队话说半截儿，差点没把我吓死，好在最后松了口，不然我都怕我当场厥过去。”
　　说完又冲林启风道歉道：“多亏了有您的面子，不然周队哪会正眼瞧我啊，我们惹出来的乱子，还得您出面来解决，真是太对不住您了。”
　　林启风摆摆手，道：“我们都是一条船上的，不用说这些见外的话。”
　　说着话他表情突然严肃起来，看着陶小亮正色道：“这次虽然有惊无险过了关，但你记着，背着我私自做决定的事，有这一次就够了，如果还有下次……”
　　“您放心，仅此一次，下不为例，如果还有下次，要杀要剐都随您。”陶小亮急了，忙表态。
　　他以前一个苦哈哈，蹬三轮跑市场给人送货的，现在混到人模狗样儿的小老板，亲戚、朋友、邻居哪个见了不得陪着笑打招呼。
　　两年下来家底厚实，以前仰望的万元户，现在已经有点瞧不上了，很膨胀，平时走路都带风。
　　什么原因，他心里清楚的很，没有林启风，他屁都不是，自己什么脑子，有几斤几两，多少能耐，他自己清楚的很，这辈子要想出人头地，除了抱紧林启风的大腿，在没有其他办法了。
　　忤逆的话不敢说，态度诚恳的很。
　　林启风点点头，两年下来，他对陶小亮还是积累了些信任的。店里的账目做的清楚，每个月都会向他汇报收益情况，除了这次擅自做主之外，再没出过其它差错。
　　人嘛，谁都会犯错的，不能出点错就一棒子打死，该给的机会还是要给的。
　　不管是被底下人驾着迫不得已，还是陶小亮自己野心作祟，反正机会是给他了，有且只有这一次，如果再犯，那就不能怪他了。
　　俩人说着话来到大厅，周俊的话很管用，一会儿的工夫，罗勇已经被放出来了，此刻正跟李刚两人傻愣愣的站在大厅。
　　“出来了？情况怎么样？跟他们和解了吗？”林启风问道。
　　罗勇嗯一声，道：“和解了，他们不想留案底，我也不想，毕竟是一辈子的事。”
　　林启风点头，跟他想的一样，那边人不傻，知道这事儿真要追究起来，两边谁都讨不着好，还不如果断认怂，选择和解。
　　“动作够快的，现在没事了，时间也不早了，赶快回去吧。”
　　罗勇迟疑着，道：“林兄弟，今天这事儿怪我，喝了点酒撒酒疯，连累你也跟着受累，对不起，也谢谢你了。”
　　“说这些干嘛。”林启风不在意道。
　　陶小亮突然道：“林先生，咱们倒腾小商品的生意做不了了，手下那批人怎么办？如果只靠店里那点工钱，每个月挣个仨瓜俩枣的，肯定不会满足的，用不了几天人就得散光了。”
　　林启风沉吟着，毕竟是跟着他干了两年多的伙计，第一桶金能顺风顺水挣到手，他们都是出了力的，既有功劳又有苦劳。上次收拾张斌时，许多人还去壮了声势，对他的心意也有。
　　就这么把人踢开，让他们自谋出路，多少有点不忍心。
　　寻思半晌，突然一拍额头，还寻思个锤子，工作室那边不是正招人呢吗？推销人员、组装人员、维修人员，哪哪都要用人，正愁怎么招人呢，这下倒好，一下子找到一批生力军，还都是知根知底的，在他手下干了两年，信任还是有的。
　　用生不如用熟，还能填补人手空缺，林启风乐了，当即拍板道：“他们不是嫌弃在店里挣得少吗，那就给他们换个工作，换个能撑死他们的工作。”
　　陶小亮惊疑道：“有这种工作吗？”
　　“我说有，那自然是有，不然你当我闲着没事，逗你玩呢？”林启风笑道。
　　下午刚商定好的招人工资标准，为了提高员工的工作积极性，林启风建议采用了底薪加提成的薪资制度。
　　没有试用期，底薪每个月20块，跟京城人均工资相比，都算低到不能再低了，但如果算上提成，情况就截然不同了。
　　按照他们初步商定，推销人员的提成最高，每推销出一台豆腐机，都能拿到千分之三提成，一台机器售价五万，千分之三就是一百五，就算一个月只卖出一台，工资也能有一百七，立刻就能超出平均工资一大截。
　　这还只是一台的情况，如果卖的多，挣得自然也会多，没有上限，全凭个人本事，拿业绩说话。
　　这帮人当倒爷都敢提着脑袋干，碰上这种没什么风险，又能挣大钱的好事，不得玩命去干？
　　都是走南闯北，跑过两年的人了，有经验、门路熟，对去外地工作，不会排斥。
　　组装人员的提成略低，每组装一台机器，能拿到千分之一的提成。
　　至于维修人员……就只能拿工资说话了。
　　总不能还按提成来算，哪有那么多机器，三天两头坏了需要维修，真要这样，这种质量的机器谁会买？
　　至于招来的人会不会一窝蜂选择推销或者组装，没人选维修……
　　完全不需要担心，有人喜欢冒险，以期收获高额回报，也有人喜欢平淡，旱涝保收踏实过日子就好。
　　具体怎么选，全凭个人意愿。
　　林启风继续道：“明天就把消息通知给大伙儿，去南边倒腾货的生意，我们不干了，我给大家重新找条门路，把选择权交给他们，如果想出去另谋出路，我们祝福，如果想留下来继续跟着我们干的，我们也欢迎。”
　　陶小亮道：“不用等明天了，大部分伙计都在我家等消息呢，回去我就跟他们把话挑明，问问他们的意思。”
　　“也行，别急着让他们表态，明天再给回复就行，有一夜时间考虑，怎么都能想明白了。”
　　陶小亮应一声，又问：“新门路是什么？大概能挣多少钱？能透露一下吗？我也好跟伙计们说一下。”
　　林启风想了想，道：“还是倒腾货，不过这次不是买，而是卖，向别人推销，至于工资……你就跟他们说，只要敢拼敢干，嘴皮子利索，想挣多少就能挣多少，一个月挣个万元户也不是没可能。”

第304章：
　　一个月就能挣个万元户，这话听起来有点狂妄，让人知道了，大多数都得呸一声，暗道一句想钱想疯了。
　　但事儿确实就是这么个事儿。
　　卖一台机器，提成就有一百五，一个月想挣个万元户，每个月只要卖66台就足够了。
　　先前林启风他们半个月就卖出三十五台，这还是在他们没有推销的情况下，只竖了薛家一块牌子，靠着市场自发激起来的热情，人们对赚钱的渴望和执念，坐在家里等着，轻轻松松就卖出这么多。
　　现在全国撒网，主动出击，上门推销，一个月卖66台，完全有可能。
　　陶小亮震惊了：“能挣这么多吗？”
　　饶是以他当了两年老板积累下的沉稳，在这一刻也张大了嘴，吃惊的望向林启风。
　　他当了两年小老板，也不过攒下了几万块，可那是两年多勤俭节约、省吃俭用才攒下来的。
　　现在听到自己手底下的伙计，一个月就能挣个万元户，几个月就能超过他，再往后他想追都可能追不上了。
　　这还是伙计吗？到底谁才是老板？
　　有那么一瞬间，他都想撂挑子不干，掉头转换门路了。
　　罗勇也很动容，惊诧的望着林启风，眼睛亮了再亮，脸上神色难明，心里默默盘算起来。
　　至于李刚，他已经皮了。
　　一个屋檐下住着，对于林启风时不时爆出来的惊人言论，他听过太多，
　　什么月入百万属于人穷志短了，一个亿只能算个小目标了，拿个十亿八亿打个赌娱乐一下了……
　　诸如此类言论，他已经完全免疫了。
　　此刻听到月入过万的论调，他一点都不惊讶。
　　月入过万很难吗？他可不觉得，他姐夫随便买台机器丢给他，他现在每个月都能挣个两三千了，能让他姐夫看中的门路，一个月挣个万元户，简直轻松加愉快。
　　所以，他有理由相信，他姐夫现在已经很低调，尽量搂着说了。
　　如此想着，李刚不由淡淡的瞥过陶小亮、罗勇一眼，嘴角微翘，献上一记隐晦到难以捕捉，只能自娱自乐的鄙视。
　　“只要有脑子，有胆子，敢放开手脚去干，一定没问题。”林启风很肯定道。
　　陶小亮微张着嘴，缓了缓才稳下情绪，道：“那我就这么跟大伙说了？”
　　“说吧。”林启风轻松道。
　　陶小亮沉重的点了头，没了说话的兴致。
　　至于刚才闪过一下，辞了老板不干，掉头去当伙计的念头，也只是闪过一下而已，现在已经坚定、坚决的否定掉了。
　　人贵在有自知之明，他对自己的认知就很清醒，以他的脑子跟胆子，完全没戏。
　　几人走出分局门口，林启风又开口道：“回去跟大伙儿说明，还想继续跟着我们干的，明天上午去找你报道，最迟等到中午，过时不候，我给你的地址记好，到时候你带着人过去等着，以后具体干什么，会有人接手，跟他们解释清楚的。”
　　陶小亮应一声，又问：“您还有什么交代吗？”
　　“没了。”林启风摇头：“时间不早了，回去吧。”
　　陶小亮点头刚要走，罗勇突然说话了：“林兄弟，你刚才说的门路，能不能……能不能算我一个？”
　　他脸上表情复杂，带着尴尬、窘迫又有点为难，说完一声不吭了，眼睛只紧紧盯着林启风，很紧张。
　　林启风略有诧异，望向他道：“你也想跟着我们干？那陪练的工作呢？你不想干了？”
　　罗勇苦笑道：“不干了，干了两年多，每天都摔到腰酸背痛、浑身是伤，每个月挣的那点钱，也就够吃顿饱饭，养活我一个人都如此，更别说以后养家糊口了，再干下去也就那样，想发家致富根本没指望，我，我想赚钱，我要……唉，算了，先不跟你说这些了，你……要是愿意带上我，明天我就去把陪练的活辞了，以后专心跟着你干。”
　　林启风看着他，突然想到两人第一次见面时，他被摔到鼻青脸肿，还为每个月能拿到五十块钱工资而傻乐的场景。
　　莫名的感慨，又是一个被现实逼下海的人啊。
　　至于原因，肯定有他的难处，他不想说，林启风也没追问到底的想法，只淡淡点头道：“你如果想来，我们张开双手欢迎，不过有句话要跟你事先讲明，我们这条门路，赚钱是能赚到钱，但也会很辛苦，有可能几个月，甚至半年、一年都回不了一趟家，你……能接受吗？”
　　“这么久吗？”罗勇略感惊讶。
　　“也有不需要出门到处跑的，但能挣到的钱也有限，收入是跟付出成正比的，要想多挣钱，总得有牺牲。”林启风解释道。
　　罗勇点头，略做思考便咬牙道：“没问题，只要能赚到钱，再苦再累，我都不怕。”
　　话说的很坚定，明显已经下定决心。
　　林启风微笑道：“那就……欢迎你加入我们了。”
　　罗勇摸摸脑袋，呵呵笑了起来，笑完道：“明天我就去找教练，跟他把活辞了，然后就去找你去。”
　　“你自己决定。”林启风随意道。
　　这次再没了意外，把话说完，几人各自回了家。
　　……
　　第二天中午。
　　放学之后，林启风、李想、戴强、白爽四人一起简单吃了顿饭，便一同去了基地。
　　陶小亮已经带着人等在了门口，人数很多，得有五六十个，有高有矮有胖有瘦，有长发飘飘，也有一头短毛，还有因为天热或是生理缺陷，干脆剃了秃瓢的。
　　讲究点的穿的衣帽整齐，不讲究的光着膀子，穿个大裤衩子，脚上提趿着双拖鞋，吊儿郎当的就来了。
　　黑压压一片聚在门口，手里如果拎上家伙事儿，妥妥的黑恶团伙。
　　气势很足，起码白爽被吓一跳，拐到门口瞧见这阵仗，脚下不由止了步。
　　尽管林启风已经把事儿提前跟她说了，可冷不丁见到这一出，还是很令人惊讶的。
　　白爽偏过头，指着前面问林启风道：“这就是你跟我说的，你找来的知根知底的伙计？”
　　“对啊，有什么问题吗？”林启风摊摊手，道：“你不要以貌取人，他们虽然看着吊儿郎当，但其实……人也是吊儿郎当的。”

第305章：无人问津的戴强
　　“你这说了跟没说有什么区别？”白爽白他一眼。
　　林启风呵呵笑两声，道：“开个玩笑嘛，走吧，带你认识一下他们。”
　　“老板好。”
　　“林先生好。”
　　陶小亮一行人也看到了林启风，停下了闲扯，全都转向他恭敬地打了声招呼。
　　林启风点点头，冲陶小亮道：“人都到齐了吗？”
　　陶小亮道：“走了几个，剩下的都跟来了。”
　　林启风平淡道：“人各有志，可以理解。大家都进来吧。”
　　挺大的院子，一下挤进这么多人来，顿时显得有些拥挤，但声音不显嘈杂，众人静静的看着站在台阶上的林启风，等待他说话。
　　林启风扫过一眼众人，开口道：“既然大家现在能站在这里，那就说明大家对我还是信任的，相信跟着我能挣到钱，废话我就不多说了，现在就跟大家介绍一下，我给大家新找的门路。”
　　顿一下，又道：“不知道大家最近有没有听过豆腐机这个词？”
　　底下众人互相看看，然后有人道：“是吉市口老薛家那台机器吗？”
　　林启风笑笑，看来消息传得挺广，这帮人也有耳闻，正好省了他不少口舌。
　　“没错，就是那台，既然有人听过，那应该也知道他家的生意现在做的怎么样吧？”
　　底下立刻有人接了声。
　　“知道，生意红火的不得了。”
　　“以前穷糟糟的破落户，现在都开店当了老板，多少人羡慕着呢。”
　　“听说现在好多人上他们家门，要给他老大说媒呢。”
　　“你这都是老黄历了，人家老大早撂下话了，挣到的钱不结婚，要先给弟弟看病。”
　　“是吗？这还真没听过。”
　　听过消息的立刻议论起来，没听过消息的，此刻听了议论，大概也知道一点，好像有人因为这豆腐机，咸鱼翻身了？
　　见众人越扯越远，聊到八卦上面了，林启风拍拍手，道：“好了，大家如果对他们家的事感兴趣的话，可以私下里讨论，现在先停一下。”
　　议论声逐渐停止，林启风开始介绍起工作分工，以及底薪加提成的薪资制度来。
　　待介绍完，看着众人道：“事情大家都知道了，给大家五分钟时间考虑，有想干推销的，留在我这里，有想干组装的，去找李想，有想干维修的，去找戴强。”
　　议论声又起。
　　“老张，你想干推销还是组装？”
　　“我想干推销，毕竟挣得最多。”
　　“是啊，我也想干推销，卖一台就有150的提成，每个月卖上几台，就能顶的上现在的收入了。”
　　“可是，如果干推销的话，就得全国各地到处跑了。”又有人插了话。
　　“说的跟以前不用来回跑一样。”两人一起鄙视。
　　“那能一样吗？以前跑一趟只要四五天，中间还能在家休息几天，现在要是干了推销，听老板的意思，以后可能十天半个月，甚至几个月都回不了一次家了。”
　　“想多赚钱，就得多出力，没毛病。”
　　“既想赚钱，还想顾家，天下哪有这样的美事，你当你是玉帝的私生子，有什么好处都得让你一人占了啊。”
　　两人再次嘲讽。
　　另一人撇撇嘴：“我觉得组装挺好，不用去外地来回跑，挣得也不少，我知足了，你要是想挣大钱就去，只要不怕你媳妇……”
　　“你说什么，你把话给我说完……”对面那人炸了毛，像是被戳到了痛处，指着鼻子开始骂起来。
　　“我说什么你自己心里清楚。”
　　两人一言不合就掐了起来，吵上几句就要动手，好在被旁边的人拉住，这才没当场干起来。
　　动静不小，林启风在台阶上也看到了，很惊讶，商量个工种都能干起来，也是奇葩。
　　“怎么回事？怎么还吵吵起来了？”
　　“老板，他咒我媳妇给我戴绿帽子。”
　　“我没说，是他自己想的。”
　　“他虽然没说出口，但他就是这么想的。”
　　两人又掐起来，林启风有点头疼，就不该多嘴问这一句。
　　瞅瞅吵得脸都红了的两人，道：“行了，一块共事这么久，为这点事撕破脸皮吵吵起来，值当吗？”
　　两人不说话了，但看他们谁都不服谁的架势，这事恐怕还不算完。
　　林启风拍拍手，把众人叫停，道：“时间差不多了，抓紧时间选择了。”
　　说完和李想、戴强三人各站一边，等着众人选择。
　　白爽站在旁边，饶有兴趣的看着。
　　选边站队比想象中迅速许多，经过五分钟时间考虑、商讨，众人已经有了决定，各自走向自己中意的工作。
　　林启风面前，以肉眼可见的速度，迅速飘过来一群人，李想面前也稀稀拉拉有几个，至于戴强……面前空空如也，除了空气。
　　两分钟不到，众人已经用行动做完了选择。
　　绝大多数人想干推销，毕竟挣得最多，也有少数几个选择干组装，属于知足常乐，至于维修，完全无人问津。
　　工资定的不算低，每个月暂时定为一百，但跟众人以前的工资相比，还是有些低了，被冷落也很正常。
　　戴强耸耸肩，很无奈。
　　林启风笑了笑，道：“选择干组装的，跟李想走，他会教你们如何组装的。”
　　李想拍拍手，带着仅有的九个人，上一边授课去了。
　　林启风又道：“留下来的都是想干推销的，现在就由我来跟大家讲一下，如何做一名合格的推销员。”
　　“你确定没问题吗？”旁边白爽小声嘀咕一句。
　　无所事事的戴强也看过来，很好奇。
　　林启风轻笑一下，送去一个放心的眼神，接着道：“首先，我想问大家一个问题，什么是推销？”
　　底下众人面面相觑，有人迟疑着道：“推销不就是把东西卖给别人吗？”
　　“说的没错。”林启风点头，又问：“还有吗？”
　　底下一片沉默。
　　林启风等了等，再无人回话，便道：“普遍认为，推销就是通过帮助、说服等手段，把商品卖给潜在顾客的购买过程，但是，如何进行推销，该采用什么办法，大家有考虑过吗？”

第306章：论推销之道
　　又是一阵沉默，跟林启风意料中一样。
　　倒爷才刚开始出现，私营经济刚开始萌芽，后世耳熟能详的商界大佬，现在很多还是泥腿子，都在摸着石头过河。
　　专业、系统性的商业知识，还没被人熟知。
　　像这些之前只干过倒买倒卖，还是替别人进货的人，对于推销这种专业性很强的知识，认知很简单，就是把东西卖给别人，至于办法，除了靠用嘴去说，还能干嘛？
　　拿刀架脖子上，逼着别人去买吗？
　　众人不解的望向林启风。
　　林启风微笑道：“以前看过一句话，没有卖不出去的商品，只有卖不出去商品的推销员，我觉得这句话阐述的很到位，这句话里的主体是推销员，而不是商品，在向客户推销一件商品时，客户首先注意到的不是商品，而是你这个人，所以，我认为，推销与其说是在推销商品，不如说是在推销你自己，这样更准确。”
　　底下众人静悄悄的，或拧着眉，或张着嘴，表情各异，似有所悟。
　　白爽的眼中也闪过一抹异彩，推销是在推销自己这种论调，她还是第一次听说，很惊讶、也很诧异，忍不住又朝林启风望了一眼。
　　安静两分钟，给众人一点消化时间，林启风又继续道：“所以，在推销一件商品时，除了要掌握必要的推销技巧，产品知识，以及顾客心理之外，更加需要注意的是，如何把自己推销给顾客，赢得顾客的信任和好感。如果能做到这一点，你的推销就算成功了。
　　至于如何推销自己，方法很多，在面对顾客时，首先要保持微笑，礼貌的微笑，是没有成本，且效果最佳的服务方式，能拉近你和顾客的距离。
　　微笑的同时，还要学会赞美，俗话说，千穿万穿，马屁不穿，马屁拍好了，把顾客拍舒坦了，推销这事儿就成了一半。
　　礼仪同样重要，老话说得好，礼多人不怪，推销之道礼仪是基础，这是对顾客的尊重，也是顾客至上的一种体现。
　　除此之外还要注意个人形象，举止姿态、精神状态、个人卫生等等外在表现，是最直观展现在顾客面前的，一个好的形象，能更容易获得顾客的信赖，如果穿的破破烂烂，打扮的邋里邋遢，像个叫花子一样，别说赢得好感和信任了，不被人赶走就算幸运了。
　　最后，也是最重要的，在向顾客介绍产品时，除了要介绍产品的材料、质量、特征之外，还要告诉顾客，我们的产品，能给他们带来哪些好处和收益。
　　一定要记住，我们卖的不只是产品，更是能给顾客带来收益的好项目。”
　　说到这里，林启风停了下来，看着皱眉沉思、凝神苦想的众人，心里松了口气。
　　前世虽然是个老师，但活在信息爆炸的年代，各种知识，或者主动、或者被动，多多少少总会了解一些。
　　关于推销的经典案例，他也听过不少，这些推销技巧，就是他昨晚搜肠刮肚，想了一晚，才总结出来的。
　　肯定不是最全面、最权威的，有疏漏在所难免。
　　但如果仅以现在的观念来看，这些话已经足以振聋发聩了。
　　起码院子里的场面被他镇住了，众人脸上的表情足以说明，他们现在基本上处于懵逼的状态。
　　跟众人相比，白爽的状态要好很多，至少林启风的话，她都听懂了。
　　此刻正眼神复杂的望向他，心中有惊讶，前两天商讨公司细节和未来经营规划时，就已经知道，他在商业上眼光独到，现在又发现，在推销上，他的能力同样很强，讲起来头头是道。
　　心里还有好奇，他到底还有没有其它，她还没有发现的能力？
　　同时又升起一丢丢疑惑，他以前经常翘课，每次考试成绩平庸，时间难道就是用来研究这些不务正业的东西了？
　　白爽什么想法，林启风不得而知，此刻他正面色平淡的等待众人消化着他刚才所说的话。
　　话说的有点多，所以消化时间自然也比之前更长。
　　约莫五、六分钟，众人从懵逼中解脱出来，开始左顾右盼，跟旁边的人小声交谈。
　　又过七、八分钟，交谈声音渐歇，众人重新望向他时，他才微笑开口道：“看来大家对推销已经有了基本的认知，在这里，我还要跟大家强调一点，也是整个推销过程中，最重要的一点：在推销之前，一定要挑选好顾客，把合适的产品，卖给适合的人。
　　把一把梳子卖给和尚，那不叫推销，那是行骗，反之亦然，我们的产品目前采用的是分期付款的形式，产品卖出去，只能暂时收回一部分款项，要想保证后续的钱款能顺利收回，就需要大家在挑选顾客时，进行仔细的了解，认真的鉴别，对顾客的品行，要做到心中有数。
　　要做到这点，方法同样很多，人走过，必定会留下痕迹，多方走访调查打听之下，从同学朋友、街坊邻里口中，就能有一个基本的判断。”
　　这也是没办法的事，信用体系没出来之前，只能采用这种笨办法，尽最大可能避免被骗。
　　风险多少会有，但仔细想想，做哪件事没有风险呢？
　　当倒爷要担心被抓，当个体户要担心政策转变，会不会被当成资本主义割了尾巴，就连现在普遍公认的铁饭碗——当工人，再过几年也要面临下岗潮。
　　任何事都有风险，只要愿意承担，尝试一下总没问题。
　　见众人似懂非懂、若有所思的点头，林启风又道：“低级的推销员讲特点，中级的推销员讲优点，高级的推销员讲利益点，我希望大家都能努力成为一名高级的推销员。
　　现在产品还没开始生产，还有段时间可以学习，大家可以继续讨论一下，交换一下彼此的心得、体会，然后，可以找人合作，一个当顾客，一个当推销员，试着模拟一下推销的整个过程，在实践中才能快速成长，也能适应一下自己身份的转变。”
　　“好了，开始吧。”

第307章：尽职尽责
　　尴尬。
　　除了尴尬还是尴尬。
　　平日里一块吹牛打屁、天南湖北乱侃、偶尔来点带颜色的段子的抠脚大汉，现在居然被要求装成文明人儿，彬彬有礼、面带微笑的跟人对话。
　　实在有点为难。
　　还有点难为情。
　　众人相互看看，脸上都憋着笑，大眼瞪小眼，一阵面面相觑之后，还是没人好意思做第一个尝试的人。
　　林启风很无语，拍拍手掌，道：“愣着干嘛，快开始啊，不要不好意思。”
　　众人无动于衷，林启风干脆放弃了，直接开始点将：“你俩来给大伙打个示范……别瞅了，就你俩。”
　　林启风一下就挑中了刚才差点干起来的那俩人，没办法，身为老板，必须要协调好员工之间的矛盾，以后不能带着情绪工作，和谐发展，才有前途。
　　就是这么尽职尽责。
　　被点到的两人很吃惊，也很郁闷，怎么就摊上这倒霉事了？
　　相互对视着，眼中寒光闪烁，互不相让，眼神交锋一阵，谁都没先开始说话。
　　林启风叹口气，道：“你俩这是相面呢？”
　　众人立刻爆出一阵哄笑，两人同时窘迫起来。
　　“两个大老爷们，说句话都这么难？这样以后怎么出去工作？”林启风语重心长教育道：“你叫老张是吧，你就当顾客，你当推销员，开始吧。”
　　被指派成推销员的那位，犹豫半晌终于开了口：“老、老张，我有一件好东西，你要不要……”
　　“滚，老子不要。”
　　“你妈的，你骂谁呢？”
　　“老子就是骂你，怎么着？”
　　一句话没说话，俩人又掐起来，红着脸吵吵几句还不过瘾，撸起袖子就要动手，被旁边的人拦了下来。
　　被拉住还不罢休，跳着脚挣扎着，嘴上依然在对喷。
　　林启风扶着额头，很失望、很无奈，这就是自己找来的班底？这都是些什么人？
　　“闹够了吗？”林启风爆发了，吼道：“把他俩都给我松开，让他们打，想怎么打就怎么打，拳打脚踢不解气，就换棍子，棍子还不解气，屋里还有菜刀，怎么尽兴怎么来，我今天倒要看看，你俩能打成什么样？”
　　众人愣着谁也没敢动。
　　林启风又吼道：“松开啊，没听到我的话？”
　　老板一发飙，效果立竿见影。
　　拉架的人终于松了手，刚才还对喷的俩人，这会儿也老实下来，不咋呼了。
　　林启风阴着脸，沉声道：“打啊，怎么不打了，我还等着长长见识呢。”
　　两人尴尬的摇头，都没敢吱声。
　　“真不打吗？机会可是给你们了，现在不打，以后要是被我知道你们私下里动手，可别怪我不客气。”
　　“不打不打。”
　　“放心老板，我俩以后绝对不会动手了。”
　　俩人赶忙表态。
　　“记住你俩这句话。”林启风扫两人一眼，脸色缓和，道：“也要记住你现在的身份，你是一名推销员，开口就是老张，你当你在找人聊天唠嗑吗？”
　　被指派成推销员那人面漏尴尬。
　　林启风又看向老张：“还有你……你的应对就很得当，大家刚才都看到了，这就是你们将来要面对的工作环境，什么样的客户都有可能遇到，别说只是骂你，就是动手打人都有可能，所以，每次面对新客户时，都要做好各种心理准备。”
　　老张目瞪口呆站在原地，他都已经做好被批评的准备了，怎么风向一下就转了？
　　批评呢？指责呢？
　　什么都没有，怎么听老板的意思，还有点像是在夸他啊？
　　“行啊老张，够有心得的。”
　　“你说实话，你以前是不是偷偷干过推销？”
　　“我觉得，我们得给老张鼓鼓掌，感谢一下他让我们提前了解了我们的工作性质。”
　　“有道理。”
　　“是得感谢一下。”
　　起哄的人越来越多，鼓掌的人从一个，到两个，再到最后一片，甚至跟他对骂那人也鼓起掌来。
　　老张木然的看过众人，只感觉脑子里一片茫然。
　　身处热闹喧嚣处，内心依旧安然，只有一个想法：
　　这特么都是啥？跟啥？
　　“好了，安静一下。”林启风举手示意众人安静下来，才道：“以后的工作可能会很艰巨，所以大家只能提前做好各种准备，模拟、对练将来可能会面对的情况，是非常有必要的，都是工作需要，没有什么不好意思的。
　　各自找好搭档，要扮演好自己的角色，顾客就要想方设法刁难，推销就要尽职尽责，把客户当成上帝，想尽一切办法，让客户满意。
　　产品可以不用局限在豆腐机，我们以后肯定会有其他产品，多到大家数不过来。
　　好了，开始吧。”
　　话音刚落，底下立刻响起附和。
　　“老板放心，我们一定会好好练的。”
　　“要把顾客当成上帝吗？上帝是谁？”
　　“管那么多干嘛？就把顾客当成你妈哄着不就完了。”
　　“怎么不当成你妈？”
　　“那多不好意思，这不是占大伙便宜吗？”
　　……
　　声音说着说着又跑偏了，林启风叹口气，想把这帮啥都不懂的抠脚大汉，训练成专业的推销员，任务很艰巨啊。
　　从说话的勇气，到身份的转变、再到推销技巧，这都是问题，都需要时间来适应、学习，不是一下就能学会的。
　　经过刚才那一出儿，起码把众人说话的勇气给激发出来了，剩下的只要多练习、多实践，应该也没问题。
　　林启风恢复信心，转过头，就见白爽正望着自己，一双弯眉微蹙，眼中带着沉思，很古怪的样子。
　　“怎么了？”林启风奇怪道。
　　白爽收回目光，心中似有千言万语要问，到最后只化作了一句话：“你刚才说，把梳子卖给和尚？怎么卖的？”
　　林启风翻个白眼，无语道：“你就琢磨这事儿呢？”
　　“嗯，你不觉得很有挑战性吗？”
　　“不觉得。”林启风撇撇嘴。
　　“嗯？不觉得？你是不是知道办法？是了，既然是你提出来的问题，那就一定知道解决办法，快说出来让我听听。”白爽一下来了兴致。
　　“没办法，想把梳子卖给秃子，怎么可能呢？”
　　林启风丢下句话，直接回了屋里。

第308章：对牛弹琴
　　白爽不信，追进去道：“不可能，你既然说出来，就一定有办法的，你跟我说说。”
　　林启风无奈道：“你刚才不还说很有挑战性吗？那就得自己琢磨啊，我直接揭了底，哪还有什么挑战性。”
　　白爽盯着他，眼神明灭不定，话明摆着是在敷衍他，偏偏说的很有几分道理，心里略微不爽。
　　沉思片刻，道：“那我就先自己琢磨着，还有，你真打算指望这帮人去推销吗？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“你觉得他们行吗？就算经过练习，改变了说话方式，掌握了推销技巧，可单靠他们空口说白话，谁会买账？”白爽皱眉摇头道：“我感觉还是缺点意思，缺点能证明我们产品价值的东西。”
　　林启风瞥她一眼，道：“那就找份证明呗。”
　　“你已经想到了？”
　　“考虑过。”林启风点头，道：“你觉得如果咱们的产品登上报纸，这份证明够了吗？”
　　白爽笑了：“我还想着提醒你一下呢，看来是我想多了。上报纸既能当证明，也能打广告，很不错的选择，不过我们既然要向全国铺开，选择哪份报纸就得慎重了，京城本地的报纸，受众面太窄，影响可能有限，最好还是选在全国都有发行量的报纸。还有，怎么登上报纸，也是个难题。”
　　林启风道：“时间还有，咱们一块合计合计，先商量出个办法来吧。”
　　白爽当即同意，俩人凑一块，开始嘀咕起来。
　　林启风原本是想直接出钱在报纸上打广告的，但是转念一想，如果光靠干巴巴的广告，效果可能不会太理想，毕竟五万一台的机器，售价太高，光价格就能吓走一批人。
　　商量了半天，两人最后决定，还是从薛家入手，毕竟是实打实的例子，更有说服力。
　　而且，薛家最近的变化，可以说是天翻地覆，已经能算是一个不大不小的热点新闻，登上报纸的难度不高。
　　毕竟，记者就是群唯恐天下不乱的主儿，只要有新闻，有话题，不用求，闻着味儿自己就能找过来。
　　新闻的价值可比广告要强的多，说服力和可信任度都要比广告强。
　　还能省下笔广告费，何乐而不为。
　　林启风道：“先这样定了吧，等傍晚我去趟薛家，把事跟他们说一下，毕竟他们是主角，采访还得他们配合。”
　　时间还早，刚过下午两点，薛家人估计都在店里忙活，这会儿他要过去，肯定会打扰到他们。
　　而且，这边记者、报社都还没联系好，也不急在这一时。
　　白爽点头道：“你自己决定吧，我回学校去学生会问问，看他们有人能联系到记者不。”
　　白爽是班长，也是学生会的成员，门路熟，主动接下了联系记者的活。
　　白爽走了，李想在教选择组装的人如何组装，没有实物对照，效果实在不理想，嘚吧嘚说了半天，回头一看，学员们一脸茫然。
　　很明显，刚才说那半天，是在对牛弹琴了。
　　此刻正皱着眉，脸色略显郁闷，他的任务也很艰巨啊。
　　戴强看的有趣，凑过去帮他一块教导起来。
　　选择推销的人，三三两两聚在一起，正互相练习着，开头几句还算严肃、认真，可要不了几句就笑了场。
　　有一个人打头，剩下的人都能跟着笑起来。
　　院子里很热闹。
　　一直持续到将近下午七点，热闹才被林启风打破：“都停一下。”
　　等众人安静下来，又道：“时间不早了，今天就练到这吧，明天想过来就过来，不想过来就在家自己练，至于练还是不练，全凭自觉，我得提醒你们一句，现在如果糊弄、敷衍了事，等过些日子，你们出去开始推销的时候，业绩也会敷衍你们的，知道吗？”
　　“放心吧老板，我们回去一定好好练。”
　　“绝对不会偷奸耍滑的。”
　　底下响起一片保证声。
　　林启风点头，又道：“还有件事，公司里除了推销、组装、维修之外，还需要招几个司机，你们回去之后，可以跟亲戚朋友打个招呼问一下，感兴趣的可以带过来试试。”
　　“老板，招司机有什么标准吗？”底下立刻有人问道。
　　林启风道：“标准当然有，以后开的是长途，全国各地到处跑，身体肯定要没问题，会开车的更好，不会开车也没事，我们可以组织一起学习，但是有一点，品行一定要没问题，谁找过来的人谁负责。”
　　“就是要身强体壮、品行优良的吗？”
　　“就是这个意思。”
　　“那……招多少人有数吗？”
　　林启风想了想道：“按四十人招吧，多几个也没事，现在都回去吧，记得认真打听一下。”
　　“知道了老板，一定给你把人找齐。”
　　有人应一声，然后便三五成群朝门外走，边走边议论。
　　“招四十个，人数还挺多的啊，能招够吗？”
　　“我看一点都不多，有工作有工资，还能摸上方向盘学驾驶，多美的事，只要放出消息，别说四十人，就是八十、一百，也有的是人来。”
　　“所以说，这么好的事，不能便宜了外人，咱们得从自家兄弟里挑人。”
　　“有道理。”
　　众人互相议论着走了，李想那边说到口干舌燥，却收效甚微，终于不耐烦，摆摆手干脆也把人轰走了。
　　院子里转眼就剩林启风他们三人。
　　林启风瞅着李想愁眉苦脸的样子，笑道：“这就泄气了？”
　　李想摇头苦笑道：“讲了一下午，一点都没听懂，完全是对牛弹琴。”
　　戴强接了话：“也不能说一点都没听懂，起码知道自己以后要干什么了。”
　　林启风道：“别急，慢慢来，转变是需要一点时间的，等老郑把零部件运来，有了实物参考，效果就会好很多了。”
　　李想叹口气：“只能这样了。”
　　三人分别。
　　林启风没回家，开着车去了吉市口，薛大刚的家。
　　……
　　“林叔，你怎么来了？”
　　刚到胡同口，就见薛少康正在胡同里走着，像是在锻炼。
　　“找你爸，跟他商量点事儿。”林启风笑道。

第309章：薛家的变化
　　“我爸还在店里呢，我去叫他。”薛少康直言道。
　　林启风道：“不用，不是什么急事，等会就行。”
　　薛少康迟疑一下，道：“那……听您的，先进家吧，马上就天黑了，也该回来了。”
　　说完招呼林启风，两人一道进了家。
　　薛家林启风已经来过几次，最后一次来，还要算到大概十天之前了。
　　屋子还是那个屋子，但跟他印象里已经有了明显不同。
　　桌上摆着的一台电风扇，上次来时就没看到，旁边还放着一台收录机，都是全新的外壳，明显是最近新买的。
　　墙面上挂着一张全家福，照片里一家四口笑容灿烂，看着很幸福、很喜庆。
　　薛少康道：“叔儿，您坐着，我去给您倒杯水。”
　　林启风赶忙拦着：“别忙活了，来之前刚灌了个水饱，一点都不渴。”
　　这不是客套，而是事实。
　　下午其他人都在忙，只有他闲着没事，泡着茶自娱自乐喝了一下午，到现在走起路来，肚里还晃荡。
　　薛少康犹豫一下，也就停了手：“那您渴了跟我说，我给您倒水。”
　　林启风摆摆手，闲聊道：“最近怎么样，身体还好吗？”
　　“就那样吧，已经成这样了，再坏还能坏到哪去？”薛少康平淡道。
　　“手术的事了解的怎么样了？”
　　“最近家里正忙，还没顾得上打听，只拿了点药，说是要先控制一下炎症，等指标降到正常了，在考虑做手术。”
　　林启风点头，刚要说话，院里传来了动静。
　　“可能是我爸他们回来了。”薛少康说着便往门口挪。
　　没等他挪几步，门就被打开了，正是薛大刚，身后跟着王春梅和薛少华。
　　三人忙了一天，脸上都带着疲乏，见到林启风坐在屋里，都很惊讶。
　　“林兄弟，什么时候来的？等多久了？”说着，薛大刚又看向自家老二，道：“你林叔来了怎么不去跟我说一声？连口水都没倒？”
　　林启风接了话：“刚来没多久，不怪少康，是我不让他去的。”
　　薛大刚哦一声，又冲自家老大道：“去买点酒菜来。”
　　“不用麻烦，我说点事就走了。”林启风赶忙道。
　　“麻烦什么，一直想好好感谢你的，最近正忙也没抽出时间，难得你来一趟，晚上一定要在家里吃顿饭。”薛大刚认真道：“愣着干嘛，快去买啊。”
　　“哦哦。”
　　薛少华应一声，屋都没进，站在门外直接转身走了。
　　薛大刚很热情，又是递烟又是倒茶，刚才薛少康漏下的流程，现在全都补上了。
　　瞅着被他硬塞了根烟，一口没吸完，就被呛到直咳嗽的林启风，乐呵儿的笑了起来：“以前没吸过烟？”
　　林启风抬手扇了扇面前的烟，仍旧咳嗽着道：“吸过，只是有日子没碰了，一下没适应过来。”
　　“那真是我强人所难了。”薛大刚笑道：“这次过来是找我有事？”
　　林启风点头道：“是有点事，想请你帮个忙。”
　　薛大刚大方道：“什么忙？你直说，能不能帮上我都会尽力的。”
　　“想请你接受个采访。”
　　话音刚落，薛大刚还没出声，旁边的王春梅倒是先咦了一声，样子似乎还挺惊讶。
　　“怎么了，嫂子？”林启风疑惑道。
　　王春梅摆摆手：“没事没事，你们接着说。”
　　薛大刚也皱了眉：“采访？什么采访？”
　　林启风解释道：“就是让记者问你几个问题，把你家里最近的事迹告诉他，由记者写成稿子，最后发在报纸上。”
　　“上报纸吗？你等等。”薛大刚自语两声，丢下句话出了门。
　　很快，连去带回不过一分钟，又进了屋，手里还拿着份报纸。
　　“给，你看看是这样吗？”
　　林启风好奇的接过报纸，打开一看，下一秒便睁大了眼。
　　标题很醒目：依靠辛勤劳动，过上幸福生活。
　　再往下看，正文内容：我亲历了这一典型的发现和报道。1983年六月初，我和同事偶然间得知，京城居民薛大刚同志，通过一台豆腐机，以及一家人的辛勤努力，改变了自家的生活状况，过上了幸福生活。
　　这则消息引起了我的关注，于是我和同事一起找到了薛大刚，进行了一番深入调查研究。薛大刚热情的接待了我们，并带我们参观了他的店铺……
　　整篇报道是以记者的第一视角进行徐叔的，内容围绕薛家以前的情况，以及现在的变化来展开，完完整整的讲述了薛家的遭遇。
　　看完最后一句，林启风赶忙看了下报社，居然还是《人民日报》的报道，很意外，一时间各种情绪纷至沓来。
　　很惊讶，薛家的事都上报纸了？
　　很惊喜，自己正忙这事儿呢，这下倒好，打瞌睡就来了枕头，省了他不少麻烦，关键还是人民日报，全国最权威、发行量数一数二的报刊了。
　　还有一点懊恼，看发行日期应该是前天发的，人民日报他也是定了的，每天都会看，唯独最近两天，事情太多，又是忙着拉白爽入伙，又是忙着商量招人的事，还又去公安局里捞了趟人，忙得脚不沾地，落下了这两期。
　　好巧不巧，偏偏错过了薛家的这篇报道。
　　这要是提前看过，哪还用费这趟事，想想下午他跟白爽商量老半天，才定下来的办法，完全做了无用功。
　　想想都是一阵儿后悔，这是吃饱了撑的啊？
　　见林启风脸色一阵青一阵白，薛大刚困惑了：“怎么，不是这种吗？”
　　林启风摇头，苦笑道：“就是这种，他们是什么时候来采访你的？”
　　薛大刚回想一下道：“得有四五天了吧，来找了我好几趟，本来不想理他们的，可不理他们，他们就一直来，到店里追着问，太烦人了，还影响生意，实在没办法，我才接受的采访。”
　　许是接受过一次采访，有了经验，这次听说还要再采访一次，薛大刚一点都不怵，大方道：“你就说啥时候来人采访我就行了，我随时都没问题。”
　　林启风摇摇头：“不用采访了，有这篇报道就行。”
　　“啊，这样啊。”薛大刚砸吧砸吧嘴，道：“那成吧，什么时候要还需要采访，你跟我说一声就成。”

第310章：有条不紊一切顺利
　　晚饭是在薛家吃的，很丰盛，有酒有肉，饭菜摆了一桌子。
　　可以看得出来，赚了钱，薛家也没亏待自己，该置办的家具，也陆续置办下来。
　　一家人说话的底气也跟之前有了不同，变得更自信、更乐观了。
　　林启风被一家四口轮番招呼，肚子吃的溜圆，直到将近晚上八点半，才在薛家人的挽留中，坚定的告辞离开。
　　不离开不行了，饭刚吃完，薛大刚不知从哪又抱回个西瓜，那个头……看的林启风眼晕。
　　胃里实在没空地儿了，再待下去太危险。
　　……
　　第二天，教室里。
　　林启风刚进门，白爽便找了过来。
　　“怎么样，事情跟薛家说了吗，我昨天联系了一下午，才找到一个朋友，他认识一个记者，在《京城晚报》工作，我跟他已经商量好了，他也答应了会帮我的忙，中午放学了你跟我一起，请人吃个饭，当面儿跟人道声谢，《京城晚报》虽然只是京城本地的报纸，但历史很悠久，发行量很大，是京城信誉最高、公信力最强的报纸之一了……”
　　白爽上来就是一阵叨叨，而且没完没了，越说见林启风脸色越奇怪，终于停了下来。
　　“你有听我在说什么吗？”
　　“听到了。”林启风点点头，苦笑着道：“不过，用不上了，不用在找记者了。”
　　白爽皱了眉，道：“怎么，薛家不同意帮忙？”
　　林启风摇头，从身上掏出报纸，这是他从薛家拿回来的，现在递给了白爽。
　　白爽的反应跟他相差仿佛，半晌后抬头：“所以说，我们昨天商量了半天，完全是在浪费时间？”
　　林启风宽慰道：“也不算浪费时间吧，我们的计划不就是找到薛家，让薛家接受采访，最终发到报纸上吗？现在不过是直接从起点一下跳到了终点，结果都一样的，反正目的已经达到了，还省了不少麻烦，应该高兴才对。”
　　“呵呵。”
　　白爽似笑似气道：“还高兴？你知道我昨天下午求了多少人，磨了多少嘴皮子，废了多少口舌，才找到一个认识记者的朋友吗？”
　　林启风叹口气，语重心长道：“辛苦了，你的努力公司会记住的。”
　　白爽哼一声，一点也不爽的拎着报纸就走了。
　　……
　　转眼过去三天。
　　李想依旧在对着牛弹琴，每天除了上课，剩下的时间就泡在基地，对着他人生中第一批学员，不辞辛劳的讲授着。
　　几天下来，嘴唇上已经起了一层死皮。
　　很敬业。
　　推销员们也在努力的练习，大部分都选择在基地，用他们的话说就是，在家太尴尬，还没开始呢，一家人就围过来了，嗑着瓜子翘首以盼，跟看大戏似的，太难为情，还是在基地里放松，也更放的开。
　　招司机的事也很顺利，不过三天，已经找到了四十三个有此意向的人，算是超额完成任务。
　　人都是伙计们从自家亲族兄弟里挑出来的，也算知根知底。
　　先前给家里发的电报，询问矿上那批车的事，今天也有了回音，结果跟林启风想的差不多，总共三十七辆车，其中除了卖给二哥一辆之外，再也没找到其他买主，还剩三十六辆，现在还停在矿里，等着生锈呢，买下来问题不大。
　　“你叫马文？”
　　基地院子里，林启风依旧站在台阶上，底下依然一片人，不过这次换了听众，不是推销员，而是新招来的司机们。
　　收到家里回信的当天，他就通知人，把他们集合了过来。
　　总共四十三人，马文是唯一一个会开车的，也成了第一个被问话的。
　　“对，老板，我叫马文，是马武的哥哥。”
　　那人三十来岁，个子一米七出头，长得忠厚老实，此刻拘谨的回道。
　　林启风点点头，对于他说的马武是谁，完全没有印象。
　　“你会开车？”
　　“会一点。”
　　“有驾照吗？”
　　“有的。”
　　那就没问题了，这年头能混上驾照的，开车肯定没问题了。
　　“以后你就是车队的队长了，他们都由你负责，有信心吗？”
　　马文明显很意外，起步就混成了小领导，指挥四十二个人，很兴奋，道：“有信心，我，我一定会努力干好，不让老板失望的。”
　　林启风嗯一声，点点头道：“前两天说要组织大家去学开车的事，今天收到信儿了，明天就出发，要出趟院门，待会回了家，把消息都跟家里说一声，做好准备，有什么问题的，现在就问。”
　　话音刚落，底下就有人问道：
　　“老板，要出去多久啊？”
　　“说不准，可能一两个月，也可能三五个月，这要看你们什么时候能学会开车了。”
　　“这么久吗？吃饭睡觉这些怎么解决？”
　　“你们只管跟着去，这些用不着操心。”
　　“老板，这算出差吗？有工资没？”
　　“你说呢？”
　　“我……要叫我说的话，那应该是有的吧。”
　　“你再说一次。”
　　那人摸着脑袋不说话了，底下笑作一团。
　　管吃管住还教开车，搁到现在，已经算是件美事了，众人都很知足。
　　林启风等了等，再没人说话，便道：“既然没有要问的，就都回去吧，明天去找马文报道，由他带队，一起出发，到县里有人会去接你们的。”
　　众人应一声，三三两两出门走了。
　　马文刚要走，就听林启风叫住他道：“你等等。”
　　“老板，您找我还有事？”
　　林启风道：“这次由你带队，要负起责任，既要确保每个人都能尽快学会开车，也要看着他们不能出事，也不能惹事，知道吗？”
　　“老板您放心，我会多上心的。”
　　林启风嗯一声，摆摆手：“行了，你可以走了。”
　　一切事情都在有条不紊的进行。
　　唯一有点奇怪的就是，上次说要辞职过来跟他一起干的罗勇，一连三天都没见人影。
　　林启风略感奇怪，也没太在意，只当他又后悔了。
　　在基地里待到傍晚才回家，进门就听厨房里传来动静，朝里一瞅，李欣居然回来了。
　　林启风惊讶道：“童珍出院了？”

第311章：努力在天赋面前，不堪一击
　　这几天李欣一直留在医院照顾童珍，此刻既然回了家，那童珍应该也出院了。
　　“回来了？”李欣朝门外望一眼，笑着道：“珍珍上午出的院，人已经没事了。”
　　林启风点点头：“白天要训练，晚上又要照顾人，这几天累坏了吧？”
　　“没有，珍珍又不是小孩子，不需要太费心，你别进来了，去屋里等着吧，饭马上就好。”李欣把刚进门的林启风推了出去。
　　林启风无奈，只能进了屋。
　　李刚照例忙到天色渐晚才回家，见到姐姐一阵兴奋自不必说，三人阔别几日，终于又坐在了一张饭桌上。
　　其乐融融的一顿饭，三人都很开心。
　　正吃着，林启风想起几天没消息的罗勇，随口问了句：“对了，罗勇最近怎么样？还在队里吗？”
　　李欣道：“在倒是还在，不过也待不了几天了。”
　　“嗯？”
　　“也不知道出了什么事，这几天他正跟教练闹辞职呢。”
　　“是吗？”
　　“可不是，他可是教练最看重的陪练，一个队员想出成绩，除了自身的能力之外，最重要的就是有一名好陪练了，结果他要辞职，教练怎么舍得，这几天又是批评，又是教育，今天又做上心理辅导了，唉……”李欣叹口气，摇了摇了头。
　　林启风眨眨眼，他还以为罗勇反悔了，现在看来，是卡在辞职上了啊。
　　“那最后怎么样了，辞没辞掉？”
　　“说不好，教练硬要留，不想放人，罗勇硬要走，油盐不进，就是不想待了，两人态度都很坚定，不过，我看罗勇八成是要离开了，腿长在他身上，铁了心要走，谁都拦不住。”
　　说着，李欣突然又笑起来：“你是不知道，教练这几天气儿不顺，没少骂人。”
　　“哦？都骂谁了？罗勇？还是队员？”林启风好奇道。
　　李欣笑着摇头，道：“都不是，教练看罗勇死活要走，就问他是不是找好下家了，罗勇虽然没有明说，但态度是明摆着的，挖人挖到柔道队了，最后还不知道是谁撬的墙角，教练很郁闷，气的直磨牙，有事儿没事儿就要骂两句，挖人的真缺德。”
　　“呵……是吗？”
　　林启风干笑两声，替自己找补几句：“嗯，也不能说缺德吧，万一墙角不是被挖，而是自己倒得呢？不能太武断了。”
　　……
　　李欣判断的不差，罗勇最终还是辞职了。
　　一个人铁了心要走，再多挽留也无济于事。
　　林启风没等太久，第二天下午，罗勇便找上了门。
　　“辞了？”
　　瞅着满头大汗进门的罗勇，林启风问道。
　　“辞了。”毕竟待了两年多的单位，抱在一起摔出来的交情，陡然离开，罗勇脸上还是有点伤感。
　　“当初进队里，是教练点的头，把我从一个混吃等死的废物，变成了一个有份工作，活的还算体面的人，这两年多对我也很照顾，我……这几天耽误了点时间，让你等久了，抱歉。”
　　林启风拍拍他肩膀，道：“有恩不言谢，记在心里就好，都还在京城住着，又不是见不着面了，有时间了经常过去看看，帮个忙也行，不用太难过。”
　　“嗯，我知道。”罗勇闷声道。
　　见他情绪缓和，林启风又道：“以前的事先不要想了，一切朝前看，为以后做打算吧……”
　　说着，把工作种类和工资标准都跟罗勇解释了一遍，又道：“想选哪个你自己决定，不用急着回答，考虑清楚了再说。”
　　“不用考虑了，我选推销。”罗勇直接道。
　　林启风确认道：“不再想想了？”
　　“不想了。”罗勇摇了摇头，眼神坚定，已经下了决心。
　　“行吧。”林启风无所谓道。
　　眼睛朝门外一瞥，正好瞧见上次差点跟人干起来的老张，正朝屋子里张望。
　　“老张，你进来。”
　　老张愣一下，然后颠儿颠儿跑了进来：“老板，您找我？”
　　“嗯，这是新加入推销组的兄弟，叫罗勇，你跟他说一下推销要注意的事项，然后带着他一起对练一下。”林启风解释完，又道：“人我是交给你了，一定要把他教会，知道吗？”
　　老张立马保证道：“诶，您放心老板，这事儿包在我身上了。”
　　林启风摆摆手：“行了，你俩自己找地儿说去吧。”
　　老张带着罗勇走了，边走边说话：“哥们儿，我叫张超，以后都是自家兄弟了，有什么需要帮助的，你只管言语，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　罗勇慌忙道：“谢谢谢谢……”
　　老张大手一挥：“谢什么，都是小事儿。”
　　林启风看着老张的背影直摇头，这也是个嘴贫的货，吹起来没边。
　　一件事，如果没有亲身尝试过，你永远不会知道，自己是不是有这方面的天赋。
　　罗勇就是这样，皱眉凝神、仔细聆听着老张传授给他的推销之道，一遍听下来，又模拟对练过几次之后，心里就有了谱。
　　到的下午日渐落，经过一下午联系，罗勇已经有种应付自如的感觉。
　　起码老张的百般刁难，他都能应付的了。
　　老张此刻表情复杂：“兄弟，你跟我说实话，你以前真没干过推销？”
　　罗勇不解道：“没有啊，怎么了？是我哪做的不对吗？”
　　老张摇头，道：“不是，随便问问，来，再练一次。”
　　老张这次发了狠，打定主意要做不讲理的恶人，想方设法百般刁难。
　　结果，都被罗勇面带微笑的接下了，末了，还笑着问一句：“先生，您还有什么疑问吗，我都可以为您解答。”
　　瞅着罗勇那张镇定自若，含笑到仿佛神棍的脸，老张彻底颓丧了。
　　心里只感慨，努力在天赋面前，简直不堪一击啊。
　　林启风此刻也挺惊讶，脑子里一下就回想起了两人第一次见面时，自己只是多瞥了他几眼，就被他一语道破了想法。
　　人虽然看着粗犷，但心很细，对于察言观色，很有一套。
　　有点小惊喜，原本只是随手帮他一个忙，没想到还收获了一个人才。
　　“说不定，以后他还能带给自己更大的惊喜呢。”林启风猜测着。

第312章：该撒网了
　　时间进入六月下旬，郑立安再次带着零部件返回了京城。
　　跟第一次耗时近一个月相比，这次明显快了很多，仅用去半个月多一点，人就到了。
　　对于郑立安的到来，最高兴的不是林启风，而是李想。
　　对牛弹琴这么许久，效果却一直不佳，林启风也劝过，让他缓两天，等零部件到了再说。
　　结果，他还不干，说与其干等着，还不如接着教，效果再不好，多少也能有点用。
　　劝过几次都无功而返，林启风也懒得再多说。
　　盼星星盼月亮，终于盼来了郑立安，李想激动地当场就跳了起来。
　　一个还算稳重的人，能做出这种举动来，可以想象，这些天已经被压抑到何种地步了。
　　李想松了口气，有了实物操作，终于不用在对着图纸空谈，当即就组织学员开始上手，实践操作。
　　事实证明，他过去对牛弹得琴没有白费，起码陶冶了情操，素质很高。
　　九名学员分成了三组，每组三个人，互相协助一起组装，从中午忙活到晚上，终于各自成功组装出一台。
　　学员们很激动，李想更激动，这些天的努力终于看到了效果，眼眶都有点湿润了。
　　好的开始是成功的一半，有了组装第一台的经验，组装组的工作越干越顺。
　　每组先是一天能装一台，到两天装三台，再到最后一天就能装两台，越干越顺手，越干越熟练。
　　造成的后果也很严重。
　　京城先前预售出去的三十台欠账，以飞快的速度还清，一周时间而已，已经全部还完。
　　欠账还完，又没有新订单，刚刚干出兴头的组装组，再次闲置下来。
　　没活干了。
　　林启风琢磨着，是时候把这些推销员撒出去了。
　　模拟对练了二十多天，时间不短了，最近几天，看他们对话就能看出来，已经很熟练，对自己的身份已经完全适应了。
　　不说得心应手，游刃有余，起码合格没问题。
　　想在提升，光靠练习效果已经不大，只能从实践着手了。
　　而且，也没时间让他们再练习了，组装组的人，正等着订单开工呢。
　　林启风正琢磨着，把想法跟白爽他们商量一下，罗勇倒先进了屋，一脸的欲言又止。
　　“怎么了？”
　　罗勇迟疑一下，道：“林……老板，有件事想跟你商量一下。”
　　罗勇对他的称呼也变了，以前都是林兄弟，自从过来跟他干之后，就改了口，变成了老板，很自觉。
　　林启风道：“有事就直说。”
　　罗勇点头，道：“公司的情况，大家都知道了，没有订单就开不了工，大家都很着急，都说养兵千日用兵一时，练了这么久，大家都熟练了，都想早点为公司尽份力，所以，大家让我来问问，看是不是……把大家派出去，开始干活了？”
　　白爽正在屋里，闻言看向他：“这是你自己的想法，还是大家都这么想？”
　　罗勇回道：“大家都这么想，已经商量过了。”
　　白爽点点头，没再说话，望向了林启风。
　　林启风朝门外看了一眼，过去从早到晚一片热闹的院子，此刻鸦雀无声，所有人都朝屋里望了过来，脸上或紧张、或期盼。
　　“这是憋着劲想去一展身手，大干一场啊。”林启风心里想着，干脆起身朝门外走去。
　　白爽和罗勇赶忙跟上。
　　“罗勇刚才跟我说，大家都待腻了？想出去干活了？”林启风站定，望了众人一眼，然后没废话，直接问道。
　　“没错，老板。”
　　“闲了这么久，身上都长毛了，该出去活动活动了。”
　　“您教的推销技巧，我们都掌握的差不多了，您就让我们去吧。”
　　“对啊，老板，我们跟您保证，绝对没问题的。”
　　底下众人立刻响应，七嘴八舌各种保证。
　　林启风静静的听着，嘴角不免勾起了笑，不管他们是真想为公司出力，还是这么久没收入，心里沉不住气了，至少现在情绪高涨、士气可用，这就够了。
　　等议论声渐歇，才又道：“好，既然大家都想好了，我也不拦着，只是有一点要提醒，出门在外，一定要注意安全，这是最基本，也是最重要的，明白吗？”
　　“明白。”
　　“太好了老板，您就放心吧，又不是第一次出门了，该注意的地方，我们都懂的。”
　　“哈哈哈……组装的人你们就等着吧，等我们拿回订单来，累也把你们累死。”
　　院子里沸腾了。
　　等众人激动的情绪平缓，林启风压压手，笑道：“行了，马上要出门，都提前回去准备一下吧，什么时候出发自己决定，有了订单就拍电报发回来，记得写清地址。”
　　众人已经迫不及待，闻言欢呼一声，转眼走了个干净。
　　李想、戴强两人正从外面回来，被一群人从身旁挤过，东倒西歪一阵晃，最后才稳下来。
　　“这是怎么了？赶着去投胎啊？”戴强吐槽道。
　　“笼中鸟囚中兽，憋了这么久，可不得发泄一下吗？”林启风笑道。
　　“什么鸟啊兽啊的，说人话。”戴强撇嘴道。
　　白爽笑了：“启风已经决定，派他们出去干活，开始推销了。”
　　戴强眼睛一亮，李想倒先开了口：“是吗？这就开始了？马文他们不是还没回来吗？万一真拿到订单了，怎么给人运过去？”
　　林启风笑道：“不用担心，老家上午来了电报，马文他们学习很快，用不了多久就能回来了。”
　　马文一行人走了也有半个月了，每天除了吃喝拉撒睡，剩下的主要工作就是学开车，投入这么大精力，回报也高效很多。
　　电报上说，再有半个月，基本上都能学会开车。
　　学会开车只是基础，最重要的还是要拿到驾照。
　　按照现在的流程，最快也得一年，多了两到三年都有可能。
　　林启风当然等不了那么久，也不用等那么久，先前已经跟沈宏联系过了，两人以公谋……两人合计好了，决定把这些人和车全部挂靠到纺织厂名下，这可是市里当前最重视的项目，一路绿灯可以预期。
　　尽管这样，也只能让他们提前参加考试，通过之后先发实习证，实习一段时间，再换驾驶证。
　　挺复杂，不过有了实习证，现在的问题就足以解决了。

第313章：一麻袋的钱
　　铺垫了那么久，准备了那么久，现在，终于把网撒了出去。
　　说不紧张、担心，那绝对是假的，不只林启风，白爽、李想、戴强三人都紧张到不行，除了上课，其他时间基本上都泡在基地里。
　　但凡来了基地，眼睛准瞅着门口，等着、盼着电报员上门。
　　头三天，一无所获。
　　几人可以理解，毕竟刚出去没多久，又都是第一次开始推销，都没经验，需要先适应。
　　五天之后，还是没有音信。
　　几人还能互相安慰，要先熟悉环境，挑选合适的目标，然后还要调查背景，这也需要时间。
　　直到一周之后，还是没有回音，五十多人撒进全国，好像泥牛入海，彻底人间蒸发了般，半点消息都没。
　　这时候，傻子也知道，肯定是出了问题。
　　林启风坐在基地的客厅里，人已经枯坐了许久，像魔怔了般，眼神空洞的盯着门口，一句话都没说。
　　脑子里只想着一件事：到底哪里出了问题？
　　把网撒出去的当天，他还曾憧憬，订单要是像雪花般砸过来，他是眉开眼笑的接着，还是坦然的打把小伞，保持风度。
　　到了现在，他已经不奢求雪花了，能掉下来一滴雨点也行啊。
　　然而什么都没有。
　　是他教的推销技巧不行？还是人民日报的那篇证明没用？还是他选的那帮人不堪重用？
　　枯坐半天，毫无头绪。
　　林启风不说话，白爽、李想、戴强也没说话的兴致，四人一块干坐着，情绪低沉。
　　周彩雯、杜鹃两人，前两天已经把说明书弄好，林启风看过，写的很详细，图文并茂，只要智商在线，看过之后，学会操作没问题。
　　这几天，两人上课之余，也会到基地来，知道发生了什么，自也跟着担心起来。
　　六人坐在屋里，全都一言不发，气氛沉闷而紧张。
　　随后，情绪开始蔓延，组装的人也跟着受到了影响，或坐或站待在院子里，没了交谈，也没了之前的笑颜，眉头紧锁，神态不安。
　　所有人都好像变成了望夫石，木然的望着大门口，渴望着有消息传来。
　　然而，什么都没有。
　　一天如此。
　　两天如此。
　　三天还是如此。
　　短短十天，众人从期待、到失落、到紧张，再到现在的近乎悲观绝望，很煎熬，像是渡过了整个春夏秋冬，很漫长。
　　众人情绪低落，屋里、院外一片沉默。
　　林启风扫过众人，叹口气开了口：“马上天就要黑了，看来今天又要白等了，大家都回去吧。”
　　没人说话。
　　林启风只能继续道：“干坐着也不是办法，大家回去都好好想一下，问题到底出在了哪。”
　　“一点消息都没有，都不知道发生了什么，怎么想？从哪着手？”戴强脸色颓然。
　　众人也都是如此，跟着叹了口气。
　　林启风正想着如何安慰一下他们，胡同里突然响起车铃声，随即大门前便有一辆自行车稳稳停下。
　　看车上那人的打扮，明显是电报员。
　　众人齐刷刷看过去，当日思夜想的人突然出现在眼前，众人明显楞了一下。
　　电报员也愣了，瞅着一院子的人齐刷刷盯着自己，且目光逐渐火热，心里有点发毛，迟疑着道：“谁是林启风？有你的电报。”
　　“我是。”林启风反应过来，赶忙走了出去：“谁发来的？”
　　电报员低头看了一眼：“罗勇，是你朋友吧？”
　　“是的，是的。”林启风连忙应声，三两步跨到了电报员跟前。
　　电报员朝他身后瞥了眼，一院子的人正匆匆朝他冲来，一个个喘着粗气，或笑或狰狞，脸色怪异到恐怖，明显慌了神。
　　“给，电报在这。”
　　电报员慌忙丢下句话，随即头也不回的骑上车走了。
　　“怎么样，怎么样，是罗勇发来的订单吗？”戴强急吼吼的过来，人还没到跟前，话先来了。
　　“哈，还真是订单。”戴强扒着眼，看过之后乐的眉开眼笑。
　　“真是订单吗？”
　　“盼了这么久，终于来订单了？”
　　“罗勇这小子真行啊。”李想狠狠挥了挥拳。
　　白爽几个女人也松了口气，勾起嘴角微笑起来。
　　林启风拿着电报，从最初的惊喜中恢复过来，心里正感慨，想过罗勇会给他惊喜，但是没想过，惊喜会来的这么快。
　　一片僵局中，由他率先打开了局面。
　　回身看看没凑到近前的组装人员，挥挥手中的电报，笑着道：“第一笔订单来了，你们要做好心里准备，接下来的工作，可能就不会像现在这样轻松了。”
　　“哈哈，求之不得。”
　　“只要有订单，就是累死也值啊。”
　　“不说了，开始干活吧，今天晚上就把这台机器组装起来。”
　　“对，闲着了这么久，手都痒了。”
　　大老板亲口发了话，这下没跑了，组装的人一下子兴奋起来。
　　最近几天过的实在压抑，此刻看到订单，所有人都放飞了，发泄着心里积压下来的情绪。
　　折腾完，便开始组装，订单只有一台，九个人一起动手，速度飞快，不到九点便已组装完成。
　　马文他们还没回来，不过好在郑立安上次来时，把阿新留了下来，还有一辆货车，以备不时之需。
　　这下真的用上了。
　　第二天一早，便由阿新开车，带上一个指路的，两人一块送货去了。
　　罗勇带来的惊喜没有间断，拿下第一笔订单之后，像是找到了窍门，接下来以两天一台订单的速度，持续增加着。
　　两台。
　　三台。
　　……
　　一直到第七台时，速度陡然停滞下来。
　　众人还没惊喜完，突然又陷入了僵局。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　直到第五天，还是没有消息，众人再次担心起来。
　　“阿新，你上次见到罗勇时，他有跟你说什么吗？”
　　林启风叫来阿新，开始询问起来。
　　“他看着好像挺急，拿到货简单说了几句就走了，没什么特别的。”
　　林启风皱了眉，送出去七台货了，到现在一分钱都没收到。
　　刚开始是沉浸在拿到订单的喜悦中，后来是出于对罗勇的信任，到现在，再大的信任，也被音信全无消磨干了。
　　心里不免开始怀疑，罗勇这厮不会是拿着钱跑路了吧，七台货，价值超过三十五万，就算他贱卖了，套现十几、二十万总没问题。
　　这么一大笔钱，真的很诱人，太考验人性了。
　　林启风正用最大的恶意怀疑着，一颗心沉到了谷底。
　　院里突然传来声音。
　　“勇哥。”
　　“勇哥回来了。”
　　“勇哥好样的。”
　　听到声音，林启风一下子想到了罗勇，赶忙起身走了出去。
　　果然是罗勇，此刻正满脸带笑的跟众人打着招呼，身上还扛着一个麻袋，硕大的麻袋。
　　“老板。”
　　见到林启风，罗勇赶忙打了声招呼，肩上的麻袋卸下，直接放在了他的面前。
　　腾地一声，渐起一片尘土。
　　人站在面前，林启风才松了口气，笑着道：“这是什么？”
　　“钱。”罗勇咧着嘴，言简意赅，一言以蔽之。
　　林启风惊讶道：“钱？你说这一大麻袋，装的都是……钱？”
　　罗勇嗯一声，说着话手上便开始解开了麻袋的口子。
　　尼龙绳打的死结，系的很牢，很扎实。
　　口子松开，麻袋里的东西漏了出来，真的是钱，一麻袋的钱。

第314章：罗勇的神奇经历
　　一麻袋的钱能带来多大震撼？
　　刚才还有说有笑的组装员们，此刻鸦雀无声，瞪大着双眼，盯着地上的麻袋，喉头涌动，继而是一阵干咽口水的声音。
　　待在基地的白爽等人，此刻也围了过来，看着麻袋眼冒金光，再看看罗勇，一脸敬佩。
　　就算是林启风这个重生者，资产过亿，银行卡里的现金超过几千万，此刻面对一麻袋钱的视觉冲击，也是一阵失神。
　　缓了好久，才开口问出了心中的疑问：“这么多钱……你是收的全款，不是分期？”
　　成捆的大团结，装了一麻袋，少说也得有几十万了，总共送过去七台货，除非收全款，不然弄不出这阵仗。
　　罗勇咧嘴道：“是全款，总共三十五万，都在这了。”
　　“可以呀罗勇，卖出货还不算，收的居然还是全款，你是怎么做到的？”戴强表情夸张，先赞了句又问道。
　　罗勇摸摸脑袋，不好意思道：“没跟你们商量，就擅自做了改变，对不起啊。”
　　“嘿，这有什么对不起的。”戴强完全不在意。
　　“这可比分期付款实在多了，一点风险都没了。”
　　“你做的没错，分期那是没有办法才做的决定，现在既然能收全款，为什么不收？”
　　李想、白爽几人也跟着宽慰几句。
　　林启风跟着笑道：“商场如战场，情况瞬息万变，根据实际情况临时调整，这是无可厚非的，你不要想太多。”
　　说完话音一转，道：“先进屋休息会，然后跟大家讲讲，你这段时间的情况吧。”
　　“对对对，在外跑了这么久，肯定累坏了吧？”
　　“先喝口水，然后跟我们讲讲，你是怎么把货推销出去，又是怎么能收到全款的？”
　　“仔细讲讲，我都迫不及待想听听你的故事了。”
　　几人七嘴八舌，簇拥着罗勇进了客厅，末了也没忘了把钱拎进去。
　　太热情了，搞得罗勇都扭捏起来，干坐下，看着一圈人盯着他猛瞅，浑身不自在，支吾半天，居然都没好意思开口。
　　“别紧张，就说说你这段时间发生了什么事就行。”林启风笑道。
　　罗勇点点头，组织好了语言就开始道：“我一开始也遇到了很多麻烦，原本也想找个像薛家那种情况的，挑好了人家，就开始上门推销，结果说不了几句就被人赶走了，拿出报纸给他们看，理都没人理，一连试了好几次，挑了好几户，全部都碰了壁，耽误了好几天，一点进展都没，我就开始琢磨，不能再这样下去了，得改变策略。
　　于是我就没在急着推销，先把几条街面儿，还有菜市场都转悠完，然后就盯上了那几个在里面卖豆腐的。想着他们都是干这行的，应该会对豆腐机感兴趣……”
　　“所以你就找他们推销了？然后就把货卖给他们了？”戴强插了话。
　　罗勇点点头，又摇摇头。
　　戴强不解道：“这是几个意思？到底是还是不是？”
　　罗勇道：“算是吧，我都去找他们谈过，开始挺感兴趣的，结果一听报价，全都没了兴趣。任我磨破嘴皮子，他们都没理会。有一个跟我交了底，说是价钱太高，五万块顶的上他们一两年挣的钱了，花这么多钱，就为买台机器，不值当，而且，就算不买机器，他们的生意也能照样做。”
　　“后来呢？后来怎么样了？机器是卖给他们了吗？怎么说服他们的？”戴强追问道。
　　罗勇笑了起来：“是卖给他们了，不过不是说服，而是……嗯，怎么说呢，算是被迫？不得不买。”
　　林启风眨眨眼，听他的意思，怎么还成强买强卖了？
　　上下打量罗勇一眼，人还是那个人，长得还是敦厚老实，居然能干出这种事？
　　罗勇继续道：“说来也是巧了，我正愁怎么打开局面呢，之前联系过的一家卖豆腐的，两口子突然出了事，人说没就没了，留下一儿一女，大闺女今年十六，小儿子更小，还不到十三，突然没了爹妈，以后只能靠自己，草草处理了父母的后事，大闺女就接手了豆腐摊，可她还是个小孩子，又是个女孩子，人小力气弱，磨豆腐也是个体力活，干不太来，累死累活做出的几块豆腐，口感还不好，生意一落千丈，更别说和其他几家竞争了。”
　　“所以你就趁虚而入了？”又是戴强插了话。
　　罗勇摇头，道：“是她来找的我，之前我跟他父母说话的时候，她也在旁边，知道我有豆腐机，所以主动来找了我，小姑娘人长得小，但很有魄力，也有戒心，跟我说要先试用两天，如果机器真像我说的这么好，她就买了。
　　估计她是抱着半信半疑，死马当活马医的心态来找的我，试用的第一天，效果就出奇的好，机器生产，不怎么费力，她自己就能操作，口感也比她做的好，生产效率还高，第一天就把前两天流失掉的生意又补了回来，小姑娘很激动、很兴奋，没等两天试用结束，就跟我把机器定了下来。
　　我跟她说可以分期，她不太懂，只听了有手续费，要多付钱，当场就不干了，坚持要付全款，钱货两清，我也没办法。”
　　罗勇摊摊手，还挺无奈。
　　李想直接笑了：“五万的机器都买了，还在乎那点手续费？”
　　“一下掏出五万，卖豆腐的真够有钱的啊。”戴强咋舌道。
　　白爽也跟了句：“敢掏这么多钱来赌一把，小姑娘是够有魄力的，只是，他们家现在只剩他们姐弟俩了？现在的治安可不好，这么贵的机器攥在手里，万一有人动了歪心思，他们姐弟俩可就危险了，你没提醒一下他们？”
　　罗勇笑道：“小姑娘精明的很，用不着我提醒，自己就想到了，机器买下来的当天，就从自家亲族里挑了两个叔伯，来跟她一块经营豆腐坊，工钱给的很高，俩叔伯很乐意，当即就同意了。
　　两人我也见过，人都还算不错，有他们俩人帮着照看，应该出不了大问题。
　　也因为多了他们两个，小姑娘的豆腐坊，生意一下做大了，机器从早到晚转不停，产量很高，销量更高，做多少就卖多少，生意很红火。”

第315章：自学成才与纸上谈兵
　　众人消化着罗勇的话，感慨着小姑娘的遭遇，或是同情、或是庆幸、或是还有点担心。
　　林启风倒是还好，现在都进七月了，严打怎么都该来了吧？
　　治安环境会很快扭转，只要多加注意，外部安全应该没问题，就看内部会不会出风险了。
　　两个叔伯要是起了贪念，引狼入室的后果，才更难缠。
　　只希望小姑娘挑人的眼光没毛病。
　　罗勇笑着继续道：“小姑娘生意突然火爆了，机器生产可比人工快得多，还不怎么费力，产量大增，有点一枝独秀的意思，其他豆腐摊的老板坐不住了，然后我就挨个找上门，跟他们说，小姑娘准备扩大经营了，要再买几台机器，把豆腐价钱调低，要把市场都占了，添油加醋说了一堆，可能小姑娘给他们的压力挺大，就那么大市场，小姑娘多占一点，他们就少分一点，最后没办法，咬着牙都跟我这买了机器。
　　之前我主动找他们推销时，对我横挑鼻子竖挑眼，遭了不少他们的窝囊气，现在主动求到我这里，我也想出口气，就没跟他们提分期的事，要的全款，然后他们真就给了。”
　　罗勇说着，自己就乐了起来。
　　李想、白爽他们也跟着乐起来。
　　“好你个罗勇……干的漂亮。”
　　“居然还会借力打力，以势压人了，不错不错，有前途。”
　　“这是你自学成才的吧，我听着，风子可没教你们这些啊。”
　　罗勇咧开嘴笑着：“我也没想这些，就是碰巧赶上了，没干多少事，就发展成了这种局面，可能……是我运气好吧。”
　　底下又是一阵哄笑，这是典型的得了便宜还卖乖啊。
　　林启风笑完，突然又问：“后来怎么突然又没了信儿？是该买的都买了，无从下手又陷入僵局了？”
　　罗勇收起笑，正色起来：“正要跟您说呢，当时那市里的几个主要摊位都买了豆腐机，剩下的一些小作坊，都是小打小闹，我估摸着就是上门推销，大概率也得像刚开始那样碰壁，就算最后真谈成了，也只能分期，难道以后每个月还得过去收趟钱？太麻烦了，而且，万一他们转手把机器卖了，然后躲起来怎么办？风险太高了，还得费大力气，有点不值当。”
　　林启风摸了摸鼻子，有点尴尬，分期付款的主意毕竟是他提的。
　　李想、白爽等人也跟着尴尬了，分期付款的主意，他们也都是同意了的。
　　结果几个大学生一致通过的决定，到了罗勇嘴里，就成了出大力、高风险、且还不值当的了？
　　偏偏还没办法反驳，按照他们的策略，五十多个推销员撒进全国，结果半个多月都没卖出去一台。
　　而罗勇收的全款，一下就卖出七台，虽然有运气成分，但那也是实打实的七台，一麻袋钱在面前放着呢，铁一样的事实，不服不行。
　　只能感慨，纸上谈兵要不得啊。
　　罗勇可不知道他们的内心活动，只是继续道：“我当时就在琢磨，是换个城市从新开始，还是去下面县里转转，脑子里想着事，走路时就没注意，结果被车给撞了。”
　　“被撞了？什么时候的事？”
　　“你突然没了消息，就是住进了医院？”
　　“现在怎么样了？伤好了没？”
　　组装的人也都围了过来，听着罗勇讲述他的传奇故事，听到这里纷纷关心道。
　　罗勇摆摆手，道：“没什么大事，我虽然没看路，但开车那老板看着呢，瞅着我不躲不闪，一脚踩住了刹车，只是被撞的摔了一跤，当时腿有点疼，现在已经完全没事了。”
　　“这就好这就好。”
　　众人都松了口气。
　　罗勇接着道：“也是我运气好，这一撞还撞出笔生意来。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“撞我那位是个老板，人不错，还把我送进了医院，检查过没事之后，才放下心，硬塞给我五十块钱，说是让我自己买点东西补补，我没想要，来回推辞了几次之后，那老板也乐了，说是第一次碰到给钱还不要的主儿，于是坐下跟我闲聊起来。
　　聊过之后才知道，他也是做生意的，全国各地来回倒腾，什么赚钱就做什么。
　　我听着很惊喜，就把咱们的产品跟他说了，他也挺感兴趣，但说要先考察一下，如果真能赚钱，他就做咱们的生意。
　　于是我就带着他，见天儿的蹲在小姑娘家的豆腐坊旁边，蹲了得有三四天，小姑娘生意一天比一天好，他也放心了，决定要买咱的产品，不过他嫌价钱太高，想压压价，我做不了主，就把人带回来了，您看……要不要见见他？”
　　林启风没迟疑，直接道：“见，为什么不见？人在哪呢？”
　　“就在外面等着呢，他开着车，我就是坐他车回来的，您要是想见的话，那我就去把他叫进来？”
　　“去吧。”
　　罗勇走了，没两分钟就带着一个男人进了院子。
　　男的大概四十来岁，一米七出头，穿的很时髦，发哥似的大背头很有型，头发上可能还抹了发胶，看着油光明亮的。
　　此刻正满脸带笑，见到林启风，热情道：“诶呀，林兄弟真是年少有为啊，年纪轻轻就当了大老板，实在厉害。”
　　看的出来，男子很善言谈。
　　林启风笑道：“跟几个朋友一块瞎折腾而已，当不得真，您……贵姓啊？”
　　男子跟着笑道：“太谦虚了，这要还叫瞎折腾，那我不成白活着了？咱们小老百姓，可摊不上贵姓，我姓皮，叫皮石。”
　　皮实？
　　林启风朝他望一眼，脸上没什么情绪表露。
　　白爽、李想几人对望一眼，也都忍了笑。
　　皮石自己倒笑了起来：“石是石头的石，爹妈给的名，我也没什么办法。”
　　人很幽默，主动拿自己开起了玩笑。
　　林启风跟着笑笑，随口道：“名字只是个代号，不用太较真。”
　　“是吧，我也是这么想的。”皮石一拍大腿，很兴奋，像是找到了知己。
　　有了这段插曲，之后的气氛就很融洽，没了初次见面的生分。
　　简单寒暄几句之后，林启风直接切入正题：“听罗勇说，皮先生想买我们的机器？”

第316章：把倒爷儿发展成经销商？
　　谈到正事，皮石也认真起来：“是有这个想法，我给你们交个底，我之前干的买卖，就是倒腾各种货，经过手再倒卖出去，赚个差价，可是，你们的价钱定的已经很高了，我要想赚钱，只能再加价，价钱本来就高，再加价……就不一定好卖了。”
　　“所以，我希望你们能降点价，起码让我有的赚吧。”
　　林启风轻轻颔首，心里却琢磨起来，之前光想着把产品卖给个人，怎么把这帮倒爷给忘了？
　　别人买不起，他们不能买不起吧？
　　这可是帮天不怕地不怕的主儿，只要有利可图，什么买卖不敢做？
　　但凡折腾过两年，又没出事的，哪个不是肥的流油。
　　如果能把他们发展成经销商，替自己来卖货，那可比自己这边，辛苦出去找人推销要强的多。
　　首先能收到全款，没了分期付款带来的风险，其次，这帮人折腾这么久，哪个手里没点人脉？卖起货来，速度可比自己一台一台推销，要来的快吧。
　　只是，想把他们发展成经销商，就得压压价了，至少让他们有利可图，能赚到钱，干起活来也更卖力。
　　薄利多销，似乎也不错啊。
　　林启风琢磨着事没说话，白爽他们也没开口，都等着他做决定。
　　皮石等的心里有点着急了，他是真看好豆腐机的前景，要不然也不会跟着罗勇，大老远跑到京城来。
　　回想起自己蹲守在豆腐坊前看到的场景，丁点儿大的店面，三两个人，生意能从早做到晚，一点儿不断档，靠的就是这一台机器。
　　他相信自己的眼光，也相信自己的判断，全国这么大，豆腐机有的是市场。
　　可左等右等，就是不见林启风松口，咬咬牙，又给自己加了码：“说实话，我之前倒腾这么些年，多少也积累了点关系，帮我销货的人也有几个，只要你们肯降价，多的不敢说，每个月替你们出上十台八台货绝对没问题。”
　　林启风沉吟一下开口了：“降价也不是不行，只是，必须得付全款。”
　　“没问题。”皮石一口答应下来：“我保证，全部是现金，一分钱都不拖欠。”
　　林启风点头：“你想降多少？”
　　皮石试探道：“四万怎么样？”
　　林启风看他一眼，这货胃口倒不小，一下就砍掉一万。
　　“最低四万八，两千块钱差价，不少了。”
　　“不行不行，我要赚钱，帮我销货的也要赚钱啊，两千块钱我们两边分，利润太少了，还不如去倒腾其他东西来的多呢，最高四万一，不能再多了。”
　　一个真想买，一个真想卖，两人就价格开始扯皮，经过一番心理、口头上的博弈，最终两人各退一步，取了个中间值，价格定在了四万五。
　　刚才谈判时，两人硬着头皮谁都没松嘴，现在价钱定下来，两人又同时笑起来。
　　“恭喜恭喜啊林老板。”
　　“同喜同喜。”林启风拱了拱手，又问：“不知道皮老板想要几台机器？”
　　“先来三台试试行情，如果情况不错，在追加订购，只是，我有个条件，钱我可以当面点给你，但货你得给我运到指定的地方去。”
　　林启风大手一挥：“没问题。”
　　马文昨天刚来的电报，说是县里已经给安排了考试，如果考过了，就能拿到实习证，然后就能带着人开着车回来了。
　　皮石走了，说是去筹备钱了。
　　林启风也把自己刚才的想法，跟李想、白爽他们商量起来。
　　“你是说，要让二道贩子替咱们卖货？”李想第一个反应过来。
　　“对，卖给谁不是卖，让他们替咱们卖，能收到全款，省了分期去折腾。”
　　戴强也点了头：“这倒是个办法，能降低不少风险，只是，咱们刚招来的那帮推销员怎么办？再把人辞了？”
　　说着话瞥了一眼罗勇，后者正尴尬的站着，忙活这么久，怎么都快把自己忙活失业了？
　　白爽接了话：“不用辞，二道贩子不也得人拉来吗？之前是给个人推销，现在改变一下对象，给二道贩子推销不就行了。”
　　“就是这个意思。”林启风笑道。
　　“他们人都在外面，连点消息都没，怎么通知他们？”
　　这是个问题，几人都犯了愁。
　　林启风想了想，道：“他们出门都快二十多天了，到现在还没打开局面，估计也快心灰意冷了，顶多再撑几天，也该回来了。”
　　几人各自点了头，也只能这么想了。
　　事情也跟林启风想的差不多，只是时间要更早。
　　当天下午，便开始有人陆陆续续返回了基地。
　　像是商量好了似的，没过两天，撒出去的人手，竟然已经回的七七八八。
　　当初走的时候心潮澎湃，各种豪言壮志，回来时一个个垂头丧气，灰溜溜的。
　　见面闲聊：“你卖了几台？”
　　对面：“唉，一台都没有啊。”
　　“好巧啊，我也没有。”
　　难兄难弟一碰头，就差当场抱头痛哭了。
　　改变销售策略的事，林启风几人已经一致同意了，等人回的差不多时，直接向众人宣布了这个决定。
　　由罗勇向他们传授他的先进经验，带领刚刚遭受挫败的众人，向二道贩子们再次发起冲锋。
　　已经放暑假好几天了，林启风几个都没回老家，没事儿就聚在基地里，一块商量新的销售策略。
　　经过分期付款的失利，几人这次慎重很多，每一个细节都要反复推敲，力争每一个策划、决定，都要做到切实可行。
　　反复商讨之后，再次拿出了新的销售策略，决定让利，降低价格，大力发展经销商。
　　初步决定，每次拿货低于五台的，每台售价按四万五算。
　　五到十台，按四万三算。
　　十台以上的，按四万算。
　　超过二十台的，价格还可以再商量。
　　总之就是，要做到薄利多销。
　　这话是林启风说的，其他人可不这么想，成本只有一万八，利再薄能薄到哪去？
　　马文带着人回来了，皮石也凑够了钱，提走三台货。
　　罗勇带着一帮推销员们，经过一周的友好交流、互相学习，如今已经收拾好心情，重新焕发斗志，准备好再次出发了。
　　一切似乎再次回到了正轨，只是不知道这次能否成功。

第318章：时光漫漫，赚了千万
　　林启风属实没想到，期盼了好久的严打，不仅整治了社会治安，还替他劝返了一批眼高手低的二道贩子。
　　之前上赶着推销爱搭不理，现在没人去找，自己又舔着脸求上了门。
　　连带着推销员门也成了受追捧的对象，以前还得自己去拉人头、发展客户，现在只要把身份一亮，产品一摆，二道贩子们便一窝蜂围了上来。
　　热情最终反映在了销量上。
　　八月成交量达一百零七台，毕竟严打开始没几天，效果还不明显。
　　九月就开始出现上涨势头，成交量达一百四十台。
　　之后随着严打的发酵，销量开始剧增，十月单月销量突破两百台。
　　十一月达到三百台，临近十二月下旬，单月销量已经突破四百台。
　　从七月下旬开始，到现在的十二月下旬，满打满算五个月时间，总销量累计达到近一千两百台，销售额接近五千万。
　　粗略估计，利润在三千万左右。
　　五个月时间，盈利三千万，简直赚翻了。
　　林启风倒还好，毕竟之前炒期货已经赚了一个亿，还是在半个月左右，紧张、刺激程度，远远超过现在，所以除了欣喜之外，情绪还算平静。
　　李想、戴强、白爽这些人，在销售额突破五百万时，就瞪大了眼珠子，不敢相信这么快就能赚到这么多钱。
　　再到一千万、两千万……增速不仅没放缓，反而越来越快，账上的资金累计的越来越多，一大串零晃得几人眼晕。
　　在全国平均工资只有几十块的年代，五千万能带来的震撼，简直难以形容。
　　虽然这些钱大头得被林启风拿走，能分给他们的只是很少一部分，但比例再小，放到这么大的基数上，数字也不小了，几十万，甚至上百万都有可能。
　　别人都在朝着万元户努力奋斗时，他们已经在不知不觉中，快要达成百万元户的成就了，心里波动巨大，心潮澎湃。
　　几人缓了好久，才平复下来，至少脸上已经看不出还有多少震惊了。
　　暴富之后，面对的首要问题就是，这么一大笔钱，究竟该怎么花。
　　“要我说，还是得继续招人，组装组现在已经连轴转了，货还是供不应求，必须先想办法扩大生产。”
　　十二月下旬，一天午后，几人凑到了一块，商量着以后的规划，戴强率先给出了意见。
　　李想摇了摇头：“扩大规模的事先缓缓吧，现在的产量已经够赚钱了，账上那么多钱，看的我心都颤，外面公安正满世界抓人呢，别再把咱给抓了。”
　　戴强撇嘴道：“以前没看出来，老大你居然就这么点胆量，整风都整多久了，要抓早就上门来抓了，哪还会等到现在？”
　　李想道：“这不是胆小，这是谨慎，不怕一万，就怕万一啊。”
　　“哪有什么万一，咱们合法经营，手续齐全，谁来都不怕。现在产品能卖这么火，是因为国内就咱们一家再卖，但是以后就不一定了。
　　说到底也不是什么复杂的机器，咱们能拆开来仿造，别人也能，等其他人也开始盯上这行了，在想像现在这样赚钱，基本上没有可能了。所以，趁着还没人跟咱们竞争，先大赚一笔才是正途。”
　　两人互不相人，开始掐了起来。
　　林启风打起圆场：“别吵了，老大也是好意，虽然有点保守了，但那也是为了公司，为了我们着想啊。”
　　戴强问道：“风子，你是大老板，接下来该怎么办，你给拿个主意啊。”
　　林启风已经想好了，但看白爽似乎有话想说，便问道：“班长，你有什么想法？”
　　白爽点头，道：“这几个月销量持续走高，到基地来提货、来商谈的人越来越多，每天车来人往，太杂太乱，组装组的工作也受到了影响，效率越来越低。
　　附近住的人不多，但还是有几户的，我们这边的动静越闹越大，已经影响到他们了，最近上门找了好几次，你们也知道，在这样下去，非得报警不可。所以，我觉得还是得先找块地，建个工厂，正规经营起来才行。”
　　林启风乐了：“还真是巧了，我也正琢磨这事儿呢，摊子越铺越大，再待在这里确实不合适了，是时候建个工厂了。”
　　说完看看李想、戴强：“你俩什么意思？”
　　两人自然没有反对，林启风拍了板：“那就建个工厂，起码得拿出点做企业的架势来。”
　　白爽询问道：“工厂建在哪合适，你有考虑过吗？”
　　“刚有点想法，还没来的及细想，你呢？”
　　“我也没。”
　　俩人说着都笑了。
　　街上突然传来警笛声，戴强竖着耳朵听了听，笑道：“大动作啊，听着至少得有四五辆车，这么兴师动众，不知道又是谁要倒霉了。”
　　林启风笑道：“管他谁呢，只要不是我们就好。”
　　“嘿嘿嘿……说的不错。”
　　几人一块笑了起来，笑着笑着脸色逐渐僵硬下来。
　　李想看看其他人，疑惑道：“我怎么听着，声音好像越来越近了，别是冲着我们来的吧？”
　　这话说到了几人的心坎里，互相对视一眼，都有种不好的预感。
　　警笛声越来越清晰，下一刻，门口便传来一阵刹车声，然后就是大片的脚步声，伴随着一声声大喝，响在了院子里。
　　“不许动。”
　　“双手抱头，蹲下。”
　　“你们干嘛？凭什么抓我们？”
　　“我们又没犯法。”
　　“闭嘴，给我老实点。”
　　院子里声音嘈杂，呵斥与辩解声中，又夹杂了几声痛呼，明显是动了手。
　　林启风几人赶忙跑了出来，院子里已经站了大片公安，有的持枪，有的拿警棍，正严阵以待。
　　组装人员已经蹲在了墙边，其中还有几个来提货的倒霉蛋，跟着遭了秧。
　　一名公安喊道：“有人举报你们走私国外商品，非法生产危险物品，谁是老板，出来回话。”
　　“我是负责人。”林启风正好走到门口，直接回了句。
　　那名公安循着声音，朝林启风望了一眼，下一秒，俩人都楞了一下。
　　居然是周俊。
　　林启风惊讶的同时，心里松了口气，赶忙道：“公安同志，你们是不是搞错了，我们没有走私，也没有非法生产，进口批文，生产许可，所有手续我们都有的。”

第319章：什么仇什么怨
　　周俊心里正郁闷，劳师动众跑过来，发现正主居然是林启风，一下就犯了难。
　　是抓？还是抓？
　　现在这节骨眼上，他可不敢徇私，一个弄不好，他也得跟着倒霉。
　　正头疼着，听到林启风的话，赶忙追问道：“有文件吗？在哪呢？拿给我看看。”
　　林启风道：“屋里呢，我这就去给您拿。”
　　说着回了屋，周俊也跟了进去，还有几个公安，连带白爽几人，一大票人呼啦啦都进去了。
　　“这是经营许可，您看看。”
　　“呦，还是港资企业？”周俊接过一看，立刻惊讶道。
　　“嗯。”林启风点头，又道：“这是零部件进口批文，这是生产许可，都在这了。”
　　周俊一一看过，心下大定，还是问了句：“这些文件都是真的吗？”
　　林启风肯定道：“当然是真的，您可以到工商局去查，我们都有备案。”
　　周俊点点头，唤过两名公安吩咐道：“去工商局核对一下真假。”
　　两名公安应一声，拿着文件走了。
　　“按程序来讲，应该把你们带回去再审核的，不过，局里最近人满为患，审讯室都被占用了，没地方，我就破例，在现场办公了。”
　　林启风赶忙应是，邀请周俊坐下了。
　　“你们也都坐吧，事情还没落实，只是调查一下情况，不用紧张。”周俊坐下之后开口道。
　　林启风没客气，一屁股坐下了，其他人也有样学样。
　　安静等了片刻，林启风问道：“刚才您说有人举报了我们？谁举报的，可以透露一下吗？”
　　周俊摇头，道：“举报人的隐私是受保护的，不能外泄。”
　　林启风点头，心里开始盘算起来，这事儿究竟是谁干的。
　　思来想去，觉得最有可能的，就是附近的邻居，因为之前已经上门来找过几次，并且扬言要报警，确实有动机，也有可能付诸行动。
　　心里有点无奈，真要是邻居干的，那就只能吃个哑巴亏了，毕竟是他们理亏，基地每天人来车往，确实有点扰民。
　　这事儿要是搁他头上，他也得这么干，甚至可能更出格。
　　林启风郁闷的叹口气，看来是得尽快建个工厂了。
　　去工商局核查的公安回来了，确认了所有文件都是真实有效的，周俊也很干脆，当即大手一挥，带着人走了。
　　临走路过林启风身边时，冲他轻轻吐了两个字：杨涛。
　　林启风楞了一下，随即反应过来，周俊八成是在跟他透露举报人呢，眼睛一亮，还没两秒，脸又迅速黑了下去。
　　杨涛？是那个杨涛吗？
　　“风子，你想什么呢？”戴强伸手在他面前晃了晃。
　　李想也奇怪道：“公安态度挺好的，你怎么没去送送？”
　　“刚才他是不是跟你说什么了？我看他嘴动了动，然后你就愣住了。”白爽看着他，猜测道：“是跟你说了举报人吗？”
　　“是吗。”戴强急忙凑过去：“谁举报的？”
　　林启风扫过三人，缓缓开了口：“你们绝对想不到，是谁举报的。”
　　“是谁，快说啊，别卖关子了。”
　　“杨涛。”
　　“杨涛？”
　　“咱们辅导员？”
　　“他怎么知道我们的事？还去举报我们？”
　　三人都很惊讶，几乎同时开了口。
　　李想还是不敢相信：“会不会你听错了？”
　　林启风脸色阴沉的摇摇头：“我听得很清楚，不会错的。”
　　戴强当场就怒了：“这个老小子，为什么要这么干？我们又没得罪过他。”
　　“就算他是老师，觉得我们干这些是不务正业，想把我们拉回学校，也用不着去举报吧。”
　　“没那么简单，走私，非法生产，这个节骨眼上，不管哪一条，都是想致我们于死地啊？哪来的这么大仇怨？”
　　白爽摇摇头：“难怪他前几天老找我打听我们在干什么，还要我不要跟你们掺和在一起，原来是存了这份心思。”
　　“这个狗东西。”戴强咬咬牙，就要出门。
　　“你干嘛去？”
　　“找他算账啊，还能干嘛？”
　　“怎么算账？打他一顿？现在正严打呢，你在把你搭进去？”
　　“骂他也不行，他是老师，你要是骂了他，还能毕业吗？”李想补充道。
　　“那怎么办，难道这个哑巴亏，我们只能捏着鼻子认了？”戴强怒气冲冲，非常不甘心。
　　林启风也不甘心，他和杨涛可不止有这一点过节，两人前世还结了不少梁子呢。
　　原本想着那都是前世的事了，也不是什么大事，一点鸡毛蒜皮的零碎，这辈子既然没打算再当老师，两人应该不会再有交集，他都自认为大度的放过他了。
　　谁承想，他还自己凑上来了，而且还是举报，这个时节，罪名一旦落实，会有什么下场，他不会不知道。
　　明知还要故犯，很明显是要治他于死地啊。
　　林启风就纳闷了，这辈子也没和他产生什么过节吧？虽然有时候跟他说话不太礼貌，但也犯不上因为这一点，出手就要弄死他啊。
　　自己是干他妈了，还是干他妈了？能让他攒下这么大仇怨？
　　这口气说什么都不能忍，林启风磨着牙，盘算一下道：“这件事当然不能就这么算了，他是老师，披着这身皮，我们当学生的，自然不能明着跟他干。”
　　戴强怒气未消，道：“不明着干，难道背地里骂他？唾沫星子也淹不死他啊。”
　　李想问道：“你想到办法了？”
　　林启风摇摇头：“具体办法还没想到，不过有思路了。”
　　“什么思路，快说啊，这个时候了还卖什么关子，你要急死我啊。”戴强催促道。
　　林启风道：“他不是要举报我们吗？我们也可以举报他啊，‘流氓罪’‘投机倒把罪’‘玩忽职守罪’，这可是号称三大口袋，只要想找，总能找出点罪名，但凡沾着点边儿的，都能给他安头上。”
　　戴强一拍大腿，兴奋道：“对啊，他不是想诬告我们吗，那我们也来举报他，我就不信了，他能干出这种龌龊事来，屁股底下还能干净的了。”
　　李想沉思道：“以什么事儿来举报他呢？平常除了上课，也没怎么跟他接触过，对他不太了解啊。”
　　白爽倒是眼睛一亮，道：“别说，还真有件事，没准能成。”

第320章：春风得意的杨涛
　　“什么事？”
　　林启风、戴强、李想三人眨巴着大眼，同时朝白爽看了过去。
　　白爽道：“前段时间他把我叫到办公室，询问我们最近在折腾什么，谈话时他抬手看过几次手表，正好被我看到了，我们没准儿能从这件事入手。”
　　“手表？”
　　“手表能证明什么？这年头谁还没块手表了？”
　　白爽摇头，道：“不是普通的手表，之前跟皮石闲聊时，他跟我吹过他手上那块表，听他说是从香江那边买的，要两千块，价钱挺高，我就多看了两眼，印象挺深的，杨老师那块表跟他的几乎一模一样，应该也便宜不了。”
　　“两千块买块手表？他姓杨的从哪弄这么多钱？”戴强惊讶道：“该不会是贪污受贿，以公谋私得来的钱吧？”
　　“他一个小老师，手上也没什么权利，谁会给他送这么贵的礼？”李想摇摇头，猜测道：“会不会是他捡的？”
　　“不像是捡的，两千块的手表，算是很贵重的东西了，谁丢了不得满世界找？可你们有听人打听过这事儿吗？”白爽顿一下，见几人摇头，继续道：“而且，他敢把表戴手上，明显不怕被人找上门来，这么有信心，很大可能表是他自己买的。”
　　李想点点头：“是有这个可能，但也不应该啊，老师的工资就那么点，他工作也没两年，就算不吃不喝，也攒不下这么些钱吧？”
　　戴强猜测道：“难道他家里是地主老财？”
　　“没准儿钱是他自己挣得呢？”林启风开了口。
　　脑子里突然回想起，前世下海潮兴起的时候，杨涛也辞了职，跟着下海经商去了。
　　算算也没多长时间了，现在已经大四了，等他毕业之后当了老师，两人成了同事之后，没过两年他就辞了职，离现在也就两年多点的时间。
　　当时还以为他是受了社会上各种款爷儿的影响，眼红别人，自己才一脑袋扎进去的，现在看来，可能跟本不是这么回事。
　　“他自己挣得？”李想皱眉，然后试探道：“你是说……他可能也当起倒爷儿了？”
　　“他有这个胆子吗？”戴强不太信：“而且，他待在学校里，哪有时间去折腾这事儿？”
　　林启风道：“胆子肯定是有的，至于时间……可能是跟别人合伙干呢？”
　　他的胆子可比外表上看着要大的多，否则前世也不会以身试法，最后锒铛入狱了。
　　按现在的情况看，很大可能他已经偷偷摸摸当起倒爷了，难怪前世辞职时走得那么干脆，一点都不留恋。
　　这是心理有底啊。
　　李想道：“捉贼要捉赃，没有证据，只靠猜测，就算举报了他，他要是打死不承认，也没辙啊。”
　　戴强眼珠一转，道：“要不我们给他按个流氓罪的名头吧，这个罪名可不小，而且也好操作。”
　　几人沉思一下，都点了头，相比其它罪名，流氓罪的适用范围确实宽广的多，尤其在当下，威力十足。
　　而且，杨涛还是一名老师，为人师表却传出耍流氓的丑闻，一旦坐实了，名声肯定臭了。
　　几人凑在一块，开始合计起来。
　　……
　　冬日的午后，微风不燥，阳光正好，难得的一个大晴天。
　　杨涛骑着自行车出了校门，朝租住的房子赶去。
　　嘴里哼着小曲，脸上挂着微笑，心情很好。
　　跟人合伙倒腾小商品，干了一年多，挣了不少钱，用市面上流行的话说，他杨涛如今也是个款爷儿了。
　　以前住在学校宿舍，两个人一间房，干什么都拘谨。
　　如今挣了钱，早就不在学校住了，跟外面租了一座宅院，独门独户的院子，一个月只要三十四块钱，这点儿钱换别人恐怕要心疼，搁他这，那都不是个事。
　　本来他想买的，但前段时间倒腾了一批货，加上又买了块表，资金有点吃紧，只能先租了。
　　最近经人介绍，认识了个女青年，长得挺漂亮，身材也好，他很满意，瞧对方的样子，对他似乎也有点意思。
　　这些天有事没事约上人家出来吃个饭，谈谈人生、聊聊理想，时不时还说句笑话，两人关系迅速拉近。
　　按他估计，可能用不了多久，对方就得倾倒在他的才华与魅力之下。
　　想想女青年那妖娆的身段儿，他的心里就忍不住的一阵火热。
　　情场事业双丰收，现在的他，可谓春风得意。
　　唯一让他感到生气的，就是他的学生林启风了。
　　对他从来都是爱搭不理，有事都是越过他，直接去找班主任，很明显这是个刺头，不把他放眼里啊。
　　挑过他很多刺，想要借机修理一下他的，结果也不知道他使了什么伎俩，居然说服了班主任，处处维护着他。
　　导致他的算盘，一次又一次落空。
　　很郁闷。
　　更让他怒不可遏的是，他一向看好的班长白爽，居然也跟他掺和到了一块，经过他多方打听，才搞明白，他们是在一块折腾什么豆腐机的事。
　　本来他还没当回事，只当他们不务正业，凑一块瞎折腾呢，结果无意中听人说，最近他们折腾的那个豆腐机，销量火爆，可是挣了大钱了，几十万甚至上百万都有可能。
　　他不信，怎么可能呢？几个学生瞎捣鼓出的破玩意，居然能挣这么多钱？
　　可是当他详细打听过后，不信也得信了。
　　一台破机器，居然敢卖五万块？他当钱是大风刮来的？要这么高的天价？
　　偏偏还真有人去买，还是上门求着买，跟个傻子一样。
　　不，他们就是傻子，脑袋没进水，怎么可能做出这种事。
　　心里各种腹议，但也无济于事，不管怎么说，生意是真真实实存在的，赚到钱的说法，应该也是真实的吧？
　　想想他心里就是一阵不甘，他偷偷摸摸当倒爷，冒这么大风险，干了一年多，才挣到一个万元户，原本以为自己已经很了不起，远超绝大多数同龄人，堪称时代弄潮儿了。
　　可跟他们一比，他的这点可供吹嘘的资本，根本不够看。
　　努力了这么久，挣到的这点钱，居然都买不了一台他们所谓的豆腐机？
　　不，准确点说是三分之一台都买不了。

第321章：嫉妒让人疯狂
　　嫉妒。
　　不甘心。
　　咬牙切齿。
　　各种情绪纷至沓来，让杨涛几乎快要抓狂了。
　　几个学生闹着玩似的折腾出的东西，竟然能赚这么多钱，凭什么？
　　嫉妒让人疯狂，杨涛就快要疯狂了。
　　满心满脑子都在想，如何能把他们拖入泥潭，冥思苦想好久，还真让他给想到了。
　　他们折腾出的那款机器，别的不说，单是外面那层钢板就属于违禁品，那可是计划内物资，他们几个学生，从哪弄来的？
　　内部什么构造他不清楚，但既然能被叫做机器，那就肯定是需要用到零配件的吧？东西又从哪来？
　　不论哪一样，都不是他们的身份可以弄到的，除非走私。
　　公安正满世界抓人呢，他最近都不敢出货了，他们居然还敢明目张胆的干，真是找死呢。
　　想通这一点，他的心情就舒畅起来，奋笔疾书写了封举报信，写完之后还有点得意，瞧瞧，什么叫才华横溢，不就是形容他的吗？
　　越看越满意，想想走私案可是大案，检举揭发这么一场大案，不惧打击报复，跟黑恶势力勇作斗争，怎么都应该受到通报表扬吧。
　　这个功劳，这份荣誉，怎么也能写进档案里吧，没准儿以后还能借此平步青云呢？
　　自己身为举报人，这份功劳，自然当仁不让了。
　　于是，末了又在落款写上了自己的姓名、单位，写的清清楚楚。
　　把信寄出去，他就开始憧憬起来，喜报什么时候能发到学校，发过来之后自己应该如何应对，是理所当然的接了？还是虚心客套两句？
　　带着期盼等了起来，一天、两天……
　　什么都没等到，经过打听才知道，公安确实去调查了，可什么都没干，只是转了一圈，居然又掉头回去了。
　　理想很丰满，现实很骨干。
　　本来以为十拿九稳的事，结果就这样草草收场，愿望完全落空。
　　很郁闷，非常郁闷，但也不怕，以后还有机会，只要认真调查，肯定能抓到他把柄的，杨涛安慰着自己。
　　脑子里想着事，思绪有点混乱，骑在车上没注意路，经过一个胡同时，冷不丁窜出来一辆车，横冲直撞朝着他就撞了上来。
　　“砰。”
　　两辆自行车撞了个结实，杨涛侧面被撞，直挺挺倒在了地上。
　　车压着腿，脑袋贴着地，一股火辣辣的疼痛，席卷向杨涛，让他出离了愤怒。
　　“你怎么骑车的？眼睛不看路吗？这么大人看不见？冲着人就撞上来了？”
　　杨涛眼睛里快要喷出火来，一骨碌爬起来，冲着撞他那人就骂道。
　　“诶呦，对不起对不起，刚才想着事，走神儿了，您出来的也突然，没看到您。”张超赶忙弯腰陪笑道起歉。
　　杨涛瞪着眼：“这还怨我了？”
　　张超赶忙道：“不怨您不怨您，都是我的错，我在这给您赔罪了，没把您摔坏吧？”
　　说着话，又殷勤的去帮杨涛扶起了车。
　　道歉态度挺好，可惜杨涛怒气未消，大冬天的，地上已经上了冻，地面比石头还硬，猝不及防摔这一下，身上很吃痛，到现在还是一阵火辣辣的。
　　嘴上骂骂咧咧，一边拍打起身上的泥土，一边查看起伤势来。
　　却是没注意到，替他扶车那人，手上不知何时多了一根针，藏在指缝里，很隐蔽。
　　趁他不注意，一下扎进了车胎里，然后便是一阵“嗤嗤……”的漏气声。
　　声音不大，路面上声音嘈杂，再加上杨涛只顾着拍打身上的灰土，竟然没察觉到。
　　张超小心瞄了一眼，见他没发现，心里松了口气，
　　瞅着车胎瘪下去的速度不如预期，他干脆把心一横，手起针进，一连扎了好几个窟窿，这才满意。
　　车胎欢快的撒着气儿，不多会儿便彻底憋了下去。
　　“呦，您这车胎怎么没气了？”张超明知故问，大喊了一句。
　　杨涛瞥了一眼，可不是吗，都瘪的不能再瘪了，心里暗道一声倒霉，嘴上接着骂起来。
　　“诶呀，都是我的责任，刚才您骑着还好好的，被我一撞才成了这样，都怪我。”张超直接认了责任，继续道：“您放心，我一定给您把胎补好了，我家就在胡同里，走，去我家我给您补胎去。”
　　杨涛犹豫着，从这到他租的院子，还有段距离，走回去也挺累的，而且，车胎爆了总还是要修的，与其自己去找人修，还不如让这人给他修呢，多省事。
　　他正琢磨着，还没答应，张超倒替他做了选择。
　　“我把车推家里给您好好瞧瞧去。”
　　说完推着车就走了。
　　瞅着那人热情的推着自己的车拐进了胡同，杨涛无奈，只能跟了上去。
　　像是良心发现了，居然还把张超丢下的那辆车替他推了回去。
　　三拐两拐，跟在张超后面，拐进了他的家门。
　　张超热情道：“您上屋里坐着去吧，我给您倒杯水。”
　　杨涛从善如流，径直进了屋。
　　“您先喝口水，我给您修车去，放心，我这都是老手艺了，一会儿就能完事，肯定耽误不了多长时间的。”
　　张超倒了水，丢下句话又去了院子里，开始补起车胎来。
　　“叮呤咣啷……”
　　院子里传出一阵声响。
　　杨涛坐在屋里，打量一下四周便喝起水，悠然自得。
　　不多会，外面传来声音：“补好了，您来检查检查？”
　　杨涛起身走了出去：“这么快就好了？我可告诉你，车是你撞得，你得保证给我修好，别想敷衍了事，你家我都知道在哪了，等我回去要是发现还漏气，还得来找你，知道吗？”
　　张超道：“那……您给打盆水来吧，我在检查检查，看其他地方还有没有窟窿。”
　　杨涛环顾四周，找到了水龙头，走过去轻轻一拧，水龙头就在他瞪大的双眼中，直接被他掰了下来，一道水流喷洒而出，他下意识就要用手去当，然而，毫无作用。
　　水流很急，洒的他浑身都是水渍，瞧着都快湿透了。
　　“见鬼了，搞什么啊。”杨涛骂骂咧咧，赶忙躲开了。
　　“诶呦，您就是有气，也该来朝我撒啊，冲水龙头使什么劲。”张超大呼小叫起来。

第322章：倒霉的杨涛
　　“我没使劲儿。”杨涛郁闷道。
　　“没使劲儿您能把水龙头给拧下来？”张超一脸看傻子的表情。
　　杨涛道：“我真没使劲儿，信不信随你。”
　　“好吧好吧，就当您没使劲儿，可水龙头总归是你拧坏的吧，现在怎么办，你说吧。”
　　说着话，张超关了水闸，肆意狂喷的水管这才消停了。
　　“什么怎么办？”
　　“我把你车给撞坏了，我给你修了吧，你把我家水龙头给拧坏了，难道不应该给修一下吗？”
　　“我就轻轻碰了碰，怎么就成我给拧坏了？”杨涛很不忿，喊起了冤，然后突然恍然：“我说呢，你刚才在街上故意撞了我，又把我骗到你家来，原来是在这等着我呢，想讹我钱是吧？我告诉你，想都别想。”
　　“谁讹你钱了？我提钱的事了吗？你只要把水管给我修好，我一分钱都不朝你要。”张超道。
　　杨涛张开嘴，话还没说出口，先打了一个喷嚏。
　　京城的冬天本就冷，即便是在白天，气温也没几度，他被洒了一身水，这会儿也渗进了衣服里，贴在皮肤上，浑身起满了鸡皮疙瘩，冻得直哆嗦。
　　一阵寒风吹过，那酸爽……
　　身子都开始颤了，满嘴牙像是不受控制，开始哆嗦着打起了架。
　　一连打了几个喷嚏，这才缩着身子稳下来，道：“不是我弄坏的，凭什么让我来修。”
　　张超抱起了膀子，皮笑肉不笑道：“你要是不给我修好……”
　　“我就不修了，你能拿我怎么着？我可警告你，现在正开展整风运动呢，你要是敢动手，回头我就报警，到时候有你好受的。”杨涛打断他威胁道。
　　张超撇撇嘴：“谁说我要动手了？我只是告诉你，你要是不给我修好，那你这车，我也没法儿给你修了。”
　　“不修就不修。”
　　杨涛打着哆嗦，感觉身体像钻进了冰窟，越来越冷了，冷到骨头缝里都透着凉气，快要受不了了。
　　咬着牙丢下句话就想走，可是一看自己那辆自行车，内胎外胎都被卸了下来，顿时僵住了。
　　“你给我把车胎装好。”
　　“哼哼哼……”
　　张超瞥他一眼，话都懒得跟他多说，只是冷哼几声。
　　“你……”杨涛伸出哆嗦着的手，指了指张超，最后还是忍了下来。
　　不忍也没办法，瞅着张超五大三粗的样子，明显不是他这副细胳膊细腿能打得过的。
　　心里暗道倒霉，今天是撞了邪了吗？倒霉事一件接一件的。
　　阴着脸想推上车走人，赶快回家换身干净衣服，再待下去，骨头都要冻坏了。
　　刚走两步，肚子里咕噜咕噜一阵响，小腹一阵痛感传来，接着菊花一紧，一股便意直冲天灵盖。
　　这是着凉了要拉稀吗？杨涛惊恐的想着。
　　又走两步，便意愈发强烈，强烈到走路都不敢迈开腿，双腿并拢，死死夹着屁股，难受极了。
　　瞅瞅自行车，在回头瞅瞅张超，自觉菊花已经忍到了极限，快要把持不住时，杨涛终于认了怂，开口道：“那个，这位兄弟，能不能给拿张手纸，我……肚子突然有点痛，想拉肚子。”
　　张超瞅瞅他，似笑非笑道：“想要纸吗？行啊，一张一百块，拿钱就给你。”
　　杨涛怒了：“一张一百块，你怎么不去抢啊。”
　　“在我这里就这个价，你爱要不要。”
　　“你……”杨涛咬着牙认了，道：“行，我给你，给我拿两……不，一张就够了。”
　　张超把手一摊：“先给钱。”
　　此时此刻，此情此景，杨涛只觉无比屈辱，但又无比无奈的掏出了钱，咬着牙数出一百，把钱递了过去。
　　“等着吧。”
　　张超接了钱，乐滋滋的进了屋。
　　过了好一会儿，在杨涛脸都憋红了，双腿打起摆子，菊花快要倾情绽放时，终于见到张超施施然走了出来，手上还拎着半张报纸。
　　“纸给你。”
　　“怎么是报纸？没有手纸吗？”
　　“就这个，爱用不用。”
　　“成成成，就它了。”杨涛捏着鼻子认了，接过报纸又问：“你们胡同厕所在哪？”
　　“出门左拐，走两步就到了。”
　　杨涛一句废话没有，转身就走，紧夹着双腿，莲步轻移，小碎步倒腾的一点都不慢，眼瞅着就快出了门。
　　张超看乐了，又提醒道：“记得看清男女，进了女厕所，小心让人把你当流氓给抓了。”
　　杨涛头也没回，快速消失在了门口。
　　左拐走几步，找到厕所，扫了一眼墙上硕大的‘男’字，直接钻了进去。
　　少顷。
　　厕所里便响起一阵冗长的回音，同时伴随着一声舒坦到极致的呼气……
　　菊花终于绽放了。
　　院子里。
　　张超正乐滋滋的数着钱，抬眼就见林启风、李想、戴强、白爽几人联袂而至进了门，赶忙迎了上去。
　　“老板，人已经进去了。”
　　林启风点点头，为了今天这一出，他们几个可是商量了好几天，才最终确定下来。
　　不只是栽赃，还要趁机出口气。
　　从扎车胎，到拧坏的水龙头，还有杨涛突然而来的拉肚子，都是他们提前策划好的，刚才给他倒的那杯水里加了点料，这才有现在的效果。
　　接下来还有后续，比如……
　　“报纸上加了料吗？”
　　张超笑道：“您放心，都按您的吩咐办好了，昨天搁辣椒水里泡过，又给烘干了。”
　　戴强听着嗤一声就笑了：“真够损的诶，拿辣椒水泡过的纸擦屁股，那滋味……想想都可怕啊。”
　　“不过，也挺解气的啊。”李想跟了句，冲张超夸道：“干的不错。”
　　“嘿嘿嘿……”张超摸着脑袋一阵乐：“刚才我还担心，会不会开价太高，他不干呢，没想到真跟您说的一样，他真就买了，你说他是不是傻？一百块买张报纸，就为擦屁股？有这十张大团结，怎么也够了吧？”
　　林启风笑道：“他才不傻呢，这钱只是寄存在你这，没准现在正琢磨告你敲诈，然后把钱要回去了。”
　　张超不在意，摇头道：“他就是傻，哪用这么费事，擦完洗干净，不是照样能用？”
　　白爽撇撇嘴：“你真恶心。”
　　林启风道：“人找好了吗？待会谁进去抓包？”
　　“找好了，厕所旁边等着呢，待会就有信儿了。”

第323章：见了鬼
　　“人信的过吗？”林启风不放心，又确认道。
　　张超拍着胸脯保证道：“放心吧老板，绝对信得过，那是我妈，不可能改口出卖我们的。”
　　戴强乐了，道：“嘿，真够下血本的啊，你妈都出动了？”
　　张超挠挠头，尴尬道：“这不是老板把话说的严重吗，我寻思着找外人还得花钱，又不保险，跟我妈一商量，她也没意见，就让她上了。”
　　林启风笑着点点头，刚想夸两句，就听门外胡同里传来声音。
　　“抓流氓了，快来人啊。”
　　“你个臭流氓，光天化日竟然敢钻女厕所，太无耻、太胆大包天了。”
　　“长的人模狗样的，居然能干出来这种龌龊事。”
　　“抓他去见公安。”
　　“对，不能就这么放过他。”
　　胡同里声音嘈杂，听着像是有不少人。
　　林启风奇怪道：“你找了多少人？除了你妈还有其他人吗？”
　　张超也愣了，茫然道：“就我妈啊，没再找其他人了。”
　　戴强很干脆道：“出去看看不就知道了，用的着瞎猜吗？”
　　“对对对……”张超点头，连忙出了家门。
　　林启风几人也都跟了出去，至于他们露了面，被杨涛看见了，会不会察觉出什么……
　　他的想法很简单，就算他们藏好藏严实了，不让杨涛知道是谁坑的他，他以后就不会来找他们麻烦了吗？
　　当然不可能，之前能毫无征兆，偷偷举报了他们，以后指定还得在背地里朝他们使坏。
　　左右都一样，那就随他去吧，爱知道就知道，反正女厕所是他自己进的，又没人逼着他。
　　就算告他们栽赃诬陷，拿不出证据来，谁信？
　　他也很想看看，杨涛看到他们几个之后，会不会恍然大悟，然后恨得咬牙切齿，最后又无可奈何的模样，一定会很精彩。
　　胡同里已经围了不少人，大部分都是在家闲的没事，听到动静出来看热闹的。
　　密密麻麻围了一圈，把厕所口堵得严实。
　　正中心一个大妈，五十岁左右，身高接近一米七，长得很壮实，身上又裹了件棉袄，有点虎背熊腰的感觉。
　　人虽然有点上了年纪，但力气可不小，单手抓着杨涛的脖领子，任他双手左右开弓、努力挣扎，愣是没挣脱开。
　　大妈嘴里依然在骂：“呦呵，还敢跟老娘动手？”
　　旁边站了几个老婆子，年岁都跟大妈差不多，见状纷纷冲杨涛指指点点，开始帮腔：
　　“干了这种不要脸的事，居然还敢打人？”
　　“大家伙都来评评理了啊，小年轻儿不学好，偷摸进了女厕所，被抓了现行，居然还不认账，太不要脸了。”
　　“太无法无天了，必须狠狠收拾他。”
　　……
　　大妈们嘴皮子很溜，看着就是身经百战，经验丰富的样子。
　　此刻摆出骂街的架势，口绽芬芳，唾沫横飞。
　　杨涛憋得脸色通红，太丢人了，被一群老婆子围住，指着鼻子骂，太屈辱、太愤怒了。
　　偏生面前这老婆子力气大得惊人，他吃奶的劲都使上了，愣是扣不开她的手，被一群人围在当场，走也走不脱。
　　“哪来的疯婆子，给我松开手，我可警告你，说话是要负责人的，小心我告你诽谤。”
　　“还告我诽谤？你自己进了女厕所耍流氓，还敢嘴硬？”
　　“谁进女厕所了？你给我看清楚了，这是男……”杨涛怒了，说着话冲墙上一指，然后便愣了。
　　硕大的‘女’字刻在墙上，晃得他眼晕，愣愣的说不出话来。
　　杨涛有种见了鬼的感觉，满心满脑子都是不可置信，刚才进去之前看的清楚，分明是男字来着，怎么这会又变成女字了？
　　还是水泥刻在墙上的，改都没法改啊？
　　难道真是自己眼花了？杨涛忍不住开始怀疑起自己来。
　　大妈神气起来：“看你还怎么抵赖，这会儿没话说了吧？走，跟我去公安局，找公安评评理去。”
　　“对，去找公安评评理去。”
　　“我也去。”
　　“我们都去，给你作证去。”
　　一帮老婆子开始起哄架秧子，说着就要拉上杨涛去公安局。
　　杨涛慌了，这会儿什么形势他可是清楚地很，流氓罪可是重罪，一旦进了公安局，他就是不死也得脱层皮。
　　“大妈，您听我说，这是误会，真的，我发誓，当时突然拉肚子，着急忙慌就进去了，真没看清楚，而且，当时厕所里只有我一个人，不算耍流氓吧？”
　　杨涛认怂了，赶忙求情，替自己开脱起来。
　　说话间，菊花一阵火燎燎的疼，像是驾了把小火在烧，火似乎越烧越旺，感觉越来越强烈，贼难受。
　　“算不算不是由你说的，等进了公安局，自然有公安同志来评定。”大妈不依不饶，拽着他脖领子就要往外走。
　　杨涛拼命挣扎，但奈何老婆子们太多，而且串通一气，联起手来对付他。
　　有在前面拽的，有在后面推的，速度不慢，转眼便要挤过人群了。
　　谁知，异变突起。
　　“好你个臭流氓，我好心好意给你修自行车，你不领情就算了，还把我家水龙头给弄坏了，现在又冲我妈耍流氓，我，我打死你。”
　　张超怒骂着犹不解气，撸起袖子就上了手。
　　杨涛楞了一下，看着突然窜出来的张超，劈头盖脸就是一顿臭骂，差点气吐血，什么叫好心好意？车是你撞坏的，难道不应该你来修吗？
　　还冲你妈耍流氓？这个疯婆子就是你妈吗？一脸褶子，胳膊都快比我腿粗了，我胃口是有多好，能冲她耍流氓？
　　很气，很郁闷，想要据理力争，但是……他没理啊，被人堵在厕所抓了现行，又有这么多人作证，他就是有一百张嘴也解释不清了。
　　更何况，看张超的样子，也不像是能讲理的人啊。
　　看着冲他脸上挥来的拳头越来越近，杨涛瞳孔紧缩，有心想躲，但被一群老婆子围住，躲都没处躲。
　　带着惊骇的目光，看着拳影在眼中迅速放大，然后不自觉的闭上了眼。
　　“砰”
　　一声闷响，杨涛结结实实硬吃了这一拳。
　　“好，打得好。”
　　“这种人就该这么大。”
　　“给他点教训，看他以后还敢不敢再犯了。”

第324章：可怜之人必有可恨之处
　　骂声四起，群情激奋。
　　林启风挤在人群里，安安静静的看着这一幕，说实话，他心里很爽。
　　他和杨涛前世结下的怨，这辈子解不开的仇，似乎都在这一刻，得到了释放。
　　爽的同时，心里也为张超点了个赞，这也是个人才啊，没有学过表演的人，演戏能演到如此逼真，不容易。
　　大概这就属于天赋异禀？
　　脑子里突然闪过一个念头，如果好好培养，将来没准还能培养出个影帝来也说不定呢？
　　一拳挥出，张超没有停手的意思，继续伸拳挥打着，光用手还不够，后来用上了脚，一下狠似一下，尽情冲杨涛身上招呼起来。
　　边打嘴上还边骂着：“我打死你个臭流氓……”
　　大妈们也加入了战团，围住杨涛推推搡搡，你一下我一下，最后还玩上了，一个个玩得起劲。
　　杨涛此刻就像身处惊涛骇浪中的一株海草，在随波飘摇。
　　在东倒西歪中，还要尽可能的躲避张超的踢打，摇摇晃晃中，实在没站稳，啪叽一声，摔在了地上。
　　身上吃痛，肚子里也开始翻江倒海，刚刚释放出的便意，似乎又要开始聚集。
　　他很惊恐，嘴上开始求饶：“别打了别打了，我道歉，我认错，对不起，是我错了……”
　　身体缩成一团，语无伦次的道着歉，模样有点凄惨。
　　张超不为所动，仍旧没停手，抬起一脚，好巧不巧正中杨涛小腹。
　　“噗嗤……”
　　一道声响，在嘈杂的人群中，依然引人注目。
　　声音不小，清脆中又夹杂着一丝沉闷，婉转又悠扬。
　　像是憋了气的水龙头，骤然被打开，气儿一下子就撒了出来，还夹杂着星星点点的水花。
　　就是这种感觉。
　　伴随着声音一同释放的，还有一股异味。
　　起初还很淡，几乎不可查，但随着气味源头的持续释放，经过时间的积累酝酿，气味越发浓郁。
　　一股恶臭，开始在空气中弥漫。
　　刚才还围着的一圈人，像是触了电，啥时间退出老远。
　　一直紧堵着杨涛的各位大妈，此刻也顾不上他了，忙不迭的闪开。
　　众人全都捂着鼻子，看向杨涛的目光充满鄙视、厌恶。
　　张超也愣了，尼玛，这还真被他给打出屎来了？
　　这也太不经打了。
　　张超撇撇嘴，终于停了下来。
　　杨涛哭了，嚎啕大哭那种，趴在地上捂着脑袋，撕心裂肺开始嚎叫。
　　太屈辱了，身体遭受打击还不算，居然还拉了一裤裆，想他堂堂一个人民教师，活在报纸上的万元户，未来的大老板，何曾遭受过这份屈辱。
　　精神肉体受到双重打击，实在羞愤难当。
　　情不自禁，泪断心肠。
　　太惨了。
　　实在太惨了。
　　一个大老爷们捂着脸，趴在地上痛哭流涕，着实凄惨。
　　刚才还义愤填膺，冲着他指指点点骂骂咧咧的众人，此刻看了，心里也有些不忍。
　　“嘿，那小伙子，你别哭了，大伙这都是为你好，帮着你改错呢。”
　　“对，我们都是为你好，犯错不可怕，只要改正了，以后还是好同志。”
　　“就是，拉个裤子而已，算不得大事。”
　　有人开始安慰起来。
　　不说还好，一说，杨涛哭得更起劲了，肩膀一耸一耸，声音抽抽噎噎，嗓子都快喊哑了。
　　“超儿啊，咱这搞得是不是有点太过了？”大妈捅了捅张超，面有不忍道。
　　张超拿不定主意，不知道该怎么回，朝林启风望过去，向他求助。
　　林启风也没想到，居然会弄出这种效果来，瞅着趴在地上，近乎于尊严扫地的杨涛，心里也犹豫了。
　　人非草木，孰能无情。
　　同情心谁都有，尤其现在面对杨涛的惨状，心里的气已经出的差不多了，同情心开始上扬。
　　苗头刚起，又被他迅速压下，可怜之人必有可恨之处。
　　他杨涛能有今日的果，是因为他昨日种下的因，完全是他自作自受，怨不得别人。
　　而且，杨涛什么性格，林启风也算了解，眦睚必报，说的就是杨涛这种人。
　　他已经露了面，不知道杨涛注意到了没，如果注意到，那他应该能反应过来，这个梁子算是接下了。
　　以前没仇没怨的时候，还要偷偷摸摸举报他，现在结了这么大仇，怎么可能善罢甘休。
　　现在虽然哭的惨，但等他缓过气来，绝对十倍、百倍的冲他报复回来。
　　对他仁慈，那就是对自己最大的残忍了。
　　想到这些，林启风下定决心，冲张超摇了摇头。
　　张超愣一下，随即咬着牙点了头，刚要冲自己老娘开口，胡同口突然拐进一大票人。
　　“干嘛呢干嘛呢，发生什么事了？这么多人围一块？”
　　来的是一群公安，人数不少，得有十多个，边呵斥开众人，边走了过来。
　　“人是谁打的？”
　　一名公安瞅着趴在地上哭的杨涛，一身的脚印，顿时黑了脸，出声喝问道。
　　众人没说话，但目光齐刷刷看向张超，意思很明显了。
　　那名公安也很懂，打量一下张超，道：“人是你打的？整风运动刚开始，你还敢顶风作案？胆子不小啊。”
　　张母一下急了，道：“不怪我儿子，是他先耍流氓的，我儿子气不过，这才动的手。”
　　刚才才泛起的一点同情心，随着自己儿子被质问，立马丢的干干净净，把责任一股脑丢给了杨涛。
　　“耍流氓？”那名公安皱了眉，问道：“他怎么耍流氓了？”
　　“他进女厕所，被我抓了现行。”
　　“对，我能作证。”
　　“还有我。”
　　“我们都看见了。”
　　杨涛也顾不上哭了，赶忙替自己辩解起来：“我没耍流氓……”
　　“没耍流氓你进女厕所干嘛？肯定存了这份心。”
　　“我没看见。”
　　“你不识字吗？这么大字你看不见？”
　　张母咬死了这点，问的杨涛哑口无言，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。
　　公安被绕的头疼，不耐烦道：“行了行了，都跟我回局里，究竟是谁的责任，我们会调查清楚的。”
　　说着挥手招呼同事，一群公安一拥而上，抓着张超和他老娘，还有爬起来的杨涛，一起出了胡同，直奔局里去了。

第325章：心碎的刘建武
　　事情简单明了。
　　张母咬死了是杨涛耍流氓在先，自己儿子气不过，这才动的手。
　　现场目击者众多，跟道局里还作证也不少，加上公安的走访调查，事情基本查明。
　　一方是大学老师，一方是遵纪守法的普通百姓，双方都没有不良前科，所以只当是场误会，准备对双方各打五十大板，小惩大诫一番，就要结案了。
　　谁知，突然收到了一封匿名举报信，举报杨涛违法走私、投机倒把倒买倒卖，利用职务之便徇私舞弊、玩忽职守，生活上也不检点，经常出入舞厅，作风淫乱，跟一众女性，光着屁股跳舞……
　　巴拉巴拉写了一大堆，光是罪名就罗列了大半张纸，有的没的，可能存在的，都往他身上招呼。
　　公安很头疼，这封信看着就不靠谱，什么贪污腐败、挪用公款、侵吞国有资产等等等等。
　　说的很唬人，但是，这些罪名跟他杨涛能有什么关系？
　　他就是一个小老师，还是个辅导员，教师队伍中最低级的存在了。
　　贪污腐败？侵吞资产？他就是想犯这些罪，他也没资格啊。
　　举报信虽然不靠谱，但既然看到了，就不能放着不管。
　　严打行动正轰轰烈烈的开展着，他们要是把信压下不理，万一写信的人一怒之下，再把他们给举报了怎么办？
　　失职、渎职、玩忽职守……这些罪名一告一个准儿。
　　而且，瞧写信这人的架势，绝对不会只有这点罪名。
　　举报一个杨涛，都能罗列出大半张纸的罪名，轮到他们……那得拿出刑法，一条一条往上搬啊。
　　想想都恐怖。
　　查吧。
　　一查还真查出问题来了，在杨涛名下发现巨额财产来源不明，家里又发现大笔商品，案值不小，起码一个投机倒把倒买倒卖的罪名是跑不了了。
　　公安很振奋，想要深挖细查、扩大战果，对杨涛展开了新一轮的调查。
　　至于张超和他老娘……这是揪出了隐藏很深，潜伏在教师队伍中的犯罪分子啊，有功无过。
　　于是，他们娘儿俩早早就回了家。
　　信是林启风写的，准确点说，是由他说，由李刚代笔写的。
　　没办法，该有的谨慎不能少。
　　写信的目的也很简单，事情是因他而起，不能让张超和他老娘跟着受了牵连，他心里过意不去。
　　罗列了那么多罪名，就是想撞撞运气，他坚信，只要罪名写的够多，总有一条会跟杨涛扯上关系。
　　事实证明，他想的不差。
　　张超和他老娘被欢送回了家，而杨涛还被扣着不放，就很能说明问题。
　　杨涛的下场会是如何，他不知道，但猜也能猜到，肯定不会好。
　　起码一场牢狱之灾是免不了了，再乐观些，没准儿明年还能去给他烧张报纸，糊弄一下他呢。
　　杨涛的事算是告一段落了。
　　刘建武这边又出了事。
　　原因很简单，出国留学的名额下来了，名单上没有他。
　　出国留学是他的梦想，是支撑着他不厌其烦、不嫌枯燥，每天抱着英语字典，心甘情愿啃下去的动力源泉。
　　按他的说法，出国留学是他从高中起就定下来的人生目标，为之努力了六年，奋斗了六年，付出无数汗水、无数辛劳、无数努力，结果，到来头竟然是一场空。
　　不相信、不甘心，但没有办法，名单上写的清楚，没有就是没有，他没办法，也没能力改变。
　　只能接受。
　　理想和现实的巨大落差，让小伙儿很伤心，很心碎。
　　更让他心碎的是，张雨洁被选上了。
　　小姑娘聪明伶俐，之前一篇论文：DNA鉴定技术在刑事侦破上的应用，在《自然》杂志上成功发布，消息传回学校，还曾引起一场轰动，一时风头无两。
　　品学兼优的好苗子，被选上是理所应当的。
　　但是对刘建武而言，这就太难以接受了。
　　两人说好的一块儿出国留学，结果他到头来竟然没搭上车，仿佛命运给他开了个玩笑，他一点都不想笑，只想哭。
　　追到手还没一年的女朋友，转眼就要劳燕飞分，他实在难以接受。
　　爱情学业双双失利，他心碎了，碎的稀里哗啦，碎成渣渣那种。
　　如今他已经窝在宿舍两天，课也不上，饭也不吃，躺在床上蒙着脑袋，不愿意接受现实。
　　林启风、李想、戴强三人，这两天啥都没干，就待在宿舍里看着他了，生怕他一个想不开，走了极端。
　　三人分好了排班，一人八小时，加起来正好一天。
　　今天上午，正好轮到林启风。
　　“建武啊，行了没？醒了就起来吃点饭吧，刚买回来的大包子，猪肉大葱馅的，可好吃了。”
　　林启风手拿一个包子，说着话便一口咬了下去，边吃还边作作的吧唧两下嘴，试图勾引一下刘建武。
　　然而，毫无作用。
　　刘建武依旧蒙着头，不闻也不问。
　　林启风继续道：“我说小刘啊，你都折腾两天了，差不多得了，还想怎么着啊，就为这点儿事，你还想绝食明志是怎的？”
　　依然没有应答。
　　林启风三两口吞下一个包子，拍拍手接着道：“要我说，挑人的校领导啊……那真是明察秋毫，不选你就对了，你瞧你这点儿出息，就为这么件破事，还寻死腻活上了？幸亏没选你，这要是把你送出国了，那不是给全国人民脸上抹黑吗？太丢人了，坚决不能干啊。”
　　林启风越说越起劲，还想继续编排。
　　可惜刘建武没给他这个机会，哗啦一下掀开被子，冲着林启风就嚷嚷起来：“你说谁丢人呢？我怎么丢人了？”
　　他喘着粗气瞪着眼，脖子上青筋暴起，脸上憋得通红，可以看的出来，他很生气。
　　“醒了？醒了就吃个包子吧，刚才那些话都是我胡说的，别当真。”林启风笑呵呵的拿出一个包子，递给了他。
　　刘建武余怒未消，也不绝食了，气呼呼的抓过包子，狠狠啃了起来。
　　边啃还边瞪着林启风，像是要把对他的气，都撒在包子上。
　　林启风依旧笑呵呵的，瞅着他狼吞虎咽，一个包子转眼就下了肚，赶忙又递上一个。
　　“慢慢吃，别噎着，包子管够管饱。”

第326章：哥能帮你的就这些了
　　刘建武此时的状态不太好，面色憔悴形容枯槁，平日里飘逸的长毛，此刻乱糟糟堆在头上，像个鸡窝。
　　许是饿得狠了，一口气吃下七个包子，这才停下。
　　“来，喝口水，往下顺顺，别噎着了。”林启风笑呵呵递上杯水。
　　刘建武也没客气，接过来咕咚咕咚全部灌进了肚里，末了打个饱嗝，这下真的吃饱了。
　　杯子啪的一声放在柜顶，长舒口气，然后瘫坐在床上，一时间竟然有些愣神，不知道该干嘛了。
　　“还没活过来吗？”林启风又开口了：“还打算这么消沉下去？”
　　刘建武瞪了瞪他，没好气道：“谁消沉了，我休息两天不行吗？没日没夜熬了六年，放假都没敢休息过一天，现在有了结果，我放松一下，睡两天补补觉怎么了？啊？”
　　“行行行，只要你还喘着气儿，爱干嘛干嘛，行了吧。”林启风赶忙道。
　　刘建武撇撇嘴：“睡个觉都睡不安生，一天到晚叽叽喳喳的，你们瞎叫唤什么？我会为了这点事儿想不开吗？我是那种人吗？真是笑话……”
　　刘建武喋喋不休的说着，越说越来劲。
　　林启风笑呵呵的听着，心里终于松口气，这才对嘛，有什么情绪，都发泄出来才好，别堵在心里，不然非得抑郁了不可。
　　安静听他说了半天，终于消停下来。
　　林启风笑道：“说完了？再继续说点吧，有什么话都能跟我说，你放心，今天不论你说什么，我都不会往外传的。”
　　刘建武瞥了他一眼，这次是真的说够了，连话都懒得回他。
　　林启风继续道：“看来是真说完了，既然说完了，那就去找雨洁好好谈谈吧，逃避总是解决不了问题的，该面对还是得面对。”
　　刘建武很果断：“不去。”
　　“为什么不去？”
　　“不去就是不去，你别唠叨了行吗？我的事不用你管。”
　　“你当我稀罕管呢？要不是看人家雨洁有情有义，这两天来找过你好多趟，对你不放心，光凭你这点儿破事，我听都懒得听。”
　　“她……”刘建武迟疑一下，还是问了出来：“来找过我？”
　　“废话，宿舍都来了两趟，你没听到吗？”林启风白他一眼道。
　　刘建武摇摇头，这两天神情恍惚，沉浸在自己的世界里，根本不知道发生了什么。
　　“她……有说什么吗？”
　　“还能说什么，来安慰安慰你呗。”林启风瞥他一眼，继续道：“建武啊，人家明显对你还有感情的，要不然也不能三番五次来找你，对吧？那句老话说的好，买卖不成……不是，恋爱谈不成，至少还能做朋友嘛，于情于理你都应该去找雨洁，好好谈一谈的。”
　　刘建武愣了片刻，苦笑一声道：“人家都要出国留学了，还去谈什么啊？让她留下来？可能吗？”
　　“你不去试试，怎么知道不可能呢？”
　　刘建武摇摇头：“你不懂的，风子，就算她真能为了我而选择留下来，我也不能答应啊，出国留学是她的梦想，也是我的梦想，我已经没机会实现了，她不同，她还有机会的，我不能耽误她。”
　　“你不怕她出国之后不回来了吗？以雨洁的能力，想留在那里一点困难都没有吧。”
　　刘建武张张嘴，半晌之后才颓然的叹口气：“真的不回来，那也只能说明我们有缘无分吧。”
　　“你可真大方。”林启风咂咂嘴：“你不怕我还怕呢，我可告诉你，我之前在她身上投资的那十万块钱，可是冲你的面子，她要是一去不回了，这笔债可得落你头上，利息我就不朝你要了，但是本金你得还我。”
　　刘建武刚想说话，门外突然响起敲门声。
　　“咚咚咚……”
　　两人都楞了一下，这是谁啊？怎么还敲上门了？平常都是直接推开门往里进的，突然礼貌起来，俩人还有点不适应。
　　“建武，你在里面吗？”
　　张雨洁的声音传了进来，宿舍里，俩人的表情变的各自精彩起来。
　　林启风是恍然，刘建武则有些慌乱。
　　“在呢，进来吧。”
　　“别……”刘建武想阻止，但已经来不及了。
　　张雨洁推门而进，可能外面天气太冷，脸蛋上冻出两团红晕，闻言奇怪的望向刘建武：“什么别？”
　　“额……没什么。”刘建武语塞了。
　　张雨洁眼神狐疑，但也没追问，转而道：“这两天可把我给忙坏了，又要上课，又要请客吃饭，回到宿舍还得收拾行李，你也不说来帮帮我，只让我自己忙活，我都两天没睡过一个囫囵觉了，知道吗？”
　　没有质问刘建武，也没有安慰他，像是什么都没发生过，只是情侣之间撒了个娇，末了还嗔怪的看了他一眼。
　　刘建武咧出一个比哭还难看的笑脸，尴尬的不知道该怎么回。
　　林启风都替他着急，人家都把话说到这份上了，你说句好话哄一下能死吗？
　　着急也没用，事儿他们两个的事，得他们自己谈，他也不想继续留下来，当个电灯泡了。
　　“我还有点事，先出去了，你俩慢慢聊。”
　　“别……”刘建武又是那句话，还拖了长音。
　　林启风根本不理，边说边走了出去。
　　随手带上了门，想了想又冲宿舍里道：“你俩好好聊啊，我中午就不回来了，老大和强子也都不回来了，时间有的是，你俩想干嘛就干嘛。”
　　说完下了楼，边走还边想：建武啊建武，哥能帮你的就这些了。
　　林启风漫无目的的在校园里散着步，走着走着，就见前面花坛旁围了不少人，有男有女，得有七八个，人手一个笔记本，正热情的讨论着什么。
　　走的近了才听明白，这是搁这探讨诗歌呢。
　　瞅瞅自己身上紧紧裹着的大棉袄，缩着脖子揣着手，就这样林启风还感觉总有股邪风，直往身子里钻呢，再瞅瞅他们几个，手脸都冻得通红了，依然无所畏惧，激情彭拜的讨论着，对这点寒冷，一点都不在乎的样子。
　　林启风摇摇头，心里感叹着，也没当回事，继续往前走。

第327章：文人的气度
　　八十年代是一个充满疯狂和幻想的年代。
　　恢复高考，让被压抑了多年的知识青年，成功考上了大学，踏进了大学的校门。
　　改革开放，解放了人们的思想，打破了政治上对思想的束缚，一群充满自豪与豪情的时代青年，通过诗歌，尽情的抒展着心中的激情和理想，也把诗歌引向了盛世。
　　诗歌运动像是打了鸡血，从沉默快速走向激昂，热情强烈到可怕，像是一场精神层面的洗礼。
　　存在的诗歌流派和诗歌主张很多，用百花齐放，百家争鸣来形容，也不算为过。
　　其中主要流派大致有三个，“归来诗人”、“朦胧诗”、以及“第三代诗”。
　　他们有的饱经忧郁，有的温婉含蓄，还有的慷慨激昂，敢于批判，质疑权威，要求解放，追求光明。
　　对于当代大学生而言，谈论文学，写篇诗歌，就好像家常便饭一般。
　　林启风前世也曾写过，只是写的不好，纯粹只是自娱自乐。
　　对于眼前这一幕，他并没有过多关注，类似的情景，不论在学校里，还是学校外，他都见过太过了，早就习以为常。
　　也没当回事，继续随意的走着，耳边依旧能听到他们的谈话。
　　“纪鹏，听说你又有大作问世？读来听听？”一位女同学问道。
　　被唤作纪鹏的男生，年龄大概二十五、六岁，个子挺高，快接近一米八了，长得也还不错，一头飘逸的长发，刘海斜遮住半张脸，看着很有型。
　　闻言摆摆手，略显谦虚道：“一点拙作，刚写出来，还没来得及修改，就不拿出来丢人现眼了。”
　　“没修改正好，读出来听听，我们大家一起帮你品鉴品鉴。”
　　“就是，谁不知道你纪鹏的文采，那可是出了名的提笔成文、出口成章，还用的着修改吗？”
　　“快读出来听听，我都迫不及待了。”
　　一帮人立马吹捧上了。
　　刚才提起话茬的女同学也跟着开了口：“纪鹏，不要小气嘛，我们本就在探讨，互相学习，才能共同进步啊。”
　　纪鹏无奈的笑笑，伸手虚指了几人一下，道：“你们啊，我算是看出来了，这是非要逼着我出丑才满意，对吧？”
　　“这可是你说的，我们谁也没说。”
　　“你太谦虚了，谁出丑也轮不到你出丑啊。”
　　“你文学系纪大才子的风采，谁没听说过啊，你要还能出丑，那我们该怎么办？”
　　“说的对，你这不是成心臊我们呢吗？”
　　一帮人又吹上了。
　　纪鹏摇摇头，笑道：“行吧行吧，你们这帮家伙啊，算我怕了你们了，出丑就出丑吧，我认了。”
　　“鼓掌……”
　　“欢迎……”
　　一帮人一阵欢呼，然后安静下来，翘首以盼，等待聆听纪大才子的新作。
　　纪鹏一脸的勉为其难，打开手上的笔记本，咳嗽两声，脸上的表情也变得认真起来。
　　看着自己呕心沥血谱写出的大作，纪鹏心情激荡，静静地酝酿着情绪，半晌后，终于开始吟诵起来：
　　啊~，理想啊……
　　林启风缓缓踱着步，从他们旁边经过，声音传进耳朵，当即就没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　林启风发誓，他不是故意的，这真的不能怪他，实在是纪鹏的那声‘啊’，太过于抑扬顿挫，太容易让人浮想联翩。
　　这要是换个场景，躺在床上，蒙上被子，妥妥的就是少儿不宜啊。
　　笑完立马又克制起来，人家正朗诵诗歌呢，他这副表情，太不礼貌了。
　　纪鹏很郁闷，酝酿了半天才找到的感觉，结果一句没读完，就被人笑了场，很气愤。
　　瞥了林启风一眼，恰好他也朝纪鹏望来，两人四目相对，眼神开始交锋。
　　当然，这是纪鹏自己认为的，目光很凌厉，面目很严峻，一点都不怂的审视着林启风，想把刚才丢掉的场子，通过这场无声的交锋找回来。
　　可惜，林启风没给他这个机会。
　　他可是一向标榜，自己是个‘五讲四美三热爱’的新时代好青年呢，这事儿明显是他理亏。
　　往小了说是笑了场，不文明不礼貌。
　　往大了说，是不尊重人，是对人家的嘲讽和蔑视，对人家心里造成沉重打击，灵魂都可能遭受重创。
　　真要上纲上线，这事儿就大了去了。
　　于是，他立刻歉意的笑了笑，道：“抱歉抱歉，刚才走了神儿，打扰到你们了，对不起啊，你们继续吧，我这就走了。”
　　说完，他还真就走了。
　　大家都是文明人儿，都有文人的气度，林启风一道歉，这边也就不追究了。
　　纪鹏更郁闷了，本想通过眼神找回场子的，结果一拳打在了棉花上，自己反而受了内伤。
　　但大家都不追究了，他也不好再多说，不然显得自己多小气似的。
　　很大度的笑了笑，缓解一下尴尬道：“没事没事，这位同学也不是故意的，咱们继续。”
　　“对，继续继续。”
　　“这次总不会再有插曲了。”
　　纪鹏整理一下情绪，重又饱含深情的开始了他的朗诵。
　　林启风自顾自的走着，听到声音，脚下也不自觉的放慢了速度，他也很好奇，这个所谓的纪大才子，到底有几分几两。
　　大家都是大学生，身份都一样，那帮人能放下姿态，那么吹捧他，应该是有点真本事才对。
　　脑袋里想着前世听过的那些赫赫有名、或者小有名气的诗人们，记忆中的名字过了一遍，没想起有他这号人，反倒更疑惑了。
　　是自己孤陋寡闻了？如果这人真闯出点名气来，自己身为校友，不应该不知道啊。
　　林启风琢磨着，听起来也更加认真了些。
　　边听边点头，平心而论，除了开头那声‘啊’有些过于突兀外，写的还是不错的。
　　辞藻堆砌的很华丽，大段的排比句，各种修辞手法，诗中都有体现。
　　如果单从语法结构、文字华美程度上来讲，挑不出毛病。
　　可林启风总觉的有点不对味儿，通篇读下来，全都是对理想的歌颂和追求，有点老生常谈的感觉，没有新意，也没体现出自己的想法。

第328章：太敷衍了
　　行文有点过于追求用词的华美，而忽略了内涵。
　　听着很别扭，像是在无病呻吟。
　　林启风暗自琢磨着，给出了自己的评判。
　　纪鹏的朗诵也接近了尾声，到最后甚至闭上了眼，脸上表情很丰富，肌肉像是在抽搐，下巴微扬，四十五度角望天，饱含深情的吟诵了最后一句。
　　啊~，我那可爱的理想……
　　底下人很给面子，脸上表情如痴如醉，等他念完最后一句，还在回味。
　　纪鹏收敛好情绪，看着几人的表情，他很满意，嘴角微微勾起了笑，很轻、很淡、又很嘚瑟的那种。
　　他也不着急，就这样静静的站着，等待着他们从诗中解脱出来，然后收获属于他的赞扬。
　　铺垫了这么久，不就为了这一刻吗。
　　想法很好，可惜，总有人跳出来煞风景。
　　比如林启风。
　　他都以为这首诗到这里就算完了，谁承想，结尾又来了这么一声标志性的‘啊’。
　　他都郁闷了，怎么这么多诗歌，要用‘啊’来开头，是离了‘啊’就不会写了还是怎么着？
　　开头用也就算了，结尾为毛又来一遍？
　　是为了体现结构的严谨，首尾呼应吗？
　　这分明是在刻意逗他笑啊。
　　于是，他又笑了。
　　“噗嗤”一声，笑的很灿烂。
　　尽管已经离他们有段距离，尽管他已经非常克制的降低了声音，尽管……
　　没那么多尽管，声音虽小，距离虽远，但还是被纪鹏等人敏锐的捕捉到了。
　　纪鹏脸黑了，赞扬没等来，倒是等来了一声熟悉的笑声，心里立时就腾起了火。
　　刚才吹捧的一众听众，也对林启风怒目而视，正回味呢，你又出什么幺蛾子。
　　“喂，那位同学，你等一等。”纪鹏阴着脸，喊了一句。
　　林启风回过头，依然还是那张笑脸，依旧道起歉：“抱歉抱歉，刚才走了神儿，打扰到你们了，对不起啊，你们继续吧，我这就走了。”
　　纪鹏蹙了蹙眉，如果他没记错，这厮刚才也是这番说辞吧？
　　是了，一模一样，一个字都没变动啊。
　　太过分、太敷衍了。
　　刚才你就走了神儿，现在还走神儿？
　　这是把他们当傻子忽悠呢？
　　就算忽悠起码也换套说辞吧，这样听起来还更有诚意些。
　　“这位同学，你对我的作品有什么意见吗？”纪鹏面无表情问道。
　　林启风赶忙摆摆手，道：“没有没有，你写的很好了，我一点意见都没。”
　　纪鹏继续道：“没关系，有什么想法都可以说，文学探讨嘛，不用顾忌的。”
　　林启风依然道：“真没有意见，你的诗我听了，很好很华丽，我都忍不住要给你点个赞了。”
　　纪鹏不置可否，沉默一下，冷声道：“既然对我的作品没意见，那就是对我这个人有意见了？敢问这位同学，我们有过矛盾吗？”
　　林启风摇头，道：“没有，绝对没有，咱俩第一次见面，从哪来的矛盾？我都跟你说了，刚才是我走神儿了，真没有其他意思，是你想多了……嗯，就是你想多了。”
　　纪鹏阴沉着脸没有言语，他那帮听众倒是听不下去了，冲着林启风指指点点，质问起来。
　　“喂，那位同学，有什么话你就明着说，这样遮遮掩掩的就没意思了。”
　　“一而再的嘲笑，还说没有意见，你是把我们都当傻子吗？”
　　“既然你觉得纪鹏的诗不好，那就是你有更好的作品了？拿出来让我们开开眼呗？”
　　最后这句明显带上了嘲讽，嗤笑的看着林启风，眼中满是挑衅。
　　林启风也来了气，他发誓，但凡他要是能有一首看得过眼的作品，这会儿绝对拿出来，摔在他们脸上，满足他们的愿望。
　　可惜，他没有。
　　纪鹏那首作品，虽然空洞，虽然浮夸，虽然无病呻吟，但好歹他也是文学系的，用词很讲究，文笔很好，辞藻堆砌的很华丽。
　　林启风前世写过的那些作品，纯属自娱自乐，感动一下自己还行，拿出来……非得娱乐了众人不可。
　　没有作品，就没有底气，只能咬牙忍下了：“我又不是你们文学系的，哪有什么好作品。”
　　“没有你笑什么？”
　　“等等，没有好作品，那意思不就是有作品了？拿出来瞧瞧呗？”
　　“该不会真没有吧？这年头还有不会写诗的？”
　　“稀奇啊，门卫大爷有事没事还要写两句呢，你身为一个大学生，不会连门卫大爷都不如吧？”
　　说到这里，几人爆发出一阵哄笑，看着林启风逐渐阴沉下来的脸色，似乎觉得出了口气，很开心的样子。
　　纪鹏也跟着笑了，很克制，很有风度的那种。
　　刚才遭受的嘲讽，随着林启风的吃瘪，得到了发泄，心里很爽，很解气。
　　笑完，又很大度的压压手，听众们也很配合的安静下来。
　　“这位同学，不要太敝帚自珍嘛，文学作品就应该拿出来，供大家讨论，让大家评判，不要害怕批评，有批评才能有进步、有成长，将来才能更进一步嘛，闭门造车是写不出好作品的。”
　　纪鹏说完兀自笑了起来，又迅速收敛，继续道：“就是没有作品，也可以朗诵一下别的诗人的作品，然后点评一下嘛，既然能考上大学，这点能力总归是有的吧？”
　　“这可不敢说，万一人家对文学作品没兴趣呢？”
　　“是极是极，如今这般光景，不爱写诗的人可是凤毛麟角的。”
　　“诗都不爱写，还能指望他去背别人的诗吗？简直是笑话。”
　　听众们立刻接上话茬，各种阴阳怪气，开始嘲讽起来。
　　“要不干脆就让他评价评价纪鹏刚才那首作品吧。”
　　有人提议，并且立时收获无数肯定。
　　“好主意。”
　　“说的不错。”
　　“刚才既然敢笑，那就肯定是有自己的想法了，说出来听听。”
　　纪鹏嘴角上扬，对于自己这首作品，他可是非常有信心的，通篇只有两百来个字，却耗费了他半个月时间，刚才说没修改，完全是糊弄傻子呢，他不仅修改了，而且是精心修改过的，用了半个月时间精雕细琢，仔细打磨。
　　从有想法到完结，总共耗时一个月，在他以往的创作生涯里，这都是很罕见的。

第329章：谦虚也能害死人
　　“这位同学，一首拙作，还请你斧正。”
　　纪鹏站在寒风里，傲然而立，颇有一股云淡风轻的意味。
　　林启风眼神微眯，从旁边几人身上扫做，最后落在纪鹏身上。
　　说实话，刚才他还有一点愧疚的，毕竟是他无礼在先，确实不太应该。
　　但现在，经过他们几人的轮番嘲讽，那点愧疚已经消磨完了。
　　既然他们自己找不自在，那就不能怪他了。
　　“你确定要让我点评你的诗？”
　　“当然。”纪鹏微笑着，很有风度道：“有什么意见都可以说，大家相互交流，不用拘谨。”
　　林启风盯着他看两眼，轻轻点头：“既然如此，那我就不客气了。”
　　“请。”纪鹏伸手向前一摊，自信且从容。
　　听众们饶有兴趣的看着林启风，很好奇他能说出什么高谈阔论来。
　　林启风整理一下情绪，开口了：“你这首诗，如果单从文字上来讲，写的还算不错……”
　　谦逊、含蓄，是国人的传统美德，这一点在方方面面都有体现，比如说话交流上。
　　“不错”用在点评中，已经算是很高的评价了，乐观点甚至可以理解为非常好。
　　相反，如果直接点评非常好，反而会有种敷衍的意思。
　　至少纪鹏是这么理解的，所以他有些自得，下巴微扬，嘴角牵动起一丝笑意。
　　听众们也露出了笑，大概觉得林启风是在向他们示好了，通过夸赞纪鹏的作品，来为自己刚才的无礼行为道歉。
　　然而，林启风下半句一出，几人全部僵在原地。
　　“但是，如果从文学价值上来讲，你这首诗……屁都不是。”
　　屁都不是，简简单单四个字，像是四把大锤，一下一下抡圆了敲在了几人心里。
　　转折来的太快，让几人都有些错愕，一时间竟然没反应过来，愣在了原地。
　　等到回过味来，几人怒了，怒目而视瞪着林启风，喝问起来。
　　“这位同学，你这评价未免太过贬低了吧。”
　　“何止是贬低，简直是狂妄。”
　　“一个无知的狂徒。”
　　“你懂什么是文学吗？你懂什么是诗吗？你什么都不懂，竟然敢口出狂言，说，说……那啥都不是？”
　　几人群情激奋，怒不可遏。
　　然而林启风只是耸耸肩，双手一摊，无辜道：“是你们非要让我说的，这就是我的看法，你们如果不认同，那我不说就是了，你们接着自娱自乐吧，我还有事，先走了。”
　　“站住。”
　　“骂完人就想走？”
　　没等林启风转身，立刻又有人斥问起来。
　　林启风瞟了那人一眼，平淡道：“你还想干嘛？”
　　“道歉。”
　　“对，必须道歉。”
　　“不道歉你今天别想走。”
　　林启风扫过几个情绪异常激动的人，冷笑着给出了回答，就俩字儿：“呵呵……”
　　本就激动的几人，听到这声近乎于嘲讽的冷笑，情绪立刻激化，大声怒斥起来。
　　如果不是还有理智的束缚，这会儿八成都要动手了。
　　林启风干脆也不走了，就站在原地，静静的看着他们，嘴角还挂起一丝冷笑。
　　他就纳闷了，他点评的可是纪鹏的作品，他们从哪来的这么大气？
　　作为当事人的纪鹏，此刻已经出离了愤怒。
　　他呕心沥血、精雕细琢出来的作品，在林启风这里，竟然只换来了‘屁都不是’的评价？
　　这是借题发挥，赤裸裸的打击报复。
　　“一定是的。”纪鹏如此安慰着自己，心里终于好受了些。
　　虽然他心里升腾着怒火，但还是保持着克制，没有动手，也没有骂街，只是冷冷的看着林启风，道：“这位同学，点评是要有根据作为支撑的，如果没有根据，那就不能叫点评，充其量也只是不过脑子的胡说八道。”
　　“说的对，完全是胡说八道。”
　　“简直是一派胡言。”
　　“既然敢口出狂言，那就拿出根据来。”
　　刚才愤怒的几人，立刻附和起来，也不等林启风回话，接着又开始自圆其说。
　　“不会真的没有根据吧？”
　　“肯定是了，不然刚才为什么不直接说完，还要等到现在？”
　　“没准儿正在想着呢？”
　　“现想吗？”
　　“那就再给他一点时间，别说我们不讲道理。”
　　“我现在都有点好奇，他能编出什么歪理邪说了。”
　　“我也是，哈哈哈……”
　　刚才还怒不可遏的几人，这会竟然又被自己说笑了。
　　看着这一幕，林启风都愣了，这都是些什么人？这是大学生？走后门进来的吧？
　　他无奈的摇摇头，真的，前世今生两辈子，这还是头一次对自己大学生身份的含金量，产生质疑。
　　“谁说我没有根据？”林启风平淡的开口了。
　　声音不大不小，但纪鹏几人明显都听到了，笑声戛然而止，面色不善的看向了他。
　　林启风没理旁人，只是盯住纪鹏，轻飘飘问道：“你……确定要让我拿出根据吗？”
　　纪鹏立时把嘴一张，就要给出回话。
　　没等话说出口，突然反应过来，这个问题怎么听着这么耳熟？
　　是了，刚才让他点评之前，他也这么问过。
　　现在又这么问，该不会真有根据吧？
　　应该不会的，他刚才还说没有好作品，不会写诗呢，诗都不会写，还能从诗中找出漏洞吗？
　　但是，万一他刚才只是谦虚呢？真让他找出什么漏洞怎么办？
　　不是没有可能啊。
　　纪鹏突然陷入了纠结，此时此刻，他心里突然升起一股怨恨的情绪。
　　国人的谦虚有时候也能害死人啊。
　　到底是有还是没有呢？
　　纪鹏很头疼，在理智和愤怒中纠结片刻，最终还是愤怒占了上风，没办法，这厮实在太气人了，竟然说他耗尽心血、引以为傲的作品屁都不是。
　　太可恶，太过分了。
　　换了谁都不能忍。
　　所以，他决定赌一把，就赌林启风是在诈他。
　　心里打定主意，嘴上最终开了口：“我确定，文学本就是在争议中成长的，有批评在所难免，我很乐意和你互相探讨一下。”
　　话已出口，纪鹏反倒感觉轻松了，心里甚至有点好奇：这厮是真有能力，还是在虚张声势，马上就要见分晓了。

第330章：颜值即正义？
　　林启风平静的点点头，既然纪鹏敢死，那他还有什么不敢埋得？
　　他自己虽然没写出过什么好作品，但看总归是看过一些的，起码的赏析、评判能力，还是有一些的。
　　就算评论的不好，他还有毒舌啊。
　　抡起毒舌来，他谁都不怂。
　　林启风深吸了口气，然后缓缓吐出，开口了：“一首诗最大的忌讳，就是有诗无感，诗歌所承载的是其它文体所不能承载的感情和思想，一首好的作品，在朗诵中就能迸发出激情和魅力，听过之后能引人深思，而你这首诗，恰恰犯了这点忌讳。
　　你这首诗，与其说是在写诗，还不如说是在玩文字游戏，辞藻堆砌的很华丽，但满篇都是空洞的言论，毫无新意，毫无内涵，除了无病呻吟，烂矫情之外，我再也找不到其他感觉。
　　听过之后别说引人深思，能不令人作呕都算给你面子了。
　　还有，你这篇……姑且称之为诗的东西，第一、二、四句韵脚完全相同，其它每句也都几乎一样，这就是你犯得另一个忌讳。
　　你这首诗，本身就很空洞，没有内涵，又强行追求押韵，听过之后更加没有办法让人集中注意，去体会、去欣赏你在诗里想要表达的意境和情感。
　　听着完全不像一首诗，到更香打油诗，或者用顺口溜来形容，会更加准确一点。
　　一味地追求看似高雅的文字形式，而忽略了内涵，其实，真的屁都不是。
　　一首诗，如果只是在玩文字游戏，真的没有一点意义，毫无存在的必要。”
　　林启风说完了，说的一点都不客气，说的酣畅淋漓，好久没有这么痛痛快快的毒舌了，此时此刻，他的心里就一个字：真特么爽。
　　平心而论，他的这番观点其实有些偏激了，纪鹏这首诗虽然不算好，但也没有他说的这么不堪，之所以被他贬低到一无是处，原因只有一个，谁让他纪鹏犯到他手里了呢？
　　还是自己主动凑上来，非要让他练练嘴，过过毒舌的瘾呢？
　　纪鹏现在脸都青了，铁青铁青，没有一点血色的那种。
　　他都有点怀疑，自己现在是不是在做梦，人世间怎么会有如此毒舌的人？
　　太恶毒了，简直近乎于诛心了。
　　偏偏他还没想出该如何反驳，因为他说的真的……好有道理。
　　韵脚几乎相同这一点，他确实是故意的，就是在追求押韵，追求郎朗上口。
　　本以为应该加分的项，却被林启风如此贬低，还是有理有据的贬低，有那么一瞬间，他都有点想认同他的观点了。
　　但也仅仅只是一瞬间，苗头刚起，就被他迅速压下，取而代之的是无边的愤怒，愤怒到嘴唇手抖脚抖，嘴唇都发颤了。
　　之前吹捧他的一干听众，此刻全程听下来，心里突然生出一层冷汗，这人是谁啊？好猛、好凶残。
　　这哪是在点评，这分明就是在攻心啊。
　　不自觉的瞥了眼愣在原地，像是突然得了帕金森的纪鹏，几人心里同时一哆嗦，好险说的是他，这要是搁自己头上……
　　如此想着，心里又是一哆嗦，完全不敢想，太可怕了。
　　几人都没说话，场面就这么诡异的安静下来。
　　林启风也没说话，好整以暇的站在原地，安静等待着他们继续出招。
　　校园里各年级同学来来往往，人数不少，他们的声音不算大，但也不小，自然吸引到一些人的关注。
　　好奇心谁都有，尤其是这种凑热闹的事，大学生们也爱干。
　　留意到这边动静的，此刻也都停下了脚步，饶有兴趣的看了起来。
　　两个主角，一个玉树临风，英俊帅气，另一个……嗯，还算勉勉强强看得过眼。
　　围观的人不可避免产生了一些偏见，开始小声议论起来。
　　不得不说，颜值即正义，这句话放到现在，同样适用。
　　这帮围观者，其中一部分人，不问是非，不分黑白，单纯只凭个人主观臆测，就把这件事定了性。
　　“这俩人是谁啊？”
　　“一个是纪鹏，文学系的大才子，很有才华，写过很多好诗，还上过校报呢，至于另一个……就不知道了。”
　　“纪鹏？哦，我想起来了，我还看过他的诗呢，写的真好。”
　　“不光诗写得好，人也长得帅。”
　　“是啊，好帅。”
　　几个不知道是大几的小姑娘，此刻盯着纪鹏，竟然泛起了花痴，眼睛都开始忍不住放光。
　　等眼角余光瞥到林启风，又忍不住撇撇嘴，再次议论起来：“这人究竟是谁啊？”
　　“不知道。”
　　“为什么找纪鹏的麻烦？”
　　“或许是嫉妒吧。”
　　“很有可能。”
　　“真是丑人多作怪。”
　　开始还算收敛，说道最后，声音越来越大，一点都不顾忌了，更有甚者，还冲林启风指指点点，眼睛里都有点厌恶了。
　　林启风也听到了，所以，他的脸也黑了。
　　什么叫丑人多作怪？谁长得丑了？他只是帅的不明显而已，用‘耐看’来形容，最贴切、最恰当了。
　　不管怎么说，他都跟丑这个字，沾不上边吧？
　　林启风很愤怒，怒视着这帮腐女，很想质问她们：你们可是大学生，天之骄子啊，居然被一张脸给迷惑了？严禁、认真的科学态度呢？
　　当然，围观者中也不全都是批评他的，也有替他说话、偏袒他的。
　　“这哥们儿谁啊？”
　　“哪个系的？”
　　“纪鹏我知道，还算有点能耐，能把他说到快哭的，也真是个猛人啊。”
　　类似于这种言论也有不少，林启风听着，算是找到了一丝安慰，收回目光，继续盯着纪鹏，心里升起一个念头：今天要不把这厮治的心服口服，他还就不走了。
　　纪鹏现在终于缓过来了，刚才那番话，气得他怒极攻心，差点没吐血，经过半晌的平复，才把怒火稍稍压住。
　　听着周围声援他的声音，心里突然轻松了，看看，群众的眼睛是雪亮的，公道自在人心。
　　刚才丢掉的自信，此刻通过一众人的声援，又一点点捡了起来。
　　此时此刻，纪鹏满血复活了，信心满满的瞥了林启风一眼，道：“这位同学，既然你说我的诗一无是处，那就拿出一篇你的作品来，让我拜读一下，怎么样？”

第331章：真就屁也不是了？
　　纪鹏的想法很简单，他要用同样的方式来报仇。
　　他对自己很有信心，他坚信，无论林启风拿出什么作品来，他都能找出漏洞挑出刺，把刚才他遭受的羞辱，全部还给林启风。
　　然后用事实证明，他的作品是有价值的。
　　先前对他吹捧，又替他出声的那几个听众，大概是被林启风刚才那番淫威给震慑到了，心里有了顾忌，说起话来客气了许多。
　　“这位同学，如果你有作品的话，就念出来听听吧。”
　　“对对对，大家互相交流一下嘛，如果你愿意，也可以加入我们。”
　　“提议不错，大家都是同学，以后可以互相促进、互相学习嘛。”
　　这些话算是克制的，刚才围观过来的腐女们，没见到林启风大展淫威那一幕，对他的战斗力不太清楚，话就说的不客气了。
　　“来一首啊。”
　　“该不会怕了吧？”
　　“快点啊，都等着呢，别耽误大家时间。”
　　叽叽喳喳叫个没完，林启风很烦躁，也很无语，怕耽误时间，那你们就走啊，谁求着你们留下来的吗？
　　这都能怪他，真是莫名其妙。
　　纪鹏恢复了从容镇定，看林启风半晌没说话，调侃道：“光说不练假把式，既然刚才说的头头是道，那就拿出来一首作品，来佐证一下你的观点啊。”
　　“怎么，你该不会是真的怕了吧？”
　　林启风瞥了他一眼，道：“谁说我怕了？”
　　纪鹏笑笑，道：“那就开始吧，我洗耳恭听。”
　　林启风磨着牙，瞅着纪鹏自鸣得意的样子，心里就不爽。
　　这是吃定了他拿不出作品来，把他架火上烤呢。
　　如果换到前世，非得被他得逞，羞辱到颜面无存不可。
　　万幸他现在是个重生者，自己虽然没有写出过什么好的作品，但看总还是看过一些的，其中一些他个人比较喜欢的名篇，前世时，有事没事就会翻出来看看，早就烂熟于胸了。
　　现在唯一头疼的就是，该拿哪一篇出来呢？
　　脑子里正在决断，人也沉默下来。
　　“你该不会想说你忘了，然后找借口开溜吧？”纪鹏挖苦了一句。
　　林启风没理他，脑子里把记着的诗歌过了一遍，最后终于选定了。
　　瞥了纪鹏一眼，道：“既然你想听，那我就如你所愿。”
　　说着清一下嗓子，稍微酝酿了一下情绪，便开口了：
　　我要做远方的忠诚的儿子，
　　和物质的短暂情人，
　　和所有以梦为马的诗人一样，
　　我不得不和烈士和小丑走在同一道路上。
　　……
　　林启风心无旁骛的开始朗诵起来，虽然不是专业的播音主持，但怎么说也是一名老师，基本的嘴皮子功夫还是有的，而且，这首诗前世他已经朗诵、练习过好多遍，早就驾轻就熟了。
　　此刻朗诵起来，情绪饱满，声情并茂，很有感染力。
　　“还真来啊。”
　　“这就朗诵上了？”
　　“咦？听着还不错啊。”
　　“是挺不错的，有点味道。”
　　刚才声援过林启风的那波人，见他没有一点准备，说来就来了，略微有些惊讶。
　　等听过几句之后，就更惊讶了。
　　原以为要出丑的人，突然出声化解了局势，而且，诗听着确实还行，前后反差有些大，难免出现不适应。
　　至于声援纪鹏的那些人，此刻也议论起来。
　　“这是什么？”
　　“有没有欣赏水平，这还能叫不错？”
　　“又是情人又是小丑的，太低俗了吧？”
　　议论声很多，林启风却没理会，他已经进入到朗诵的状态中，对这些声音充耳不闻了。
　　他继续朗诵着：
　　万人都要将火熄灭，
　　我一人独将此火高高举起，
　　此火为大，开花落英于神圣的祖国。
　　……
　　“确实很好啊。”
　　“越来越有味道了。”
　　“这首诗听着感觉意境很开阔啊。”
　　“这才几句，能听出什么？”
　　“前面写得好，不代表后面也能写得好。”
　　“写着写着就写崩了的也不是没有。”
　　两边人还在争论着，但不可否认，单听前面这几句，就算声援纪鹏的那些人，也不得不承认，确实写的不错。
　　林启风继续朗诵：
　　和所有以梦为马的诗人一样，
　　岁月易逝一滴不剩水滴中有一匹马儿一命归天，
　　千年后如若我再生于祖国的河岸……
　　“嘶……”
　　“这是好高亢，感情冲击好强烈啊。”
　　“我的天，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“我也是。”
　　围观者中响起一阵轻微的倒吸凉气的声音，各种惊叹开始响起。
　　至于声援纪鹏的那些人，此刻突然沉默下来。
　　纪鹏也沉默了，朗诵之前的从容再次再次消失，眼中闪过一丝不可置信。
　　朗诵接近尾声，林启风声音高亢起来：
　　——千年王国和我，
　　骑着五千年凤凰和名字叫“马“的龙，
　　——我必将失败，
　　但诗歌本身以太阳必将胜利。
　　一首诗朗诵完，林启风停了下来，周围的议论声也都停了下来，现场突然变得静悄悄，有点诡异。
　　林启风扫过众人，尤其是纪鹏和那些声援他的人，此刻或黑了脸，或低了头，或一脸羞愧，各种表情，不一而足。
　　林启风的心里还是一个字：太特么爽了。
　　这首诗叫《以梦为马》，是海子的作品，原名査海生，是他很欣赏的一个诗人。
　　拿这首诗有两个原因，一个是他从头到尾完整记下来的诗不多，这首就是其中之一。
　　还有一个就是，纪鹏那篇是写理想的，所以他也拿了一首有关理想的，这样更有针对性。
　　如果不是纪鹏把他逼到了墙角，他真不想把这首诗拿出来的，原因无他，小査太可怜、太可惜了。
　　如果他没记错，再过几年，小査就该卧轨山海关，结束自己的一生了。
　　在他二十五年的短暂生命里，曾长期不被人理解，诗歌无疑成了他真正热爱的东西，像生命一样珍重。
　　自己如今抢了原本属于他的诗歌，那他的人生里，又将少了一点乐趣。
　　林启风突然有种负罪感，把装逼之后的兴奋都冲淡了许多，心里忍不住开始嘀咕：小査啊小査，你可别怪我，要怪就怪纪鹏，都是他逼得，大不了以后有机会见了面，哥开导开导你，让你不至于走了极端。
　　“哗哗……”
　　林启风这边正嘀咕着，周围突然响起掌声，起初只是有人带了头，然后零零碎碎响起，到最后响成一片，掌声越来越强烈。
　　“好诗。”
　　“写的不错。”
　　“这首诗叫什么名字？”
　　周围传来一阵赞叹声，林启风抛开其他思绪，笑着拱拱手，道：“谢谢，谢谢大家，这首诗叫《以梦为马》，也可以叫《祖国。”
　　“好一首《以梦为马》，写的真好。”
　　“思路稳健，结构严谨，彼此应和，意境开阔，情感强烈……我真的不知道该怎么夸它了。”
　　各种叫好声响成一片，林启风草草应付完，盯上了像是愣在原地一般的纪鹏。
　　“这就是我的诗，一首拙作，还请你不吝赐教。”
　　纪鹏回过神来，看向林启风，表情极度复杂，有震惊、有不甘、有浓浓的不敢置信，还有嫉妒、愤怒……
　　此刻面对林启风的笑脸，看他在眼里，跟讽刺没有区别了。
　　这要还叫拙作，那他刚才那首叫什么？真就屁也不是了？
　　狠狠的盯着林启风看了两眼，什么话都没说，转身就走了。
　　没办法，再待下去，他怕一个忍不住，就要动手打人了。

第332章：千穿万穿马屁不穿
　　纪鹏一走，原先跟他一块讨论诗歌的那几人也都灰溜溜的走了。
　　刚才声援他的那些人，此刻也都低了头，听着周围各种赞扬，想想自己先前的话，一个个脸色微红，表情窘迫，没好意思再留下来，挤出人群走了。
　　一下走了不少人，但围在现场的依然还有不少。
　　这边搞出的动静不小，再加上林启风刚才朗诵时声音高亢、情绪饱满，吸引到的人越来越多，并且人数还在持续增加。
　　“诶，这不是你们班林启风吗？”
　　“哪呢？还真是啊。”戴强朝人堆里望了一眼，有些惊讶：“风子这是干嘛呢？”
　　蒋小英听着周围人议论，不确定道：“像是在朗诵诗，听这些评价好像写的还不错，他还会写诗吗？”
　　戴强刚要摇头，突然想到去年林启风写那篇‘追女攻略’的大作，迟疑一下道：“没准儿还真会，风子在写作方面还挺有天赋的。”
　　蒋小英点点头：“那以后倒是可以和他一起交流一下。”
　　她和戴强都是文艺青年，对诗歌也是很热衷的，刚才刚从图书馆约会出来，被这边动静吸引，好奇跟了过来。
　　戴强微微摇头：“恐怕机会不大。”
　　“嗯？为什么？”蒋小英疑惑道。
　　“风子……他的心思不在这上面。”
　　“是吗？好可惜啊。”
　　“是挺可惜的。”
　　两人一块叹了口气，都有点惋惜。
　　围过来的人大部分都是学生，但也有例外，不远处一位略微上了年纪的男子，刚才也被林启风的朗诵声吸引，停下了脚步。
　　整首诗全程听下来，期间也曾被诗中的情绪感染，不自觉的闭上眼，一脸陶醉、表情动容。
　　此刻听完诗睁开眼，还有些意犹未尽的感觉。
　　瞅着纪鹏吃瘪离开的背影，林启风心里很爽，他还以为纪鹏至少会放句狠话的，结果什么都没说，干脆的走了。
　　摇摇头，回身一看，立马被围过来的人吓一跳。
　　好家伙，什么时候多了这么些人？
　　里三层外三层，黑压压一片人头，把他围在中间，指指点点窃窃私语，有点渗人。
　　突然成了焦点，林启风还有点不习惯，拱拱手道：“各位同学，大家都散了吧，散了吧，没热闹看了。”
　　“怎么没热闹，你在朗诵一首诗不就有了？”
　　“对，再来一首。”
　　“还没听过瘾呢。”
　　“我刚过来，你就要散了？不行，必须再来一首。”
　　群众的呼声很强烈，可林启风没有要满足他们的意思，他肚子里的存货就那么些，用一首少一首，没必要浪费在这些无所谓的卖弄上。
　　挥手想把众人驱散，结果没人搭理他这茬，起哄声反而更大了。
　　林启风有点汗，摆摆手：“真没其它作品了，就这一首。”
　　众人都不信，依然在起哄。
　　没办法，林启风只能……自己走了。
　　敌不动，那就只能他自己动了。
　　“还真走啊？”
　　“我才刚过来就走了？真没劲。”
　　“可能是真没作品了吧，像这种好诗，可不是随便就能写下来的，需要长时间积累、打磨才行。”
　　议论声挺多，有遗憾的、有不爽的、还有维护他的。
　　林启风可不管这些，只拼命挤过人群：“抱歉，抱歉了各位，让一让……”
　　事实证明，千穿万穿马屁不穿，这句话还是很有道理的。
　　林启风此刻虽然落荒而逃，挤过人群时，还被不知道是男是女的人，趁机摸在身上占了不少便宜，身影有些狼狈，但心里还是很开心的。
　　原因无他，周围称赞他的实在太多了。
　　“才子啊。”
　　“确实挺有才华的，纪鹏这人我听过，在文学系那边还挺出名了，写过不少作品，这人能把纪鹏比下去，文采确实出众。”
　　“咱们学校什么时候出了这号猛人，以前怎么没听说过？”
　　“可能是低调吧。”
　　最后这声低调，听得林启风都不自觉勾起了嘴角，别说，形容的还挺贴切，他就是低调。
　　“这人究竟是谁啊，有知道的吗？”
　　“好像是物理系的，叫什么……林启风。”
　　“对，你这么一说我也想起来了，就是他，以前宿舍楼那边还传他写过一本神作。”
　　“物理系？林启风？宿舍楼？还写过神……啊，我想起来了，是叫追女攻略来着，是吧？”
　　“对对对，就是这个名。”
　　林启风刚要穿过人群，还没等他松口气，听到旁边的议论突然变了风向，身子一个趔趄，差点摔在地上。
　　稳住身形，抹了把汗，心里有点郁闷，这都多少年前的事了，居然还有人记得？
　　天寒地冻的大冷天，瞧把他给吓得，额头上都出汗了。
　　回头瞥了一眼身后的人群，被一众稀奇中略显火热的目光吓到，一秒没敢停留，头也不回的走了。
　　正主一走，这些围观者也都遗憾的开始散了。
　　刚才被吸引的男子，看着林启风离开的背影，嘴中轻声道：“林启风？物理系什么时候出了这么一个好苗子？以前还写过什么追女攻略？”
　　男子看着三三两两散去的学生，嘴上依然在讨论着这本作品，表情很兴奋的样子。
　　心里产生疑惑，莫非……真的是本不错的作品？
　　念头刚起，男子猛地摇了摇头，被自己的想法惊讶到了，这书听名字就不正经，再好又怎么样？
　　男子无奈的笑笑，也没在停留，抬腿迈步走了。
　　“申老师。”
　　“申教授您好。”
　　路过的学生见到男子，礼貌的打了招呼，男子也微笑着点头以示回应，双方错身而过，逐渐消失在校园。
　　林启风在学校里走着，一路上被许多人指指点点，很郁闷，但也没办法，谁让事情闹大了呢？
　　经此一事，他的名头在学校里又得热闹一阵了。
　　他现在只盼着他们议论他的时候，范围保持在诗歌上就好，千万别翻以前的旧账。
　　但他也知道，这事基本不可能，所以就更郁闷了。
　　他正走着，旁边突然传来声音。
　　“风子？”
　　林启风停住，听声音就能听出来，这是戴强。
　　循声望去，果然是他，笑道：“不是下午才轮到你吗？怎么这会儿回学校了？”

第333章：大醉一场，然后翻篇
　　为了看着刘建武，三人三班倒，下午就是戴强接替他。
　　戴强解释道：“跟小英去图书馆看了会书。”
　　林启风点头，看向旁边的蒋小英，两人之前见过几次，谈不上熟，但起码认识。
　　互相打了招呼，蒋小英笑着道：“刚才在花坛见过你，可惜去的晚了，没听到你的大作，太遗憾了。”
　　林启风有点脸红，不好意思的摆摆手：“什么大作，就是瞎写着玩的。”
　　蒋小英不信：“听他们说的还不错，评价很高了，怎么会是瞎写的？”
　　“就是啊风子，谦虚过头可就成虚伪了，你可要把握好度。”戴强笑着帮腔道。
　　林启风无奈，也懒得跟他们争辩：“你说是就是吧。”
　　蒋小英笑了：“那我可得好好拜读一下了，你的诗稿借我看看？”
　　“没带着，等以后有机会了，一定借你看看。”
　　“不用等以后了，待会回了宿舍，你把诗稿交给强子，让他抄一份转交给我就行。”
　　林启风无语，这人怎么还顺杆爬上了，听不出他是在客气吗。
　　“待会可能不行，诗稿被我放家里了，等我回家拿了再给强子吧。”
　　“不用这么麻烦。”蒋小英笑笑：“刚才你不就是脱稿朗诵的吗？在跟强子念一遍，让他写下来就行。”
　　林启风不想说话了，这女人好难缠，这是赖上他了吗？
　　“怎么？有什么难处？”蒋小英疑惑道。
　　戴强一把搂住林启风，满不在乎道：“动动笔的事，能有什么难处？正好我也要回宿舍了，咱俩一块回去，你说我写，一会儿就能完事。”
　　说完回头冲蒋小英道：“你先回宿舍吧，等下午了，我去找你的时候，一定给你把诗带上。”
　　蒋小英笑着应一声，满意的走了。
　　“什么就好了？我可还没答应呢。”林启风撇撇嘴。
　　“不答应也没用，我已经答应了，少废话，现在就回宿舍。”戴强不由分说，拉上他就要走。
　　被林启风挣脱开，道：“现在不能回去。”
　　戴强道：“我说你不至于吧风子？一首诗的事，又没说让你写？只是动动嘴皮子，我来动笔，这还不行吗？太小气了吧。”
　　林启风摇头：“不是这个原因……”
　　“那是为什么？”
　　“雨洁在宿舍呢，早上来找的建武，我把他俩留宿舍，让他们好好谈一下，这会儿还是别去打扰的好。”
　　“是吗？”
　　“废话，要不是这样，这大冷天的，你当我愿意出来瞎溜达吗？”
　　戴强有点遗憾：“那就等会再回……诶，那不是雨洁吗？是她吧？”
　　说着话，伸手冲前面指指。
　　林启风跟着看过去：“还真是啊，这才几点啊，这就走了吗？”
　　戴强猜测道：“该不会俩人没谈拢，一拍两散了吧？”
　　林启风摇摇头：“真要一拍两散，她还找过来干嘛？直接消失不就行了？她一走，就剩建武一人在宿舍了，别出点什么事吧？”
　　说着心里担心起来：“不行，得回去看看了。”
　　“我也去。”
　　戴强丢下句话，跟着林启风一道回了宿舍。
　　……
　　宿舍里。
　　刘建武坐在床上靠着墙，木然的望着房顶，表情有些呆滞。
　　失魂落魄的样子有些吓人，但好在没出什么事。
　　林启风、戴强俩人进门看到这副场景，松口气的同时，心里也有点不是滋味。
　　同窗、同居三年多，几人的感情自不必说，看他这副模样，也挺替他难过，俩人互相看看，正想着怎么开口安慰他，刘建武倒是先说话了。
　　“回来了？”
　　戴强笑笑：“回来了。”
　　“强子也在？”刘建武低头瞥了一眼。
　　“刚才在楼下碰到，就一块回来了。”林启风解释一句。
　　想问一下他和张雨洁谈得怎么样，又不知道该怎么开口，宿舍里一下又安静下来。
　　“别担心，我没事。”刘建武笑了笑，笑得很勉强。
　　戴强赶忙道：“没事就好，有什么话你就跟我们说，快中午了，饿不？一起去吃点饭？”
　　刘建武摇头：“有酒吗？”
　　底下没有回音，刘建武又跟了句：“放心，我没那么脆弱，就是突然想喝酒了，醉一场，然后翻篇，明天我还是我，以前的那个我。”
　　林启风点点头，与其这么烦恼着，还不如让他大醉一场，然后勇敢的翻篇。
　　“宿舍里没有，要不咱出去喝？”
　　“哪都不想去。”
　　“那……”
　　“我去买，多大点事，交给我了，一会就回来。”戴强主动道，说完就朝门外走。
　　“带几个菜，别干喝。”
　　“多买几瓶，今天不醉不归。”
　　刘建武、林启风俩人各补充几句，戴强一一应下，然后就走了。
　　去也匆匆回也匆匆，十来分钟，戴强便抱着书包回来了，里面鼓鼓囊囊装了不少货。
　　五瓶二锅头，几个小炒，摆在桌子上，三人开始喝起来。
　　酒桌气氛比较沉默，没说什么废话，就是喝，一杯接一杯的喝。
　　刘建武喝的最凶，没动过筷子，只是埋头喝酒，跟喝水一样。
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　很明显，刘建武现在就很伤心，喝酒之前还能控制着自己，喝过酒后，尤其在拼命灌了自己后，完全不能克制的哭了，嚎啕大哭。
　　眼泪像是开了闸，刷刷的往下流，跟鼻涕掺在一块，在中午的阳光下，还泛着光。
　　刘建武不管不顾，抬起袖子擦把脸，继续喝，边喝边哭，声音很悲戚，楼道外面都能听到声音。
　　时不时就有人推门进来瞧瞧情况，被林启风三言两语轰走，最后干脆插上门，省的老有人想进来看热闹。
　　刘建武对此完全不理，继续喝、继续哭，两条袖口都被泪水浸湿了，最后逮着什么就用什么擦，擦完继续喝。
　　五瓶二锅头，转眼去了三瓶，两瓶都是被他喝得。
　　人已经有点晃悠了，端酒杯的手都开始哆嗦，动作依然不停。
　　第三瓶喝完，又要开第四瓶，戴强怕了，迟疑着道：“建武啊，缓缓吧，待会再喝成不？”
　　“我……我没事，你要，要是不，不能喝，那，那你就，歇着吧，我，我，自己喝。”刘建武晃悠着脑袋，舌头都喝大了，还要喝。

第334章：反常的刘建武
　　林启风冲戴强摇了摇头：“随他去吧，不让他彻底醉一场，这事儿永远也过不去。”
　　戴强担心道：“他已经喝不少了，再喝下去，别喝出事儿来。”
　　“有我们看着呢，又在宿舍里，喝多了倒头就能睡，应该出不了什么问题。”
　　戴强还是担心，但也没再多说什么，只是看着刘建武随手抓过他的枕巾、床单、被子，全部当成毛巾擦着他的眼泪、鼻涕，心里有点痛，这可是他新买的，才用没多长时间啊。
　　但是说什么也晚了，用都用了，还能怎么着？只能等明天洗一下了。
　　刘建武是铁了心要灌醉自己，开了第四瓶酒之后，连被子都懒得用了，直接对瓶吹。
　　喝一口，哭两嗓子，再擦把鼻涕，很有规律，也挺有节奏。
　　转眼第四瓶也快见了底，他的动作终于缓了下来，眼神发直嘴开始打瓢，意识都有点模糊了。
　　这会儿他还能坐着，就靠那点意志在撑着了，意志耗光，随时都有可能瘫倒。
　　林启风站在旁边照应着，怕他摔倒一头栽地上。
　　喝多了酒的人，没有防御意识，直挺挺栽地上，后果很严重。
　　“砰”的一声，吓了戴强一哆嗦，抬眼看去，就见刘建武还坐在凳子上晃悠，只是手上的酒瓶倒在了桌子上，还剩的那点酒洒出一些来。
　　还没松口气，又看刘建武肩膀一耸一耸，还有几声干呕，怕是要吐了。
　　戴强慌了：“诶诶……建武，你先忍忍，我扶你去厕所，可别吐宿舍里啊。”
　　林启风无语：“还去什么厕所，快拿盆来。”
　　“哦哦……”
　　戴强手忙脚乱，没等他弯腰去拿盆，刘建武便把头一歪，哗啦……
　　嘴像喷泉，开始肆意狂喷。
　　胃里早上还没消化完的包子，混上刚才喝的酒和菜，此刻全都倾泻了出来，地上转眼便汇聚了一大滩，红的、白的、绿的各种颜色掺杂一起，很恶心。
　　宿舍里到处弥漫着酒精、以及食物从胃里吐出而残留的腥臭味，那味道……很浓郁，真的辣眼睛。
　　林启风捂着鼻子，拍拍刘建武的背，等他吐完，扶他上了床，他也干脆，没撒酒疯也没嚷嚷，直接倒下去，没过两秒便响起呼噜声。
　　林启风呼口气，终于消停了。
　　反观戴强，此刻都快哭了，刚才刘建武吐的时候，前半段角度不对，大片呕吐物喷到了他床上，床单、被子上满满都是，一片狼藉。
　　林启风想了想，觉得还是得安慰一下，拍拍他肩膀：“强子，想开点，洗洗还能用。”
　　然后，戴强就哭了。
　　……
　　刘建武和张雨洁俩人究竟谈了什么，只有他们两个自己知道。
　　刘建武没说，林启风他们几个也没追问。
　　说是大醉一场，然后翻篇，他也做到了，昏天黑地睡了近一天，到第二天上午醒来时，像换了个人。
　　活蹦乱跳、有说有笑，时不时还说个一点也不好笑的笑话，别人怎么着不管，他自己先笑的前俯后仰，活像个神经病。
　　开朗倒是开朗了，可开朗的有点过了头。
　　“你们说，他现在到底是啥状态？”戴强谨慎的小声问道：“会不会脑袋受了刺激，神经了？”
　　对面坐着林启风和李想，三兄弟在宿舍聚首，坐在李想床上，小声开会讨论着。
　　至于为何是李想的床，而不是戴强……说多了都是泪，床单、铺盖、被子，都洗两天了，到现在还没干，只剩一张光秃秃的床板，摆着看样。
　　林启风摇摇头，道：“不好说，刚才还要说笑话，这会又撕上书了，太反常太古怪了，还得再观察观察。”
　　李想跟着道：“是很反常，这可是他最宝贝的英语词典，平常我借来用一下，他都不舍得，这会居然撕着玩……瞧瞧，又叠上纸飞机了。”
　　一个纸飞机，从上铺晃晃悠悠飞下来，正好落在李想身上。
　　说着摇摇头：“跟个小孩子似的，该不会是昨天喝太多，智力受了损伤吧？”
　　戴强捂着额头，很头疼：“这才醒过来多大会儿，就折腾出这么多事，待会还不知道又会整出什么幺蛾子呢，唉……”
　　三人开始叹气，一下接一下，像是比赛似的，此起彼伏。
　　“你们仨干嘛呢？”刘建武从上铺探出脑袋，奇怪道：“比肺活量吗？”
　　李想笑了笑，道：“没事，我们闹着玩呢，武儿啊，你……感觉咋样啊？”
　　“我？”刘建武一愣，道：“我怎么了？这不是好好的吗？”
　　“是，是好好的。”李想干笑两声，又问：“好好的，咋还撕上书了呢？”
　　“你说这个？”刘建武扬了扬手上的字典，道：“这是英语字典，留学的事都定下来了，以后又用不到，还留着干嘛？撕了娱乐一下不挺好吗？”
　　李想道：“怪好的词典，撕了多可惜啊，留着以后没准儿什么时候就用到了呢？”
　　“我是用不到了，你要是喜欢，那就送你了，对，就送你了，你之前不是老管我借它吗，当时没舍得借给你，对不起啊老大。”
　　刘建武道了声歉，然后不由分说的把字典塞给了他。
　　李想抱着字典，有点发愣，我想说什么来着？怎么扯这上面去了？
　　刘建武没想那么多，字典送了人，像是卸下了一个包袱，脸上明显轻松不少，嘴里还哼起了歌。
　　声音不小，但完全不在调上，挺好一首歌，从他嘴里唱出来，完全变了味，很折磨人。
　　戴强双手抱着脑袋，直想撞墙：“我刚才说什么来着？就说他指定还得作妖儿吧？瞧瞧，这就又唱上了，他到底想干嘛？啊？”
　　林启风不在意的笑笑：“让他作吧，等作够了就消停了。”
　　话音刚落，刘建武果然消停了，直接翻身从床上跳了下来。
　　上铺跳下来，还是在四楼，那声音，跟重锤敲鼓一样，沉闷又有力量。
　　戴强翻着白眼，无语望苍天，你搁床上练跳水呢？变着花样的折腾人，还能不能停了？
　　刘建武显然没有在意他，直接扑到林启风旁边，开口了：“风子，我想好了，以后就跟你混了，你主意多，帮我想想，有什么生意适合我做的吗？”

第335章：1984
　　戴强现在已经不知道自己究竟是个什么心情了。
　　昨天还哭的撕心裂肺，刚才还疯疯癫癫，现在一竿子又想怼到商界去了？
　　他刘建武究竟想要干嘛？
　　林启风看着刘建武，问道：“你想从商？”
　　“对，我想试试。”
　　刘建武脸色认真，表情很郑重：“雨洁过了元旦就要走了，她说她会回来的，等完成学业之后，就会回来找我，让我等着她，可是……国外条件比国内好太多了，最后会不会回来，谁也说不清，我不能干等着，我得拼一把，如果雨洁选择回来，那我就用最风光的方式，把她体面的接回来，如果，她不回来了……”
　　刘建武没有悲伤，目光反而更加坚定了：“那我就去找她，用最成功的形象，出现在她面前。”
　　话说完了，宿舍里安静一瞬。
　　戴强第一个开口，猛地一拍刘建武的肩膀，道：“这才像个爷们儿该说的话。”
　　“有志气。”李想竖了根大拇指。
　　林启风也笑了，能说出这话来，说明他已经彻底想通了：“到时候我们陪你一起去，给你壮壮声势。”
　　刚才还说的义正言辞，经他们一夸，刘建武反而有些羞涩了，不好意思的笑笑，问道：“风子，你得帮帮我，替我找个门路。”
　　林启风点点头，开始沉思起来。
　　他在国内涉及的行当不少，可目前都已经上了正轨，不论把他安插进哪里，都是去摘桃子的，出力的时候没他，收获的时候反而去了，肯定会引起不满。
　　所以，只能给他重新找个路子，让他自己去闯。
　　让他干点什么好呢？林启风思索着，眼神无意中瞟到刘建武扔到桌子上的录音机，突然笑了。
　　刘建武也很懂，见他笑了马上问道：“怎么，已经想到了吗？”
　　林启风嗯一声，努努嘴：“你觉得做录音机怎么样？”
　　“录音机吗？”刘建武嘀咕着。
　　林启风继续道：“不只是录音机，还有我去年跟你说过的随身听，都可以做。”
　　启风科技里目前只有一款产品，就是豆腐机，可豆腐机售价太高，市场太小，面对国内如今空缺出来的巨大市场空白，只做这一款，太浪费了。
　　豆腐机的生产、销售都上了正轨，买地建厂的事，也已经在做了，经过半年的经营，公司的销售渠道已经很广，笼络了一大帮二道贩子……嗯，文雅点得叫经销商。
　　是时候推出新产品了，只要做出来，就可以通过这些经销商的手，迅速铺货，销往全国。
　　刘建武还在思考，主要是有点不好意思，仿造随身听的事，林启风去年就跟他说过，只是被他近似于嘲笑的拒绝了，没想到到头来还是得他来干。
　　林启风也不急，道：“不用急着回复，还有两天就到元旦了，你先考虑着，等过了元旦，把雨洁送走之后，你再决定也不迟。”
　　1983已经临近尾声，还有两天就要进入1984，翻开新的篇章。
　　1984年，这是一个重要的年份，堪称中国公司的元年。
　　这一年，伟人离开京城，开启了第一次南巡，对经济风向变动，产生了决定性作用。
　　这一年，王石通过倒卖玉米，赚到了人生第一桶金，当上了‘深圳现代科教仪器展销中心’的经理，也就是万科的前身。
　　这一年，张瑞敏任职青岛日用电器厂厂长，有了今天的海尔。
　　这一年，40岁的柳传志开始了新的人生选择，告别了每天读报，清闲如水的生活，创办了联想。
　　这一年，牟其中准备离开万县。
　　很多日后驰骋一时的公司，均诞生于这一年，很多耳熟能详的商界大佬，在这一年开启了他们的传奇人生。
　　林启风经历过一次，对将要发生的事还算清楚，所以，他也想要加入他们，跟他们一起搅动新时代的风云。
　　元旦如期而至，班里依旧组织了联欢晚会，所有人都很清楚，这是他们大学生涯里能参加的最后一场联欢晚会了，所有人都很珍惜，气氛很浓烈，闹到很晚才结束。
　　张雨洁走了，刘建武、林启风几人都去了机场送行。
　　依依惜别前，刘建武脸上还带着笑，等张雨洁一转身，立刻红了眼眶，亲眼看着她上了飞机，眼眶里的泪水再也忍不住，滴答滴答掉了下来。
　　他心里很明白，这一走，可能只是短暂的离开，也可能会是他们俩的永别。
　　回去的路上刘建武一直沉默着，愣愣的望着车窗外，直到车停到基地门前，才收回目光，看着林启风，目光坚定道：“风子，录音机的事我干了。”
　　林启风点点头：“进去再说。”
　　几人下了车，一同进了基地。
　　白爽已经到了，正在基地里跟周彩雯、杜鹃两人商量着事。
　　见到林启风进来，白爽开口了：“来的正好，正要找你呢。”
　　“出什么事了？”林启风问道。
　　白爽道：“之前买地建厂的事，有消息了。”
　　“这么快吗？”林启风略有些惊讶：“老郑办起事来还挺卖力的。”
　　郑立安现在也算是鸟枪换炮、咸鱼翻身了。
　　豆腐机的零部件需要到国外进口，这活儿一直是他干的，门路最熟，豆腐机的市场已经逐渐打开，每月的销量还在增长，需要用到的零部件数量也越来越多。
　　之前一直通过有外贸资质的公司，把零部件买回来，然后再由他接手，过程很繁琐，现在摊子越铺越大，干脆自己注册了一家外贸公司，申请审批下来了进口许可证，外贸公司的所有业务都由郑立安负责。
　　从一个司机，奋斗到一家外贸公司的总经理，算是吊丝成功逆袭了。
　　小老头像是焕发了第二春，每天精神奕奕、神采飞扬，工作的积极性很高。
　　不止外贸公司，启风科技的法人也是他，所以申请买地建厂的事，还得交给他来办。
　　林启风跟他提过一次，小老头记在了心里，他很清楚，自己能有现在的地位，全靠林启风的提拔，所以，对于他交代下来的事，第一时间就去办了。
　　算算时间也不过七八天，没想到已经有了消息。

第336章：拦路虎
　　白爽笑着道：“他卖力是一方面，最关键的还是港资企业这块招牌，省了太多麻烦。”
　　“老郑早上来过一趟，说是过几天审批可能就会下来。”
　　林启风点点头：“这几天先找找施工单位，等审批下来，就可以着手动工了。”
　　“我知道。”白爽应一声。
　　林启风回头招呼刘建武坐下，想了想道：“你想先做随身听还是收录机？”
　　刘建武道：“都可以，我听你的意见。”
　　“那就先做收录机吧，这是当下的生活必需品，市场已经很成熟了，销售很火爆，处于供不应求的阶段，只要做出产品，就能看见收益。”
　　林启风又补充道：“等收录机做出来，随身听也要开始着手研究，这是未来的发展方向，要提早布局。”
　　“成，都听你的。”刘建武回道，犹豫一下又开口道：“只是，我一个人的话，效率可能不高，最好还是找几个人，跟我一块干。”
　　林启风笑道：“这是当然，招人的事你就不用管了，我替你找。”
　　“还找什么人啊，旁边不就有两个现成的吗？”白爽插了话，指指周彩雯和杜鹃，笑道：“刚才我们还在商量，要做点什么新产品，扩充我们公司的经营范围呢，你就提起了这茬。”
　　林启风愣一下，瞬间又恍然了，怎么把她们俩给忘了？
　　这俩人可是正儿八经科技大学出身，学的就是机械设计和制造，动手干点仿造、组装的工作，简直轻而易举，甚至都有点屈才了。
　　林启风笑道：“这是想到一块去了，怎么样，你们商量出什么结果了吗？”
　　白爽回道：“目前有两个想法，一个还是豆腐机，现在的功能太少，只能做豆腐还有豆浆，彩雯和杜鹃两个提议可以改进一下，增加点功能，比如豆花、豆干之类的，这样就算以后出现竞争者，我们也有后手，能抢占先机。”
　　林启风道：“未雨绸缪也不错，不过也不用着急，短时间内应该不会出现竞争者。”
　　白爽点点头继续道：“第二个就是自行车，作为目前国内的主要交通工具，市场很大，构造也相对简单，作为公司里的第二款产品，销量应该会很不错。”
　　“三转一响，结婚必备，只要造出来，销量就差不了。”林启风笑着说完，又迟疑一下：“只是，又要改进豆腐机，又要设计自行车，现在还要兼顾录音机，这么多事堆一块儿，会不会忙不过来？”
　　周彩雯笑着摇摇头：“不会的，豆腐机和自行车目前只需要画画图纸就行，用不了多长时间。”
　　杜鹃也跟了句：“真要忙不过来，那就再从学校找几个同学，没问题的。”
　　当事人都没意见，林启风自然也没意见，把刘建武向她俩做了介绍，三个人互相认识之后，凑一块儿开始商讨起来。
　　大姑娘上轿头一回，仿制的活儿三人都是第一次干，开始还有点无从下手，最后林启风、白爽几人也主动帮忙，跟着一块儿参谋起来。
　　这年头能考上大学的人，智力、能力都不差，几人商量半天，基本拿出了章程。
　　研发、试制的过程是艰辛的，所以几人准备走个捷径，先把市面上能买到的主流的收录机全部买来，然后拆开借鉴一下别人的思路。
　　先把机芯结构、线路设计这些搞懂、吃透，然后根据其它品牌产品具备的功能，设计出自己产品要有的功能，最后找准市场定位，这是最重要的。
　　元器件这些配件，能自己攻关研制出来的就自己研制，自己做不了的，就从国内其它电子厂购买，先做出一台成品来。
　　此时还处于计划经济时期，想要批量生产收录机，得先经过有关部委的批准，拿到生产批文才行。
　　调子定下来，几人没多耽误，立刻分头去买收录机了。
　　到傍晚，基地客厅桌子上，已经摆了十几台不同品牌的收录机。
　　“市面上能买到的，基本上都在这里了。”李想指指桌子上的收录机开口道。
　　戴强咂咂嘴，惊奇道：“以前没关注过不知道，今天买回来才发现，居然有这么多品牌？这是上海的红灯、美多，青岛的德樱花、海燕牌，广东的德总统，还有这些西湖、凯歌、美菱、春雷、春日、LH、飞翔、歌声、美丽……啧啧啧，咱们的竞争压力很大啊。”
　　白爽笑道：“是挺多的，看来大家跟我们的想法一样，都看好收录机的市场了。”
　　戴强摇摇头，眼神从桌子下面瞥过，又惊讶道：“这还有一台呢，这是……燕舞牌？机壳好难看啊，跟个扁盒子一样。”
　　林启风楞了一下，然后回过神来，急忙追问道：“你刚刚说是什么牌？燕舞？”
　　“对啊，就是燕舞，上面不是写着吗，旁边还画了只燕子呢。”戴强搞不懂他为什么会有这么大反应，还特意伸手指给他看。
　　末了又问：“怎么了？”
　　林启风摇摇头：“没事，随便问问。”
　　表面平静，心里已经有点起伏了。
　　燕舞牌收录机啊，这可是八十年代红极一时的大品牌，用家喻户晓来形容一点都不为过，靠着收录机一路畅销，从一家濒临破产的无线电小厂，一跃成为全国最大的收录机生产基地，风光的很。
　　提起燕舞这个名字，林启风脑海里一下子回想起前世在电视上看过的燕舞收录机的广告：燕舞，燕舞，一曲歌来一片情……
　　真的是个经典，勾起了他无数回忆，然后就是郁闷，没想到刚想涉足收录机这一行，就有燕舞这一头拦路虎挡在前面。
　　戴强又盯着收录机看了半天，还是摇头道：“没看出它有什么出彩的啊，牌子也没听过，应该是个小厂吧？”
　　“小厂？”林启风顿一下，然后马上恍然。
　　是了，现在才刚进84年，燕舞还没开始崛起，大概也就刚刚摆脱负债状态吧，确实只是个小厂。
　　林启风一下就乐了，看来进入收录机这一行的时机还不算晚，要是再晚两年，等燕舞真正开始起势，那就真的有点难了，想跟它竞争，需要耗费大量精力。
　　至于现在……简直轻松加愉快了。

第337章：通宵
　　林启风精神振奋，看了眼众人，郑重道：“各位，时间不等人，我们起步已经晚了，市面上同类型产品已经不少，想要跟他们竞争，必须尽快拿出一台成熟的产品出来。”
　　戴强放下收录机，第一个附和道：“竞争是挺激烈，必须得努把力才行，我闲着也没事，干脆跟建武一块干吧。”
　　“还有我。”李想紧跟着道。
　　“也算我一个。”白爽也开口道。
　　林启风笑道：“都来干这个了，基地谁来管？班长你就别跟着凑热闹了，基地这么多事，马上又要建厂了，都得你来做呢。”
　　白爽犹豫一下点了头：“那就等我忙完了，再来帮你们。”
　　“随你吧，先不说这个了，这么多收录机，先从那台开始拆？”林启风看向众人征求意见。
　　戴强提议道：“干脆就从这台夏普开始吧，买它花了一千多，算是这些里面最贵的了，敢卖这么高的价，我倒要看看它有什么出彩的地方。”
　　林启风扫了一眼众人，见没人反对，笑道：“那就从它开始吧。”
　　说完清空桌面，独留下夏普牌的收录机，林启风亲自动手，把它一点一点拆的零碎。
　　其他人在旁边围观，边看边做记录。
　　等把夏普研究透，又换下一台，几人轮流动手，一台接一台，不知疲倦的拆卸着。
　　燕舞牌收录机，被林启风留到最后才开始拆解，在这些品牌里，威胁最大的无疑就是它了。
　　知己知彼，百战不殆。
　　作为将来可能存在的最主要竞争对手，林启风当然要认真对待，研究透彻才行。
　　拆解由他亲自动手，整个过程细致到严苛，认真钻研，又跟其它品牌对比后，收获不小。
　　总结起来就两点，一是物美，质量、做工确实很好，二就是价廉了，即便跟国内同类型的产品相比，燕舞的售价也要便宜10%到20%。
　　物美价廉，做到这两点，再加上后来狂轰乱炸式的广告宣传、苦心经营，能成为全国第一大品牌，连续八年销量居全国同行业首位，也就不足为奇了。
　　收获很大，林启风很开心，燕舞的制胜秘诀算是被他研究透了。
　　拆解完燕舞，拆解工作基本结束，收录机的构造，几人也有了直观的了解。
　　“想要研制出收录机，得从线路、结构两大块入手了。”白爽总结道。
　　“确实。”林启风点头，想了想道：“那就分成两组吧，每组主攻一项，能节省点时间。”
　　“总共七个人，班长还要兼顾公司的运营，顶多算半个，就这点人手，再分成两组，根本忙不过啊，到时候两头都讨不着好，别说节省时间了，能不能做出样品来都是问题。”戴强提出意见。
　　李想也跟着道：“这一点是得考虑清楚，要不然干脆别分组了，一项一项解决。”
　　林启风摇头：“必须得分组，人手不够就去招，我们已经失了先机，不能再慢吞吞的干了，必须尽快做出成品。”
　　多拖一天，燕舞厂就多壮大一天，不能放任它继续成长下去了。
　　李想戴强两人点点头，不说话了。
　　杜鹃倒是开了口：“要不我从学校找几个人过来？”
　　“成啊，这件事就交给你和彩雯负责了。”
　　“要找几个？”周彩雯问道。
　　“有多少招多少，只要愿意来的，我们敞开大门欢迎。”林启风笑道。
　　末了又补充一句：“如果不愿意长期干的，临时过来帮帮忙也行，马上要放寒假了，晚回家几天，就当挣个零花钱。”
　　“这倒是个好主意，工钱按天算吗？每天多少钱？”杜鹃又问道。
　　“十块成不？少的话你就看着加点。”林启风想了想道。
　　杜鹃笑着摆摆手：“十块就不少了，一天的工钱就快顶上半个月的津贴了，估计有不少人愿意来。”
　　林启风也笑了，这点钱能换一个专业大学生来打工，他也不亏。
　　抬手看了眼时间，惊讶道：“这么晚了吗？都十一点了。”
　　先前一直专注于拆解收录机，没怎么注意，现在才发现，居然已经这么晚了。
　　“你们……今晚还回学校吗？”林启风看向白爽三女。
　　白爽好笑道：“这么晚了还回去干嘛？宿舍都锁门了。”
　　杜鹃、周彩雯也都没意见，笑道：“时间紧迫，晚上干脆别睡了，抓紧时间干活吧。”
　　戴强插话道：“通宵我没意见，但能不能先把肚子填饱？晚饭都没吃呢，肚子受不了啊。”
　　几人同时笑了起来。
　　基地一直有人看守，吃的倒是不缺，三个女人一起动手，整了一桌菜，卖相还不错，味道也还行。
　　晚饭就没吃，熬到现在几人都饿的不轻，吃起饭来也就顾不上形象，一个个狼吞虎咽，一桌菜吃的精光。
　　吃饱喝足，继续战斗。
　　想要尽快做出样品，必须加班加点，可以想象，未来一段时间，他们还将度过很多个不眠之夜。
　　第二天，黎明降临。
　　林启风放下笔，打个哈欠伸了个懒腰。
　　重生回来这么久，熬夜的次数都屈指可数，像今天这样通宵，更是破天荒头一次。
　　陡然来个通宵还有点不习惯，哈欠打起来没完没了，脸上很疲惫。
　　左右看了看，戴强、李想两个不知道什么时候睡了过去，刘建武倒是没睡，依然在埋头梳理着线路。
　　白爽、杜鹃、周彩雯三女也没睡，只是同样很疲惫，时不时捂嘴打个哈欠。
　　“天亮了，今天就到这吧，待会出去吃个早点，然后回学校休息吧，工作也不是一天就能干完的。”林启风出声道。
　　几人闻言全都停了下来，各自伸个懒腰，捶捶胳膊捶捶腿，神情放松下来。
　　白爽叹口气：“上午还有课啊，说不得我这个班长也得破次戒，带头上课睡一觉了。”
　　林启风立刻笑了：“上课时间不睡次觉，求学生涯就不完整，今天正好让你圆满了。”
　　白爽撇撇嘴，懒得理他。
　　周彩雯笑道：“我们俩今天就比较幸运了，上午没课，能回宿舍睡个安稳觉。”
　　林启风一阵羡慕，然后把李想、戴强叫醒，带着几人一起吃过早饭，各自回学校了。

第338章：无线电厂
　　周彩雯从她们学校找来七个人，都是奔着挣笔外快的念头来的。
　　多了这批生力军，人手不足的压力暂时缓解，刘建武、周彩雯各带领一组人，开始潜心研究，攻关破题。
　　都是当代大学生，智力出众，这样一群聪明的脑袋瓜聚在一起，加班加点，夜以继日的奋战，一道道关隘被攻破，一个个难题被克服，进展很快。
　　研发的事不用林启风多操心，但他也没闲着，主动包揽下了采购元器件的活。
　　能够供货的工厂不少，有心打听之下，很轻松便找到好几家，经过挑选，林启风把目标放在了京城无线电十一厂。
　　原因很简单，都在京城离得近，现在他就在去往无线电厂的路上。
　　无线电十一厂。
　　一座红砖平房里，躺着几台说不出名字的机床，一股浓郁的机油味弥漫在空中。
　　十几名工人模样的汉子围坐在车间里，桌子上摆着两盘菜，一盘花生米，一盘猪头肉，旁边放着瓶二锅头，已经去了半瓶，大概喝了有一会了。
　　十几个人全都闷着头，脸上都不好看，气氛沉默又僵硬，没有半分喝酒的热闹气。
　　半晌后，一个三十出头、身形消瘦、眼上架副眼镜的汉子，闷头喝下一杯酒，沉声道：“这闲出毛的日子什么时候是个头啊？”
　　这话像是点了火药桶，周围的人立刻七嘴八舌说了起来。
　　“是啊，这都几个月没接过一笔订单了。”
　　“在这样下去，机床都得生锈了，以后就算有订单，也开不了工了。”
　　“先别说订单了，能把厂里积压的那些货卖出去，我就烧高香了。”
　　“诶，你们听说了吗？咱们厂好像压了不少货呢？”
　　“好像是有不少，我听说都有上万台了。”
　　“你那都是老黄历了，上个月我听供销科的同志说过一嘴，压了整整三万台，仓库都装满了。”
　　“好家伙，压了这么多吗？”
　　“难怪厂里宁愿机床闲置着，也不让我们开工，这是卖不动货啊。”
　　“听说有两个月了，供销科的同志把腿都跑断了，还是一台都没卖出去。”
　　“咱们厂的产品质量多好啊，怎么会卖不动呢？”
　　“质量好管什么用，跟不上形势，照样被淘汰。”
　　“这话说得不假，这都什么年代了，谁还听收音机啊，人家都奔着收录机去了，一台机器好多功能，既能当收音机，又能当录音机，还能放磁带，放着这么好的东西不买，谁会去买收音机？”
　　“收录机好是好，可是贵啊，咱们的收音机多便宜，怎么说淘汰就被淘汰了呢？”
　　“再贵能有多贵，现在国内仿造收录机的厂不少，价钱已经降了很多，撑死了几百块，谁不想挤一挤多加点钱，买台好的多用两年。”
　　“唉，咱们厂怎么就不能生产收录机呢？”
　　“你当这是变戏法呢？说生产就生产？就咱们厂那研发部，跟摆设有什么两样？真要有这能耐，也不用等到现在了。”
　　“诶，前几天不是新调过来一个厂长吗？听说还是个大学生，工科院校毕业的，说不定就能把收录机钻研出来了呢？”
　　“难啊，唉……”
　　“是有点难，大学生厉害归厉害，但也不是万能的，再厉害他也只有一个人，没有三头六臂，等他把收录机弄出来，还不知道过去多久了呢。”
　　“是啊，咱们厂可等不了这么久了。”
　　“都大半年没完整发过工资了，开始还能发一半，到后来又砍了一半，听说这个月还要砍，以后只能拿10%的工资，这点钱够干嘛的？别说养家糊口了，养活我自己都够呛。”
　　“我现在就盼着谁能救救咱们厂，再这样下去，真要饿死了。”
　　十几个人你一句我一句的议论着，越说越难过，脸上满是失落。
　　只有一个人没有言语，只是闷闷的坐在桌子旁。
　　这人大概四十出头，身体很结实，皮肤微黑，眼睛愣愣的盯着桌面，脸上看不出表情，不知道在想什么。
　　“齐工，你给想想办法，拿个主意吧。”
　　不知是谁带了头，其余人也都把目光看向了汉子，纷纷开始出声。
　　“是啊齐工，你是厂里的老人，也是我们大家的主心骨，得给我们大伙做主啊。”
　　“您去找厂里领导反应一下吧，工资真不能再降了。”
　　“家里就等着这点钱买米下锅呢，再降全家人都得挨饿了。”
　　十几个人一通诉苦，汉子安安静静的听着，夹了块猪头肉，没滋没味的嚼了两下便咽下，目光越来越坚定。
　　端起酒杯猛地灌下一杯酒，随即啪的一声放下酒杯站起身，咬牙道：“你们等着，我这就去找厂长。”
　　说完便转身，没等他迈步，就见车间大门口走进一人来。
　　汉子愣一下，迎了过去：“厂长。”
　　十几个人也都赶忙起身，纷纷打过招呼。
　　有人偷偷摸摸想把酒瓶藏起来，可惜没成功。
　　“别藏了，我都看到了还藏什么？”厂长说了一句，脸上带着笑，没有要责备的意思。
　　厂长看着挺年轻，二十八九岁的样子，个子大概一米七五，小平头，人很精神，脸上带着一卷书生气。
　　想藏酒那人嘿嘿一笑，又把酒瓶子丢在了桌上。
　　厂长问道：“老齐，刚才听你说要去找我？有什么事直接说吧。”
　　刚才说得凶，真见了厂长，齐广生又犹豫了，顿了顿才道：“厂长，我听说厂里已经决定，这个月工资还要降？”
　　厂长点点头，道：“是有这事，怎么，你有意见？”
　　齐广生道：“厂长，大伙的工资已经降过两次了，现在每个月拿到手里的只有十几块，再降真的快要活不下去了，您看能不能……别降了？”
　　厂长看了眼齐广生，又扫过众人，没有说话，走到桌前倒了杯酒，仰头灌了下去，连喝了三杯才停下。
　　缓了缓终于开口道：“厂里现在什么情况，大家应该都听过一些，我也不瞒大家了，你们听到的那些传言，都是真的。积压下来的产品有几万台，负债170万，全厂现在只有一个修理门市部在营业，每天大概能挣个几十块钱吧，跟倒闭没什么两样了。”

第339章：碰到同行了
　　传闻被证实，而且比想象中更糟糕，众人的表情一下子僵了，失落中还有些痛心。
　　这些人在厂里工作都有些年头了，少的三五年，长的十年都挡不住，工作了这么长时间，对厂里已经有了感情，如今落到濒临倒闭的境地，谁都没想到，也不愿意想到。
　　没人说话，厂长倒是笑了起来：“情况是差了点，但也没那么差，厂里账上还有小一万呢，虽然不多，但给大家发笔足额的工资还是够的，只要大家点头，我可以做主，这些钱全部发给大家。”
　　没等众人高兴，厂长又沉下脸继续道：“可是如果把钱都发了，厂里可就一点翻身的余地都没了，接下来工厂倒闭，大家一块失业。”
　　众人的表情又变得精彩起来。
　　齐广生迟疑一下，问道：“厂长，您是不是有什么想法？”
　　厂长顿一下才道：“上面要求我们自负盈亏，可是厂里现在挣不来钱，再这样下去，用不了多久就得破产倒闭，这笔钱是厂里最后的资本了，我想赌一把，拿这笔钱研发新产品，就做收录机。
　　当然，工厂也不是我一个人的工厂，大家都有发言权，是赌一把，搏一线生机，还是把钱发了工资，然后大家一块下岗待业，大家说了算。”
　　众人相互对视一眼，谁也没敢说话，然后把目光都投向了齐广生，想他拿主意。
　　齐广生问道：“如果放手一搏，收录机能研发成功吗？”
　　厂长道：“搏了还有机会，如果直接放弃，那就只能等死了。”
　　虽然没有明说，但从态度上也能看出，他心里也没底。
　　齐广生沉默着没说话，厂长也没说话，气氛就这么僵了下来。
　　林启风进到车间里时，见到的就是这样一副场景。
　　“抱歉打扰一下，请问，这里是无线电十一厂吗？”
　　厂长回身看了林启风一眼，疑惑道：“对，你有什么事吗？”
　　林启风笑道：“我想买……”
　　买字刚出口，一群人眼睛都亮了，瞅着林启风的目光陡然变得火热起来。
　　厂长没等他把话说完，急忙走过去道：“你想买我们厂的产品？想买多少？你放心，我们厂的收音机，做工、质量绝对没得说，价钱也好商量。”
　　厂长很热情，抓起林启风的手就摇了起来，边说边笑，整的林启风还有些不习惯：“收音机？不，我不买收音机。”
　　“额……”
　　众人一下都愣住了，接着就是一阵失望。
　　厂长也停了手，皱眉道：“不买收音机吗？那你来我们厂是要买什么？”
　　林启风打量一下他：“你是……”
　　厂长介绍道：“我是十一厂现任厂长——陈志坤。”
　　林启风眼中闪过一丝惊讶，看他的年纪也就跟李想差不多大，没想到已经混到厂长了。
　　“你好陈厂长，我是启风科技公司的，我们公司想从你们厂采购一批晶体管，不知道有没有货？”
　　“晶体管？”陈志坤顿一下：“我们厂只生产收音机，晶体管也是从其它工厂进的货。”
　　“是吗？”林启风皱眉，难道消息出错了？
　　陈志坤道：“不过，我们厂倒是还有批库存，如果你能采购一批收音机的话，我可以做主，卖给你一些库存也无妨。”
　　林启风乐了，感情他打的是这主意：“我们只需要晶体管，如果非要捆绑销售的话，那就只能抱歉了，下次有机会再合作。”
　　说完转身要走，齐广生一下急了，其他人也都暗自着急。
　　陈志坤看着林启风越走越远，眼看就要出了车间大门，终于还是没忍住：“等等。”
　　林启风停了下来：“陈厂长改变主意了？”
　　陈志坤没有明说：“有什么事去办公室再谈吧。”
　　“好啊。”
　　“老齐，你也来吧。”陈志坤丢下句话，便向外走去。
　　一座三层红砖小楼。
　　厂长办公室。
　　林启风大致扫了一眼，室内陈设有点简陋，一张不知道用过多久的办公桌，桌面已经掉了漆，上面放着电烙铁、螺丝刀和万用表等一些东西，旁边还驾着一块制图板，可能刚开始动笔，还看不出画的是什么。
　　“随便坐。”陈志坤招呼一声，要去倒水，被齐广生抢了先。
　　“不知道你怎么称呼？”
　　“我姓林，叫林启风。”
　　“林启风？启风科技是你的公司？”陈志坤问道。
　　林启风不置可否的笑笑。
　　陈志坤也没继续追问，转而道：“不知道你们采购晶体管，是什么用途？”
　　“怎么，采购之前还得先盘问清楚？”
　　“那倒不是。”
　　齐广生倒了水，递给林启风之后笑道：“我们厂长的意思是，如果您要生产收音机的话，可以直接从我们厂买，用不着自己做。”
　　林启风笑笑，想了想也没隐瞒：“实不相瞒，我们公司正在研制收录机，采购晶体管就是作此用途。”
　　陈志坤和齐广生对视一眼，不确定道：“收录机？你是说你们公司在研制收录机？”
　　见林启风点头，陈志坤咽口口水，又追问道：“已经研制成功了吗？采购晶体管是要试制样机？”
　　林启风道：“目前还在研发阶段，还有些难点没有解决。”
　　陈志坤有些失望：“这样啊，你们……进展顺利吗？”
　　林启风笑道：“陈厂长似乎对我们的研发很感兴趣啊。”
　　陈志坤笑了笑，犹豫一下道：“你能坦诚相告，我也不瞒你，我们厂……也打算研发收录机。”
　　“哦？是吗？”林启风惊讶道。
　　“刚有这个想法，项目还没最终定下来。”陈志坤顿一下，试探道：“我有一个提议，不知道林先生有没有兴趣。”
　　“说说看。”
　　“既然我们两家都在研制收录机，而且都还没有做出成品来，那不如我们两家合作，一起研制，如何？”
　　“抱歉，我们自己研发就够了，不需要跟人合作。”
　　陈志坤不死心，又道：“不再考虑考虑吗？有我们厂帮忙，研发进度能提高不少，而且，研发成功之后，生产所需的晶体管等元器件，我们厂都能提供。”
　　林启风没有犹豫，还是那句话：“抱歉。”

第340章：代工
　　陈志坤很失望，想了想道：“既然你们不愿意合作研发，我也不能勉强，还是说回到晶体管吧，你想要多少？”
　　林启风已经准备抬屁股走人了，闻言诧异道：“你们厂还愿意卖给我们晶体管？”
　　陈志坤点头：“一码归一码，卖晶体管的工厂不少，就算我们不做，我相信你们也能买得到，既然如此，这笔生意还不如我们厂自己做了。”
　　“这倒也是。”林启风笑笑，眼睛瞥见桌子上放着的一台收音机，问道：“这就是你们厂的产品？”
　　“对。”
　　“我能看看吗？”
　　“随意。”
　　林启风拿起收音机，上下左右前后仔细看了个遍，不得不说，做工确实精细，质量没的说。
　　“怎么样，还不错吧。”陈志坤像是推销似的自卖自夸道：“我敢保证，我们厂的质检要求，即便全国所有厂家中，也算是拔尖的。”
　　旁边齐广生也隐隐有些自得。
　　林启风点头：“是挺不错，销量很好吧。”
　　陈志坤、齐广生两人像是吃了苍蝇，一下不说话了。
　　林启风扫了两人一眼，心里也明白，过时的东西，就算质量再好，市场也有限。
　　改革开放后，人们兜里逐渐有了钱，对生活的追求也有了变化，不再满足于功能单一的收音机，而是转向追捧收录机、电视机这些新鲜产物上。
　　收音机价格暴跌、产品积压，自然也在情理之中。
　　林启风突然产生一个想法，瞥了一眼陈志坤，问道：“收录机如今还算是个阳春白雪的玩意，无论从机芯结构，线路设计要求，还有功能种类上，都要比收音机复杂的多，你们厂以前只生产过收音机，就算把收录机做出来，总共是要转化到生产线上的，工人以前没做过，能适应吗？”
　　“怎么不能。”陈志坤笃定道：“我们厂的工人那都是经验丰富的老工人了，尤其像老齐这样的工匠型精英，手艺绝对没得说，只要有图纸，都能照着做出来。”
　　林启风看向齐广生，后者自信的点头，十多年打磨出来的手艺，底气很足：“不只是我，我们车间里的所有人，只要简单培训一下，都没问题。”
　　林启风笑了：“陈厂长，刚才你说要合作的事，其实也不是不行，只不过得改变一下方式。”
　　陈志坤道：“怎么改变？”
　　林启风道：“不是合作研制，而是合作生产，准确点说就是‘代工’。”
　　“代工？”
　　“对，等我们研发成功，把产品环节交给你们厂负责，你们厂利用我们的技术，生产出来的所有产品，只能转卖给我们，贴上我们公司的商标进行销售，这样合作你觉得怎么样？”
　　这个想法是林启风突然产生的，豆腐机这种傻大黑粗的铁壳子构造简单，随便招些人，简单培训一下就能上手组装，收录机不同，构造更加精密，想要生产，必须得是专业工人才行。
　　他们公司只有一群半路出家的二流子，想把他们培训成专业工人，恐怕得用不少时间。
　　林启风不想等这么长时间。
　　可不等，就算他们把收录机研制出来，技术转化不成生产力，还是没用。
　　把生产环节外包出去，就能解决目前的困境。
　　虽然会牺牲一部分利益，但能获得的好处也是显而易见的。
　　能省去采购元器件的麻烦，以后扩大生产时，也不需要他们招收工人，只需要轻装上陈，掌握好核心技术，以及后续研发新产品就行。
　　总体来说，利大于弊。
　　陈志坤问道：“就是说我们替你们生产，你们付我们加工费，是这个意思吧？”
　　林启风点头：“也可以这么理解。”
　　陈志坤想了半晌道：“也不是不行，不过，你们能给我们多少加工费？”
　　林启风试探道：“每生产一台按三块钱算怎么样？”
　　陈志坤立马摇头：“太少了，三块钱都不够付工人的工资的。”
　　“那……四块？”
　　“不行不行，我们工厂总还是要盈利的吧。”
　　林启风干脆道：“那你说个数吧。”
　　陈志坤略微沉吟，道：“每台二十块……”
　　林启风起身拍拍屁股就走，讨价还价都懒得再说。
　　心里吐槽：每台二十块，你生产一台收音机利润都没这么多，这么高的价，是把我当肥牛宰的吗？
　　齐广生赶忙拦住他，打圆场道：“别走啊，有话好好说，你要是对价钱不满意，咱们还可以再谈，都好商量的，对吧，厂长。”
　　“对，对。”陈志坤干笑两声。
　　他实在没想到林启风会有这么大反应，开价是有点高，不过讨价还价不都是这样吗？漫天要价，坐地还钱，他都已经做好扯皮的准备了。
　　哪想到，林启风直接掀了桌子，不跟他谈了。
　　失算了。
　　林启风黑着脸又坐了回去：“陈厂长，您开这价钱太离谱了，根本没有一点诚意，还有什么好谈的？像您这样的厂子，全国不计其数，京城都有好多家，您不愿意干就直说，我再重新去联系。”
　　陈志坤老脸一红，道：“不是还能讨价还价吗，你最高能接受多少？咱们各退一步，都能商量。”
　　两人开始就加工费展开博弈，一番斗智斗勇，价格最终定了下来，除去材料费，每台八块钱。
　　之后又商议了合同的具体内容，对产品的数量和质量要求，保密、报酬、承揽方式，合同履行的期限、地点、方式，验收方法及标准，违约责任等条款，双方的权利和义务，都做出了明确规定。
　　一切商议完，林启风没再多待，起身告辞道：“陈厂长，合同我会尽快做出来，然后找你签约的。”
　　陈志坤笑道：“合同倒不急，关键是要尽快把产品研发出来才行，你确定你们能研发成功吗？”
　　“这您尽管放心，一定没问题的。”林启风很自信，说完就走了。
　　办公室里只剩下陈志坤和齐广生两人。
　　“老齐，这件事你怎么看？”
　　“您是厂长，您说了算。”齐广生笑呵呵道。
　　“少跟我来这套，有什么想法都说说。”
　　齐广生道：“咱们厂现在也没挑拣的份了，先让机器转起来，让厂子活下去才是关键。”
　　“是啊，得先让厂子活下去，让大家吃顿饱饭才行，旁的就顾不上了。”陈志坤叹口气，又笑起来：“真要说起来，每台八块钱的加工费也不少了，都赶得上咱们厂收音机的利润了。”
　　“也是。”

第341章：研制成功
　　时间来到腊月十六，林启风和周彩雯他们相继放了寒假。
　　为了赶进度，研发小组的人干脆吃住在了基地，连周彩雯从她们学校找来的那些人也不例外。
　　就为了节省出时间，牟足了劲向最后的难点发起攻关。
　　度过了一个个不眠之夜，一个个难点被陆续攻破，时间也不知不觉来到了腊月二十六。
　　李欣和李刚两姐弟要回家过年了。
　　拖到现在已经很晚了，但是没办法，李刚的豆腐店，临近过年生意正红火，实在不想错过这段销售旺期，硬拖到了现在。
　　如果可能，李刚都准备奋战到大年三十儿再回家的，可惜被李欣瞪了眼，只能乖乖就范。
　　林启风这个年是回不了家了，白爽、李想，甚至就连周彩雯他们，都决定要留下来，继续研发收录机，他这个老板，自然不好意思自己拍拍屁股走人。
　　早上八点多，林启风把李欣姐弟俩送到了火车站。
　　月台上，李欣叮嘱着林启风：“自己在家，早上要记得吃饭，别睡懒觉。”
　　“嗯。”
　　“你折腾收录机的事，晚上别熬太晚，工作要一点一点干。”
　　“嗯。”
　　“睡觉记得盖好被子，夜里冷，别着凉了。”
　　“嗯。”
　　一项一项不厌其烦的都嘱咐好，李欣才最后留了句：“快发车了，我和小刚这就走了，你记得自己照顾好自己。”
　　林启风点点头：“你也照顾好自己，过完年早点回来。”
　　李欣应一声，李刚笑嘻嘻插了话：“放心吧姐夫，就是我姐不想回来，我也得拽着她回来，我还惦记我那豆腐店呢。”
　　林启风笑着看姐弟俩上了火车，隔着车窗依稀能见到李欣在拥挤的人流里朝自己挥手，等火车缓缓开走，他才转身出了火车站。
　　去了趟电报局，给家里拍了封电报，过年回不了家，得跟家里说一下，别惦记着。
　　办妥之后，才回了基地。
　　“这是……要回家了吗？”
　　林启风进门就见周彩雯找来帮忙的几人，拎着行李正要走。
　　“还有几天就要过年了，时间不早了。”
　　说话这人名叫季学荣，瘦高的个子，戴副眼镜，见谁都是笑嘻嘻的，很善言谈一人：“紧赶慢赶还是没能帮你把收录机做出来，抱歉了。”
　　“别这么说，你们已经帮的够多了，要是没你们，研发进度不可能这么快。”
　　林启风感谢一番，又道：“我去送送你们吧，这么多东西，坐公交也不方便。”
　　季学荣婉言谢绝：“不用，我们租了辆面的，那车空间大，我们挤一挤，连人带行李都能装得下。”
　　林启风朝路边瞥了眼，果然见到一辆面的，笑道：“那行，我就不送你们了，祝你们一路顺风。”
　　季学荣笑着回应，其他人也都打了招呼，一行人上了车，走了。
　　白爽冲林启风道：“昨天晚上你没在，他们提出要走，我就做主答应了。”
　　“嗯，应该的，能留到现在也算仁至义尽了。”林启风随口说完，又问：“一下少了一半人手，研发进度得耽误不少，年前怕是做不出样机来了吧？”
　　李想道：“应该没问题，大部分难点都被解决了，还剩下点零碎，这几天加把劲，赶在年前做出样品，还是有机会的。”
　　“那就加把劲，把东西做出来，给新年开个好头。”
　　几人斗志十足，回到基地继续投入紧张的研发工作中去了。
　　时间晃晃悠悠，不知不觉就到了1984年2月1日，农历大年三十儿。
　　晚上八点，林启风、白爽，待在基地里的所有人，都挤在大厅里，眼睛一眨不眨盯着桌面，上面放着他们没日没夜，紧赶慢赶，艰苦奋战出来的劳动成果，一台收录机。
　　塑料外壳的机身，像块砖摆在桌子上，外形中规中矩，调频调幅单卡立体声四喇叭的功能，即便跟国外进口的比，也毫不逊色。
　　这台收录机，凝聚了在场所有人的心血，从设想、到制图、再到一点点拼凑出样品来，过程很艰辛。
　　直到现在真正摆在桌子上，还有人不敢置信。
　　林启风开口道：“都别愣着了，样机刚做出来，还没动手试过呢，谁来上手试试，看看成没成。”
　　几人面面相觑，没人说话。
　　林启风无奈，只能自己上手，在所有人的注视下，轻轻按下了开关。
　　“亲爱的观众们、朋友们、同胞们……”
　　赵忠祥那充满磁性的声音，从收录机里缓缓传了出来。
　　戴强攥紧拳头，兴奋道：“成了成了，收音功能没问题。”
　　刘建武紧接着道：“先别忙着高兴，再试试磁带，看能不能成，这才是重头戏。”
　　林启风随手找了盘磁带插进去，按下开关，一阵欢快的歌声，立时传了出来。
　　周彩雯眼眶红红的：“我们……我们真的成功了？”
　　“成功了，我们做到了。”杜鹃也有些激动。
　　回首过去一个月，每天都在紧张忙碌中度过，其中的艰难困苦，个中艰辛，只有他们自己最清楚。
　　万幸，他们真的成功了。
　　这一刻，所有人都难掩激动，一个个全都红了眼眶，白爽三女甚至抹起了眼泪。
　　饶是以林启风的定力，此刻也被感染，跟着激动起来，大手一挥豪迈道：“这段时间大家都辛苦了，今天是除夕佳节，样品也成功做了出来，算是双喜临门了，我提议，今晚我们一定要好好庆祝一下，不醉不归。”
　　“对，不醉不归。”
　　一群人跟着开始起哄，先前备下来的年货，一样样被搬了出来。
　　几人一起动手，不多会儿就整了一桌子菜，鸡鸭鱼肉应有尽有，地上还摞了两箱茅台，弹药备足，做好了硬战的准备。
　　白爽、杜鹃、周彩雯三个女生，也不甘示弱，跟着倒了酒。
　　白爽举起酒杯：“我提议，这第一杯，我们一起先敬林启风，没有他，我们这些人就没机会凑到一起，也就没机会一起度过先前充满激情的大半年。”
　　林启风赶忙道：“可别，应该是我感谢大家才对，大家能来帮我，真的非常感谢。”
　　戴强大大咧咧道：“什么感谢这个感谢那个的，这是我们所有人的事业，说那么多干嘛？一起干杯就是。”
　　“对，干杯，为理想、为事业干杯。”

第342章：长风破浪会有时
　　酒过三巡，菜过五味，气氛逐渐起来了。
　　刘建武放下酒杯，道：“产品做出来了，得给它起个名字吧？”
　　众人纷纷点头，开始琢磨起来。
　　闷头想了半天，戴强一拍大腿笑道：“还想什么啊，老板是风子，公司名字又是启风科技，叫我说，干脆就叫启风牌收录机算了。”
　　“不行不行。”林启风第一个拒绝：“哪有产品用名字命名的。”
　　“那叫启明怎么样，开启美好明天。”
　　“那是我哥。”林启风无语，这又打起他二哥的主意了？
　　虽然字不一样，但谐音一样啊。
　　“那……启新怎么样？开启新生活寓意也不错。”
　　“那是我弟。”
　　戴强乐了：“嘿，你还有几个兄弟，都叫什么名字，一块报出来。”
　　几人哄堂大笑。
　　笑完，刘建武突然道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，要不干脆就叫长风吧。”
　　众人眼前一亮，纷纷点头。
　　“不错，不错。”
　　“朗朗上口，名字也大气。”
　　“寓意也很好。”
　　一片赞扬声中，李想提了不同意见：“长风是不错，可会不会太大了？按我老家的说法，名字太大，孩子不好带。”
　　戴强调侃道：“你这是封建迷信，还大学生呢，思想太陈旧了，严重跟不上形势。”
　　其他人也都跟着调侃，整的李想老脸一红，没好意思再说话了。
　　于是，启风科技名下第二款产品，正式命名为长风牌收录机。
　　几人庆祝到很晚，直到迎接完新年的钟声，才带着浓浓的醉意，在鞭炮轰鸣中，进入了梦乡。
　　……
　　没日没夜忙了近一个月，新年一到，几人先痛痛快快放了几天假。
　　补觉的补觉，逛街的逛街，拜年的拜年，直到破五这天，几人才又收拾好心情，准备开始工作了。
　　陈志坤那边传来消息，齐广生已经生产出几台成品，让他们过去查看一下是否满意。
　　早上八点，林启风便带着刘建武、李想、戴强四人赶了过去。
　　刚到工厂门口，几人下了车，便有人迎了上来。
　　“林先生，厂长让我在这里等你们，他和齐工都在车间呢，我带你们过去。”
　　林启风点头，跟着来人朝车间走去。
　　车间里。
　　齐广生正认真的打磨着一个机壳，陈志坤和一众工人，围在一旁观看，没有发出一点声音，生怕打扰到他。
　　所有人的脸上都带着疲惫，很显然，这个年他们过得并不轻松。
　　自从上次签了合同之后，林启风这边就没了消息，陈志坤左等右等，总也等不来人，心里焦急，生怕这事儿黄了。
　　这可是工厂生死存亡的关键一步，由不得他不上心。
　　大年初一，他带着齐广生找到了基地，借着拜年的名义，打听起了研发进展。
　　当看到研制出的样品时，俩人都激动了，他们知道，工厂这次算是有救了。
　　跟林启风他们商量过后，两人拿着图纸和样品回了工厂，也顾不上过年不过年了，立刻召集工人，开始着手安排生产事宜。
　　加班加点熬了四天，所有工人基本上已经掌握了生产技能。
　　林启风几人进了车间，觉得场景有些古怪，明明站了不少人，可却静悄悄一片，只有机床转动时，发出一阵机械的尖锐声。
　　林启风几人对视一眼，都没有做声，悄悄走了过去。
　　“呼……”
　　齐广生长出一口气，手上的工作终于停了下来。
　　“成了？”
　　“齐工这手金工的手艺，真的绝了啊。”
　　“是啊，太漂亮了。”
　　“这要不是亲眼看着，谁能相信这件机壳是氯仿粘出来的？”
　　一群工人各种赞叹着，林启风也不住点头，齐广生打磨出的这件机壳确实漂亮，做工很精细，比他们那台样品上所用的塑料机壳，质感上要好不少。
　　“老齐啊老齐，有了你这件机壳，批文成功申请下来的把握，又大了几分。”陈志坤摸着机壳兴奋道。
　　“什么批文？”林启风问道。
　　陈志坤这时才发现林启风，笑道：“什么时候来的，我都没发现。”
　　林启风道：“刚来，见你们正忙着，就没打扰。”
　　陈志坤解释道：“收录机想要批量生产，必须要有批文，不然要是被查到，可是要坐牢的。”
　　“这我知道。”林启风点头：“但这应该是我们的事吧？”
　　“你们能搞到批文？”陈志坤疑惑：“这东西可不好弄，即便我们是国营厂，也不是说申请就能申请下来的。”
　　“应该没问题吧。”林启风随口道。
　　陈志坤有些狐疑，认真道：“还是得谨慎点，不能大意。这几天我已经托人找好了关系，约好了今天上午到四机部，跟生产司的领导申请这件事。这可是我费了大力，几经周折才找到的机会，最好争取一次通过。”
　　说着顿一下：“当然，还是得你去谈，我只是帮帮忙，替你们引荐一下。”
　　看得出来他对这件事很重视，路都给他们铺好了。
　　“今天上午吗？”
　　“对，上午十点，许司长能抽出两分钟时间，见见我们。”
　　“现在已经九点了，要去的话就得抓点紧了。”林启风提醒道。
　　陈志坤笑笑：“不急，还有点时间，得做好准备再去，老齐，剩下的交给你了。”
　　齐广生应一声，接过机壳开始干起活来。
　　陈志坤面有得意道：“别小看这件壳子，不知道的人，准得认成是机器压制出来的，而且，必须是两千克以上的大型注塑机才能达到这种效果，两千克的注塑机，全国只有两台，等许司长见了，指定以为其中一台就在我们厂，这是什么，这就是实力的象征，只要领导认可我们的实力，那批文的事就容易多了。”
　　林启风道：“所以，厂里并没有这样一台注塑机？”
　　“当然没有，这东西得进口，哪是那么容易搞到得，也亏了老齐有这手瞒天过海的金工绝活，硬生生用氯仿粘出来这么一件壳子，打磨的足以以假乱真了。”
　　“算不上绝活，老手艺人只要琢磨一下，都能做到的。”齐广生谦虚了一句。

第343章：没有上限越多越好
　　说话间，手上动作一点不慢，一台全新的收录机，在齐广生的手上飞快成型。
　　“这就好了？”
　　“好了，给。”
　　陈志坤接过收录机，左右看了看，很满意，冲林启风道：“东西做好了，时间也不早了，咱们这就出发？”
　　林启风道：“你也要去吗？”
　　陈志坤笑道：“我不去谁给你引荐啊，四机部的大门，可不是那么好进的。”
　　“也对，那就走吧。”
　　林启风四人，加上陈志坤一道出了门。
　　……
　　四机部，生产司办公室门前。
　　陈志坤掐着点，时间来到十点整，准时敲响了办公室的门。
　　其实他们已经来了有一会了，只是被陈志坤拦着，说什么约好了十点就是十点，不能让领导对他们有看法，所以一直等到了现在。
　　“进。”
　　“许司长，我是无线电十一厂的小陈，找您汇报一下工作。”
　　陈志坤推门进来，脸上便堆满了笑。
　　对面是一个五十多岁的男子，浓眉大眼国字脸，看着很严肃，闻言只是淡淡的嗯了一声。
　　态度近似于冷淡了，林启风微微皱起了眉，不是因为许司长的态度，而是他觉得这人看着有点眼熟，但又不记得在哪见过。
　　陈志坤继续道：“许司长，我们厂最近接了一笔订单，帮人加工生产收录机，这次来就是想跟您申请一下批文的事。”
　　“嗯。”许司长仍旧没抬头，自顾自写着东西。
　　陈志坤有点尴尬了，硬着头皮继续道：“这是启风科技公司的代表——林启风……”
　　没等他把话说完，许司长突然有了反应，把笔一放，回过头道：“你刚刚说谁？林启风？”
　　陈志坤连忙道：“对，这位就是，他们公司是港资企业，我们就是受了他们的委托，这次过来样品也带来了，您……看一下？”
　　许司长没说话，只是上下打量着林启风。
　　林启风礼貌的笑笑，不知道是不是错觉，他总觉得这位许司长刚才对他笑了一下。
　　“这是样品。”陈志坤把东西放到了桌子上。
　　许司长拿起样品看了两眼，倒是很识货，笑道：“做工不错，这壳子，得两千克以上的注塑机才能做出这种效果吧，你们厂……挺有实力啊。”
　　陈志坤心虚的笑笑，没敢接话。
　　他不承认，那就是许司长瞎猜，他要是认了，万一被拆穿，那问题就严重了。
　　许司长也没等他回答，又道：“做工只是一方面，质量同样重要，产品最终是要卖给老百姓的，不能坑了他们的血汗钱。”
　　陈志坤赶忙保证道：“您放心，我们厂是老工厂了，工人磨炼过多年，技术完全达标，质量一定能保证的。”
　　许司长不置可否，沉吟一下道：“这可是你说的，如果你们的产品，因为质量问题被老百姓投诉了，批给你们的批文要吊销，你也得跟着受处分。”
　　话说的很严厉，但意思很明显了，批文这事八成是成了。
　　陈志坤激动道：“您放心，我……我可以跟您立军令状。”
　　……
　　四机部大门外，林启风一行人都有些激动，尤其是陈志坤，捏在手上盖着鲜红印章的批文许可，总也看不够，看着看着，眼里就泛起了泪花花，感慨道：“没想到直接就给批了，我还以为最快也得等上十天半个月呢。”
　　林启风也有点摸不着头脑，批文有多难弄他也是见识过得，就算他们顶着港资企业的名头，上次申请豆腐机的批文时，也等了一段时间。
　　没想到这次居然直接就拿到手了，前后也就半个多小时，这速度属实有点快了。
　　陈志坤道：“难道我们厂真这么有实力？一台莫须有的注塑机，就把许司长给骗了？”
　　林启风摇摇头，能混到这个位置的，哪个不是人精，要是这么容易被骗，早就被人设了套，整下马了。
　　他总有一种感觉，这事儿能这么容易办成，很有可能是因为他。
　　刚才谈话时，那位许司长有意无意冲他笑了好几次，那表情明显是认识他的。
　　可林启风想破脑袋也没回想起来，俩人究竟在什么地方见过，这事透着古怪。
　　戴强很洒脱：“能拿到批文就行了，想那么多干嘛？”
　　刘建武道：”这话说得不错，有了批文，接下来就能批量生产了，先做出一批产品来，投到市场上试试水，看看能不能吸引到人。”
　　陈志坤突然拍拍脑门，郁闷道：“要是能早些天做出产品就好了，前段时间东风市场搞了场展销会，搞得很成功，吸引到了很多人，听说苏北有家燕舞厂，也是搞收录机的，在这次展销会上大放异彩，光是现货就卖了五千台，这还不够卖，还有两百多人排队等着要买，西安、成都十几个大城市都要求订货。
　　燕舞厂这次算是出尽了风头，今年全国收录机厂的排头兵，非他们莫属了。”
　　陈志坤很羡慕：“咱们要是早点做出产品来，搭上东风市场这股东风，没准儿还能沾沾燕舞厂的光，他们断了货，咱们正好供应上，那么多人买不到货，总会有人看上咱们的产品吧。”
　　越说越郁闷，末了还叹了口气：“唉……现在说什么也迟了啊。”
　　戴强很乐观，给他打气道：“这可不一定，你要对我们的产品有信心，就算没了这股东风，我们自己也能造出一股东风来。”
　　陈志坤点点头：“市场这么大，总有咱们一口饭吃。”
　　林启风没说话，前段时间扎在基地里搞研发，对外面的事没怎么关注，燕舞销量火爆的消息，也是现在才听说。
　　看架势，这只小燕子已经起飞了啊。
　　不过他也没有太大压力，如今产品已经做出来了，批文也拿到了手，接下来就看谁能抢占市场了。
　　他们虽然比燕舞晚了几年，但比起销售渠道，铺货速度，他们这边也不见得就比燕舞差了。
　　折腾了大半年豆腐机，他们手上可是攒了一大票二道贩子呢，这些都是资源啊。
　　“陈厂长，接下来就看你的了，回去之后立刻安排生产吧，我要尽快拿到第一批成品。”
　　陈志坤道：“放心，工人已经磨合过几天，现在已经能够投入生产了，如果小规模试制一两百台的话，最多两天，就能做出来。”
　　“太少了。”林启风摇头。
　　“这还少吗？那你觉得应该做多少？”
　　“在保证质量的前提下……没有上限，越多越好。”

第344章：抢手
　　“没有上限？”陈志坤一愣，旋即道：“会不会太冒险了？万一卖不出去，积压下来可不是闹着玩的。”
　　林启风笑笑：“积压下来那也是我们的事，你们只负责生产就好，该给的加工费一分不会少的，回去之后就着手安排吧，开足马力放心大胆的做，能做出多少就做多少。”
　　见陈志坤还要犹豫，林启风直接拍了板：“就这么定了，明天上午我要见到第一批货。”
　　“好吧。”陈志坤叹口气。
　　……
　　正月初六，舒舒服服过完年的二道贩子们又开始工作了，基地里逐渐热闹起来。
　　“新年快乐啊林老板。”
　　“呦，皮老板来了，这才初六就工作了，够勤奋啊。”
　　“都初六了，不早了，一大家子要养呢，早不干活就该喝西北风了。”
　　皮石一大早就进了门，跟林启风寒暄起来。
　　闲聊几句，林启风直入正题：“皮老板这次打算提几台货？”
　　“三台。”
　　“豁，你这是过年都没闲着啊。”
　　皮石嘿嘿一笑：“运气好，串亲戚的时候，正好碰到两单，那边要的比较急，待会提了货我就得赶紧走了。”
　　“呵呵，这个不急。”
　　“怎么，没货吗？”
　　林启风摇头：“货到是有，不过，前段时间我们又折腾出一款产品，还想请皮老板看看感不感兴趣。”
　　“什么产品？”
　　“待会你就知道了。”
　　林启风卖了个关子，先前已经安排人去无线电厂拉货去了，算算时间再有一会儿也该回来了。
　　俩人先聊着，又有人进门了。
　　“呦，皮老板也在呢。”
　　“孙老板，好久不见了，这个年过得很滋润吧，瞧您这脸上，见胖啊。”
　　“哈哈，我就这体质，喝凉水都长肉。”
　　“徐老板也来了。”
　　“王老板……”
　　这么一会儿功夫就来了七八个人，都是之前的老客户，林启风把跟皮石交代的话，原样重复给了他们。
　　几人带着疑惑，凑一块七嘴八舌议论起来。
　　一晃二十多分钟过去，还没见动静，有人坐不住了。
　　“林老板，您说的新产品到底是什么啊。”
　　“对啊，您给透透底，让我们有个心理准备啊。”
　　“大伙儿走南闯北这么多年，什么新鲜玩意儿没见过啊，您放心大胆的说，吓不到我们。”
　　有人开起玩笑。
　　没等林启风开口，大门外响起声音，一辆卡车稳稳停了下来。
　　马文从车上跳下，后面还跟着陈志坤。
　　林启风笑道：“来了，一块看看吧。”
　　“可算来了。”众人提起精神，都很好奇究竟是个什么物件儿，搞得神神秘秘。
　　“你怎么也来了？”瞅着陈志坤进了门，手上还拎着个盒子，林启风笑问道。
　　“过来看看情况。”陈志坤笑笑，把盒子递了过去：“连夜做出来的包装盒，你看看还行不。”
　　“不错。”林启风接过盒子赞了句，回身瞥瞥已经急不可耐的众人，没在迟疑，道：“各位，这就是我们公司的新产品。”
　　“可算等来了。”
　　“快打开看看吧。”
　　众人齐声催促道。
　　林启风走到桌前，手上麻利的把包装盒拆开，然后把收录机拎了出来。
　　“这是……”
　　“收录机！”
　　“好家伙，这东西可紧俏得很啊。”
　　“难怪这么神秘，林老板你们这是准备放卫星呢。”
　　一片惊呼、赞美声。
　　皮石还算镇定：“林老板，你们这款产品都有哪些功能？质量能保证吗？”
　　林启风道：“市面上其他品牌具备的功能，我们都有，至于质量，各位可以随意检查，这是磁带，可以听听音质。”
　　说完把收录机放桌子上，让出了地方。
　　七八个人立刻围了过去。
　　“这做工不错啊。”
　　“线条感很强。”
　　“看着倒是匀称大方，试试音质。”
　　“豁，听着不错啊，都听不出噪音来。”
　　“应该是加了降噪功能吧，不然不能这么安静啊。”
　　“快，再试试收音功能。”
　　“好家伙，收音功能也这么好啊。”
　　“是够好的啊，信号稳定，也不飘台。”
　　几人围着收录机摸摸看看听听，越看越兴奋，各种夸赞接踵而至。
　　皮石悄悄退了出来，拉着林启风拐到门口，小声道：“林老板，你们这款产品什么价儿？不管有多少，我都要了，钱我都带着呢，一笔付清。”
　　“好几个老皮，太过分了，居然想吃独食？”
　　显然，尽管皮石捏着嗓子，把声音降到了最低，还是被人听到了。
　　其他人也顾不上检查收录机了，气汹汹的围了过来。
　　“皮老板，你这事儿做的可就过分了啊，大家都是来进货的，凭什么让你一人把货都吞了。”
　　“就是，太不地道了。”
　　皮石脸皮厚，有种唾面自干的意思，压压手，道：“各位，各位老板，都听我说一句，林老板这款产品是新做出来的，质量怎么样，有没有瑕疵，销路好不好，这都不知道呢，我都是为了大家好，替大家探探路，万一卖不动，也是我一人亏嘛，您大家说说，是不是这么个理儿。”
　　“我呸……这种话也亏你老皮能说的出口。”
　　“把我们大伙当傻子糊弄呢？”
　　“您要这么说，我可就不乐意了，按您的说法，我们大伙是不是也可以把您撇下，等我们试试水之后，您在拿货啊。”
　　其他人都被皮石的无耻气笑了，话说起来一点都不客气了。
　　皮石老脸一红，憋着气不好意思再说话了。
　　“林老板，咱们也合作过很多次了，我也算是老客户了，不管这么着，这批货得有我一份。”
　　“还有我，我也要。”
　　皮石吃了瘪，其他人也出了气，就没再管他，转而冲林启风嚷嚷起来。
　　林启风压压手道：“各位老板，都冷静一下，我跟你们保证，只要想买，人人有份，谁都落不下。”
　　等众人安静下来，又道：“只是有一点，我们的产品刚开始做，产量有限，能分到大家手里的，可能不是很多。”
　　“有多少台？”
　　“能分给我们多少？”
　　众人又急忙问道。
　　林启风也不清楚，看向旁边的陈志坤。
　　陈志坤已经傻眼了，这么一群大老板，一个个穿的光鲜亮丽，这会儿居然放下身段，为了抢货吵吵嚷嚷，就差动手了。
　　满脑子就一个想法：什么时候，他们厂的产品也能这么抢手了？

第345章：许英找来了
　　“陈厂长？”
　　见陈志坤没有回应，林启风提醒道。
　　“嗯？哦哦。”陈志坤如梦方醒：“产量的话，昨天做了一下午，一共做出、做出……七十三台。”
　　“什么？”
　　“七十三台？”
　　“只有这么点？”
　　“这都不够我一人分的。”
　　“这也太少了，我们这么多人，合着一人还分不到十台。”
　　“不行不行，太少了，我们大老远跑一趟，就拿这么几台回去，也太寒碜了吧。”
　　“就是，都不够折腾的。”
　　“林老板，您再给加点，多少再加点。”
　　众人完全接受不了，围着林启风吵吵起来。
　　林启风也没想到，昨天都跟陈志坤说了，让他开足马力，放心大胆的做，将近一天过去，居然就做出这么点？
　　陈志坤干笑着道：“刚开始投产，工人、工人们手还有点生，不过你们放心，现在他们都已经熟练了，回去我就督促他们生产。”
　　林启风无奈道：“都听到了吧，不是我不想给大家加，实在是产量有限，大伙要是等得了的话，就留下来等等，过两天在提货，兴许能多点。”
　　“那就等等。”
　　“对，等一等，省的来回折腾。”
　　“正好还没怎么逛过京城呢，趁这几天好好逛逛，我可馋烤鸭馋了好久了。”
　　“先把这批货给分了吧，省的再来个人，摊到我们头上的就更少了。”
　　“对对对，这事儿最要紧，先分了货。”
　　给他们分了货，又好说歹说总算把这些人安抚走了，大厅里只剩下林启风和陈志坤。
　　“陈厂长，这下你总该信我说的了吧。”林启风笑道：“这才只是第一天，七八个人而已，就捉襟见肘，应付不了了，以后人只会更多，产量必须得提高上来，尽快占领市场才行。”
　　陈志坤咬咬牙：“你放心，回去我就把维修部以及其他车间的工人都召集起来，加班加点，连夜赶工，拼了命也给你把产量提上来。”
　　陈志坤斗志昂扬的走了。
　　林启风还没坐下，戴强、李想几人回来了。
　　“不是说拉货去了吗？还没送来？”李想问道。
　　“卖完了。”林启风笑道：“没等卸车，就被皮石他们分完了。”
　　“好家伙，有这么抢手吗？”戴强咋舌道。
　　“就是这么抢手。”林启风乐呵呵说完，又问：“事情问的怎么样了？”
　　李想道：“都打听清楚了，中央台广告报价四十万。”
　　“报纸上也都打听清楚了，每家收费标准不一样，有的是按篇算，有的是按字算，还有的标题和内容分开算，标题一个价，内容一个价，总的来说人民日报最贵，打一个月的话，得小一万了。”
　　“怎么样，想好在哪家报纸打广告了吗？”戴强介绍完又问。
　　“都打，把你联系到的报社，最好的广告位全部买下来，先打半年再说。”
　　“都打？还半年？”戴强愣了：“用得着这样吗？咱们的产品不是很抢手吗？”
　　林启风道：“抢手只是一时的，等其他厂家占领了市场，咱们再想抢就难了，得趁着这潭水还浑着，先把咱们的招牌竖起来。”
　　“不止报纸上要打，电视上也要打，除了中央台，其它各省、市地方台，能买下几个是几个，还有电线杆子、墙面上、公交站台，只要能想到的地方，全部打上咱们的广告，八面出击，把声势造起来。”
　　林启风很清楚，燕舞厂就是靠着这种狂轰乱炸似的广告宣传，创造了连续八年销量第一的神话。
　　这条路，燕舞还没开始走，林启风打算先试试，用它的方式打败它，想想就有趣。
　　戴强不解：“真要这么干了，咱们的招牌倒是打出去了，可拿不出货不是白费力气吗？”
　　李想也跟着道：“十一厂我们都去过了，总共两个车间，工人加起来不过两百，就算一天二十四小时连轴转，也不一定能供应上货吧？”
　　“谁说只靠十一厂供货了？”林启风笑道：“别忘了，十一厂只是替我们代工而已，既然它能代工，其它厂也行啊，光京城一地，无线电厂就有好几家，全国更是多如牛毛，我们完全可以借窝下蛋，跨地区、甚至跨行业开展横向联合，跟其它企业联合生产我们的‘长风’牌收录机。”
　　李想、戴强、刘建武面面相觑，被林启风的野心震到了，但是仔细想想确实有道理，然后也跟着热血沸腾起来。
　　戴强兴冲冲道：“那就这么干，我现在就去跟报社联系，让他们开始制作广告。”
　　李想也道：“我去跟中央台联系，只是，广告位能买下来，但广告得我们自己来拍，找谁来？”
　　没等有人回话，院里便传来了声音。
　　“有人……嘿，还真是你啊，启风。”
　　林启风朝外望了一眼，也惊喜道：“许英？你什么时候回来的？”
　　门外正是许英，头发梳得齐整，穿件皮夹克，脚上蹬着皮鞋，一年多没见，除了更时髦点之外，没有其他大的变化。
　　许英一脸兴奋的进了屋：“年前我就回来了，还以为你回家过年了呢，要是知道你在京城，我早找来了。”
　　“你怎么找到这里的？”
　　许英嘿嘿笑道：“你昨天是不是去四机部了？”
　　“是啊，你怎么……”林启风猛然恍然：“许司长是你爸？”
　　许英笑道：“没错，得亏我经常跟我爸念叨你，他知道有你这号人，晚上回家跟我提了一嘴，我这才知道，原来你没回家。”
　　林启风也笑道：“难怪昨天那么顺利就把批文给办下来了，感情是走了你的后门啊。”
　　这下就说通了，许司长是他老子，想拿到基地的地址还不轻松？
　　把许英跟李想几人介绍过之后，他们便去联系广告的事了。
　　“公司最近怎么样？雪晴、杉杉都还好吧？招没招新人？”林启风问道。
　　许英调侃道：“呦，你还知道你有家公司呢？你不说我都当你忘了呢。”
　　林启风不好意思道：“这不是忙吗，再说了，有你许英坐镇，我还有什么不放心的？”
　　许英撇撇嘴：“公司发展的很好，雪晴和杉杉也都很好，去年都发了新专辑，销量一个塞着一个高，新人倒是招了几个，成绩……马马虎虎吧。”

第346章：销量爆炸
　　“对了，沈苏最近怎么样？给没给她接几部戏？”林启风突然想起这茬。
　　许英皱眉：“什么沈苏？是谁？”
　　“我一个朋友，先前跟她说好了要签到公司的，没去找你吗？”林启风疑惑道。
　　许英摇头：“没听过。”
　　“那可能出了什么岔子吧。”
　　林启风不清楚，是她之前接的那部戏还没拍完？还是有了更好的选择。
　　许英道：“说到拍戏我倒是有件事要跟你说一下。”
　　“说。”
　　“公司去年在香江成立了一家影视公司，拍了两部电影，都是小制作，小打小闹练了练手，没赚到钱，但也没赔。”
　　“豁，分公司都开上了？看来去年没少赚啊。”林启风打趣道。
　　“那是，咱们公司去年磁带销量破了四百万盘，不是我跟你吹，除了国字号打头的那些，咱们公司在国内，那是这个。”许英嘚瑟的伸了颗大拇指。
　　林启风笑道：“都是许总英明神武、领导有方啊。”
　　许英哈哈一笑，道：“音乐这块咱们算是站稳脚跟了，影视上也不能落后，两部电影练完手，里面的门道基本上都摸清了，你要没意见，等回了公司，我可就要放开手脚，来部大制作了。”
　　“完全没意见，公司里的事，你跟雪晴商量着来就行。”
　　“哈哈哈……就等你这句话了。”
　　叙了会旧，林启风一拍大腿，道：“你来的正好，有件事得要你帮帮忙。”
　　“什么事，你说。”
　　“我想拍个广告，缺个制作团队，你给推荐推荐？”
　　“我当多大点事儿呢，这么郑重，你放心，包在我身上。”许英大包大揽。
　　见他说的轻松，林启风反而虚了，叮嘱道：“这是拍广告，不是拍电视电影，策划、设计、制作形式都不一样的。”
　　“我知道。”许英很轻松道：“咱们公司发了多少张专辑了，海报、广告宣传都是我盯着的，这块熟得很，出不了岔子。你要是急得话，现在我就去给你找人去。”
　　林启风放心了：“那倒不用，嗯……还是有点急的，下午把人找来就成。”
　　许英拍拍胸口，砰砰作响。
　　两人聊了半天，许英起身告辞，替他找人去了。
　　事实证明，许英没有说大话，确实很轻松的就找到了广告制作方，刚进下午，就带着人来了。
　　林启风没来得及高兴，就又黑了脸，原因无他，许英找来这人他认识，就是去年过年回来，给他和李欣拍过照的那个奇葩摄影师。
　　“齐师傅？”林启风只记得他姓齐。
　　许英惊讶了：“你们认识？”
　　齐磊疑惑道：“你认识我？”
　　林启风道：“去年跟照相馆拍过照，见过一面。”
　　“哦……”齐磊拖了个长音，像是恍然大悟般：“没想起来，拍过的人太多了，没什么印象。”
　　熟悉的风格扑面而来，林启风确认了，他没认错人。
　　“您不是照相的吗？怎么又改行拍起广告了？”
　　齐磊随口道：“辞了，现在跟几个朋友瞎捣鼓呢。”
　　许英笑道：“齐师傅这是谦虚了，我跟业内一打听，您的名头可是响当当的。”
　　“那是大家给面儿，瞎吹呢，其实也就一般般。”齐磊笑着道。
　　林启风本想换人，听到这里反倒来了点兴趣，许英也算地头蛇了，消息可信度很高，他都这么说了，那就说明这人还是有两把刷子的。
　　“您一个人来的？团队里其他人呢？”
　　“都忙着呢，我一个人来就够了，用不着那么多人。”齐磊随意道：“你想拍什么样的广告？产品是什么？对广告有什么要求？”
　　“产品是收录机，至于要求，形式要新颖，广告词要能吸引人眼球，最好是歌舞形式的，就像这样。”林启风咳嗽两声，然后浮夸道：“哇，是长风收录机，这句台词说完，就可以载歌载舞了，词曲大概是这样的，长风，长风，一曲歌来一片情……”
　　“怎么样，还行吧？”林启风唱完转身，就见许英已经目瞪口呆。
　　“启风，你这……这是广告？”许英眨眨眼。
　　齐磊倒是点头赞同了：“别说，虽然唱的不怎么样，但主意确实不错，把广告词用唱歌的方式展现出来，既能吸引眼球，也能突出你们的产品形象，不错，真不错。”
　　可不是不错吗，燕舞就要这句广告词，火遍大江南北的，已经被检验过得经典，还用的着你确认？
　　林启风撇撇嘴，算是对他贬低自己唱功的回击：“那词曲就这么定了？”
　　齐磊道：“词曲可以定了，但人得换一个，换个唱功没问题的，时尚点的摩登青年。”
　　林启风脸有点黑，这还没完没了了？
　　“多长时间能把广告拍出来？”
　　“等我回去把策划敲定，找好了人，很快就能拍好。”
　　“要抓紧时间，我们的产品就等着这则广告来宣传呢。”
　　齐磊应一声，很干脆的走了。
　　许英没待多久也走了。
　　广告准备投放，产量也得跟上，李想、戴强几人联系完广告版面之后，又有了新工作，跟其它无线电厂谈代工生产的事。
　　李欣姐弟俩在初八这天回来了，然后一起去了李刚那家豆腐店忙活。
　　赶在开学前，代工生产的事敲定了下来，算上十一厂，一共十二家工厂签了代工合同，开足马力，磨刀霍霍的开始生产了。
　　产品像山一般快速堆积起来，仅靠林启风他们先前积累的那点二道贩子，远远消化不了这么多货。
　　就在李想、戴强、白爽几人愁眉苦脸，觉得这步棋太过冒险，对局面无计可施时，广告拍好了，成功投放在了央视。
　　广告还是那则广告，除了把燕舞换成了长风之外，极度还原了前世那则经典。
　　与此同时，各大报刊的最好广告刊位，几乎同时开始刊登宣传。
　　原先推销组的推销人员，临时换了新工作，拎着浆糊开始在街头巷尾贴起了小广告。
　　京城贴完，又向外地扩散，像蝗虫一样席卷全国。
　　全国人民亲眼见证了小广告的诞生。
　　如此高强度、高密度的轮番轰炸之下，长风收录机的名号，开始在全国范围内迅速崛起。
　　于是，销量开始爆炸了。
　　之前堆积如山的库存，像是雪球进了油锅，还没泛起点波澜就被迅速融化。
　　二月最后几天，广告才开始投放，所以威力还没体现出来，销量堪堪突破五千台。
　　三月暴涨到七万台。
　　四月突破十万。
　　五月达到十六万。
　　……
　　订单像雪片一样飞来，十二家代工厂开足马力，三班倒二十四小时不停歇的生产，依然供不应求。

第347章：毕业了
　　在收录机卖的如火如荼的背景下，林启风毕业了。
　　婉言谢绝了学校抛来的橄榄枝，成了一名光荣的个体户。
　　跟班里同学吃了一顿散伙饭，大学四年有过矛盾，发生过口角，积累下来的一些鸡零狗碎的恩怨，在饭桌上也都释然了。
　　折腾了挺久，喝了不少酒，很多人都喝多了，林启风也是其中一员。
　　早上醒来，脑袋还是一阵胀痛。
　　家里只剩他自己，锅里还给他留着饭，随便吃了两口，就看戴强兴冲冲的进了门。
　　林启风瞥他一眼：“出什么事了这么急？”
　　戴强拍在桌子上一张报纸：“你自己看吧，第三版。”
　　林启风放下筷子翻开报纸看起来，报是青年报，标题就把他震了一下：以梦为马，莫负韶华。
　　内容是他年前在学校当众朗诵的那篇诗歌。
　　只是作者这一栏，让他忍不住翻了个白眼。
　　作者：风子……
　　这是什么鬼？没了海子又换成风子了？谁给他起的绰号？
　　林启风很无语：“谁把它投给报社的，你？还是小英？”
　　戴强道：“都不是，我问过小英了，找她借阅过你那篇诗稿的人不少，可能是有人自作主张替你投了稿吧。”
　　林启风又问：“那这个风子又是怎么回事？”
　　戴强讪笑道：“你那篇诗稿不是没写作者吗，小英听我老叫你风子风子的，就随手帮你补上了，谁承想就这么传开了，呵呵……”
　　林启风有点郁闷，这算是弄巧成拙吗，笔名都替他取号了？
　　“风子，你这是要成名了啊，报纸上对你的评价很高，你的才华终于得到肯定了。”
　　戴强很兴奋，似乎比他自己成名都高兴。
　　自己乐了半天，见林启风依然不咸不淡的吃着饭，奇怪道：“风子你不高兴吗？”
　　“还行吧。”
　　“你……”
　　“吃过了吗，一起吃点？”林启风直接打断了他。
　　“吃过了，你……自己吃吧，厂里正忙着呢，我走了。”戴强摇着头，很无奈的走了。
　　买地建厂的批文，年前就下来了，经过小半年的施工，如今已经建成并开始投产了，要忙的事很多。
　　林启风悠闲地吃完饭，又刷了碗，刚搬了把躺椅搁门前，坐下还没两分钟，又见李欣回来了。
　　“怎么这会儿回来了？身体不舒服？”
　　李欣摇了摇头，神情有些落寞。
　　林启风又问：“那是队里放假了？”
　　李欣还是摇头。
　　“那是为什么？”
　　“心里有点堵，总觉得身上没力气，精神也集中不了，训练时出了不少错，差点还受了伤，教练给我放了几天假，让我回家调整一下。”
　　林启风问：“是出什么事了吗？或者你有什么心事？跟我说说。”
　　“我没事，可能是最近训练强度大了点，有些累到了吧，你别担心，我休息几天就好了。”
　　李欣丢下句话便回了房间。
　　林启风有点摸不着头脑，闷头想了半天，终于琢磨出一点门道。
　　今年是八四年了，已经进入七月，马上就要开奥运会了。
　　这届奥运会，国内也派出了体育代表团。
　　说起来这已经不是国内第一次参加奥运会了，早在52年芬兰赫尔辛基第十五届奥运会时，国内就派出了四十人的体育代表团，只是因为一些复杂的政治原因，等国内代表团抵达时，奥运会已经进行了十天，只赶上了一项男子游泳比赛，顺带还参加了闭幕式。
　　之后因为国际形势变换，国内参加奥运会的步伐一度停滞，直到这届奥运会，才再次派出代表团。
　　光运动员就有两百多人，阵容可谓强大。
　　参加的项目也有很多，除了足球、曲棍球、拳击、马术、现代五项等项目外，其它十六个大项均有涉及。
　　柔道自然也在其中。
　　只是那是男队的事，女子柔道项目并没有列入正式比赛名单，连表演项目都没选上。
　　自己为之努力拼搏，付出无数汗水、辛劳的事业，到头来竟然连踏足体育界最高殿堂的资格都没有，打击有多大，可想而知。
　　李欣是个好强的性子，自己认定的事从不服输，不管多苦多累都要做到。
　　只是，这次不认也不行了。
　　李欣的心结比林启风想象中还要大，一连几天都是郁郁寡欢，做的饭不是咸了就是淡了，或者甜的腻口，根本无从下嘴。
　　林启风忍不了了，必须开导开导她。
　　“别苦着脸了，不就是界奥运会吗，队里没选上，咱就自己去，两张机票的事，我现在就去买。”
　　李欣瞥他一眼：“哪有那么简单，还得办签证呢，手续一大堆，没几天就要开幕了，等你办好签证，黄花菜都凉了。”
　　林启风自信道：“这些你不用管，都交给我，一定赶在开幕前都办妥，误不了事。”
　　李欣沉默一下，叹口气道：“还是算了，飞那么老远就为看场比赛，太折腾了，比赛有转播，在家也能看，你放心吧，我，我没事了，真的。”
　　越是这么说，林启风越不放心，又是劝又是开导，苦口婆心说了半天，到最后李欣都受不了要发火了，这才作罢。
　　许是这次开导起了作用，李欣的脸上重又挂上了笑容。
　　转眼，奥运会开幕了。
　　虽然自己没能参赛，但毕竟是自己的项目，李欣还是守在了电视机前，替出征柔道项目的同行们加油、呐喊。
　　只是，结果不太乐观。
　　被李欣寄予厚望的柔道队全体同仁，以秋风扫落叶之势，迅速淘汰出局，全军覆没了。
　　别说奖牌，连个好点的成绩都没。
　　哀其不幸，怒其不争，李欣郁闷了：“怎么能这样，啊，这是什么，以前训练的要点呢，上了赛场全都忘了？”
　　林启风赶忙安慰：“消消气消消气，比赛总会有输赢的，这次不行，下次努力就是了。”
　　“努力了多久才得来的机会啊，结果，唉……”李欣叹口气。
　　“别想这些了，先吃饭吧，这是醋，蘸着点吃。”
　　吃的饺子，林启风推过去一碟醋，摆在李欣面前还没两秒，就见她肩膀一抖一抖，嘴里还干呕，忍了再忍还是没忍住，起身匆忙跑出去了。

第348章：毕业即当爹？
　　“咋了这是？吃坏肚子了？”
　　“不知道，刚才还好好的，突然就犯了恶心。”
　　李欣干呕半天才拍着胸口进了门，刚坐下还没松口气，瞅见面前那碟醋，又犯了恶心，屁股还没坐热，就掉头又跑了出去。
　　林启风愣愣的看着这一幕，心里掀起了惊涛骇浪。
　　这场景他看着太眼熟了，前世李欣怀孕时，就是这种反应。
　　大部分女人怀孕之后酷爱吃醋，更有甚者会拿醋当水喝，李欣不是，闻到酸的就反胃想吐，跟现在一模一样。
　　林启风惊疑不定，她该不会真有了吧？
　　“把醋拿走，我算是发现了，都是它害的。”李欣气鼓鼓的进了门。
　　“听到没有，跟你说话呢，发什么呆？”
　　“嗯？哦哦……”
　　林启风如梦方醒，赶忙把醋拿的远远的。
　　李欣试探的坐下，没有反应，吃了口饺子也没事，这才安心了。
　　“问你件事。”林启风犹豫着问道：“你那个……多久没来了？”
　　“什么多久没来了？”李欣不明所以。
　　“就是……例假啊。”林启风提醒道。
　　李心红了脸：“问这个干嘛？”
　　“你刚刚那样子，跟怀孕了似的，我想问问，确认一下。”
　　林启风尽量用轻松的语气问了出来。
　　李欣的身体却一下子僵了，然后眼睛越睁越大，张着嘴说不出话来。
　　林启风拍拍额头，这事儿八成是没跑了。
　　犹自不死心道：“去医院检查一下吧，别弄错了。”
　　李欣连忙点头，脸上还带着点惊恐。
　　俩人饭也不吃了，一道出了门，开上车直奔医院。
　　……
　　找了医生，开了化验单，然后俩人一块坐在医院的走廊，战战兢兢的等待着命运的审判。
　　等待的时间尤为漫长，结果也跟俩人预料当中一样。
　　李欣确实怀孕了。
　　林启风也确实要当爹了。
　　化验结果拿在手上，像是判决书，两人都愣愣的说不出话来。
　　林启风还好，毕竟有过当爹的经验，很快就接受了。
　　只是有些郁闷。
　　他才刚毕业啊，正准备大展拳脚呢，结果还没等他施展，猝不及防又踏进了当爹的漩涡。
　　自己造的孽，怪不得人，只能认了。
　　李欣就不一样了。
　　从看到结果的那一刻，整个人都处在一片茫然的状态下。
　　第一次当妈，还是在没结婚的前提下，这个年代虽然已经开放了很多，但对于未婚先孕这种事例，依然带着满满的恶意。
　　而且，她还没有做好准备，甚至想都没想过，结果，惊喜不期而至。
　　李欣已经不知道自己现在究竟是种什么心情了，整个人都有恍惚，愣愣的坐上车，眼睛一撇，恰好瞧见林启风唉声叹气的样子，顿时气不打一处来。
　　“你不想要这个孩子吗？”
　　“没有。”林启风赶忙摇头。
　　“那你为什么是这副表情。”李欣质问道。
　　“我在想……”林启风思绪翻飞，然后道：“咱俩是该见见家长了，现在孩子都有了，想瞒也瞒不住了，趁着怀孕还没几天，肚子还没显，先把婚给结了吧，你说呢？”
　　回答的很好，李欣气消了不少，又发起愁来：“这么长时间都没事，怎么突然就有了呢？万一被你妈知道了，会不会觉得我不正经？你跟我说实话，去年给你妈寄了照片之后，她有没有对我不满意？”
　　林启风信誓旦旦道：“绝对没有，电报你又不是没看，我妈把你夸得跟朵花似的，不知道有多喜欢了，你别想太多，真要担心，那也该是我担心才对，你可是有正经工作单位的，我呢，我现在可是个体户，社会最底层，胡同里那胖大姐，是怎么教育儿子的你又不是没听过。”
　　林启风咳嗽两嗓子，像模像样学起来：“这死孩子，现在不好好学习，将来就是个当个体户的命，你瞧瞧，地位是有多低啊。”
　　噗嗤一声，李欣没忍住，被他逗笑了：“你就贫吧，胖姐哪有你说的这么夸张。”
　　见她笑了，林启风放了心，跟着哈哈笑两声，道：“结婚的事得抓紧时间了，咱俩尽快抽个时间，回去见见家长？”
　　李欣犹豫道：“先去你家还是先去我家？”
　　“去你家吧，你照片我妈都看见了，她没意见的。”
　　“那……我要不要先给家里拍封电报，透个口风？”
　　林启风想了想道：“还是算了，结婚是大事，还是当面说显得有诚意。”
　　老丈人什么脾气，他再清楚不过了，要是让他知道消息，立马就得杀上门来，万一躲避不及，被他知道两人已经同居了，非得气个半死，然后拿他练手不可。
　　“那就去见见吧。”李欣还是有些忐忑。
　　林启风问道：“要不明天就去？”
　　李欣惊讶道：“这么快？”
　　“迟早要见的，越拖下去肚子越大，还是尽早把事定下来才好。”
　　李欣挣扎半天，还是点了头：“明天就明天吧，等晚上跟小刚说一下，让他跟着一块回去。”
　　“嗯。”林启风连忙点头。
　　有小舅子跟着，父子俩掐起来，还能帮他分担一点火力。
　　……
　　晚上，饭桌前。
　　李刚惊讶的看着他俩，道：“你俩要结婚了？”
　　林启风点头：“是有这个想法。”
　　“这、这太突然了。”李刚还没缓过来。
　　林启风道：“这有什么突然的，自古以来都是先成家再立业，你姐夫我已经毕业了，也是时候成个家了。”
　　李刚愣愣的点头，又问：“可是为什么要我跟着一起回去？你跟我姐回去不就行了？”
　　李欣板起脸：“怎么，让你跟着一起回去很为难你吗？”
　　“那倒没有，可是……”
　　“店里很忙，走不开人吗？”
　　“那也不是，韦叔叔也来店里帮忙了，有他们一家三口，倒也忙得过来，可是……”
　　李欣拍了板：“那就没有可是了，就这么定了，明天早上一块走。”
　　林启风拍拍他肩膀：“这次去完你家，还要去我家，如果都没意见的话，可能就要挑日子结婚了，你跟着去也能帮帮忙。”
　　李刚点点头：“我去收拾行李。”

第349章：倒霉的老丈人
　　早上六点，天已经大亮。
　　林启风三人也已经吃过早饭，整理好行装，踏上了回家的路。
　　林启风是有些紧张的，一是基于女婿面见丈母娘的本能反应，二是对老丈人的担忧，他可还记得，俩人第一次见面时，就拿了老丈人五毛钱呢。
　　就见了那么一次，还只是短短几分钟，又过去这么久，老丈人应该把他给忘了吧？
　　带着各种胡思乱想，本就不算远的路，几乎没察觉，就已经开进了李欣老家的村子。
　　临近上午十点，李家集突然热闹起来。
　　不是穷山恶水，但也没有富得流油，村子里开进小轿车，还是破天荒头一次。
　　从进村子开始，就吸引了一众目光，不少人指指点点、议论纷纷。
　　有好奇心重的，一路跟在车后面瞅。
　　等到停在李家门口时，不远处已经围了不少人。
　　李欣隔着窗户瞅着外面那群人，都没好意思下车。
　　“下车吧，都到家门口了。”李刚丢下句话，自己先下了车。
　　“嘿呀，是刚子呀，这是在外面发了财了？小轿车都开上了？”人群里有人喊道。
　　李刚笑着摆摆手：“发什么财，没见我坐的后排吗？车不是我的。”
　　“那也够能耐了，你叔儿活了大半辈子了，坐小轿车是啥滋味都不知道呢，还是出去好啊，能见世面。”
　　李刚哈哈笑道：“那等我以后发了财买了车，一定让叔儿你好好体验一把。”
　　“嘿，你这话我可记住了，我可盼着这一天了。”
　　李刚跟村里人闲扯起来。
　　林启风和李欣俩人也下了车：“小刚，把东西搬下来。”
　　李刚喊了一嗓子：“回头再聊啊，我先干活了。”
　　然后颠儿颠儿的跑到后备箱，开始搬东西。
　　第一次正式上门，林启风准备的东西不少，烟酒、各种礼物，塞了满满一后备箱。
　　李刚正要搬东西，李家大门突然开了，李竹琴带着好奇走了出来，一眼就瞅到了站在车前的李欣。
　　“丫头！”
　　“妈。”
　　“怎么这会儿回来了？”李竹琴惊喜的拉着闺女的手，舍不得松。
　　李欣微微红了脸，道：“回来有点事。”
　　李竹琴问道：“啥事啊。”
　　“待会回家了再说吧。”
　　李竹琴也没多问，又道：“小刚呢，刚才在屋里就听着像是他在说话，我才好奇出来看一眼。”
　　“妈，我在这呢。”李刚从车后露出了头，手上还抱满了东西。
　　李竹琴瞅瞅小轿车，再瞅瞅自己儿子，有点没搞清楚怎么回事：“这是……”
　　林启风吸了口气，也从车后走了出来，满脸带笑，热情洋溢道：“啊……嚏。”
　　鼓足勇气，酝酿半天的情绪，被一个喷嚏冲得七零八落。
　　林启风别提多郁闷、多尴尬了。
　　李刚噗嗤一声，很不厚道的就笑了。
　　李欣暗自气急，狠狠剜了他一眼，怎么关键时刻掉链子呢？
　　李竹琴也忍俊不禁，嘴角挂上了笑：“这位小伙子是……”
　　林启风赶忙介绍道：“你好阿姨，我叫林启风。”
　　“好，你也好。”李竹琴带着疑惑看向自家闺女。
　　李欣道：“妈，先回家吧，小刚还抱着东西呢。”
　　“对，对，先回家，快进门吧小伙子。”李竹琴热情的招呼道。
　　林启风和李刚俩人各自抱着一摞东西进了家门，随后是李欣，李竹琴留在最后，正要进门呢，街上突然传来喊声。
　　“竹琴嫂子，恭喜了。”
　　李竹琴一愣：“恭喜什么？”
　　“新姑爷上门了，还不恭喜吗？我看呀，用不了多久就能吃上你家的喜酒了。”
　　这人说完，围观的人立刻爆出一阵哄笑，然后就是一片恭喜声。
　　声音很大，大到肆无忌惮，林启风听的清清的，得亏手上抱得紧，要不然这两箱子酒，多半是要摔了。
　　李欣闹了个大红脸，快步进了屋。
　　李竹琴听了这些话，再看看门口的车，心里有了谱。
　　“八字没一撇的事呢，别瞎叨叨。”
　　说完丢下一众人，快步进了家门。
　　围观的人没了热闹可看，自也散了，边走边议论着李家的新姑爷，各种猜测相继而出。
　　屋里，林启风坐在椅子上，心里有点发毛。
　　东西已经随手放到了桌上，车里还有不少，只是这会拿不了了。
　　李竹琴太热情了。
　　“启风是吧，渴不？我给你倒杯水？”
　　“不用不用。”
　　“那，饿不？我去给你做饭？”
　　“不用不用。”
　　“累不？上屋里歇会去？”
　　林启风都不知道该怎么回了。
　　李欣看不下去了：“妈，您别忙活了，坐下歇着吧。”
　　李竹琴没理她，倒了水放到林启风面前，这才坐下。
　　时不时瞟过来两眼，眼中带着审视，似乎挺满意，脸上一直挂着笑容。
　　“对了，我爸呢，怎么没见他。”李欣突然问道。
　　林启风也一紧，仔细听起来。
　　李竹琴笑容收敛了些，道：“别提了，你爸这些天净忙着抓骗子了。”
　　李欣惊奇道：“抓骗子？抓什么骗子？”
　　李竹琴解释道：“前阵子你爸上沟子里钓鱼去，鱼没钓多少，倒是钓了只王八，个头还不小，想着回家做盘菜喝杯酒呢，回来的路上碰到一个上村里卖耗子药的，拦下你爸说要买他手里那只王八，说什么家里人受了伤，想借这只王八活活血，不白要，他出五块钱买下。
　　你爸听他说的可怜，想想五块钱也不少了，就卖给他了，结果这一卖卖出事了。”
　　李欣问道：“出什么事了？王八有毒？吃出人命了？”
　　李竹琴没好气道：“瞎说什么呢，吃出人命了你爸还有工夫抓贼去？”
　　李欣讪笑一下不说话了。
　　李竹琴继续道：“那卖耗子药的掏出十块钱给你爸，王八五块，你爸还得倒找他五块，摸了摸兜里正好有五块，就给他了，还有那只王八，那人拿了东西，高兴的走了，你爸也挺高兴，平白得了五块钱，跟白捡的一样，回来就骑车去了镇上，说是要买斤肉，改善一下。
　　兴冲冲去了，结果肉没买上不说，还把你爸气的够呛，中午饭都没吃，好几天都绷着一张脸。”
　　李欣不解道：“咋了这是？我爸跟卖肉的吵吵了？人家不卖肉给他？”
　　“不是。”李竹琴摇摇头：“我也是问了他好久，才知道的，那卖耗子药的给他那张十块钱，是假的。”
　　林启风正喝着水呢，听到这里差点没一口喷出来。
　　老丈人这也太倒霉了，赔了只王八不说，还又搭上五块钱，难怪能气成那样呢。
　　这事儿搁谁头上，都忍不了。
　　林启风紧闭着嘴，用足了力气，还是有水从牙缝里蹦了出来，也挺狼狈。

第350章：谁家姑爷？
　　林启风尴尬了，使劲吞了几口，才把水咽下。
　　李刚乐不可支的笑着。
　　李竹琴也被逗乐了。
　　李欣又剜了他一眼，道：“所以我爸气不过，要把那人找出来？”
　　“嗯。”
　　李欣又问：“他知道那人是谁吗？骗了钱还不跑，能等着我爸去抓人？”
　　李竹琴摇头：“不认识，但你爸说了，那人是咱县里的口音，肯定是县里人，县里卖耗子药的就那么几户，挨个村的找，肯定能找到。”
　　李欣问：“现在还在找，那就是还没找到了？”
　　李竹琴道：“没有呢，跟你大牛叔他们找了好几天了，县里的村子都转遍了也没找到人。”
　　李欣道：“那八成是跑了吧，找不到人就算了，就当花钱买个教训，下次小心点就是了。”
　　李竹琴道：“你爸那脾气你还不知道？不把人找到让他出了这口气，他能算了？”
　　“那也不能一直这么耗下去啊，他们满世界找人，那人真要是咱县里的，能不知道？早躲起来了。”
　　李竹琴摇摇头道：“你才回来还不知道，县里最近不太平，好多人家里都被偷了，隔壁村儿里有户养牛的，养了两年的牛，就等着卖了钱给儿子娶媳妇呢，结果半夜让人给迁走了，咱们村里那振国，半个多月前刚结的婚，收的礼钱还没捂热，当晚就让贼给偷了，这种事这阵子发生了不少，明显是有伙人盯上咱们县里了，溜门撬锁都敢做，能因为你爸那五块钱和只王八就躲起来？”
　　林启风皱着眉问：“去年不是刚整过风吗？运动还没过去吧？他们就敢这么猖獗？”
　　李竹琴撇撇嘴，道：“贼是抓不完的，整风又怎么样，顶多就消停一阵子，风头过去了该干嘛还干嘛，他们就指着干这个吃饭呢。”
　　李欣算是听明白了：“你的意思是说那卖耗子药的和偷牛撬锁那些人是一伙的？”
　　“谁知道呢？一个骗子一个贼，没准儿就是一家人呢。”
　　李欣担心道：“那就更不能让我爸再找人了，万一真跟那伙人撞上了怎么办？”
　　李竹琴道：“没事，你爸他不傻，找了好些人跟着呢，就是真撞上了也吃不了亏。”
　　李欣奇怪道：“还有人跟着我爸一块瞎凑热闹啊？”
　　李竹琴笑了：“可不算瞎凑热闹，你爸多精啊，找的都是被贼光顾过的那些人，半辈子攒下来的那点家当都被卷干净了，一家人哭天抹泪的，不把钱找回来，日子都没法过了，找起人来比你爸可积极多了。”
　　李刚乐呵呵道：“主意不错啊，我爸啥时候有这脑子了？”
　　李竹琴瞪他一眼，作势要打：“怎么说你爸呢？没点规矩。”
　　李刚缩着脖子没敢吭气了，只是脸上依然挂着笑。
　　林启风也笑了，这脾气是老丈人没错了，看着挺普通，挺老实，甚至还有些莽的汉子，其实一点都不傻，主意多的很。
　　李欣无奈道：“还是得劝劝我爸，就为五块钱犯不上这样。”
　　李竹琴道：“劝可以，但记的千万别提那只王八，你爸正为这事恼火呢，谁提跟谁急。”
　　……
　　县里某村。
　　李洪江骑着车在街上晃悠，看似漫不经心，可眼里透着认真，一圈骑过去，街面上有什么人什么物已经看了个大概。
　　又是一无所获，李洪江有些失望，骑着车到了村口。
　　已经有俩人等在那里，见到他来，急忙问道：“大江哥，咋样？找到人没？”
　　李洪江无奈的摇摇头：“没有。”
　　俩人很失落，脸上立刻苦了下来。
　　李洪江道：“先别急，等等大牛和振国，没准儿他俩有消息呢？”
　　俩人点点头：“也只能这样了。”
　　“希望能有发现吧。”
　　三人等了几分钟，远远又有两辆自行车急匆匆骑了过来。
　　“怎么样大牛，你这边什么情况。”
　　大牛人如其名，个不高，但长得很敦实，闻言叹口气：“问了一圈，连个毛都没发现。”
　　“振国，你呢？”
　　振国是个普通的庄稼汉子，皮肤有些黑，听到问话无奈的摇摇头：“也没有，别说卖耗子药的，就是连个生人都没见过。”
　　这下那俩人彻底失望了。
　　“算上这几个村，县里所有村子都找过了，一点发现都没，这可怎么办？”
　　“难道我们就只能捏着鼻子认了，权当拿钱打水漂了？”
　　“大江哥，你给拿个主意，人咱还找不找了。”
　　李洪江沉着脸，这些人里数他损失最轻，可看着几人哭丧着的脸，还是咬牙道：“找，必须找，村里找过了，咱就上县里打听去，我就不信了，这么一伙人，做了这么多案，还能连点线索都不留下？”
　　“可是，到了县里咱们上哪找？还像现在这样瞎碰运气？”
　　李洪江沉思一下，道：“先打听一下，县里哪有卖牛肉的，咱们就蹲那守着，他们偷了那么多牛，总要找地方出手的，说不准就碰上了。”
　　大牛眼睛一亮：“这主意好啊，咱们啥时候去？”
　　李洪江道：“时间还早，现在就去，先把地方摸清楚了再说。”
　　“好。”
　　“现在就去。”
　　几人应一声，骑上车刚要走，就见迎面过来一人，见到李洪江，乐呵呵笑道：“大江啊，还在外面瞎转悠啥？你家新姑爷都上门了，赶紧回家瞧瞧去啊。”
　　李洪江一愣：“啥？你说啥？谁家姑爷？”
　　“你家姑爷啊，你家老大领着对象上门了，怕是要有好事了。”
　　李洪江眼睛瞪得老大：“你没糊弄我吧？”
　　“我糊弄你干嘛？都开着车进了你家大门了，你们村都传遍了，你回去看看不就知道了？”
　　李洪江咽口唾沫，道：“那行，我现在就回去瞧瞧。”
　　说完骑上车就走，脚上蹬得飞快，一溜烟儿就没了人影。
　　大牛、振国几人面面相觑。
　　不是说好了要去县里吗？
　　不是说现在就去吗？
　　怎么听到新姑爷上门，就全都忘了？
　　理解归理解，但总该打个招呼吧？
　　大牛干笑两声：“那啥，时间不早了，上午就先这样吧，回家吃顿饭，养好精神，下午再去县里。”
　　几人默默点了头。

第351章：这得多阔气的家？
　　李洪江的心是惊讶的、是惊喜的、也是困惑的。
　　大闺女今年已经二十四了，村里像她这么大的，孩子都能满地跑了，可自家闺女别说结婚了，连个对象都没听她提过。
　　过年回来的时候，他和媳妇轮番做工作，说的他自己都嫌烦了，可就是没用。
　　说到最后，把闺女也给气恼了，过完年没跟家待几天，直接走人了。
　　他们两口子那叫一个愁啊。
　　突然听到闺女带着对象上门了，老李的心里别提多惊讶，别提多惊喜了。
　　惊讶惊喜完，心里就剩疑惑了。
　　刚才话里那意思，自己这新姑爷还开着车？什么车？
　　别是什么不正经的人，把自家闺女给骗了吧？
　　李洪江越想越慌乱，脚下的速度也越来越快。
　　终于，到家了。
　　连车都没顾上停，直接靠在了墙上，眼睛就被停在家门口的那辆小轿车给吸引了。
　　还真有辆车，李洪江眨巴眨巴眼，开始围着车转悠起来。
　　老李很感慨，小轿车啊，自己活了半辈子了，跟小轿车最亲密的接触，就是前年在县里跟人撞得那一下了，得亏那小伙子人不错，没追究，不然就凭他撞那一下，就够他喝一壶了。
　　想着想着，老李突然愣了，瞅瞅眼前这车，再想想记忆里那辆，这个色儿，这个样儿，这个型儿……诶呦，都要重叠了。
　　应该不会这么巧吧？老李张着嘴，没敢确定，带着疑惑进了门。
　　屋子里有声音传出来。
　　“启风啊，你今年多大了？”
　　是自家婆娘的声音，可启风是谁？闺女带回来那对象？老李皱着眉，又听屋里继续说着话。
　　“二十四了。”
　　老李点着头，倒是跟自己闺女一样大，就是这个声儿，好像在哪听过？
　　想想门口那辆车，老李一下子瞪圆了眼，腾腾两步就进了屋。
　　屋里声音戛然而止，所有人都被突然出现的李洪江吓了一跳。
　　李竹琴先开了口：“咋这会回来了？走路没个声儿，吓我一跳。”
　　李欣姐弟俩也先后打了声招呼：“爸，你回来了。”
　　李洪江充耳不闻，愣愣的盯着林启风看，脸上一副目瞪口呆。
　　看他这架势，林启风心里就明白了，老丈人这是认出他来了。
　　心里无奈，老丈人这记性也太好了，就见了一面，说了几句话，过了这么久，还是一眼就把他给认了出来。
　　化被动为主动，林启风一拍大腿，惊讶道：“诶呦，怎么是您啊？”
　　李洪江咧咧嘴：“你认出我了？”
　　“可不是吗，您忘了？前年，在县里，您还撞了我车呢？”
　　李洪江一拍手：“好家伙，果然是你啊，我都怕我认错了呢。”
　　林启风笑道：“没认错没认错，就是我，您上次走了之后，我还一直担心呢，该带着您上医院看看来着，别在摔坏了，怎么样，您身体没事吧？”
　　“没事没事，摔一跤而已，多大点事啊。”李洪江笑着摆手，又问：“小兄弟，你咋来我家了呢？”
　　一声小兄弟，打断了愉快的交流气氛。
　　林启风干笑着，没好意思接话。
　　李欣郁闷了，这是您女婿，叫什么小兄弟？
　　李刚自顾自傻乐。
　　李竹琴黑了脸，咳嗽两声提醒道：“这是小欣带回来的，让你见见面。”
　　李洪江拍拍额头，这才回过味来，刚才震惊之下失了态，知道自己出了丑，也不好意思了：“小……伙子，快坐快坐，别站着了。”
　　李竹琴松口气，介绍道：“这是启风，姓林，二十四了，跟小欣一样大。”
　　李洪江嗯一声，跟着坐下了。
　　脑子里也缕清了思路，这是自己女婿，前年就见过面的女婿。
　　嗯？
　　前年就见过面的女婿？
　　李洪江被自己这个想法吓一跳，瞅瞅林启风，再瞅瞅自家闺女，好家伙，这是破了案了啊。
　　过年回来的时候，问自己闺女，还说没对象呢，这前年俩人就谈上了？
　　说法有点矛盾，但事儿可不就是这么件事吗？
　　自家闺女什么性格他还能不清楚？他俩要不是早就谈上了，能前年就让他开车把她送回家吗？
　　这是故意瞒着他们两口子呢啊。
　　想到这里，老李心里就来了气，随意瞥了自己儿子一眼，更是气不打一处来。
　　这小子一直跟他姐待一块，肯定也早就知道了，过年回来时问他还装傻充愣，一问三不知，合着是把他当傻子糊弄呢？
　　老李气得不想说话了，只是狠狠瞪着自己儿子，琢磨起该怎么收拾他了。
　　李竹琴倒是兴致十足，问起林启风：“刚才听你们的意思，前年你俩就见过了？”
　　林启风干笑两声道：“是，那天也是凑巧了，叔叔像是喝了酒，不小心撞到我车上了。”
　　李竹琴乐道：“这事儿我知道，原来撞得那人就是你啊，那还真是巧了，对了，撞的那车就是门口那辆？”
　　林启风点头：“对，就是那辆。”
　　李竹琴又问：“车撞坏了，你回去没挨领导批评吧？”
　　李洪江也竖起耳朵听起来。
　　没等林启风说话，李刚先开了口：“哪来的领导？你当我姐……我启风哥是给人开车的司机吗？那车就是启风哥的，没人领导。”
　　李洪江两口子对视一眼，都被震了一下。
　　小轿车什么价值，他们两口子清楚得很，就是镇上、县里的领导，能配上车的也不多，车还是解放车，平日里瞧见了还挺羡慕的，可跟门口停那辆一比，怎么看怎么不如。
　　这么好的一辆车，是这小伙子的？
　　话是自己儿子亲口说的，也不能故意糊弄他们两口子吧？
　　李竹琴试探的问道：“启风啊，那车是你……家里的？”
　　李刚不耐烦了：“什么家里的，我刚才不是都跟你说了吗，那车就是启风哥的，一直是他自己开着的。”
　　两口子又对视了一眼，眼里还是震惊。
　　这得是多阔气的家庭，才能给孩子买这么一辆车玩？
　　李洪江也沉不住气了，开口问道：“小……启风啊，你家是哪的？家里还有什么人啊？都是做什么工作的？还有，你现在做什么工作呢？”
　　林启风心里无语，你要么叫小林，要么叫小伙儿，叫个小启风算怎么回事？

第352章：相好的？
　　吐槽归吐槽，但回答可得仔细了，老丈人明摆着是在摸底呢，马虎不得。
　　林启风理了理思路，道：“我家也是农村的，咱们都在一个省，离得不算远，我爸很早就出了矿难，人走了，剩我娘带着我们四兄弟一起挨日子，我大哥开了家养猪场，自己搞养殖，二哥开了家修配厂，给人修车，厂里还开了家饭店，我娘闲不住，就在里面帮帮忙，我是老三，原先在京城上大学，今年刚毕业，现在自己做点小生意，下面还有一个弟弟，在县里上高中，成绩还行，明年应该也能考上大学。”
　　林启风说完了，不弄虚不作假，据实相告。
　　李洪江两口子却像在听说书，一个寡妇带着四个孩子，能把日子过成这样？
　　老大老二都开了厂当厂长，老三老四还都是大学生？
　　李洪江不敢相信，带着疑惑看向自己闺女，见她肯定的点了头，再想想门口那辆车，不信也得信了。
　　心里突然有点羡慕，人家这孩子生的，个顶个的有出息，再瞅瞅自己儿子……瞅着就来气。
　　同样是父母，差距怎么就这么大呢？
　　李竹琴感叹道：“你娘一人带着你们四兄弟过日子，吃了不少苦吧？”
　　林启风想起这个鼻子就是一酸：“那段日子是挺苦的，一直熬到我们几个都长大了，日子才好过点。”
　　“想想都不容易啊。”李竹琴叹口气，又道：“对了，你刚刚说你在京城上大学？今年毕业了？没分配工作吗？怎么自己去做生意了？”
　　李洪江也仔细听起来。
　　林启风认真思考着，这是今天的重头戏，必须得好好解释。一个大学生，放着好好的公家饭碗不端，跑出来自谋职业，放到现在跟犯傻没区别。
　　“倒是分配工作了，留在学校当老师，只不过被我拒绝了。”
　　“拒绝了？为什么？”
　　“当老师多好啊，受人尊敬，工作稳定，每年还有寒暑假，多轻松，多好的工作啊。”
　　两口子表情一样，都是一脸的可惜和不解。
　　林启风没有直接回答，而是道：“相信您身边也有种人，以前不好好学习，总是打架斗殴偷东西，甚至还被劳教过，被人看不起的那些人，现在反而过得最好，吃穿用度衣食住行，方方面面都要比其他人强，而且强得多。”
　　李洪江点点头：“还真是，我们村里就有一户，以前在生产队时，就偷奸耍滑不好好干活，前两年分了地，也不好好种，整天游手好闲瞎晃悠，村儿里都觉得他们家日子没法过了，可今年突然就发了家，抖起来了，听说买件衣服都要上百块，家里重新盖了房，还买了彩电，别提多风光了。”
　　李刚惊讶道：“说的是谁啊？咱们村还有这能人？”
　　李竹琴道：“你同学，小武他们家。”
　　李刚摸着下巴：“就他一家子贼眉鼠眼的德行，还能有这能耐？”
　　李竹琴瞪他一眼：“别胡说八道。”
　　林启风道：“现在政策变了，国家明确提出要以经济建设为中心，今后的工作重点也都会放到这上面来，以前被人看不起的个体户，现在一天赚到的钱，比别人一个月赚到的都多，趋势就是这样，只要迈开腿，谁都能挣钱，向您村里这种情况，不足为奇。”
　　听着林启风侃侃而谈，李洪江两口子也有些动摇，但更多的还是遗憾和可惜，沉默着没说话了。
　　李欣出声道：“快中午了，先做饭吧。”
　　李竹琴拍拍脑门：“对对对，先做饭，有什么话吃过饭再说。”
　　李洪江站起身：“我去买点酒菜，中午好好喝一杯。”
　　李刚道：“不用买酒，这次回来带了好几箱呢。”
　　李家顿时忙碌起来。
　　老丈人出门买东西去了，丈母娘和李欣进了厨房。
　　就剩林启风和李刚，两人大眼瞪小眼，什么都没干。
　　俩人正无聊的坐着，院里突然传来声音。
　　“李刚，你回家了？”
　　“诶呦，二娃？你怎么找来了？”李刚惊讶一嗓子，起身迎了出去。
　　林启风也跟了过去。
　　二娃还是老样子，憨厚的脸上带着憨厚的笑：“村里都传遍了，说你姐带着她相好的回来了，我妈听了就让我过你家，给你们送条鱼。”
　　林启风刚出门，迎面就是一句相好的，顿时就黑了脸。
　　啥叫相好的？怎么听着这么别扭呢。
　　他可是正大光明的谈恋爱，不是见不得人的苟且。
　　这话也就是二娃说的，他憨憨的说话不过脑子，不跟他一般见识。
　　但凡换了第二个人，他都得怼回去。
　　李刚瞧了瞧二娃手里拎的那鱼，惊讶道：“这么大条？你摸得？”
　　“嗯。”二娃憨笑道：“上午刚跟咱沟子里摸得，大吧，给你了。”
　　李刚道：“你确定真给我了？”
　　“真给啊，我娘说的。”
　　“那我可就不客气了。”李刚乐呵呵接了过来。
　　厨房里，李竹琴探出头：“小刚，堂屋还有半拉西瓜，给二娃拿回来，让他们娘俩尝尝。”
　　“诶，这就去。”李刚应一声。
　　二娃连连摇头：“可不能可不能，这个我娘没说。”
　　“你娘没说，我娘……我妈说了，你就站这等着啊。”李刚左右看看，随手把鱼扔进了脸盆里，转身进了屋。
　　二娃急了，一张脸皱成一团，不知道该说什么，索性抬腿就朝门外跑了。
　　林启风都看愣了，这怎么跟做贼似的？
　　“诶？二娃呢？”李刚抱着西瓜出了门，没见到人奇怪道。
　　林启风指指门外：“跑了。”
　　“嘿，这个二娃。”李刚无奈道。
　　李竹琴又探出头：“二娃跑了？小刚，去给你婶儿送家里去，他们娘俩过日子也不容易。”
　　“知道了。”李刚应一声，抱着西瓜出了门。
　　林启风刚想回屋，就听门外传来李刚的怒喊：“李小武，给我放开你的狗爪子。”
　　声音很大，而且带着震怒。
　　“咋了这是？”李竹琴着急忙慌就要朝外走。
　　李欣连忙道：“妈，你别去了，我去吧。”
　　林启风瞅瞅她俩：“还是我去吧。”
　　说完便出了门。

第353章：老天瞎了眼
　　“妈，我跟过去看看，您就在家吧，厨房还做着菜呢。”
　　李欣丢下句话也出了家门。
　　林启风扭过头问：“你怎么也出来了？”
　　李欣道：“我来看着点小刚啊，他犯起浑来，你一个人可拉不住，快走吧，再晚别打起来了。”
　　俩人快步出了院门，远远就瞧见路西头站着俩人，一个是二娃，另一个大概就是李刚刚才喊的那李小武了。
　　此刻，李小武正一手拽着二娃的脖领，一手扬起啪啪打在二娃脸上，像是闲来无事逗个闷子，边打边笑，轻松且随意。
　　李小武个子不高，大概一米七，身材也偏瘦，跟一米八多，像座塔似的二娃站一块，像个小鸡仔似的，画面对比很强烈。
　　视觉冲击更强烈，李小武一巴掌接一巴掌抽在二娃脸上，二娃反倒像做了错事，举着双手连忙道歉：“我错了我错了，小武你别打了，我知道错了。”
　　“呦，有长进啊，这回还知道认错了？行啊，跟我说说你错哪儿了？”李小武笑嘻嘻道。
　　“我我我……”二娃支吾着说不出来。
　　“我错你大爷。”李刚抱着西瓜一路小跑过来，一把撇开了李小武。
　　“呦，是李刚啊，听说你姐带着她相好的也一块回来了？怎么着，这是要做上门女婿呐？”李小武甩甩胳膊阴阳怪气道。
　　“我抽死你。”李刚被激怒了，抬脚就要踹。
　　被二娃赶忙拉住，连声道：“李刚，别打别打，都是我的错。”
　　“你松开。”
　　二娃连连摇头，手上抓得更紧了。
　　李小武抱着膀子，戏声道：“来啊，抽我啊，今天你要是不抽我，你就是我孙子。”
　　李刚气急，甩着胳膊挣扎起来。
　　“坏了。”李欣暗道不好，急忙跑了过去。
　　林启风瞅着这一幕，心里突然有点酸。
　　二娃的遭遇，他完全能感同身受。
　　他们有相似的成长背景，都生活在单亲家庭，打小没了父亲，被人嘲笑是没了爹的孩子。
　　只是他性子硬，被人骂一句，就跟人打一架，有时候还叫上大哥二哥，打得多了，就没人再敢跟他提这茬。
　　二娃显然没他这么幸运。
　　不知道是性格使然，还是天生胆小怯懦，都已经这么大了，还被人奚落，当成件玩具一样打着玩。
　　可怜也可悲。
　　林启风面无表情，快步跟了上去。
　　“小刚，你安生点，刚回家就要打架？”李欣拉住李刚数落起来。
　　李刚气不过：“姐，是他李小武先骂你和姐夫的。”
　　“那也不能跟人打架啊。”
　　“呦，李欣也来了？你那相好的怎么没一起……”
　　李小武话没说完，便被阴着脸走过来的林启风打断了。
　　不是用嘴，而是用脚。
　　用了全力，抬起一脚踹在了他侧腰上。
　　“砰”
　　一声闷响，李小武狠狠摔在了地上，余劲未消，打了两个滚才停下。
　　事发太突然，毫无征兆的一脚，让他有些吃不消，趴在地上哼哼唧唧，一时间起不来了。
　　李欣刚才也黑了脸，这一脚很解气，但还是道：“你也过来添乱。”
　　“踢得好。”李刚喝彩道。
　　“闭嘴。”李欣瞪他一眼，又瞅瞅还趴在地上的李小武，道：“小武，按辈分我也算是你姐，按情分咱们都是一个村的，祖上沾亲带故，说话之间客气着点，知道吗？”
　　李小武缓过劲来，怒吼道：“谁跟你是亲戚，一家子穷鬼，我告诉你，这事咱没完。”
　　“呦呵，还敢嘴硬？还我们一家子穷鬼？你起来，咱俩好好说道说道。”李刚咧着嘴就要朝他走去。
　　李欣拉住他：“你给我老实点，还嫌闹得不够吗？”
　　林启风寒着脸，只是朝前迈了一步，李小武便被吓得一哆嗦。
　　“你，你给我等着，别得意太早，咱们走着瞧。”李小武一骨碌爬起来，撂下句狠话，头也不回的跑了。
　　李刚大笑道：“就这德行，还要跟咱没完？什么玩意啊。”
　　李欣无奈道：“你们俩啊，就没一个省心的。”
　　李刚撇撇嘴，冲二娃道：“听到没，说你呢，就不能让人省省心吗？他打你你就由着他打啊，不知道还手吗，白长这么大个子了。”
　　二娃连连摇头：“可不能打可不能打，打了人要赔钱的，娘养我不容易，我……我不能给娘添乱。”
　　李刚恨铁不成钢道：“你不还手，他就一直欺负你，从小到大都多少次了，你就不能长点记性，硬气一回吗？”
　　二娃憨笑道：“下次，下次……”
　　李刚翻个白眼：“每次都是下次，你真是……算了，我不管你了，你爱怎么着怎么着吧。”
　　“嘿嘿嘿……”二娃依然在憨笑，刚才被人戏弄的事像是没有发生过，或者说，他已经习惯了。
　　李欣叹口气：“快回家吧，出来这么久，你娘该担心了。”
　　“哦哦。”二娃像是刚想起来，急忙应一声，就要往回跑。
　　“等等，把西瓜拿上。”
　　“不行不行，我娘没说让拿。”
　　“给你你就拿着，行了，走吧。”李刚把西瓜丢给他，不耐烦道。
　　二娃抱着西瓜苦着脸，有点手足无措。
　　李欣道：“你就跟婶儿说是我硬塞给你的，婶儿不会怪你的，快回去吧。”
　　“哦。”二娃松口气，然后就朝家里跑。
　　没跑两步又返回来，冲着林启风深深一鞠躬：“谢谢你了啊。”
　　说完掉头又往回跑，动作一气呵成。
　　李刚又好气又好笑：“嘿，这还客气上了，我帮他多少回了，都没跟我说过谢谢呢。”
　　“行了，回家吧。”李欣瞥他一眼。
　　三人回了家，李竹琴正站在厨房门口，朝大门外张望，见他们进门，急忙道：“刚才出什么事了？没跟小武打起来吧。”
　　李刚把脸一扬：“放心吧妈，我跟你保证，我没动手。”
　　李竹琴狐疑，又看向李欣。
　　李欣摇摇头：“小武又欺负二娃了，被小刚拦了下来，他俩没动手。”
　　李竹琴这才信了，道：“小武这孩子也是，成天欺负二娃干啥，人家孤儿寡母的容易吗。”
　　李刚撇撇嘴：“那就是个狼心狗肺的货，一家子没一个好东西，他家能发财，真是老天瞎了眼。”

第354章：出大事了
　　饭做好了。
　　林启风和李家一家四口坐在了饭桌前。
　　李洪江要倒酒，被林启风赶忙抢下了，挨个满上。
　　李洪江对他的态度很满意。
　　李竹琴也满意，嘴角一直挂着笑。
　　“坐吧启风，到家里了别拘谨，来，咱们先干一杯。”李洪江举起酒杯。
　　其他人也都跟着举了杯，然后一饮而尽。
　　李竹琴放下酒杯笑道：“锅里还蒸着鱼呢，应该熟了，我去端来。”
　　说完就出了门，没两分钟就回来了，手上端着长盘，快步进了屋。
　　“来了来了，清蒸糖醋鱼。”李竹琴笑着进门，还报了菜名。
　　林启风吓得一个激灵，怎么忘了这茬，李欣怀着孕呢，不能闻醋啊，这下不得漏了陷啊。
　　急忙看向李欣，反应不出他所料，肩膀一抖一抖，嘴里还泛着干呕。
　　忍了再忍还是没忍住，捂着嘴急忙跑出去了。
　　“啪嗒。”
　　李竹琴手里端着的鱼，直接掉在了桌上，撒了一桌子汤，她浑然未决，张着嘴说不出话来。
　　李洪江两颗眼珠子差点瞪出来，像是得了帕金森，端着酒杯的手抖个不停，满杯的酒眼瞅着就见了底。
　　两口子就用这种奇怪的姿势，愣愣的看着蹲在院子里的闺女不住干呕，眼中写满震惊。
　　都是过来人，孕吐什么样，他们俩再清楚不过。
　　此时此刻，面对此情此景，两口子突然有种不好的预感，这怕是出大事了啊。
　　缓了半晌，两口子才回过神来，深情对视一眼，表情如出一辙，然后又齐齐看向林启风。
　　林启风别提多尴尬了，如果不是怕丢人，他都想钻桌子底下了。
　　咧开嘴无声干笑两下，算是默认了。
　　李洪江脸沉了下来，李竹琴脸色也不太好看。
　　李刚开口了：“我姐这是怎么了？刚才还好好的，又吐起来了，这都好几天了，怎么一直这样？”
　　林启风很郁闷，已经够尴尬了，还有一个添油加醋补枪的。
　　李洪江脸更黑了。
　　李欣吐完回来了，站在门口，瞅着桌子上那盘鱼，没敢靠近桌子。
　　李竹琴不忍心，替李欣解了围：“鱼还没熟呢，我在回回锅。”
　　李刚正吃着，急了：“诶，诶……别端走啊，妈，我都吃过了，鱼真的熟了。”
　　“闭嘴。”李洪江瞪着眼发了火。
　　李刚悻悻地不说话了。
　　李欣红着脸坐下，伸出手指掐在了林启风腰间。
　　场面很怪异。
　　原本丰盛的一顿饭，热情的一家人，突然冷了场。
　　一顿饭没滋没味，草草收了场。
　　饭后，李欣主动开口：“妈，我去刷碗，你跟我爸歇着去吧。”
　　李竹琴应一声，李洪江没说话，沉着脸起身回了屋。
　　林启风帮着收拾完，跟李欣一起刷碗去了。
　　……
　　房间里。
　　李洪江两口子沉闷的坐着。
　　李竹琴先开了口：“小欣……怕是有了啊。”
　　李洪江黑着脸：“这还用说吗，刚才那反应，跟你当年怀他俩的时候一个样。”
　　李竹琴叹口气：“小欣她……她咋就这么糊涂呢。”
　　李洪江道：“你问我我问谁去，我就说嘛，怎么突然回来了，原来是出了事，瞒不住了，回来逼宫了啊。”
　　“现在说这些有什么用，还是尽快让他俩把婚给结了吧，再拖下去，肚子都要大了。”
　　李洪江痛苦的闭上眼：“也只能这样了，好在林小子人还不错，当初我撞了他也没讹我，是个实在人。”
　　李竹琴认同道：“瞧着是挺有礼貌的，还是个大学生，有文化，就是不知怎么犯了傻，放着好好的老师不当，跑去做生意了，也不知道在折腾些什么。”
　　“把你闺女叫来问问不就知道了。”
　　“我这就去。”
　　……
　　林启风俩人正刷着碗。
　　李欣红着脸，还为刚才那幕害羞呢：“都是你干的好事，现在我爸妈都知道了，你说怎么办吧。”
　　“实话实说呗，还能怎么办，这次回来不就为这事吗，待会我就去跟你爸妈把话挑明。”
　　“他们要是不答应呢？”
　　“那我就赖着不走了。”
　　“你小心我爸揍你。”
　　“那不会。”
　　“为啥？”
　　林启风嘿嘿一笑：“要揍早揍了，还用等到现在？这么长时间缓冲，你爸妈应该已经接受了，没准儿现在正商量咱俩的事呢。”
　　李欣瞪他一眼：“你还好意思笑。”
　　“苦中作乐嘛。”
　　俩人正说着，李竹琴的声音传了过来。
　　“小欣，你过来一下。”
　　“诶，这就去了。”
　　李欣应一声，脸上有些慌了。
　　林启风打气道：“去吧，该来的迟早要来。”
　　李欣白他一眼，深吸口气就要走。
　　“诶，等等。”
　　“又怎么了？”
　　“记得问一下你爸妈，彩礼要多少钱。”
　　李欣翻个白眼没理他，直接走了。
　　……
　　房间里。
　　李洪江两口子端坐在床上。
　　李欣捏着衣角，低着头，站在俩人面前：“爸妈，你们找我。”
　　“小欣啊，你跟妈说实话，你是不是……有了？”
　　李欣一下羞得满脸通红，轻轻点了头。
　　早有猜测，两口子平淡的接受了。
　　李洪江道：“丫头，爸问你，林小子说他在做生意，他做什么生意呢？”
　　李欣理了理思路，道：“他做的生意不少，有纺织厂、服装厂、机器厂，好几家厂子，前阵子又折腾出个收录机，听说生意也不错。”
　　李欣说的平淡，李洪江两口子有些傻了眼。
　　李竹琴咽口唾沫，问道：“小欣啊，你说的都是真的？启风他……他工厂都有好几家？”
　　李欣点头：“是啊，都是真的，哦，对了，刚才忘了说，他还有家银行呢。”
　　李洪江一口唾沫进了气管，咳得上气不接下气，憋得脸红脖子粗，很狼狈。
　　李欣急了：“爸、爸，你怎么了？”
　　李洪江摆摆手，缓了好久才平复下来：“我没事，刚才嗓子突然痒了。”
　　“哦。”李欣点点头，犹豫着道：“爸妈，事情你们都知道了，我跟启风，我们……想结婚了，你们……同意吗？”
　　两口子对视一眼，李竹琴无奈道：“你都这样了，不同意有用吗？”
　　“真的？”李欣惊喜道：“爸，你的意思呢？”
　　李洪江抿着嘴，最后还是点了头，闷声道：“同意了。”

第355章：车被砸了
　　房间里。
　　林启风问李欣：“你爸妈同意了？”
　　“嗯。”
　　“还不要彩礼？”
　　“嗯。”
　　“凭啥啊？”林启风急了：“怎么能不要彩礼呢，我都想好了，要多少给多少，风风光光把你娶进门的。”
　　李欣斜着眼看他：“你还急上了？”
　　“那必须的啊。”林启风有理有据道：“不给彩礼，你辛辛苦苦生下来的孩子，凭啥要跟我姓啊，所以说，彩礼给的并不是彩礼，那是冠名费啊。”
　　李欣皱眉：“冠名费？”
　　林启风道：“对，就是冠名费，而且，你有没有想过，如果不收彩礼，村里人该怎么议论你们，辛辛苦苦养大的闺女，直接白送人了？”
　　李欣沉着脸：“我爸妈说了，他们是嫁闺女，不是卖闺女，我们家虽然不是大富大贵，但也不差那点彩礼钱。”
　　林启风道：“你爸妈的意思我明白，但真不能这么干啊，如果不收彩礼，你们村的人该嚼舌根了，你这些年一直在外，是不是干了什么见不得人的事啊，否则为什么不收彩礼？人言可畏，众口铄金，不能不防啊。”
　　林启风这么大反应，是因为已经有过前车之鉴了，前世就因为没收彩礼的事，老丈人丈母娘没少受人议论，连带着他都被人冠上了接盘侠的名号。为这事郁闷了好久。
　　前世人穷没办法，这辈子可不一样了，他挣这么些钱，一直憋着股气，想要甩下一笔天价彩礼，好好出一口前世攒下来的窝囊气。
　　谁承想，老丈人根本不给他这个机会啊。
　　李欣静静看着他：“我爸妈已经决定了，要不……你自己去跟他们说去？”
　　林启风哑火了：“那还是算了。”
　　李欣撇撇嘴：“走吧，我爸妈说要见见你，有话跟你说。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　林启风哦一声，倒是没什么心理负担，婚事都答应了，现在找他无非就是敲打敲打他，告诉他李欣是有娘家的，要是敢欺负他们闺女，他们就跟他拼命云云。
　　事实跟他猜的一点都不差。
　　老丈人丈母娘板着脸坐在房间。
　　林启风李欣小心站着他们面前。
　　沉默良久，李洪江开口了：“启风啊，我们就这一个闺女，你可不能……”
　　“爸、妈，你们放心吧，欣欣嫁给我，我一定会对她好的。”林启风赶忙表起忠心。
　　这声爸妈喊得顺口无比，毕竟前世叫了半辈子了，没有一点心里负担。
　　其他人可不这么想。
　　李欣捂着额头，替他害臊。
　　李洪江抽着嘴角，刚才还说他是个实在人呢，转眼就没羞没臊的喊了一声爸，这是实在人能干出来的事吗？
　　李竹琴愣了愣，然后捂着嘴笑起来：“启风啊，有你这句话，妈就放心了。”
　　丈母娘倒是入戏挺快。
　　林启风也顺杆爬：“妈，您放一百个心，以后结了婚，我绝对不会说一句重话，动一手指头的。”
　　李竹琴笑道：“这话我信，你就是想动手，也打不过小欣啊。”
　　林启风一拍大腿：“嘿，也是啊。”
　　岳婿俩相谈甚欢，把旁边李欣父女俩看的一愣一愣的，脑子里就一个想法：早怎么没发现，这厮脸皮有这么厚呢？
　　正说着话，李家来了人。
　　“大江哥，歇了没？”
　　李洪江听出了声音：“大牛来了，估计是要找我一块去县里。”
　　李竹琴疑惑道：“去县里干嘛？”
　　“抓贼啊。”李洪江丢下句话，便迎了出去。
　　林启风心里直乐，老丈人这回是真恼了啊，为只王八都要上县里抓贼去了。
　　“大江哥，上午说去县里的事还去不？振国他们都等着呢，让我来问问。”
　　大牛被李洪江领进了屋。
　　“嫂子，小欣回来了。”
　　“回来了，大牛叔。”
　　李洪江不好意思道：“今天恐怕是不成了，丫头带着对象回来了，刚才正商量着要结婚呢，好多事要办，顾不上去县里了。”
　　“应该的，结婚是大事。”大牛笑着说完，盯上了林启风：“这就是小欣带回来的对象吧。”
　　林启风打声招呼：“大牛叔。”
　　“诶，不错不错，长得真是一表……一表……”
　　林启风提醒道：“一表人才。”
　　大牛一拍大腿：“对对对，就是一表人才。”
　　林启风回以微笑。
　　李欣翻个白眼，越发觉得他脸皮厚了。
　　大牛道：“振国他们还等着呢，我就先走了。”
　　李洪江道：“替我跟振国他们说声抱歉，是我对不住他们了。”
　　“没事没事。”
　　“顺便跟他们说一声，晚上都到家里来喝酒啊。”
　　“哈哈哈，放心，一定到。”
　　大牛走了，李洪江两口子又开始商量起结婚的事。
　　“结婚的事，你跟你家里说了吗？”
　　“还没。”
　　“还是尽快说一声，问问你娘是什么意思。”
　　“嗯，等您这边都办妥，就去我家。”
　　四人商量许久，事情基本定了下来。
　　……
　　晚上。
　　李家人影绰绰，热闹的很。
　　所有亲朋好友都被李洪江邀请了过来，正式宣布了自家闺女要结婚的消息，顺带着让大伙看看自家女婿长什么样。
　　没有多做介绍，只简单说了句林启风是大学生，一众人立刻惊讶羡慕又热情起来，恭喜声一片。
　　大伙都想瞧瞧大学生长啥样，纷纷跑来跟他敬酒。
　　林启风来者不拒，一杯两杯三杯……最后直接对瓶吹，一个两个三个……最后所有人都被他喝倒，全场只剩他一人未醉，仿若战神，嘴角还带着胜利者的微笑。
　　“姐夫，姐夫，快醒醒，快醒醒，出大事了。”
　　耳边传来声音，像是李刚在催促，语气很急迫。
　　林启风睁眼一看，好家伙，天都亮了？
　　感情刚才自己威风凛凛那一幕，是……做梦呢？
　　林启风有点脸红，还感觉脸粘粘的，伸手一擦，我去，谁朝他吐口水了？
　　一骨碌爬起来，瞅着枕头上湿了一大片的印迹，林启风脸更红了，八成是他自己流哈喇子了。
　　“姐夫，你终于醒了。”李刚惊喜道。
　　“嗯？哦，醒了。”林启风擦擦嘴，又道：“刚才听你说出大事了？出什么大事了。”
　　李刚大声道：“你车被砸了。”

第356章：自愧不如
　　林启风瞬间清醒了：“啥？你刚刚说啥？我车被砸了？”
　　李刚气愤的点头：“可不是吗，早上出门一看，车上玻璃全被砸了，后备箱也被撬了，车上东西也全丢了。”
　　林启风阴着脸，翻下床就往外走：“谁砸的知道吗？？”
　　李刚郁闷道：“不知道啊，要是知道早就找上门去了。”
　　林启风点点头，没说话快步出了门。
　　昨天还完好的车，现在已经没法看了，后备箱被撬开，碎玻璃撒了一地，车身上到处都是被划过的痕迹，就连车胎都被扎了。
　　惨到不忍直视。
　　老丈人两口子，还有李欣，全都站在车前，脸上也都不好看。
　　旁边还围了一群过来看热闹的村民，边看边小声议论。
　　“真惨啊。”
　　“好好一辆车，咋给霍霍成这样了呢？”
　　“这些贼东西真是越来越过分了，你说你偷东西就偷东西，至于把车弄成这样吗？”
　　“大江也是倒霉啊，女婿上门第一天，就被贼光顾了，这不是打他脸呢吗。”
　　“说来也怪啊，人家才来第一天，咱村里人都不一定全知道呢，他们咋就得着信儿了呢？”
　　“你说会不会是大江得罪过他们，所以他们对大江很上心，一直盯着大江家呢？”
　　“很有可能啊，大江这些天不是一直忙着抓贼呢吗？该不会是因为这事惹怒他们了吧？”
　　“大江抓贼这事倒是听说了，可是他为啥去抓贼啊？他又不是公安，也没听说他家被偷啊。”
　　“嚯，你还不知道呢？大江也被他们骗了，听说被骗了只王八，还搭上五块钱呢。”
　　“好家伙，结了这么大梁子吗？”
　　……
　　八卦之火熊熊燃烧，村里人越说越兴奋。
　　老丈人脸上却越发阴沉，尤其是他被骗了只王八的事被曝光之后，更是面黑如炭，快渗出水来。
　　可以想象，他的光辉事迹，经过村里人的口口相传，一定可以杀出村子，传遍县里，成为传说。
　　李洪江喘着粗气咬着牙，越听越恼火，最后甩甩胳膊回了家。
　　李竹琴赶忙跟了回去。
　　李欣看看林启风：“醒了？昨天喝那么多，现在难受不？”
　　林启风笑笑：“还好，刚醒那会头还有点疼，现在看了我这车，倒是精神多了。”
　　李欣剜了他一眼，好笑道：“都这会了，你还有心情开玩笑。”
　　林启风哈哈一笑道：“多大点事儿啊，犯不上生气，走吧，回家劝劝咱爸，别让他为这事再气坏了身子。”
　　李欣白他一眼，三人一起进了门。
　　围观的村里人倒是有耳朵灵的，眨眨眼惊奇道：“诶，你们刚才听见了吗？那大学生刚才说啥？咱爸？”
　　“是吧，我好想也听见了。”
　　“好家伙，这才上门第一天，就改口了？”
　　“好小子，有前途啊。”
　　“那是，要不说人是大学生呢，思想觉悟就是高。”
　　“可不是吗，唉，自愧不如啊。”
　　议论的风向突然变了。
　　林启风刚迈过门槛，闻言一个踉跄，差点没被绊倒，好险才稳住身形，还没来得及松口气，便感觉腰间一紧，两只青葱手指，无声无息间摸到了他的腰间，只揪起一层肉皮，轻轻一拧……
　　“嘶……”
　　林启风倒吸一口凉气，扭头就见李欣又羞又恼，眼里喷火正瞪着他。
　　“你干嘛，松手，快松手啊，有话好好说。”
　　李欣磨着牙，手上又使了把力，瞅着他脸上表情都快扭曲时，才松了手，哼一声进了屋。
　　林启风揉着腰，心里那叫一个郁闷。
　　还没进屋，李洪江的怒吼已经传了出来。
　　“气死我了，真是气死我了，这是故意给我难堪呢啊。”
　　“老李，你消消气。”
　　“是啊爸，你别生气了。”
　　屋里，老丈人正吹胡子瞪眼，直要怒发冲冠，丈母娘和李欣俩人好言安慰着。
　　见林启风进门，老丈人直接道：“启风，你来的正好，车里都丢了些啥，你跟我说说。”
　　“没什么，都是些小东西，就不说了吧。”
　　老丈人沉着脸：“说。”
　　“好吧。”林启风无奈：“好像还剩一箱酒，几条烟，还有一些零碎，哦对了，还有一台收录机，大概就这些了。”
　　“大概值多少钱？”
　　“没多少，也就……小一千吧。”林启风随意道。
　　“什么？小一千？这还叫没多少？”老丈人直接瞪了眼，气得跳脚牙都快咬碎了。
　　小一千块，他一年都挣不上这些钱，现在居然说没就没了，他感觉自己心都在滴血，可把他心疼坏了。
　　背着手在屋子走来走去，边走边骂道：“这帮狗东西，太无法无天了，敢欺负到我李洪江头上，算他们瞎了眼，这事儿咱们没完，我就跟你们耗上了，不把你们抓住，我李字倒过来写。”
　　说着冲李刚道：“你去，把你大牛叔、振国叔，还有昨天在家里喝酒的那些老爷们都给我叫过来。”
　　“我这就去。”李刚也咽不下这口气，应一声就走。
　　李竹琴插话了：“吃了饭再去吧，大早上的，也不知道他们起没起呢。”
　　李洪江不听劝：“还吃个屁，现在就去。”
　　李竹琴道：“你不吃，启风还要吃呢，昨天晚上被你们灌了几杯，一口饭没吃就醉倒了，这都一夜了，能不饿吗。”
　　林启风有些脸红，丈母娘这几句关切之言，听着咋就这么不是味儿呢？
　　几杯就给我灌倒了？
　　我有这么不堪吗？
　　李洪江冷静了些：“那就先做饭吧，吃了饭再说。”
　　“妈，你做你的，我现在就去跟大牛叔他们说一声。”李刚丢下句话就走了。
　　“这孩子真是……”李竹琴无奈的摇摇头，做饭去了。
　　李欣跟着去帮忙了。
　　李洪江沉着脸坐在屋里一言不发，不知道在琢磨什么。
　　林启风也没说话，心里盘算起这件事来。
　　他们昨天上午近十点才到的李家，虽然引起一些轰动，但也只局限在村里，满打满算还没一天，就算消息传得再快，大概也只能传到附近几个村子吧。
　　这些人能这么快得到消息，要么是有人通风报信，要么就是一直盯着李家。
　　而且，车被砸成那样，车胎都给扎了，已经不只是偷东西了，倒更像是报复。

第357章：老丈人的威信
　　报复谁？
　　他？还是李家？
　　记忆里老丈人在村里名声一直挺好，谁家有事找他帮忙，能帮的一定不推辞，前世认识半辈子，没听说过他有什么仇人。
　　林启风皱着眉，如果不是冲李家，那就是冲他了？
　　可他才来第一天，找人结仇都没时……
　　不对，昨天已经跟人结了仇了，林启风猛然想起昨天被他踹过一脚的李小武，难道是他？
　　倒是有动机，也放过几句狠话，可他那副蔫不出溜的样子，能做出这种事吗？
　　林启风不确定，问李洪江：“李小武他们家是什么时候发了财的？”
　　李洪江道：“没多久，也就过了年才突然抖起来。”
　　“以前很穷吗？”
　　“很穷，村里都数得着了，主要是大年这小子不正干，成天吊儿郎当、好吃懒做没个正型。”
　　“那怎么突然就发了财呢？”
　　“听说是在县里攀上了什么大老板，跟人一起合伙做了生意。”
　　林启风追问道：“什么生意？”
　　李洪江摇头：“那就不知道了，村里人都是这么传的，具体的我也不太清楚。”
　　林启风点点头，又问：“县里最近发生过很多盗窃案吗？”
　　“是有不少，隔三差五就能听到一起。”
　　“以前也经常发生吗？还是说，最近这段时间才突然多起来？”
　　“以前倒是也有，不过不像现在这么频繁，一两个月能有一起，就了不得了，去年还消停了一段时间，也是过了年，才突然多起来的。”
　　林启风若有所思道：“也是过了年吗？倒是跟李小武他们家发财的时间挺吻合啊。”
　　李洪江看看他，道：“你该不会觉得这些事儿是大年干的吧？不会的，大年这小子混是混了点，但也没到六亲不认的地步，我们村那振国，那是他亲侄子，三十好几了才娶到个媳妇，借了一屁股债，就指着拿结婚收的礼钱去还债呢，结果当晚就被偷了，新媳妇娶回家才半个多月，日子已经过不下去了，现在正闹着要离婚呢，你说，这要是大年干的，他能朝自己亲侄子下手？”
　　李洪江摇着头，怎么都不信。
　　林启风没说话，如果只靠亲戚关系就能排除嫌疑，那太草率了，一个穷极了、穷疯了的人，干出什么事来都不稀奇。
　　正好这个大年风评还不好，发迹的时间和盗窃频发的时间还吻合，很值得怀疑。
　　林启风又问：“发生了这么多盗窃案，没人报警吗？”
　　李洪江道：“怎么没有，报警的人都快把派出所的门槛给踩烂了，可到现在都没抓到人。县里分局还专门成立了专案组，动静闹的挺大，可光打雷不下雨，就是破不了案，有什么办法。”
　　林启风道：“这伙贼藏的还挺深，县里都拿他们没办法。既然破不了案，那咱还报警不？”
　　李洪江咬牙道：“报，必须得报，县里破不了案还有市里，市里如果也不行，那还有省里，我就不信了，还没人能治得了他们了？”
　　“那就报案吧，待会就去。”
　　李洪江道：“但也不能全指望公安，咱们自己也得想想办法。”
　　俩人说着话，李竹琴李欣俩人已经把早饭做好了，李刚也像掐着点，进了家门。
　　李洪江问道：“人都通知了？”
　　李刚喘着气：“都通知了，待会就过来了。”
　　李洪江点头：“吃饭吧。”
　　五人一起坐到了饭桌前，正吃着，便有人进了门。
　　“大江哥，咋的了这是？你家也被光顾了？”
　　大牛急匆匆跑了进来。
　　李洪江嗯一声，脸有点黑。
　　大牛怒气冲冲的骂起来：“他妈了个巴子的，这群狗日的玩意也太嚣张了，昨晚我们前脚刚走，他们后脚就接上茬了？”
　　李洪江闷声道：“行了，别骂了，吃过饭了没？”
　　“扒了两口。”
　　“那再吃点。”
　　“好。”
　　大牛上了桌，抓起馒头吃了起来。
　　林启风都看乐了，这家伙倒是一点都不见外。
　　陆陆续续又有人来，等吃完早饭，院里已经站了二十几号人。
　　林启风对老丈人在村里的威信，有了更清晰的认识，英雄帖一发，一顿饭的工夫就能召集这么些人，面儿很大。
　　李洪江跟他的老弟兄们开起了英雄会，号召大家行动起来一起抓贼。
　　林启风听了会，觉得不太靠谱，闹得挺凶，可没个策略没个章法，无头苍蝇似的乱碰，哪辈子才能把贼抓到？
　　他摇摇头，没再听下去，有这功夫，他还不如先去把车修一下。
　　先把胎补了，又把发动机检查一遍，没有问题之后，打火试了试，启动成功。
　　“姐夫，你还真会修车啊。”李刚惊讶道。
　　“嗯。”林启风应一声，又问：“知道县里哪有修配厂吗？”
　　“找修配厂干嘛？你不是会修车吗？”李刚奇怪道。
　　林启风无语道：“会修车也得有东西才能修啊，玻璃被砸成这样，你来告诉我该怎么修，把它们粘起来？”
　　李刚讪笑两声道：“那怎么行，还是去修配厂吧，我带你去？”
　　“嗯。”
　　“现在就去吗？”
　　“嗯。”
　　“那就走吧。”李刚很干脆，说完就要上车。
　　刚打开车门，就听旁边传来声音：“刚子，你爸呢？还在家没？”
　　是个男人的声音，四十来岁，跟李洪江差不多大，长得有点磕碜，五官凑一块，有点贼眉鼠眼的意思，头发倒是梳得齐整，大夏天的，穿条长裤，还蹬着皮鞋，也不嫌热，走路一步三晃悠，活脱脱一副二流子样。
　　李刚循声望去，表情有些惊讶：“在呢。”
　　那人哦一声，道：“那我进去瞅瞅。”
　　说完自顾自走了进去。
　　李刚小声嘀咕道：“他怎么来了？”
　　林启风好奇道：“他是谁？”
　　李刚介绍道：“李大年，就是李小武他爸。”
　　林启风眨眨眼，来了兴趣，抬脚就朝家里走去。
　　李刚傻眼了：“诶，诶，不是要去县里吗，怎么又回家了？”
　　“待会再去。”林启风摆摆手，进了家门。
　　他正怀疑李大年呢，他就自己送上门来了，正好探探底去。

第358章：对不住了
　　家里。
　　英雄会气氛正浓。
　　李大年的到来，更是将气氛引到了极点。
　　“大江哥。”院子里响起李大年爽朗的声音。
　　“呦，大年来了？”
　　“今天没去县里做生意吗？”
　　“大年，发达了可不能忘了村里人啊。”
　　一屋子人见到李大年，都有些惊讶，随后便爆发出极大的热情，纷纷冲他打起招呼。
　　他现在可是村里最露脸的人，听说都快成万元户了，在县里都很吃得开。
　　李洪江也有些意外，赶忙迎了上去：“大年，你怎么来了？生意不忙吗？”
　　李大年道：“再忙也得推了，家里出了这么大的事，我能不来帮帮忙吗。”
　　话说的很敞亮，李洪江感觉脸上有光：“大江，你有心了，快进来坐。”
　　一伙人簇拥着李大年坐在了最上方。
　　林启风也进了屋，没等找个位置坐下，就听李大年开口了：“大江哥，有什么需要我帮忙的尽管吩咐。”
　　李洪江笑道：“还真有，那我就不跟你客气了，刚才我们正商量着要去县里蹲点呢，这伙贼偷了东西，肯定要去销赃，你在县里做生意，认识人多，能不能帮着打听一下，县里哪些地方在卖牛肉，烟酒、还有收录机的。”
　　李大年眼皮一跳，道：“没问题，包在我身上，还有其他的吗？”
　　“没了，就这些，你只要能打听出地方来，蹲点的事交给我们就行。”
　　李大年点头：“那行，我现在就去。”
　　“好好，辛苦你了。”
　　“有大年帮忙，这次一定能抓到人。”
　　“对，一定能抓到人。”
　　一群人很激动。
　　林启风很无语，路子倒是可行，可就这么告诉李大年了？你们一群人就一丁点都没怀疑过他吗？
　　他对他们这次的抓贼行动表示严重担忧。
　　瞅着李大年快到了门口，他起身一个箭步冲了上去：“等等，李老板。”
　　“额……这位是？”李大年皱眉。
　　李洪江介绍道：“这是我女婿。”
　　李大年恍然：“哦，你就是小欣带回来的对象啊。”
　　“是我。”林启风点头，又道：“李老板，我得跟你道声歉，昨天我跟小武发生了一些矛盾，最后动了手，把他给打了，对不住了。”
　　场面突然静了一下，众人齐刷刷看向林启风，又看向李大年。
　　李大年愣一下，然后大方道：“没事，那么大人了，被踹一脚而已，皮都没掉一块，不用放在心上。”
　　“大年有出息了啊。”
　　“是啊，气量大了很多。”
　　“是干大事的料。”
　　“客气了客气了，本来就没多大事。”李大年摆摆手，在一众人的吹捧中走了。
　　林启风看着他的背影，眼中若有所思。
　　从李大年的话里能听出来，他打李小武的事，他是知道的。
　　能这么轻描淡写一笔带过，要么是他真的很大度，要么就是他已经出了气，不在意了。
　　一个吊儿郎当半辈子的人，陡然发了财，是会越发嚣张跋扈、目中无人，还是洗心革面、重新做人。
　　选择不难来做，林启风毫无疑问会选前者。
　　如果之前只是猜测，那现在已经有几分把握，能够肯定李大年跟他车被砸的事有联系了。
　　李刚凑过来问道：“姐夫，你干嘛把这件事说出来啊，让我爸知道了，准得唠叨我。”
　　林启风没理他，而是问：“李大年以前护犊子吗？”
　　李刚想都没想就道：“那肯定的啊，这家伙在村里是出了名的护犊子，要不刚才他们都愣了呢，我上次离家出走，就是他找我爸告的刁状，气的我爸拎着扫把追了我两条街，非要揍我。”
　　林启风笑了下，现在把握又大了一分。
　　李刚话音一转：“这次倒是怪了，刚才我还以为他又是来告状的呢，没想到是来帮忙的，难道真是转了性了？”
　　“或许吧。”
　　李刚咂咂嘴，又问：“对了，还去县里修车吗？”
　　“去，现在就走吧。”
　　……
　　县里，修配厂。
　　李刚指着路，把林启风领了过来。
　　俩人下了车，一眼就瞧见一个修车工，正躺车底下修着车。
　　林启风走过去道：“师傅，麻烦给看一下我这车多长时间能修好？”
　　修理工瞥他一眼，道：“你要修车？”
　　这不废话吗，不修车来你这干嘛？林启风无语，道：“对。”
　　修理工道：“现在正忙着，没工夫看，你要修车就把车留下来，半个月以后来取。”
　　林启风郁闷了，一竿子就给他怼到半个月之后了？
　　“时间太久了吧，你这没其他人能修吗？”
　　修理工道：“没有，就我自己，不修你就把车开走，别打扰我干活。”
　　脾气还挺大，林启风无语，想了想道：“这样吧师傅，您把工具借我用下，我自己修，用您的零配件，费用我照常给，一分都不少，怎么样？”
　　修理工正眼瞧了他一眼，道：“你要自己修？”
　　“对，行吗？”
　　“你确定你会修？”
　　李刚不耐烦了：“不会修跟你叨叨啥，你就说行不行吧，这么多废话呢。”
　　修理工来了兴趣：“行啊，但我事先声明，如果零配件被你弄坏了，你得照价赔偿。”
　　林启风笑道：“没问题。”
　　“工具在这里，需要什么自己拿。”修理工瞥了一眼车，又道：“你是要换玻璃吗？”
　　“对。”
　　“等着，我去给你拿。”
　　找好工具，又拿了玻璃，林启风就开始动手了。
　　几年没修车，手艺生疏不少，但底子还在，换块玻璃难度也不高，动起手来轻松随意。
　　第一块换完，就逐渐找回了当年的感觉，手法越发熟练，速度也越来越快。
　　刚才还趴在车底下修车的修车工，不知何时凑了过来，摸着刚换过玻璃的车窗，这手艺，即便是他自己动手，最好也不过如此了吧。
　　而且，速度还不如他快。
　　修车工很惊讶：“你还真会修车啊？”
　　林启风笑了笑。
　　李刚得意道：“你不都看见了吗。”
　　“也是。”修理工笑笑，想了想道：“这位……小兄弟，有没有兴趣来我这家修配厂工作？工钱都好商量，我跟你保证，一定比你当司机挣得多。”

第359章：诱饵
　　林启风笑了下，来修个车还能碰到挖墙脚的，觉得挺有趣。
　　看来是金子在哪都能发光这句话，还是挺有道理的。
　　李刚也被逗乐了：“行啊老哥，想请我姐夫来给你打工，眼光不错。”
　　修理工不明所以，继续道：“这样吧小兄弟，我给你开个价，只要你能来，我一个月给你开300块，怎么样，不少了吧？”
　　林启风手上不停，边修车边笑道：“师傅，我就来修个车，没想上您这打工，抱歉了。”
　　修理工皱眉：“300块还嫌少？那我再给你加点，350怎么样？”
　　林启风笑着摇摇头。
　　修理工咬咬牙：“400。”
　　“450。”
　　“最多500，真不少了，小兄弟你可考虑清楚，全县能舍得出这么高价的，也就我老王了。”
　　修理工一脸肉痛，但又强装大气的表情，彻底把李刚逗乐了：“诶呦老哥，你还挺轴啊，这是真瞧上我姐夫，非要让他来给你打工啊。”
　　林启风无奈道：“师傅，您的好意我心领了，只是我已经有工作了。”
　　修理工不死心道：“有工作可以换嘛，你再考虑考虑，一个月500块呢。”
　　李刚乐不可支，笑得眼泪都快出来了。
　　林启风笑的很无奈，换完玻璃又修了后备箱，只剩下车身上那些刮痕没有处理，不过他不准备管了，先走人再说。
　　这位老哥铁了心要挖他，估计就是跟他说实话，说自己一天就能赚几十万，他也不会信，唉……
　　人啊，有时候太优秀了也是种烦恼。
　　“师傅，一共多少钱，您给算算？”
　　“啊？这就修好了？”
　　……
　　林启风给了钱，在修车工依依不舍的目光中，开着车走了。
　　车上。
　　李刚笑的很欢：“诶呦，那老哥真是逗死我了，非就认定你是司机了，说什么都不信。”
　　“行了，人家也是好意。”
　　李刚又乐了会才消停下来：“姐夫，车修好了，现在回家吗？”
　　林启风摇头：“待会再回，来了县里先转转，买点东西。”
　　“转转吗，行啊，想去哪，我带你去，县里我熟……诶，那不是李大年吗？”李刚惊讶道。
　　“哪呢？”
　　“就前面路边，我指给你。”
　　林启风顺着李刚手指的方向一瞧，还真是李大年，跟着两个二流子似的人，四仰八叉的走着，聊得很欢。
　　李刚疑惑道：“这就是他在县里认识的大老板？瞧着不像啊，这是……要去吃饭还是喝酒啊？”
　　瞅着三人大摇大摆进了饭馆，林启风突然把车一停，道：“走，咱们也进去。”
　　“啊？咱们也去？”李刚愣了。
　　“对。”林启风应一声，打开车门下了车。
　　李刚不明所以，赶忙跟了去。
　　……
　　饭馆里，李大年三人刚落座，没等点菜，就听门口传来声音：
　　“李老板，还真是你啊。”
　　李大年皱了眉，朝门口望去：“大侄子啊，小刚也跟着来县里了？怎么着，找我有事啊？”
　　林启风笑道：“车不是被砸了吗，来县里修修车，修完突然想去买点东西，可是一摸兜里没有票证，正愁着呢，就瞧见李老板了，您是大老板，在县里认识人多，能不能帮我搞几张票证？”
　　说话间，林启风打量了一下另外两人，都是三四十岁的汉子，长得很有特点，一个高且瘦，脸上光洁一片，一个矮又胖，脸上胡子拉碴，还满是青春痘。
　　俩人也正打量着他，三人目光交错，又迅速分开。
　　李大年错愕一瞬，又爽朗的笑道：“我当是什么事呢，没问题，你需要什么票，包在我身上。”
　　林启风也笑了，笑的很开心，他还真怕李大年小心眼，一口拒绝了呢，没想到这么爽快的答应了。
　　“两张电视机票，两台收录机票，在来点烟酒的票就行，如果有自行车和手表的票，也可以来两张，没有就算。”
　　李大年惊讶道：“这么多？这得大几千了吧？你确定你要买这么些东西吗？”
　　“对，我这是第一次上门，也是倒霉，给岳家买的礼还没等拿出手，就被贼给偷了，要不然也不用麻烦您了。”林启风解释道。
　　东西是他昨天就想好要买的，老丈人家通了电，还没几件像样的家电，既然不收彩礼，那就给他置办几件家电，表表心意。
　　另外一半是给自己家带的，算作李欣第一次上门的见面礼。
　　正琢磨着从哪弄几张票呢，就碰上李大年了。
　　本来就怀疑他，正好能借此试探一下他。
　　如果真是他干的，现在这大几千的货拿出来当诱饵，他就不信他不心动。
　　如果不是他干的，还能让他帮着解决一下票证的问题，横竖都不亏。
　　林启风问：“怎么，有难处吗？要是搞不到就算了。”
　　李大年跟另外两人对视一眼，然后道：“没问题，你什么时候需要？”
　　林启风又添了把火：“就今天吧，越早越好，明天就要走了，迟了怕来不及。”
　　“明天就走吗？”
　　林启风道：“对，我来岳家见了面，也得带着李欣回婆家瞧瞧啊，之后还要结婚，时间赶得挺紧的。”
　　李大年想了想，干脆道：“行吧，大个儿，你带我大侄子去百货楼找老何，跟他要几张票。”
　　高且瘦那人应声道：“行，小兄弟给我走吧，我给你弄票去。”
　　林启风兴奋道：“诶，真是谢谢您了李老板，麻烦您了大哥。”
　　李大年大气道：“小事儿，以后需要票证的，尽管来找我，我帮你搞定。”
　　大个儿带着林启风、李刚俩人走了。
　　矮且胖那人压低声音问道：“这人什么来头？”
　　李大年道：“只知道是个大学生，其他的就不清楚了。”
　　“大学生能这么有钱？大几千块的东西，说买就买了？”
　　“等大个儿回来不就知道了？”
　　大概二十几分钟后，高且瘦那人匆匆回来了。
　　李大年急忙问：“怎么样，他买东西了吗？”
　　高且瘦那人喘着气道：“买了，几千块钱几分钟就给花出去了，眼皮都不带眨一下的，而且，我瞧着他那包里，少说还得有几千块。”

第360章：引蛇出洞
　　矮且胖那人追问：“你亲眼见着的？几千块花完，包里还剩好几千？”
　　高且瘦那人道：“可不是吗，如果不是亲眼见着，我也不敢相信，也不知道从哪蹦出来的款爷，能这么阔。”
　　矮且胖那人目光闪烁，看看两人，压低声音道：“要不然，我们今晚再去……”
　　李大年打断道：“等等，回去再说。”
　　“行。”
　　三人结了账，匆匆走了。
　　……
　　县里，一处民房里。
　　李大年三人关好门，坐下开始商量起来。
　　矮胖那人先开口：“几千块钱的货，再加几千块钱现金，加一块就小一万了，够肥了，我们要不今晚再去干他一笔？”
　　大个儿立刻附和道：“我同意，这一票就顶的上之前一个月了，必须干。”
　　李大年迟疑道：“我总觉得有点不对劲，他昨天才被砸了车，丢了东西，明知道有贼，今天还敢买这么多东西，你们不觉得奇怪吗？”
　　大个儿摇头道：“有什么奇怪的，他不是说了吗，明天就要走了，时间来不及，所以才买的，而且，那小子那么阔，丢的那点东西，没准儿人都不放在眼里呢？”
　　矮胖那人也道：“大个儿说的没错，估计他们怎么都想不到，昨天才丢了东西，今天我们还会上门，趁着他们麻痹大意，正好方便我们动手。”
　　李大年皱着眉：“还是小心点好，李洪江那老小子可是练过的，手上有两把工夫，真要被他发现了，我们闹不好就栽了。”
　　矮胖那人勾起嘴角道：“又不是只有他会功夫，就算被他发现了，也得给我装死，敢炸毛，老子当场做了他，不管怎么着，今天晚上老子吃定他了。”
　　李大年还在犹豫。
　　大个儿调侃道：“怎么着大年，你是怕了？要是怕了今晚你就歇着，我们自己动手。”
　　李大年梗着脖子道：“老子就不知道怕字怎么写。”
　　矮胖那人道：“那就这么定了，你早点回去摸摸底，弄清楚那小子住哪间房，把东西藏哪了，方便晚上动手。”
　　李大年道：“我这就回去。”
　　……
　　李家。
　　李洪江正和大牛商量着事，就见林启风和李刚俩人抱着东西进了门。
　　“从哪弄这么些东西？”
　　李刚道：“买的啊，都是我姐夫给家里买的。”
　　李洪江道：“家里啥都不缺，花这冤枉钱干啥。”
　　李刚笑道：“爸，你这话可说错了，这两样东西家里可一个都没。”
　　李洪江：“啥东西？”
　　李刚：“电视、收录机，没有吧。”
　　李洪江一脸肉痛道：“这得多少钱啊？买这玩意干啥？”
　　林启风笑笑：“不值几个钱，就是一点心意。”
　　大牛也劝道：“是啊大江哥，孩子的一点心意，你就领了吧。”
　　李洪江道：“心意我领了，但是……这太贵了，能退了不？村里正闹贼呢，这么贵的东西摆家里，得多操心啊。”
　　大牛笑道：“怕啥，等我回头给你牵条狗来不就得了。”
　　林启风接了话：“牵什么狗啊，家里不是有小刚吗，用不着。”
　　几人愣了一下，然后便大笑起来。
　　李刚黑了脸，郁闷道：“姐夫，我虽然属狗，但你也不能真把我当狗啊。”
　　几人笑的更欢了。
　　李刚撇着嘴，最后自己也忍不住笑起来。
　　又聊了几句，大牛便走了。
　　屋里没了外人，林启风冲老丈人道：“其实买这些东西还有一个原因。”
　　李洪江疑惑道：“啥原因？”
　　林启风把自己的想法全盘托出。
　　李洪江吃惊道：“你想引蛇出洞？”
　　林启风点头：“对，所以你们商量出的蹲点的办法，我估计不会奏效了，只能试试这招了。”
　　李洪江道：“不是跟你说过吗，振国可是他亲侄子，大年再混，也不至于朝他亲侄子下手吧，我跟大年可是打小儿一块光着屁股长大的，他是什么人我还能不清楚？他没那么大胆子，也没那么狠心。”
　　林启风耸耸肩：“究竟是不是他，试过不就知道了？”
　　李刚对林启风是绝对信任的，也帮腔道：“反正也没有其他更好的办法了，试试总没错吧？”
　　李洪江琢磨过味来：“说的也是啊，要不是他，那就什么都不会发生，要是他的话……看我不打死他个狼心狗肺的东西。”
　　林启风松口气，老丈人算是说通了：“那伙人还不知道有多少人，所以我们得小心点，多找些人来才行，万一要是弄巧成拙，那乐子可就大了。”
　　李洪江道：“你放心，找人的事交给我。”
　　林启风叮嘱道：“一定要找您信得过的人，千万别走漏了风声。”
　　李洪江应一声便出了门，临近中午时才回来。
　　林启风直接问：“找了几个人？”
　　李洪江道：“三个，大牛、水全，还有庆丰。”
　　“只有三个人？会不会有点少啊？”
　　“不少了，大牛他们手上都有点工夫，一个打两三个不成问题，至于我……少说也能打五个。”李洪江很自信。
　　李刚跟了句：“还有我呢，七八个人近不了我的……”
　　话没说完，就被李洪江一脚踹走了。
　　林启风看的直乐，老丈人父子俩的身手他还是清楚的，再加上大牛三人，人数虽然不多，但都是精兵强将，应该没问题。
　　下午的时候，李大年来了趟李家，说是托他办的事，他已经办妥了。
　　李洪江对他已经起了戒心，看他的眼神都不一样了，好在也没露馅，俩人哼哼哈哈说了半天，李大年才走。
　　……
　　夜色渐深。
　　狗叫声都已经绝迹，村里一片安静。
　　李家，林启风和李刚躺在床上，黑暗中，两人睁着大眼扑闪扑闪。
　　李刚打个哈欠，小声道：“姐夫，都快两点了，你说他们会不会不来啊？”
　　林启风道：“不知道。”
　　“啊，你也不知……”
　　“嘘……院里好像有动静。”
　　李刚竖着耳朵听了听：“还真是，还真来了。”
　　李刚兴奋了，人也一下子精神起来，睡意全无。
　　“别说话，人朝屋里来了。”林启风轻声提醒完，房间里彻底安静下来。
　　脚步声由远及近，一点点摸到了房门口，声音很轻，但听在早有防备的两人耳中，已经足够响亮。

第361章：撩阴脚
　　房门被推开，黑暗中，隐隐约约能看到三道黑影摸了进来。
　　林启风躺在床上，清晰的看着这一幕，虽然看不清人脸，但他已经能肯定，李大年绝对跟这件事有关系。
　　知道他在县里挥金如土的人不多，李大年是其中一个。
　　三人进了李家便直奔他的房间，说明他们对李家很熟悉，已经摸好点了。
　　上午见李大年时是三个人，现在也是三个人。
　　这么多巧合撞到一块，那就不是巧合了。
　　只是林启风心里也有疑惑，他们难道只有三个人吗？就凭三个人，就能在县里作案无数，到现在公安都奈何他们不得？
　　很疑惑，但也没时间想了，三人进了屋已经开始翻找起来。
　　甚至其中一人已经摸到了床头，探出手摸摸索索伸向了枕头旁。
　　这一幕完完全全落在了林启风和李刚两人眼前。
　　黑暗中，一道黑影朝着他俩笼罩而来，离林启风越来越近，就在手摸到枕头的一瞬，林启风动了。
　　手指轻轻一拨，一道光柱直射那人双眼，习惯了黑暗，陡然碰到亮光，那人惊骇之余，双手下意识缩了回来，挡在了眼前。
　　就在这时，李刚也动了，猛地从床上弹起，一下贴近那人，右手高高举起，以手化刀，又快又狠，一下劈在了那人颈部。
　　这一掌李刚用了全力，又是突然暴起，那人还没反应过来，便被劈了个结实，下一瞬，砰地一声倒了下去，没了声息。
　　一切都发生在短短一瞬，最多两秒钟，便解决掉一人。
　　时间虽快，但动静不小，就在林启风打开手电筒的瞬间，另外两人便已经察觉，没再翻箱倒柜，也没惊慌失措、掉头就跑，而是齐齐朝床边扑了过来，似乎想帮同伴解围。
　　只是没等他们冲到近前，同伴就倒了。
　　另外两人见状，也没停下，继续朝站在床边的李刚扑了过去。
　　手电筒一晃，冲着两人照了过去，黑暗中，两道白晃晃、亮闪闪，长约寸许的物件儿，映在了林启风惊骇的眼中。
　　“小心，他们有刀。”
　　声音喊出去的同时，另外两人已经动了，手持匕首齐齐朝李刚刺了过去。
　　一瞬间，林启风整颗心揪了起来。
　　好在得了他的提醒，李刚没有跟两人硬碰，而是闪身躲了一下，只是两外两人已经贴到他近前，只堪堪躲过一人的攻击，另外一人的攻击便已经挨到李刚侧腰上。
　　避无可避，下一秒，刀身似乎就要刺进肉里。
　　电光火石之间，林启风眼疾脚快，在刚才话喊出口时，便已经爬起身，此刻朝着那人一脚踹出。
　　这一脚含怒而发，吃奶的劲儿都用上了，又准又狠又快，在空中划过一道弧线，落在了那人两腿之间。
　　撩阴脚踢个正着。
　　任他铁骨铮铮、傲骨嶙峋、百炼成钢，此刻遭此重创，也一瞬间瞪直了眼，身上的力气像是被掏空，持刀的手松开了。
　　“哐当”一声，匕首掉在了地上。
　　那人夹着双腿双手捂裆，弯腰驼背，身体弓成虾状，忍了再忍，还是没撑住，软趴趴倒在了地上。
　　可能疼痛太过剧烈，超过了那人的承受范围，整个过程居然连声哀嚎都没发出，此刻倒在地上，缩成一团，嘴里发出“嘶哬嘶哬”的声音，像是漏气的气球。
　　李刚惊出一身冷汗，此刻化险为夷，忍不住长舒一口气。
　　进来三个人，此刻已经倒了两个，只剩下一人。
　　林启风和李刚两人同时将目光投了过去。
　　那人倒也干脆，见势不妙，果断卖了队友，本就挨着房门口，此刻拔腿就跑了出去。
　　可惜，已经晚了。
　　屋里的打斗来得突然，结束的也迅速，整个过程也就十几秒，却惊险无比，刺激异常。
　　动静不小，李洪江和大牛几人也都听到了。
　　原本埋伏在其他房间，此刻听到动静已经全部冲了出来，把最后那人堵个正着。
　　林启风和李刚俩人也都追了出来，六个人把他团团围住，插翅也难逃了。
　　大牛很激动：“好小子，居然真的敢来。”
　　“狗东西，这次栽了吧。”
　　“可算把你们逮到了。”
　　水全、庆丰两人也都激动异常，咬牙切齿盯着那人，狠狠啐了一口唾沫。
　　林启风提醒道：“他手里有刀，都小心点，别大意。”
　　大牛狠声笑道：“放心，我们早有准备。”
　　说完从背后刷的一声，掏出一根钢管来。
　　然后是水全、庆丰二人，刷刷两声，各掏出一把长鞭。
　　老丈人更过分，不知从哪摸出一把长刀，半米长，刀背上还扣着三个环，晃动间劈啪作响，声音清脆悦耳。
　　林启风都看直了眼，好家伙，准备够充分的啊？
　　只是，你们家伙事儿都备齐了，就不能帮他俩也准备一件吗？
　　你们知道刚才多凶险、多危急吗？
　　要不是他大显雄威，关键时刻使出一记撩阴脚，李刚就挂了啊。
　　老丈人浑然未觉，持刀指向那人，沉声道：“你今天是跑不了了，是你自己束手就擒，还是我们亲自动……”
　　说话间，林启风全神贯注，小心戒备着，担心那人做困兽之斗，亡命一搏，豁出命来跟他们干一场的话，他们恐怕有人要受……
　　没等他多想，也没等李洪江把话说完，就听哐当一声脆响，那人把刀一扔，很干脆的跪了。
　　“别动手了，我认栽。”
　　那人跪在地上，声音很颓丧。
　　林启风很意外，没想到这人连挣扎一下都没，果断选择认怂了，心里松了口气。
　　大牛冲上前，一脚把刀踢走，水全、庆丰两人也扑了上去，把那人按在地上，绑了个结实。
　　李洪江问：“只有这一个人吗？”
　　林启风回道：“还有两个，都在屋里呢，已经被放倒了。”
　　“走，去瞧瞧都是谁？”
　　李洪江丢下句话就朝屋里走去。
　　林启风和李刚赶忙跟上。
　　大牛三人拖着绑好的那人走在最后。
　　“啪”
　　屋里灯亮了，屋内的场景一下子映入众人眼帘。
　　房间里已经被翻得乱糟糟，两人倒在地上，一个不省人事，一个缩成一团，脸上表情扭曲在一起，像是遭了酷刑。

第362章：外面还有人
　　“嚯，把人打成这样了？下手够狠的啊。”大牛惊讶道。
　　李刚道：“当时情况太危险，顾不了那么多了。”
　　大牛道：“没事，这种狗崽子，就得下狠手。”
　　说完把手里拖着的那人扔在了地上。
　　水全、庆丰把地上那两人也都绑了起来，三人排成一排。
　　三人脸上都蒙着层布，遮住了口鼻，看不清脸。
　　李洪江瞥过三人，道：“就从他开始吧。”
　　说着走过去，一把扯开了最后被抓那人脸上的面罩，整张脸漏了出来。
　　“什么？”
　　“真是大年？”
　　“好你个李大年，居然做起贼了？”
　　“狗东西，霍霍到自己村里了？”
　　“你良心被狗吃了？振国可是你亲侄子，你都下得去手？”
　　一群人怒不可遏，登时变了脸，指着李大年怒骂了起来。
　　光骂还不解气，最后又上了手，连踢带踹一顿猛捶。
　　李大年缩着身子一阵哀嚎，嘴上各种求饶，眼中却是一片苦涩。
　　根本没有想到，他们还真的栽了。
　　眼睛从旁边那人身上扫过，心里那叫一个气啊。
　　都跟他说了感觉不对，这次别干了，非不听，做了他、吃定他，牛皮吹的震天响，结果呢？
　　一脚就被踹成了现在这幅德行。
　　丢人啊。
　　忒软蛋了。
　　还害了他。
　　李洪江拦住了众人：“行了行了，先别打了，还有俩人呢，先看看都是谁。”
　　大牛三人这才停下，顺手又把捂着档那人脸上的面罩扯了下来。
　　“咦？”
　　“这人是谁？”
　　“没见过，也是咱们县里的？”
　　几人面面相觑，林启风倒是认出来了，这不就是他上午在县里见的那个矮胖汉子吗。
　　“应该是县里的，我上午见他跟李大年坐一块吃饭了。”
　　“哦……”
　　“先揍他一顿。”
　　“好。”
　　噼里啪啦又是一顿踹，矮胖那人惊恐又绝望，蛋蛋的忧伤还没挺过去，身上又遭重创，蜷缩着身子，表情扭作一团，很痛苦。
　　几人发泄完，剩下那人的面罩也被扯了下来。
　　“啊。”
　　“是他？”
　　“这不是派出所那人吗？”
　　“就是他，来过村里好几次，我记得清楚。”
　　“好啊，难怪一直抓不到人，原来有内应，有人通风报信，怎么可能抓到人。”
　　几人又惊又怒。
　　林启风看着这张陌生的脸，却是一下愣了。
　　本以为这人会是他上午见过的三人中，剩下的那个人，结果不是。
　　那就是说……他们团伙里不止三个人？
　　剩下的那个瘦高汉子呢？他怎么没来？
　　林启风心里沉了下来，本能觉得要遭。
　　“啊……”
　　外面街道上突然传来喊叫声，声音很大，在深夜寂静的村子里，显得很空旷。
　　林启风腾地一下站了起来：“糟了，外面还有人。”
　　“什么？还有人？”
　　几人刷的一下看向他，齐声惊讶道。
　　林启风没工夫解释了，抬腿就朝外面跑去。
　　“庆丰，你留下看着他们。”
　　李洪江丢下句话，带着其他人急匆匆追了出去。
　　……
　　街道上，黑乎乎一片看不清人影，声音却清晰的传了过来。
　　“不能走，不能走，你们不能走……”
　　“是二娃？”林启风震惊道：“这么晚了，他出来干嘛？还跟其他贼偷碰上了？”
　　林启风追到了街上，打着手电边跑边朝声音传来的地方照了过去。
　　远远瞧见两道人影站着，地上还趴着一人，是二娃，死死抱着两人的腿，两人想跑又跑不得，又急又怒，一脚一脚蹬在了二娃背上、肩上、脑袋上。
　　“松开手。”
　　“不能松。”
　　“快给老子松开手。”
　　“不能松。”
　　手电筒的光束传了过来，两人更加急了眼，狠声道：“妈的，做了他。”
　　两人发了狠，掏出刀就朝二娃背上捅了过去。
　　林启风目眦欲裂，怒吼道：“不要，二娃，快松手。”
　　“不能松不能松。”
　　林启风疯了一样边跑边喊：“开松开，给我松开。”
　　“不能松不能……”
　　二娃话没说完，背上便被结结实实扎了一刀，然后又是一刀。
　　“还他妈不松？”
　　行凶两人看着林启风以及他身后好几人，拎着钢管、长刀，越追越近，眼看就要到近前，更加红了眼，持刀的手连续捅出，一刀、两刀、三刀……一下下捅到了二娃背上。
　　二娃嘴里已经没了声音，只是双手依然抱着两人的腿，死也不松开。
　　看着这一幕，林启风湿了眼眶，身后李洪江几人也都怒声连连。
　　“啊，二娃……我弄死你们。”李刚怒吼一声，速度陡然快了许多，直直朝着两人冲了过去。
　　手上也不知从哪顺来根棍子，冲到两人跟前时，一棍子便挥了出去，然后棍影翻飞，一下一下砸在了两人身上。
　　林启风、李洪江他们几个也都冲了过来，加入战团。
　　两人很快被砸翻在地，淹没在几人的攻击之下。
　　林启风没有去帮忙，只是蹲在二娃身旁，急声道：“二娃、二娃，你怎么样了？”
　　二娃背上已经被血染红，地上也湿了一大滩血迹，闻言撇过头，冲林启风笑了一下，道：“我、没……”
　　话没说完，嘴里便涌出一口血，像是开了闸，流个不停，脑袋一歪，彻底没了声音。
　　“二娃，二娃你怎么了？你醒醒，别吓我啊。”
　　李刚扑了过来，眼泪滴答滴答流个不停，一遍遍喊着二娃的名字，却始终得不到回应。
　　“不行，得先把二娃送医院去。”林启风又惊又急，快速反应道：“小刚，你把二娃伤口堵上，不能在流血了，我去把车开来，送二娃上医院。”
　　说完便朝家里跑去。
　　街上动静不小，又是喊叫、又是打闹，各种鬼哭狼嚎，村民们也都被惊醒了，一个个打着手电出了门，一道道手电筒的光束汇聚到了街上。
　　“这是咋的了？”
　　“大晚上的折腾啥？”
　　“这不是大江哥吗？”
　　“大牛也在？出啥事了？”
　　“嚯，地上这是谁？流了这么多血。”
　　村民们一群群围了过来，惊疑不定的问了起来。
　　“二娃，你怎么了？你别吓娘啊。”
　　人群里，一个女人挤了出来，哭喊着扑在了二娃身旁。

第363章：苦命的女人
　　女人大概四十出头，身形有些瘦小，此刻披头散发、脸上的泪刷刷直淌，一遍遍喊着二娃的名字，状若疯狂。
　　“啥？”
　　“这是二娃？”
　　“二娃怎么成这样了？”
　　“这是流了多少血啊？”
　　“谁把二娃伤成这样的？”
　　村民们惊讶之余，纷纷议论起来。
　　“美芝婶儿，对不起，是我害了二娃，我不该抓贼的，我不抓他们，他们就不会伤二娃了。”李刚带着哭腔道歉。
　　二娃他娘像是没听到，疯了般摇晃着二娃，脸上已经泪流满面。
　　“滴滴……”
　　“闪开，都闪开。”
　　林启风开着车过来了。
　　村民们让出条路。
　　“小刚，快把二娃抬上车。”
　　“哦哦，美芝婶儿，你冷静一下，让我把二娃抬上车，先送他去医院。”
　　二娃他娘回过神来：“对对，上医院，送二娃上医院。”
　　李洪江也过来搭了把手，三人一起把二娃抬上了车，随后自己也上了车。
　　林启风没耽搁，直接开车去了医院。
　　李刚指着路，林启风一脚油门踩到底，用最快的速度，只几分钟，就到了镇卫生院。
　　几人下车，李刚背起二娃，匆匆进去了。
　　“大夫，大夫，快来救命啊……”
　　刚进门，李洪江和二娃他娘便着急忙慌喊上了。
　　卫生院里有人值班，听见动静，匆匆迎了出来，简单查看过伤势之后，丢下句马上准备手术，便推着二娃进了手术室。
　　“啪”
　　手术室的大门关上了，把林启风几人挡在门外。
　　二娃他娘急了：“让我进去，让我进去啊……”
　　李洪江连忙拉住她：“美芝妹子，你先别急，都到医院见着医生了，二娃肯定会没事的。”
　　李刚也赶忙劝道：“美芝婶儿，你放心吧，二娃一定不会有事的。”
　　二娃他娘渐渐恢复了理智，消停下来，身子瘫靠在墙上，焦急又茫然的盯着手术室的大门。
　　看着二娃他娘像是失了魂的表情，林启风心里五味杂陈。
　　这是个苦命的女人，大儿子早夭，二儿子痴傻，丈夫离了家，没了音信。
　　虽然不是寡妇，但跟寡妇没什么区别，只剩她一个女人，含辛茹苦把二儿子抚养长大。
　　没有依靠，家里大大小小的事，都靠她一人咬牙撑着，受了多少苦、流了多少泪、遭了多少屈辱，只有她自己最清楚。
　　母子俩相依为命，挨了这么多年，好不容易把儿子养大，日子刚轻省点，现在又遭了这么一劫。
　　林启风不敢想象，如果二娃没抢救回来，这个女人该怎么继续活下去。
　　他鼻子一酸，眼眶里又湿润了。
　　心里开始闪过疑惑，二娃这么晚了不在家睡觉，出来干什么？又怎么跟那俩人碰上的？为什么非要抱着他们的腿打死不松手？
　　一个个疑问涌上心头，却全然没有答案。
　　手术室里灯火通明。
　　手术室外一片安静。
　　四人站在走廊里，焦急、不安、又无可奈何的等待着。
　　半小时。
　　一小时。
　　两小时。
　　……
　　时间一点点过去，手术也依然在进行。
　　与手术室外安静的气氛不同，李家集早就已经炸开了锅。
　　活跃在县里半年，洗劫过家庭无数的盗窃团伙，在他们李家集被抓住了。
　　消息像颗炸弹，在李家集所有老少爷们儿的头上炸响，震耳欲聋。
　　惊喜、兴奋、痛恨，李家集所有村民，以家庭为单位，带着各种情绪，活跃在村里、街上、李家大门前。
　　村民们有仇的报仇，有冤的报冤，半年积累下来的忐忑不安，在这一晚，全部倾泻在了五个盗贼身上。
　　其中犹数李大年最为凄惨，作为土生土长的村里人，却勾引外人，为祸村里，受到了村民们的集体照顾。
　　一番言语上的亲切问候，举止上的贴身按摩，李大年面如死灰，有进气没出气的瘫在地上，差点人就没了。
　　打他的主力是振国，这位李大年的亲侄子，丧心病狂的痛殴着自己的亲叔叔，围观者中叫好者无数。
　　没人上前阻拦，带路党就该有这种报应。
　　其他四人也没闲着，见识领略了一番李家集所有村民的热情与待客之道后，全部瘫在地上，瑟瑟发抖了。
　　模样很凄惨，但跟李大年一比，四人又不由生出一股庆幸。
　　当警车呜呜叫着姗姗来迟之时，五人同时泪流满面，有生之年，警笛声听在耳朵里，第一次有种天籁之音的感觉。
　　瞅着给自己戴上手铐的公安同志们，五人像是见了亲人，那叫一个激动。
　　到天蒙蒙亮时，热闹了一夜的李家集，终于逐渐安静了下来。
　　李欣和李竹琴母女俩，也在此时回到了村里。
　　原本以为会是场恶仗，李欣怀了孕，怕她激动，林启风和老丈人一商量，决定瞒着她们娘俩，由李洪江出面，哄骗俩人去了姥姥家。
　　李家集的消息很劲爆，像是长了翅膀，以李家集为中心，向着四面八方迅速扩散开来。
　　李欣、李竹琴母女俩也听到了消息，第一反应是震惊，第二反应是焦急，第三反应是……回家。
　　母女俩匆忙进了门，一眼就瞅到躺在凉席上，正呼呼大睡的大牛、水全、庆丰三人。
　　屋里屋外转了一圈，没见到李洪江他们三人的身影，母女俩急了。
　　“大牛、水全、庆丰，醒醒，快醒醒。”李竹琴叫着三人。
　　大牛睡眼惺忪睁开眼：“啊？嫂子回来了？”
　　李竹琴焦急问道：“你大江哥、小刚他们呢？怎么只有你们三个在家？”
　　大牛随口道：“大江哥啊，进卫生院了。”
　　“什么？你说什么？大江他……他进医院了？”李竹琴又惊又急道。
　　李欣也慌了神，连忙追问：“大牛叔，你说清楚点，我爸他怎么了？伤的重不重？”
　　“啊？”大牛茫然啊了一声，迅速反应过来：“嫂子、小欣，你俩别急，你们没听明白，不不，是我没说明白，大江哥是进了卫生院，但他没受伤。”
　　李竹琴追问：“那伤的是小刚？”
　　“不不，也不是。”
　　“那就是启风了？”
　　“嘿呀，你们俩让我把话说完嘛。”大牛也急了：“是有人受伤了，但不是大江哥，不是小刚，也不是启风，是二娃。”

第364章：天堂与地狱
　　李竹琴心里稍安，又疑惑道：“你说二娃受伤了？”
　　李欣也挺惊讶：“二娃怎么会受伤的？你们抓贼还喊上二娃了？”
　　大牛很冤枉道：“没人喊他啊，我们也纳闷呢，这个傻小子大晚上的不在家睡觉，出来瞎溜达啥，平时胆子小的见到谁都怕，昨天晚上像是中了邪，碰上贼了也不知道跑，还死死抓着人不放，要不然也不会受伤了。”
　　庆丰补了句：“昨晚多亏了二娃，要不然那俩贼指定得跑了。”
　　李竹琴又问：“二娃伤的重不？”
　　大牛三人一下子不言语了。
　　李欣担心道：“伤得很重吗？”
　　大牛叹口气道：“二娃被捅伤了，也不知道被捅了多少刀，血流了一大滩，地面都染湿了，半夜就送到了镇卫生院，到现在也没消息，也不知道现在怎么样了。”
　　李竹琴心疼道：“二娃这孩子，命咋就这么苦啊。”
　　李欣道：“不行，我得去卫生院看看去。”
　　李竹琴连忙道：“我跟你一起去。”
　　……
　　卫生院。
　　手术室门前。
　　林启风几人依然焦急的等待着。
　　二娃他娘瘦瘦小小的身影靠在墙上，茫然的望着手术室，像是失了神，无助又可怜。
　　走廊里突然传来脚步声，李竹琴李欣母女俩匆匆赶来了。
　　李洪江惊讶道：“你们娘俩怎么来了？”
　　李竹琴埋怨的看他一眼：“你说呢？把我们娘俩骗回娘家，就是打的这算盘吗？”
　　李洪江不好意思道：“这不是怕你们担心吗，小欣她……不能受惊吓的。”
　　李竹琴剜他一眼，道：“回家再跟你算账。”
　　李欣问道：“二娃怎么样了？”
　　林启风望了眼手术室：“还在里面抢救。”
　　李竹琴拍拍二娃他娘肩膀，安慰道：“美芝，你别太担心，吉人自有天相，二娃一定会没事的。”
　　二娃他娘抿了抿嘴唇，没有说话。
　　李欣也想安慰一下，突然，啪塔一声，手术室的大门打开了，医生迈步走了出来。
　　二娃他娘一下子冲上去，急声问道：“大夫，我儿子怎么样了？”
　　“二娃怎么样了？”
　　“抢救过来了吗？”
　　林启风几人也都匆忙围了过来。
　　大夫掀开口罩，露出那张满是疲惫的脸，叹口气道：“我们已经尽力了……”
　　一句话，像把重锤，狠狠砸在了所有人的心上。
　　二娃他娘刚刚还抱有希望的脸，瞬间失了神采，脸色苍白，眼中满是痛苦和绝望，泪水像是开了闸，刷刷直淌，颤抖着双唇说不出话来。
　　林启风几人同样痛苦与失落，一晚上的焦急等待，换来的就是这种结果？
　　所有人都没办法接受。
　　只听医生继续道：“能不能挺过来，还得靠病人自己的意志，伤的实在是太重了，被捅了十七刀，有一刀差一点点就捅到心脏上，失血也太多了，好在送来的及时，否则……”
　　又是一句话，众人全都愣了。
　　啥玩意？
　　人没死呢？
　　那你又是摇头，又是叹气，还尽力了，这不是故意逗我们呢吗？
　　天堂与地狱，全在医生的一句大喘气上啊。
　　林启风几人齐齐翻了个白眼，心里都松了口气。
　　二娃他娘重燃起了希望，急声问道：“大夫，你是说……我儿子他，他还活着？”
　　大夫道：“该做的我们都做了，剩下的就看病人自己的求生欲望了。”
　　说完便拖着疲惫的身子走了。
　　做了半夜手术，确实挺辛苦的。
　　“谢谢，谢谢您了大夫。”二娃他娘连声道谢，喜极而继续泣。
　　看得出来，二娃他娘很激动，激动道没说几句话，眼睛一翻，身子一软，瘫倒了下去。
　　本就瘦弱的女人，煎熬了半夜，又经历了一场大喜大悲，情绪波动太大，一时间没缓过来，晕倒了。
　　“美芝。”
　　“你怎么了婶儿？”
　　几人七手八脚扶住人，惊慌的喊上了。
　　林启风更干脆：“大夫，别走了，快来看看，这儿又晕倒一个。”
　　刚刚走到走廊拐角的医生闻言一顿，有些苦涩，他可是刚做了半夜手术，还没来得及歇一下，又来事了？
　　没有时间感叹工作的艰辛，使命感促使着他迅速转身，奔跑了过去。
　　……
　　双人病房里。
　　二娃母子俩分列左右，一人一张床，分配的很合理。
　　林启风和老丈人一家四口，安静的守在病房里。
　　二娃他娘没什么大事，只是忧思过度，心神消耗太大才导致的晕厥，输了瓶葡萄糖，睡了一觉，大概一个小时人就悠悠转醒了。
　　“美芝，你醒了？”李竹琴守在病床前，第一个发现。
　　“美芝婶儿，你感觉怎么样？好点了吗？”李欣几人也都围了过来。
　　二娃他娘摇摇头：“二娃呢？二娃出来了吗？”
　　李竹琴道：“出来了，就在你旁边呢。”
　　二娃他娘闻言一下子坐起身，朝二娃望了过去。
　　病床上，二娃安静的躺着，憨憨的脸上一片苍白，看不出血色。
　　二娃他娘心疼又欣喜，至少人还活着，活着就有希望。
　　李竹琴安慰道：“医生刚刚来检查过，情况很好，二娃一定会挺过来的。”
　　二娃他娘点点头：“二娃最听话了，他不会抛下我的。”
　　“你再睡会吧，医生说你需要多休息，二娃有我们看着呢，你不用担心。”
　　“我已经休息好了，我要守着二娃，直到他醒来。”
　　二娃他娘态度很坚决，几人轮番劝了几句，依然没有动摇，也就不劝了。
　　李刚突然问道：“美芝婶儿，二娃为什么会半夜出现在街上啊？”
　　林启风也正疑惑着，闻言来了精神，仔细听起来。
　　二娃他娘望了眼林启风，道：“这就是小欣那位未婚夫吧？”
　　“对。”
　　二娃他娘笑了下：“我问过二娃，前天小武又欺负他了，是你帮了他，他很感谢你，昨天听到你车被砸了，丢了好些东西，他就急上了，说肯定是小武干的，这是报复你呢，他很自责，听说你又把车修好了，他怕小武再给你砸了，就跟我唠叨着要替你看着车，我说了他两句，他就瘪着嘴不高兴了，我以为他消停了，谁承想，他会半夜偷偷溜出去。”

第365章：人善被人欺
　　林启风沉默了。
　　就因为他帮了二娃，他就心甘情愿大半夜一个人默默出来替他看车？
　　命都不要了，就为了帮他把人抓到？
　　扪心自问，那天他不只是为了帮二娃，更多的还是想替自己出口气。
　　二娃这份沉甸甸的情义，他受之有愧。
　　病房里，气氛突然沉默了。
　　二娃他娘笑一下：“二娃这孩子命苦，从小没了爹，受尽人欺负，除了小刚，没人愿意跟他玩，都当他是傻子，当他是玩具、出气筒，有什么气都朝他身上撒，早上刚换的干净衣服，上学回来就是满身的泥，我气得手都哆嗦，他还要安慰我，跟我道歉，你说他傻吗？
　　他不傻，他很懂事，懂事的让我心疼，可是有什么办法呢？我们孤儿寡母没依没靠，可不就该被人欺负吗？
　　日子一天天这么挨过来，他虽然从来没说过，但我看的出来，他很羡慕别的孩子，有人疼、有人爱、有人陪他玩，所以有谁对他好，哪怕只有一丁点，他都能记在心尖上，掏心掏肺的还回去。”
　　二娃他娘笑着笑着就哭了，无声的哭泣，心酸的流泪。
　　林启风几人心里都很堵得慌，气闷的难受。
　　李竹琴更是红了眼眶，没忍住，跟着掉了两滴泪：“美芝，这些年苦了你了。”
　　二娃他娘抹了把泪，又笑道：“瞧我，说这些干啥？跟你们添堵了。以前的都过去了，二娃现在长大了，有劲儿的很，地里的活都用不着我伸手，他一人就都干了，我也算熬出来了，只要二娃这次能挺过来，以后的日子会越来越好的。”
　　李竹琴道：“肯定会越来越好的。”
　　二娃他娘道：“那啥，你们跟着忙了一晚上了，快回去休息一下吧，这里有我看着就行。”
　　李欣道：“婶儿，我跟我妈早上刚来，一点都不累，倒是您需要多休息。”
　　“我也不累，大江哥、小刚你们几个回去休息吧。”
　　“对，爸，你带启风和小刚回去休息一下吧，熬了一晚上了。”
　　丈母娘也帮腔道：“快回去吧，这里有我们娘仨看着呢，晚上你们在过来换我们。”
　　话到这份上李洪江也就没在推辞，带着林启风和李刚走了。
　　……
　　熬了一夜，心神消耗挺大，这一觉睡得很踏实。
　　林启风醒来时，天已经傍晚了。
　　老丈人倒是早早醒了，已经做好了饭。
　　“爸，待会我跟姐夫过去就行了，你在家待着吧。”李刚抱着碗呼噜呼噜喝着稀饭，还不忘说句话。
　　林启风也道：“有我跟小刚就够了，人多了也没用。”
　　李洪江想了想道：“成吧，你们俩多上点心。”
　　“嗯。”
　　“放心吧。”
　　两人应一声，扒拉了几口饭，便去了卫生院。
　　……
　　夜色渐深。
　　病房里静悄悄的。
　　二娃他娘神色疲惫，但依然紧盯着二娃。
　　突然，二娃手指动了一下。
　　她以为是自己眼花了，擦擦眼定睛再看，确实是动了，眼皮也在抖动，紧接着倏地一下，二娃陡然睁开了眼。
　　“二娃，二娃你醒了？”二娃他娘激动的一下扑了过来。
　　李刚也赶忙凑了过去。
　　林启风拔腿就朝病房外走去：“大夫，大夫，李二娃醒了，您快来看看……”
　　重生回来这几年，他都快成了医院的常客，在这方面经验足的很，第一时间就去找医生了。
　　医生匆匆而来，检查过之后高兴道：“情况不错，小伙子算是挺过来了，但还是要注意，不要接触伤口，小心感染了。”
　　仔细交代过注意事项，医生欣慰的走了。
　　二娃脸上有了点血色，但还是显得苍白，人很虚弱。
　　一睁眼就瞧见了自己老娘，茫然一瞬便只剩下惊慌了。
　　“娘，我、我……我错了，我不听话，我、我让你担心了，对不起。”
　　遭了这么大罪，醒来第一句就是道歉，二娃他娘鼻子一酸，差点又掉下泪来。
　　“知道错了，以后就要听话，知道吗？”
　　“知道了，我、我以后一定听话。”
　　李刚问道：“二娃，你现在感觉咋样？还疼不？”
　　二娃瞥他一眼：“李刚，你也来了？”
　　“可不是吗，我都来好久了，你说你也是，碰到那俩坏蛋了，要么就躲开，要么就跟他们打，哪有抱着腿不撒手，还不还手让他们打的？你傻啊你？”
　　李刚很郁闷。
　　二娃连忙道：“不能打不能打，把人打坏了要赔钱的，娘养我不容易，我、我不能给娘添麻烦。”
　　“又是这句话。”李刚翻个白眼，很无奈：“从小到大你挨过多少打，有人赔过你一分钱吗？噢，别人打你没事，你打别人就要赔钱，哪有这种道理？”
　　“我、我……”二娃苦着张脸，不知道该怎么回了。
　　李刚道：“我跟你说，以后再有人欺负你，你就跟他们打，要真得赔钱，我替你给，记着我的话。”
　　二娃他娘哭笑不得，推了他一把：“去去去，哪有你这样的，教他学坏。”
　　李刚争辩道：“婶儿，我这是帮他，二娃受过多少欺负，您比我清楚，那些人都是欺软怕硬的东西，他要是不硬气起来，就得被欺负一辈子，您就忍心看着他一直这样下去吗？”
　　二娃他娘抿着嘴不说话了。
　　李刚继续道：“您听我的就对了，我还能害他？我说的对不姐夫？”
　　林启风点头，道：“对，人善被人欺，到什么时候都是这样，一味地妥协、忍让、忍气吞声，换不来理解和同情，只会变本加厉，想要不被欺负，就得硬气起来，哪怕死撑着，也不能退缩。”
　　李刚一拍大腿：“就是这个理儿。”
　　二娃已经听不懂了，眼露迷茫。
　　二娃他娘苦笑一声：“哪有那么容易。”
　　李刚乐观道：“有什么不容易的，姐夫，要不你给二娃出个赚钱的主意吧，有了钱就有底气，自然也就硬气了。”
　　林启风笑道：“行啊，等我想想。”
　　“嘿，还想什么啊，要不干脆给二娃弄台豆腐机，让他也做豆腐算了。”
　　李刚很兴奋：“二娃这膀子力气比我都大，婶儿也是个心灵手巧的，肯定能学会，豆腐这么火爆，一准儿能赚钱。”

第366章：老娘当官了
　　林启风笑道：“好主意。”
　　李刚一拍手：“那就这么定了。”
　　二娃母子俩的命运，因为两人的几句话出现了变化。
　　只是当事人一脸茫然，丝毫没有察觉。
　　……
　　二娃的伤一天天好了起来。
　　李刚每天都去卫生院里帮着照看一下。
　　林启风没有去，他还有更重要的事要干。
　　他跟老丈人两口子见了面，自然也得带李欣回老家，让老娘见见她的儿媳妇。
　　车被砸的事告一段落，又在李家待了两天，等李欣开了介绍信，转天一大早，林启风便带着李欣开车直奔老家。
　　都说近乡情更怯，林启风还没觉得，李欣倒是先怯上了。
　　身上像是长了虱子，坐在座位上扭来扭去，一会问一句：
　　“你妈喜欢吃啥？”
　　“你妈脾气好不？”
　　“你妈有啥忌讳的吗？”
　　……
　　翻过来调过去都是这些问题，一路上净听她叨叨了。
　　林启风很郁闷，但也只能耐着性子，一遍遍不厌其烦的回答。
　　心里很感慨，就不能跟他学学吗？瞧瞧他那爸妈喊得……多顺口。
　　早上六点多出发，临近中午时，车便开进了下沟河村，林家大门前。
　　俩人刚下车，就听邻居王嫂呦了一嗓子：“启风回来了？”
　　“在家呢王嫂？”林启风笑着打声招呼。
　　“大中午的我不在家去哪？”王嫂哈哈一笑，眼珠子便盯上了李欣：“哎呦，这不是你处那对象吗？”
　　李欣愣了下，林启风也挺惊讶：“听您这意思，您认识她？”
　　“我上哪认识去，人家第一次上门。”王嫂笑眯了眼：“我虽然不认识，但我见过啊，你给你妈寄过来的照片，我可是瞧过好多次了，不只是我，咱们街上的婶子、大娘都见过了。”
　　李欣尴尬的笑了下，她这第一次来，就成名人了？
　　林启风无奈道：“我娘这都炫耀上了？”
　　王嫂笑道：“这可不怪你酿，是我们大伙非要瞅的，都想见见你的媳妇究竟长啥样。”
　　林启风摇摇头，道：“行了王嫂，有时间再聊，我先回家见见我娘去。”
　　王嫂紧接着道：“回家你可见不着你娘。”
　　“为什么？我娘不在家吗？”
　　“你还不知道呢？你娘当官了。”
　　林启风一愣：“当啥官？”
　　“下沟河村党支部书记，一把手儿呢，官够大吧？”王嫂笑呵呵的。
　　林启风一头雾水：“支书不是朱老二吗？”
　　王嫂撇撇嘴：“快别提那老东西了，一大把年纪了还不检点，干出那种龌龊事，被人逮住了还要拿支书的架子压人，人家也不是吃干饭的，能被他唬住？直接捅到了镇上，镇上派了人来，又查出他一屁股屎，直接给他撤了职，一撸到底，现在就是个平头老百姓了。”
　　林启风大致听明白了，朱老二这人风评一向不好，村里关于他勾三搭四的传闻不少，这次怕是遇上了硬茬子，翻船了。
　　“什么时候的事？怎么就换成我娘了？”
　　王嫂道：“没多久，也就两个多月吧，听说是镇长亲自定的，你娘开始还不乐意，镇上派人跟你娘做了好久工作，最后镇长都上门了，你娘这才不情愿的接了。”
　　说到最后，王嫂自己都笑了：“也就是你娘了，换了其他人，碰上这种好事，哪个不是上赶着求着要当的，这可是支书，村里最大的官了。”
　　李欣在旁边听乐了，对自己这婆婆有了新认识。
　　林启风咧咧嘴，老娘当官的消息属实有些劲爆，现在还惊讶着呢。
　　“我娘不在家能去哪？”
　　“去队里了呗。”王嫂笑道：“你娘现在可是村里的一把手，大大小小的事都得她管着呢，忙得很。”
　　村里能有啥忙的？林启风撇撇嘴：“这都快中午了，也该回来了吧？”
　　王嫂道：“兴许吧，要不我去队里帮你叫叫她？”
　　“不用，忙完了自然就回来了。”林启风摇头道。
　　“那啥，你带着对象刚回来，快回家歇着吧，嫂子也该回家做饭了，有时间再聊啊。”
　　“好，你先忙着。”
　　……
　　下沟河村。
　　大队办公室。
　　地方不大，两间房的样子，靠墙摆着两张桌子，几把椅子，墙角放着一个书架，再无其他东西了。
　　此刻，办公室里坐着三个女人，分别是村支书刘永珍同志，村长徐凤娥同志，文书林娟娟同志，一水儿的中年妇女。
　　下沟河村三个主要村干部齐聚一堂，认真严肃的开着会。
　　刘永珍问：“凤娥，村里账上还有多少钱？”
　　徐凤娥回：“六十八块五毛三分钱。”
　　刘永珍点头，从上任以来，这话她每天都要问一遍，从开始的七十二，到现在还剩六十八，家底儿越来越薄了。
　　林娟娟气氛道：“都怪朱老二，村里的钱都让他霍霍了，要不然怎么能只剩这点儿？”
　　刘永珍道：“都过去的事儿了，不提他了，咱们还是想想，弄个什么法子，给村里挣点钱吧。”
　　徐凤娥叹口气：“难啊，干啥不需要本钱，就这点钱都不够折腾的。”
　　林娟娟跟着道：“要是你家老三回来就好了，他可是尊财神，有他帮着出出主意，没准真能找到法子呢。”
　　刘永珍瞥她一眼：“什么财神，他那就是瞎折腾。”
　　徐凤娥帮腔道：“可不能这么说，启风那孩子是真有本事的，前年回来跟市里合伙开那家纺织厂，现在红火着呢，听说生意都做到国外去了，市里、县里的领导，见天儿的往厂里跑，主动帮着要排忧解难，去年招的第一批工人，听说现在一个月能挣一两百呢，多少人羡慕啊。”
　　林娟娟道：“可不是吗，唉，我都想辞了我这文书，去当工人了。”
　　“诶，对了，这都放暑假了，启风还不回来吗？”
　　“是啊，去年过年都没回来，现在放了暑假，还不回来看看？”
　　刘永珍摇摇头：“大概是不回来了吧，现在毕业了，刚分配了工作，应该挺忙的吧。”
　　“今年就毕业了吗？”
　　“分配的什么工作？”
　　两个妇女燃起了八卦之心，追问了起来。
　　刘永珍道：“我也不知道呢。”
　　“嚯，你这亲娘还不知道呢？”
　　“这可是大事啊，你也不说写封信问问？”
　　“有啥好问的，该我知道的时候，自然就知道了。”
　　“你倒是想得开。”
　　认真严肃的会议，开着开着就拐到了家长里短上。
　　看三人没有自觉的样子，这一幕估计没少发生。

第367章：有了儿媳妇忘了亲儿子
　　下沟河村领导班子正开着会，外面有人着急忙慌跑了进来。
　　“刘支书刘支书，还开会呢，快回家瞧瞧吧，你家老三回来了，还带着你儿媳妇呢。”
　　刘永珍腾地一下站了起来：“啥？我家老三回来了？还带着媳妇？”
　　徐凤娥、林娟娟俩人也惊讶了，这是说曹操，曹操就到了？这么不经念叨？
　　徐凤娥确认道：“宝花啊，你没瞧错吧？”
　　宝花信誓旦旦道：“我瞧的真真的，绝对错不了，就是你家老三，开着车回来的，车上还坐着个女娃，跟你那照片上的人长得一样，不是你儿媳妇还能是谁？”
　　这下没跑了，刘永珍又惊又喜，抬腿就朝门外走：“今天的会就开到这里吧，散会了。”
　　……
　　家里。
　　林启风抱着东西进了门。
　　一台电视，一台收录机，上次在老丈人那边买的。
　　李欣打量着屋内的陈设，带着满满的新奇，这就是他从小长大的家？
　　“三哥，你回来了？”
　　里屋，听到动静，老四朝门外望了一眼，立马惊喜的迎了出来。
　　“怎么突然就回来了？这是……我三嫂吧？”
　　“对，就是她。”林启风笑呵呵道。
　　李欣也微笑着打声招呼：“启新，你好。”
　　“诶、诶，三嫂好。”老四连忙应声。
　　“行了，以后都是一家人，别这么拘谨。”林启风扫一眼老四，道：“又长高了啊，得有一米八了吧？”
　　老四挠挠脑袋：“没呢，才一米七九，还差点。”
　　林启风笑道：“那也不低了，比我都高了。”
　　说完又冲李欣道：“随便坐。”
　　老四赶忙道：“对对，三嫂你先坐着，我去给你倒杯水。”
　　“不用了，我不渴。”
　　“你让他忙去，倒杯水还能累着了？”
　　李欣无奈的笑笑，被林启风拉着坐下了。
　　俩人屁股刚挨着沙发，就听院里一阵脚步声，接着老娘便匆匆忙进来了。
　　林启风叹口气：“得，咱俩还是站起来吧，我娘回来了。”
　　刘永珍进门一眼就瞧见了李欣，那鼻子、那眼睛、那脸蛋，跟照片里一模一样。
　　瞬间就认了出来，照片看了一年多，如今终于见了真人，心里乐开了花。
　　“娘，你回来了。”林启风笑着打声招呼。
　　然后就见老娘看都不看他一眼，只盯着李欣，眼睛都笑眯了：“这就是欣欣吧？”
　　叫的很亲切，一把拉住李欣的手，热情的不得了。
　　林启风摸摸鼻子，这就把他无视了？
　　李欣从慌乱中缓了过来，尽可能的谦虚有礼还要热情道：“阿姨，我是李欣。”
　　“诶，好，好啊。”老娘摸着李欣的手，笑出了一脸褶子。
　　看样子对她这儿媳还是挺满意的。
　　末了终于想起旁边还有一儿子，瞥他一眼道：“回来也不知道提前打声招呼，我好把家里收拾收拾啊，瞧家里这一摊子乱糟糟的。”
　　林启风很无语，跟老娘也一年多没见面了，进门第一句话，就给他数落上了？
　　这真是亲娘没错了。
　　李欣赶忙道：“阿姨，没事的。”
　　老娘道：“欣欣，你别替他说话，这小子就是没谱。”
　　林启风郁闷道：“娘，我错了，我跟你认错，成不？下次回来，我一定提前半年给你发电报。”
　　老娘瞪他一眼，刚要开口，又瞅到老四在旁边捂着嘴偷笑，顿时来了气：“老四，你还好意思给我笑？我还没说你呢，睡醒了就不知道把床整理一下？毛巾被揉成一团丢床上就不管了？不能叠起来吗？换下来的脏衣服扔床上就没事了？这么大人了，不会自己洗一下吗？还要我伺候你？”
　　老娘火力全开，震慑到了老四：“我这就去收拾。”
　　“收拾干净点，待会我要检查。”
　　“诶。”
　　老四手忙脚乱收拾起了床铺。
　　老娘心满意足，又冲李欣笑道：“一个个的，就没个省心的，以后你可不能惯着老三，家里活得让他干，他要是敢不听，你就跟我说，瞧我怎么收拾他。”
　　李欣很配合的笑道：“我都听阿姨的。”
　　“这就对了。”老娘眉开眼笑，瞥了一眼桌子上放的俩箱子，问道：“这是啥？”
　　“电视、还有台收录机……”
　　林启风话还没说完，老娘就急了：“又买电视？家里都有一台了，还买什么？钱多了烫手啊？”
　　林启风道：“家里是有了，二哥家呢？还没有吧？这可是李欣专门带来，送你的礼物，你就收着吧。”
　　“真的？”老娘狐疑的望他一眼，又看向李欣。
　　见她点头，老娘一下换了表情：“诶呀，还是欣欣想的周到，老二两口子分出去过了，是得有台电视才行。”
　　林启风翻个白眼，老娘这变脸的速度也太快了。
　　李欣也忍俊不禁，原先对自己这位婆婆的紧张、担忧，在这一刻消散许多。
　　噗嗤一声，老四在里屋没忍住笑了出来。
　　老娘一瞪眼：“笑什么，动作麻利点，早上没吃饭啊。”
　　“诶，诶。”
　　老娘又招呼道：“欣欣，快坐，到姨这里就跟到自己家一样，千万别客气。”
　　李欣应一声，被老娘亲切的拉着手，并排坐到了沙发上，刚才林启风的位置，此刻被老娘无情霸占了。
　　林启风站在原地叹口气，只听过有了媳妇忘了娘的，到他这里怎么成有了儿媳妇忘了亲儿子了？
　　瞅着准婆媳俩聊得热乎，知道他是没人惦记了，只能自己找把椅子闷头坐下了。
　　老娘是个精明的人，脑子活泛得很，自家老三这次不声不响回来，还带着对象，为了啥，不用说她也猜了个大概。
　　八成是要跟他商量结婚的事了。
　　刘永珍同志心里很激动，老三今年已经二十四了，不小了，村里跟他一般大的，孩子都能满地跑了，虽说老三上了大学，情况跟他们不一样，可当娘的还是着急啊。
　　婚事终于有了眉目，心里那块石头终于落了地。
　　第一次见面，就像有无数话要说，拉着李欣的手，亲切的聊着家常。
　　三言两语，就把李欣家里的老底儿摸了个清楚。
　　还算满意，脸上始终笑呵呵的：“欣欣啊，快中午了，饿了吧？姨这就去给你做饭。”

第368章：掌握主动权
　　李欣急忙道：“阿姨，您歇着，我去做吧。”
　　老娘不听：“那哪行啊，你第一天上门就去干活，没有这样的，听姨的，你就在屋里坐着。”
　　李欣道：“没事的阿姨，我都做习惯了，您让我歇着，我反倒别扭了。”
　　俩人客气起来没完没了。
　　林启风插话了：“你俩一块去得了，在争下去都该吃晚饭了。”
　　老娘剜了他一眼，道：“就你能奈，还指挥上了。”
　　李欣笑道：“我帮您一块做，正好跟您学学手艺。”
　　“诶，好，你就站旁边看着就行。”
　　俩人有说有笑起身走了。
　　林启风突然想起来：“对了，娘，做饭别放醋啊，李欣怀孕了，闻不了醋味，吐的厉害。”
　　屋子里突然安静的厉害。
　　两个女人同时僵住了身体。
　　李欣满脸通红，从额头红到了脖子根。
　　太突然了，她一点心理准备都没有，毫无征兆的就被揭了老底。
　　老娘一脸错愕，瞅瞅李欣，再瞅瞅林启风：“你说啥？小欣怀孕了？”
　　林启风随口道：“可不是吗，都快一个月了，你又要当奶奶了。”
　　“哎呀，这可太好了啊。”老娘惊喜道：“小欣，你快歇着去，胎还没坐稳呢，可不敢乱动啊。”
　　说完也不等李欣说话，又冲里屋喊道：“老四，快别收拾你那烂摊子了，去，把你二哥二嫂叫回来。”
　　老四回头道：“现在吗？二哥二嫂应该都忙着呢吧。”
　　老娘道：“都这会了还忙啥，再忙也得给我回来，快着点去，路上别耽搁啊。”
　　“哦。”
　　“还有，去你大哥家也拐一趟，让你大哥大嫂带着孩子都过来。”老娘又补充道。
　　“知道了。”老四应一声走了。
　　林启风道：“娘，用不着这么急吧？大哥二哥都忙着呢，等晚上回来再见就行啊。”
　　老娘道：“等什么晚上，现在就见，又不是离了他俩，厂子就不转了？行了，你别啰嗦了，给小欣倒杯水，把人照顾好了。”
　　老娘丢下句话进了厨房。
　　李欣又羞又恼又气，现在都没缓过来，实在是太难为情了：“你怎么就给说了？”
　　林启风乐呵呵道：“说就说了呗，你孕反那么严重，迟早都得露馅，与其到时候尴尬，还不如提早说了，掌握主动权。”
　　李欣气道：“你是主动了，我呢？”
　　林启风陪着笑：“都一样都一样。”
　　“没结婚就怀了孕，你娘不会对我有看法吧？”
　　“你放一万个心，我娘什么态度你刚才又不是没看见。”
　　林启风心里有底，二嫂当初可就是未婚先孕的，也没见老娘对她有意见，婆媳俩处的跟亲母女一样，感情好得很，李欣没道理不行。
　　……
　　老四先通知的大哥大嫂。
　　十几分钟左右，大哥大嫂领着孩子匆匆进了家门。
　　“哎呦，这就是三弟妹吧，长得可真俊啊。”
　　大嫂进门就喊上了，拉着李欣跟亲姐妹似的，热情的不得了。
　　李欣两眼一抹黑，只能尴尬的陪着笑。
　　林启风也楞了一下，这是大嫂？
　　什么时候这么热情了？跟换了个人似的。
　　“这是大嫂，这是大哥，这是我谈得对象，叫李欣。”
　　林启风依次做了介绍。
　　“大哥大嫂，你们好。”
　　“诶，好，你也好。”
　　三人互相打了招呼，大嫂拉着李欣坐下开始嘘长问短。
　　林启风也跟大哥闲聊起来。
　　“上午回来的？”
　　“对，刚进门没多久呢。”
　　“这次回来是要把事儿办了？”
　　“嗯，就是这个想法。”
　　“办了好啊，你也老大不小了，是该成个家了。”
　　“大哥，你那猪场生意咋样？”
　　“托了你的福，生意好的很啊。”
　　“啊？这里面还有我的事？”
　　“可不是，你开那纺织厂，食堂用的猪肉，都从我这买，还有县里这些矿上，好几家食堂也从我这拿货，开始我还癔症呢，我跟他们又不认识，怎么就来照顾我生意了？不卖还不行，便宜点也不行，找到家里追着我要买，懵了好久，后来我才知道，人家都是冲你的面子。”
　　“哈，我有什么面子啊，我也不认识他们啊。”
　　“你啊，你就蒙我吧。”大哥斜眼瞧他一眼，明显不信。
　　林启风很无奈，纺织厂还好说，那是他开的，可县里这些矿上，能跟他沾着点边的，也就村口三号矿，其他的矿他去都没怎么去过，更别说认识人卖他面子了。
　　心里琢磨着，难道是沈宏打了招呼？
　　林启风眼睛一瞅，就见小俊富正睁着大眼盯着他，乐了：“大侄子，还认识叔叔不？”
　　小俊富已经四岁了，认了人，冲他点点头，怯生生叫了声：“三叔。”
　　“诶。”
　　林启风乐坏了，一年半没见还记着他，算他没白疼他。
　　摸摸小俊富脑袋，道：“三叔这次回来的急，没给你带礼物，等回头去了县里，给你买回来补上。”
　　大哥道：“买啥买，你别老惯着他。”
　　林启风没理他，又跟小俊富逗了两下，二哥二嫂也领着孩子匆匆回来了。
　　老四呼哧呼哧走在最后。
　　“二哥二嫂回来了，来，给你们介绍一下，这是我谈得对象，叫李欣。”林启风主动介绍道。
　　二嫂笑盈盈道：“知道，虽然没见过面，但小欣的照片我们早就见过了，今天见了真人才发现，可比照片上漂亮多了。”
　　李欣被夸得不好意思了：“二嫂二哥，你们好。”
　　互相打过招呼，三个妯娌坐一块聊起来。
　　林启风三兄弟也没闲着，互相说着话。
　　小俊康也两岁半了，白白胖胖的很文静，睁着萌哒哒的大眼，一会看看林启风，一会又看看李欣，眼生又好奇。
　　俊富凑到俊康耳朵边说了句悄悄话，然后兄弟俩就手拉手去了里屋。
　　聊了一阵，二嫂朝屋里扫了扫，奇怪道：“娘呢？”
　　二哥随口道：“做饭呢吧？”
　　二嫂慌忙站了起来：“瞧我，光顾着说话了，也没去帮娘搭把手，你们聊着，我去帮娘做饭。”
　　大嫂也跟了句：“我也去。”
　　两人前后脚出门进了厨房。
　　刚才还聊的热火朝天的三妯娌，转眼只剩李欣尴尬的坐着了。

第369章：横跨红白两道的大佬
　　李欣来到林家的第一顿饭，在林家全体成员的招待下，很愉快的结束了。
　　饭后收拾完，一家人难得坐在一块，聊了很久，气氛友好而热烈。
　　最后老娘发了话：“行了，老大老二你们两家子先回去吧，小欣赶了一上午路，累了，让她休息会。”
　　李欣赶忙道：“阿姨，我不累的。”
　　“听我的。”
　　二哥站了起来：“娘，让弟妹去我家歇着吧，我跟老三老四在家里住。”
　　老宅不大，一间屋子被两堵墙隔断出左右两个房间，中间充当客厅。
　　老娘住一间，老四住一间，李欣来了还挺不好安排。
　　跟老娘住一块不合适，婆媳俩第一次见面就睡一块，俩人都拘谨。
　　二哥这个提议倒是解决了问题，老娘当即点头道：“行，就这样吧，佳悦，你带着小欣回去休息。”
　　“诶。”二嫂应一声，冲李欣道：“走吧小欣，我带你上家里歇着。”
　　林启风也道：“去吧，不远，出门就到了。”
　　李欣犹豫一下点了头，跟着二嫂走了。
　　大哥带着老婆孩子跟着后面。
　　家里转眼只剩下老娘和林启风兄弟三个。
　　老娘直接挑明问道：“老三，你这次回来是想把婚事办了？”
　　“嗯。”
　　老娘继续问：“小欣家里什么态度？”
　　“我俩就是从那边回来的，跟她家里见过面了，他们都同意，八字都写好了，让我交给您，由您看着挑日子，然后通知他们一声就行。”
　　老娘点头：“那就得抓紧时间了，待会我就去你玉蓉奶家支会一声，让她帮着挑个好日子。”
　　话音刚落，外面传来声音：“刘支书，在家吗？”
　　林启风乐了：“娘，找你汇报工作的？”
　　老娘朝门外望了一眼，也乐了：“凤娥，你来的正好，我正说要去你家一趟呢。”
　　“啊？”徐凤娥疑惑了：“支书，你找我有事？”
　　老娘笑道：“不是找你，找你婆婆，玉蓉婶儿在家吗？”
　　徐凤娥道：“在呢，啥事？”
　　老娘道：“老三要结婚了，找玉容婶儿给挑个好日子。”
　　“诶呦，这可是大喜事啊。”徐凤娥笑道：“走，我现在就带你去。”
　　老娘也很干脆，客气都没客气一下，跟着就走了。
　　等人走了，林启风才问：“林玉蓉还干她那老本行呢？”
　　林玉蓉是村里周边有名的明眼，据说可以通阴阳，能掐会算，外面传的很神。
　　挺大岁数的老太婆了，肚子鼓的比孕妇都大，拐着罗圈腿走路都费劲，早些年走路不小心摔了一跤，好巧不巧眼磕到了石头尖上，瞎了一只眼，按她自己的说法，当时她正跟鬼神谈判呢，没谈妥，最后谈崩了，这才遭了这一劫……
　　明显是糊弄傻子呢。
　　但真就有人信，之前只是打个牙祭骗口饭吃，有了这件事后，名气一下子起来了，村里村外谁家要办喜事、或者求神问鬼之类的，都来找她。
　　生意越来越好，在村儿里的地位也越来越高。
　　林启风见过她很多次，她那只瞎眼露出大片眼白，瞧着确实挺唬人的。
　　二哥耸耸肩：“那不然呢？”
　　林启风咂咂嘴：“她都六十多的人了吧？还能折腾呢？”
　　二哥撇撇嘴：“劲头大着呢，这两年又长能耐了，替人看起坟头了。”
　　林启风惊讶道：“嚯，经营范围横跨红白两道了？”
　　二哥道：“不止这些，听说她老人家现在正研究什么药方呢，以后还要卖药。”
　　林启风乐了：“她是真不嫌事儿大啊，药都敢卖了？不怕吃出人命吗？”
　　二哥也乐了：“管她呢，真吃出事儿了，就当热闹看。”
　　……
　　另一边。
　　刘永珍跟着徐凤娥出了门，街上俩人边走边聊。
　　徐凤娥道：“刘支书，按说我不该这时候来打扰你的，可村里的情况你最清楚，实在是太穷了。”
　　“镇长点了咱们三个人的将，是对我们抱有很大期待的，我们得尽快做出点成绩来给他看看，不能辜负他对我们的信任，对吧？”
　　刘永珍点头，道：“凤娥，有什么话你直说吧。”
　　“那我就直说了，都是为了村子好嘛。”徐凤娥顿一下，继续道：“上午不是提过一嘴吗，说找你家启风问问，能不能给村里出个主意，指条门路，之前人不在家没有办法，现在启风回来了，你给帮着问问？”
　　末了又补充一句：“我跟娟娟商量过了，她也是这个意思。”
　　刘永珍笑道：“你俩还当真了？”
　　徐凤娥道：“那可不，咱们开了多少次会，都没商量出个法子，这会再开下去也是浪费时间，还是找个有本事的请教一下来的爽快。”
　　刘永珍道：“行吧，等我回去找老三问问。”
　　徐凤娥惊喜道：“那成，我就等你好消息了。”
　　不知不觉到了徐凤娥家，俩人迈步走了进去。
　　房间里，林玉蓉正侧躺在床上打着盹。
　　徐凤娥小声道：“娘，睡醒了没？”
　　“嗯？”林玉蓉被吵醒了，见是自己儿媳妇，不咸不淡道：“找我有事？”
　　徐凤娥道：“刘支书找您，她家老三要结婚了，托您给挑个好日子。”
　　刘永珍笑道：“婶儿，麻烦你了啊。”
　　林玉蓉猛地一翻身……没翻起来，又使了把劲，才挺着大肚子坐到了床边：“挑个结婚的日子吗？”
　　“对。”刘永珍从兜里摸出两块钱递了过去。
　　林玉蓉不声不响接过，道：“俩孩子什么属相？八字是啥？”
　　“都在纸上写着呢。”刘永珍掏出张纸，这是林启风刚才交给他的。
　　林玉蓉看都没看一眼，云淡风轻道：“我不识字。”
　　刘永珍一愣，随即反应过来，自己念了一遍。
　　林玉蓉掐起手指，翻着白眼，配上一头脱了毛的稀疏白发，挺唬人的。
　　嘴里念念有词，半晌后突然睁开眼：“算好了，七月二十七，宜祈福、求子、祭祀、结婚。”
　　“七月二十七，也就是8月23号，还有大半个月呢，倒是来得及筹备婚礼。”
　　刘永珍心里盘算着，对日子还算满意，笑道：“谢谢婶儿了，那我就先走了，家里还一堆事呢。”

第370章：四大缺德事
　　下午。
　　林家。
　　林启风惊讶莫名：“让我给村儿里出主意？”
　　老娘嗯了一声。
　　林启风无语道：“娘，我这都要结婚了，你还有心情折腾这事儿呢？”
　　老娘面不改色道：“七月二十七才办事，不还有大半个月吗？时间来得及。”
　　林启风道：“那也得分清主次吧，您是我娘，就算当了官，也不能不顾亲儿子吧。”
　　老娘道：“说的什么话，我还能不管你吗？你徐大娘非要让我问，我才跟你提这一嘴的，有主意你就出，没主意就算，又没人逼着你，非要想出办法才行。”
　　“这样啊。”林启风明白了：“那容我想想吧。”
　　老娘道：“你先想着，说结婚突然就要结婚了，一点准备都没有，一堆事要忙呢，我也顾不太上这些了，你上点心好好想想，成不成的给句准话就行。”
　　“知道了。”
　　“对了，日子定了，你抽时间给小欣家里拍封电报通知一下啊。”
　　“我待会就去。”
　　……
　　老娘风风火火又出了门。
　　二哥忽然起身，道：“我先回厂里了，还有活要干呢。”
　　林启风道：“一起吧，我也要去县里，正好开车送送你。”
　　“不用，你待会再去吧，你媳妇第一次来，等她休息好了，带她一起上县里转转。”
　　“也是。”
　　二哥走到门口，又回头：“对了，我瞧你那车身上一道一道的，被人给划了？”
　　林启风笑了笑：“别提了，车都让人给砸了。”
　　二哥蹙眉：“咋回事？”
　　老四跟着怒道：“谁干的？”
　　林启风三言两语解释了一番：“事情都解决了，那几个人就算不死也得脱层皮。”
　　老四听得很解气。
　　二哥也笑道：“算他们倒霉，碰到你了，下午去厂里拐一趟，我给你补一下漆。”
　　“得嘞。”
　　二哥也走了。
　　老四坐在桌前翻着书。
　　林启风在床上半寐半醒躺了会，直到李欣休息好进了门，才带着她去了县里。
　　先去邮局拍了电报，又带着李欣在县里转了会。
　　屁大点的地方，也没什么好转的，走马观花看了一遍，掉头就去了维修中心。
　　车刚开进去，就听老梁招呼了一嗓子：“启风来了？”
　　“忙着呢梁叔。”林启风笑着应一声，和李欣下了车。
　　涛子从车底下探出头：“刚还听启铭说你要结婚了，日子都挑好了，这就是你媳妇吧？”
　　“对，我给你们介绍一下。”
　　林启风简单做了介绍，就听老梁笑着夸道：“你这媳妇找的真不错，算你小子有福了。”
　　李欣笑着道：“您太过奖了，能跟启风走到一起，也是我的福气。”
　　老梁道：“可不能这么说，你瞧瞧他那嘚瑟的样子，再说尾巴都该翘上天了。”
　　“哈哈哈……”林启风很不客气的笑起来。
　　二哥走了出来：“漆已经调好了，现在就给你补上，不算特别严重，等漆干了就能开走。”
　　林启风道：“我帮你一起弄。”
　　二哥道：“你别沾手了，带弟妹上屋里等着去，外面多热。”
　　李欣笑着接了话：“不用管我，我也是从小在地里干活长大的，没那么娇气。”
　　林启风跟了句：“对，她可是女中豪杰，不是你们想象中的弱女子，不是我吹，真要动起手来，咱们四个加一块都够呛是她对手。”
　　二哥瞥了他一眼。
　　涛子呵呵笑两声。
　　老梁摇着头。
　　三人明显都不信，但当着李欣的面，也没戳穿他，自顾自干起手里的活。
　　场面一下子安静了。
　　林启风讨个没趣，带着李欣进了屋。
　　临近傍晚，漆差不多干了，时间也不早了，二哥干脆关了维修中心的大门，跟着林启风一道回了家。
　　临走前说好了，晚上一起喝一顿。
　　……
　　晚上。
　　陈栋也得了消息，跟着涛子、老梁一起来了林家。
　　大哥也来了，老四今年十九，不算小了，搁在村里当爹都没问题，跟着上了桌。
　　李欣过来陪着喝了两杯，便被老娘拉走唠家常了。
　　老宅里就剩他们七个老爷们，喝起来更加肆无忌惮，热闹的很。
　　天南海北乱侃一通，最后也不知怎么就说到了朱老二身上。
　　林启风好奇道：“朱老二是怎么栽的？”
　　老梁嗤一声就笑了：“还能怎么栽，栽女人肚皮上了呗？”
　　“村里的？又给谁霍霍了？”
　　陈栋笑道：“不是咱村的，下脑子的，也不知道那老东西哪来的本事，跟柱子媳妇勾搭上了，柱子在矿上下井，俩人就趁他上班的时候偷奸，开始还顾忌点，偷偷摸摸的干，后来胆子越来越大，大白天的都敢大摇大摆进柱子家门，大家都不是傻子，次数多了谁还看不出来吗？
　　背地里没少挨人议论，时间久了，柱子也听到了风声，那也是个精明的，知道捉奸要捉双，没有声张，趁上夜班的时候跟矿上请了假，回家就带着自家兄弟把俩人堵在了被窝里。”
　　二哥也笑道：“当时闹的挺大，柱子都动了刀，差点就把朱老二当场给剁了，幸好被他自家兄弟给拦了下来。”
　　“后来呢？就这么给他放了？”
　　“哪能啊，给他一顿好打，上卫生院住了好几天呢。”
　　涛子咧着嘴道：“那老东西就是活该，在村里当了十多年支书，干过一件人事吗？踹寡妇门、挖绝户坟、吃月子奶、骂哑巴人，四大缺德事都快让他干了个遍了，没被雷劈死，都算老天瞎了眼。”
　　林启风正喝着水，闻言差点没喷出来：“吃月子奶他都干过？”
　　涛子耸耸肩：“保不齐呢？这事儿谁说得准。”
　　林启风笑道：“你这是对他有偏见啊，什么屎盆子都往他身上扣。”
　　说完了朱老二，又说起了林玉蓉，这是下沟河村的两大话题人物，没话聊了冷场了，提这俩人准没错。
　　两人风评怎么样先不说，至少在茶余饭后、酒桌闲谈上，他俩贡献很大。
　　过了晚上十一点，这顿酒才算结束。
　　林启风和二哥把人送了出去。
　　陈栋留在最后，好几次想开口最后都憋了回去。
　　林启风奇怪了：“有啥话就直说，我都瞅你一晚上了。”

第371章：您还真看得起您儿子
　　清冷的月光下，陈栋迟疑着开口了：“启风，砖厂的生意老周干的不错，那是个老实人，没有歪点子，这么多年了，从没有出过错，也没有使过坏，砖厂有他管着就行，我待在里面也帮不上什么大忙，所以……”
　　“所以你想自己出来干点事？”林启风替他说了出来。
　　陈栋点了点头，语气沉重道：“当初家里揭不开锅时，是你拉了我一把，给了我份工作，让家里老婆孩子都有了口饭吃，这个情我记你一辈子，以后只要你招呼，我陈栋要是皱一下眉头，我全家不得好死……”
　　林启风皱眉：“说什么胡话呢？”
　　陈栋摇头：“我是认真的，你听我说完，这些年承蒙你照顾，日子一直过的不错，吃得好穿得好，在村里都数得着，就算在县里，也有人叫一声陈老板，算是号人物了，按说是该知足了，就这么过下去也挺好。”
　　陈栋抿了抿嘴唇，情绪有些激动了：“可我就是有点不甘心，我才二十四，活了二十四年了，没有干出过一件像样的事，以后呢？还像现在这样稀里糊涂的过下去？每天三个饱两个倒，这辈子就算混过去了？不，我不想这样，我想自己干点事，哪怕失败了，输得一无所有，我也认了。”
　　林启风静静的听着，陈栋的心情他能理解，正是年轻气盛的年纪，又早早挣脱了吃饱穿暖的时代目标，不想混日子，有点理想很正常。
　　他能这么说，肯定已经想好了，林启风没劝他，只是点点头，问：“你想好要干点什么了吗？”
　　陈栋立刻道：“我已经琢磨好一阵了，县里好多人在搞养殖，有养猪的、有养鸡的、还有养鱼的，都挣了钱，我也想试试，你放心，我不养猪，不跟大哥抢生意。”
　　林启风笑了下，脑子里忽然闪过一个想法，道：“我有个建议，要不要听听？”
　　陈栋赶忙道：“你说。”
　　林启风道：“别搞养殖了，你都说了，县里干这行的不少，以后还会越来越多，竞争多了，赚不着什么钱的，养殖是需要时间的，不到最后出栏，钱拿到手里，一切都不好说，万一碰上场天灾人祸，所有心血可就全打水漂了。”
　　陈栋明显被吓到了，愣了半晌才讷讷道：“我不会这么倒霉吧，别人养都没事，都赚着钱了，我一养，就赶上天灾人祸了？”
　　林启风耸耸肩：“谁说得清呢？不怕一万就怕万一。”
　　陈栋迷茫道：“那我该干点啥？”
　　林启风笑道：“卖饲料吧，大家一股脑都去搞养殖了，总是需要饲料的，市场不小，竞争压力又不大，不愁赚不到钱。”
　　陈栋一拍大腿，有种恍然大悟的感觉：“对呀，我怎么没想到。”
　　“我就是个提议，具体要不要干，还得你自己拿主意。”
　　“干了，这么好的路子，傻子才不干。”
　　陈栋很激动，高兴了一会，突然又犯起愁来：“路子好是好，可我手里没那么多钱啊，要生产饲料，总需要机器吧？从哪买？要多少钱？还得开工厂吧，手续怎么解决？”
　　陈栋急得团团转，像是有座金山放在眼前，而他却无能为力。
　　林启风提议道：“要不你跟村里合伙干？以集体的名义，手续问题好解决，村里靠着矿上，这些年应该也攒了点钱，你们两家凑凑，先从小干起，以后赚了钱，再慢慢扩大规模。”
　　陈栋眼睛一亮，道：“行，就这么着，明天我就去大队，跟支书……诶？婶子现在不是当上支书了吗？我直接跟她商量不就行了？”
　　“是啊。”
　　“那我明天一早就来你家，跟婶子把事说一下。”
　　陈栋丢下句话，兴冲冲的走了。
　　林启风也挺高兴，陈栋突然来这一出，倒是替他解决了一桩难题，老娘交代的任务算是完成了。
　　回到家里，二哥老四已经倒在床上呼呼大睡了。
　　二哥喝的不少，刚才把老梁他们送走，自己就晕晕乎乎先回了家。
　　老四更不堪，今年已经十九了，才第一次像个大人一样，跟哥哥们坐上了酒桌，酒量还没练出来，中途就喝大了，吐了两次，最后倒在床上不省人事了。
　　林启风躺在床上，听着旁边兄弟俩的呼噜声，突然有点感慨，以前挤一个被窝的兄弟，以后再睡一张床的机会越来越少了。
　　……
　　第二天。
　　林启风一家人正吃着早饭，陈栋便急不可耐的找来了。
　　老娘打声招呼：“吃了吗，一起吃点？”
　　陈栋摆摆手：“不用不用，我在家里吃过来的，不用管我。”
　　“那你先做着等会。”老娘说完，又催促林启风道：“快着点吃，栋子等你呢。”
　　林启风咽下口饭，笑道：“娘，你这次可说错了，栋子是来找你的，可不是找我的。”
　　“找我？”老娘愣一下，看向陈栋：“栋子，你是来找我的？”
　　陈栋笑笑：“对，有点事想跟婶子商量一下。”
　　老娘很诧异：“什么事，你说。”
　　“您先吃饭，我不急的。”
　　老娘不明所以，也没追问，只是手上扒饭的动作快了许多。
　　一家人的吃饭节奏都被老娘带动起来，一时间，“呼哧呼哧”喝粥的声音不绝于耳。
　　十分钟后，解决战斗。
　　又五分钟后，陈栋道明了来意，林启风也跟着添油加醋解释了一番。
　　老娘皱着眉：“开工厂？卖饲料？”
　　林启风道：“对，您之前不是让我给村里出出主意吗？这个主意怎么样？”
　　“听着是不错，可问题是，村里没钱啊。”老娘摊摊手，很无奈。
　　陈栋愣了：“怎么会没钱呢？矿上不是每年都会给村里一笔钱吗？攒下来也不少了吧？”
　　老娘叹口气：“都让朱老二给霍霍了。”
　　“都霍霍了？总该剩点吧。”
　　“是剩了点。”
　　“多少？”
　　“六十八块五毛三。”
　　“多少？”林启风声音都变了：“六十八块钱？就这点钱您就敢让我给村里出主意？您是真看得起您儿子啊。”
　　老娘自己都不好意思了：“就是提了一嘴，谁承想，你还真想出办法了啊。”

第372章：不成也得成啊
　　林启风很郁闷，他可是把老娘的话当成任务，正儿八经考虑过的。
　　结果，到头来只换来一句：随口提了一嘴？
　　林启风发誓，这要不是亲娘，他指定一连串口吐芬芳招呼上了。
　　最郁闷的还是陈栋，为这事兴奋的一些没睡好，现在还顶着俩黑眼圈呢，早上饭都没顾上吃，满怀期待的就来了，就指着跟村里合伙干一票大的，光宗耀祖、发家致富、走上人生巅峰，就靠这一票了。
　　谁承想，村里居然是个比他还穷的穷鬼。
　　郁闷又失落啊。
　　老娘接着道：“要不你受累，再帮着想想从哪搞点钱？”
　　林启风翻个白眼：“娘，您真当我是万能的啊？”
　　老娘又道：“那要不你在重新给出个主意？村里就这么点本钱，用不着开工厂这么大的买卖。”
　　二哥一直在旁边听着，这时插嘴道：“开个饲料厂大概要多少钱？”
　　林启风道：“得个几万块吧，具体的我也不清楚，得看机器多少钱了。”
　　二哥笑道：“我当多少钱呢，几万块从家里拿不就行了？”
　　老娘当即反对道：“那怎么行，给村里出的主意，怎么能从家里拿钱呢？这生意到底算谁的？”
　　气氛又僵住了。
　　林启风想了想，道：“要不这样吧，由村里牵头，拉大伙成立一家合作社，大家共同出资办厂，等赚了钱，按出资比例分红。”
　　村子虽然不大，总共也就一百来户，可靠着在矿上下井，大多数人日子过得还算不错，手里都存着笔钱，凑吧凑吧弄个几万块，应该问题不大。
　　卖饲料这条门路也不错，不说全国，单算省里搞养殖的都数不胜数，养殖业正蓬勃发展，市场足够大。
　　四川刘氏兄弟就是靠养殖起家，最后进军饲料产业，逐步向上、下游扩展，发了大财，一门四兄弟，三个都登顶过国内首富，牛气冲天。
　　老娘一拍手，笑道：“这主意好啊，把大伙都拉进来，有钱大家一起赚，咱家现在是出息了，但也不能忘了村里人，以前家里日子过得恓惶，村里人没少帮衬过咱家，这个情得记着。”
　　林启风道：“记着呢，这不有好事就想到大家了吗？”
　　重活一世，他脑子里依然记得清楚，当初老娘拉着他们兄弟四个，在村里挨家挨户借钱的场景，受过白眼，吃过闭门羹，但也有不少人暖心帮衬，每每想起，心里都是五味杂陈。
　　老娘点点头，看向陈栋：“栋子，咱们拉村里人一起干成不？”
　　陈栋苦笑道：“不成也得成啊，没钱啥都干不了。”
　　老娘拿出支书的气势拍了板：“那就这么定了，我去跟凤娥、娟娟说一声，然后就把事情跟村里人公布，组织大家一起投资。老三，你去打听一下机器买下来得多少钱，我们心里也有个数。”
　　林启风无语道：“娘，我这婚事都没筹备呢，您就支使我给村里跑腿了？”
　　老娘一滞，道：“动动嘴皮子的事，顺带着就打听了，婚礼不用你多操心，你只管采购一下烟酒就行，其他的娘都给你张罗好。”
　　“成吧。”
　　……
　　老娘带着陈栋一块去向村里的领导班子做汇报了。
　　二哥也去了维修中心。
　　李欣跟二嫂说好了，去她的成衣铺转转。
　　林启风也出门了，去纺织厂。
　　打听设备的事，他思来想去觉得还是交给王旭东来干，纺织厂建成投产一年多了，他这个当老板的还没去看过，正好借着这次去看一眼。
　　一路开到纺织厂，刚下车，就听旁边传来一声惊呼。
　　“呦，这不是启风吗？”
　　林启风循声望去，也笑了：“张婶儿，您真来厂里了啊？”
　　“啊，你婶儿这体格，厂里一眼就挑中了。”张婶儿笑呵呵的说完，又打趣道：“你这大老板，是来视察我们工作的吗？”
　　林启风道：“瞎转悠，找王旭东打听点事。”
　　张婶儿点头：“听村里人说你要结婚了？日子定了吗？”
　　“定了，七月二十七，到日子了来家里吃喜酒啊。”
　　“成，婶儿就是请假，也得去喝你这杯喜酒。”
　　“那我就恭候您大驾了，对了，王旭东办公室在哪？”
　　“办公楼，三楼左拐第二间，门前写着牌子呢。”
　　“得了，那我先进去了，等回头再聊。”
　　跟张婶儿聊了两句，林启风便迈步走了进去，看门卫冲他点头哈腰的动作，显然是认识他的。
　　等他一走，张婶儿旁边立刻围了一圈女工，叽叽喳喳的开始议论起来。
　　“张婶儿张婶儿，那人是谁啊？”
　　“你怎么喊他老板？”
　　“是咱们厂的老板吗？”
　　“八成是吧，要不然能直喊王总的大名吗？”
　　张婶儿呵呵一下，神气道：“你们猜的没错，他就是林家老三，咱们厂的大老板。”
　　周围立刻传来一片惊呼。
　　“哇，真是他啊？”
　　“他才多大，就开了这么大厂，当上老板了？”
　　“唉，怎么就结婚了呢？”
　　“哈哈哈，你个小浪蹄子，想男人了？”
　　那女工立刻红了脸：“去去去，别瞎说。”
　　周围哄笑声更大了。
　　身后的声音林启风也听到了，只是摇头一笑，没当回事。
　　找到办公楼，直接走了进去，上到三楼，抬眼向左一瞅，就瞧见了总经理的门牌。
　　林启风没有迟疑，直接走了过去。
　　刚经过第一间房门口，就听里面传来声音：“诶诶诶……那是谁？干嘛的？”
　　一个三十出头的男人，指着林启风从房间里走了出来：“你找谁？”
　　林启风瞥他一眼：“我找王旭东。”
　　“王总是你想见就能见的？你叫什么名字？有预约吗？”
　　林启风一愣：“还要预约？你不认识我？”
　　那人不耐烦了：“我管你是谁，没有预约就走人，王总忙着呢，没工夫见……”
　　“林先生？”
　　王旭东听到动静开门走了出来，瞅见林启风立刻激动了：“您怎么来了？什么时候回来的？”
　　林启风笑道：“昨天刚回来，到厂里转转。”
　　“快请进快请进，我跟您好好汇报一下工作。”王旭东笑容满面，微微欠身邀请林启风朝办公室走去。

第373章：朱家七兄弟
　　刚才那人已经完全傻眼了，这是啥情况？这人究竟是谁？为什么平日里不苟言笑的王总，见了他毕恭毕敬、一脸讨好。
　　“小周，愣着干嘛？去给林先生倒杯水啊。”王旭东进门前喊了句。
　　“哦哦，这就去。”
　　……
　　办公室里。
　　林启风坐在桌前，对面是站着的王旭东，正向他汇报着工作。
　　“纺织厂去年六月投产，到现在一年多了，生意还算不错，市里拿下不少订单，外地的也有，香江那边也算打开了市场，拿下几单，厂里现在最主要的问题还是产量太低，有订单也吃不下，最近正准备再购置一批织机，扩大生产……”
　　小周端了杯水进来，瞧见办公室里的架势，心里开始冒冷汗。
　　堂堂一厂之长，跟县里领导都能称兄道弟的王旭东，在这个年轻人面前，居然连坐着说话的资格都没有？
　　就是再傻，他现在也明白了，能让王旭东摆出这副姿态的，出了厂里那位幕后老板还能是谁？
　　一念至此，心里更加慌乱，他怎么就把大老板给得罪了呢？
　　小心翼翼走到跟前：“林先生，您的茶。”
　　“嗯。”
　　很平淡的一声，小周心里却松了口气，看样子，老板似乎没生他的气？
　　暗自庆幸着走了出去，顺手把门带上了。
　　等王旭东说完，林启风笑道：“干的不错，让你当厂长算是挑对人了。”
　　王旭东谦虚道：“您过奖了，还有很多不足的地方需要改进，关于继续购进织机、扩大生产的事，您有什么意见吗？”
　　“没有，你只管放开手脚去干，嗯……联系织机的时候，顺带着帮我打听一下饲料生产设备和生产线，主要是价格。”
　　王旭东问都没问直接点了头：“好，我会尽快帮您打听，您还有什么指示吗？”
　　林启风笑道：“没了，你该忙什么就去忙你的，我去厂里随便转转。”
　　王旭东赶忙：“我带您去。”
　　“成吧。”
　　……
　　纺织厂里转了一圈，末了又邀请了王旭东来参加他的婚礼，林启风便回了家。
　　一连三天，老娘忙的脚不沾地。
　　既要在村里筹备合作社，又要在家张罗婚礼，连个囫囵觉都没睡过，脸上透着疲惫，精神头倒还算好。
　　林启风也没闲着，烟酒都备齐了，亲戚朋友该通知的也都通知了，一切都在有条不紊的进行着。
　　这天下午，老丈人那边回了电报。
　　老娘问他：“你老丈人说什么了？”
　　林启风递过去电报：“您自己看吧，也没说什么。”
　　老娘瞅了一眼：“你老丈人二十五那天来？怎么也没说要来多少人啊，我好给安排住的地方。”
　　林启风道：“我老丈人三代单传，他们家就四口人，还能来几个？”
　　老娘点点头：“让你打听设备的事，打听的怎么样了？”
　　林启风道：“下午刚得着信，设备价钱有高也有低，最便宜的一台也得四万二，想开饲料厂，就算小打小闹也得买上三五台吧？这就得十几二十万了。”
　　老娘惊讶道：“这么多吗？”
　　林启风嗯一声：“合作社的事你筹备的怎么样了？能弄到多少钱？”
　　老娘道：“还不知道呢，这两天跟村里人把事说了一下，一听是你出的主意，感兴趣的人不少，明天上午要在庙台前开个大会，具体能筹到多少钱，到时候就知道了，我估摸着，能筹两万块就顶天了，离十几万还差得远呢。”
　　林启风笑道：“没事，差多少家里给补上，家里不够我给补上。”
　　……
　　朱家。
　　就在林启风跟他老娘商量合作社的同时，下沟河村前任支书朱老二同志，也正跟一伙人开着会。
　　朱家是村里的第一大户，兄弟七个，各自在村里开枝散叶，人丁兴旺的很。
　　在农村，人多就是实力，要不然凭他朱老二的德行，怎么可能在支书这个位置上，一坐就是十几年。
　　此刻，朱家七兄弟坐在了一起，正跟屋里吞云吐雾。
　　朱老五吐出口烟，开口了：“最近几天林家那娘们在村里撺掇的挺勤快啊。”
　　朱老七调侃道：“什么娘们，人家现在是支书，得叫人……刘支书。”
　　最后一个音拖得老长。
　　朱老五冷声道：“屁的支书，我认，她才是，不认，她就是个老娘们。”
　　朱老六笑道：“五哥这话说得我爱听。”
　　朱老四跟着笑了下：“听说那娘们要在村里折腾什么合作社？”
　　朱老三道：“我也听说了，说是要开个什么……饲料厂？以后卖饲料，让村里人出钱一起干，等挣了钱，按出资比例分红。”
　　朱老大嗤一声就笑了，露出一嘴黄牙：“还赚钱？赚个屁吧，她当开工厂是跟地里刨食呢？撒了种子好赖都能长颗苗？她一个妇道人家，一辈子没干过买卖，知道生意该怎么做吗？别最后把裤子都给赔进去吧。”
　　话音刚落，朱家几兄弟齐声笑了起来。
　　朱老七道：“大哥这话说得没错，她一个啥都不懂的老娘们，上任才几天啊，就要折腾着开工厂，我看最后指定得赔的血本无归。”
　　朱老四咧嘴笑道：“赔吧，赔得越多越好，最好把村里人半辈子攒的钱全给赔了，等他们哭的时候就该想起二哥的好了。”
　　朱老五道：“没准儿二哥还能顺势复出，重新夺回支书的位子呢？”
　　朱老三道：“这样最好，省的我们再想其它办法，把她弄下来。”
　　朱老六道：“对，她一个老娘们，就该在家抱孙子，出来瞎折腾什么。”
　　朱老大道：“先别高兴的太早……”
　　“嗯？怎么说？”
　　朱老大撇撇嘴：“就算赔钱，也得等她真把工厂开起来才有可能，万一没人搭理她，不是白高兴一场吗。”
　　朱家众兄弟闻言愣了一下，然后齐声大笑起来。
　　“这话说的在理儿。”
　　朱家兄弟都说了话，唯有朱老二叼着根烟，眯着个眼不知道在想什么。
　　等兄弟几个笑完平静下来，才见他猛地抽了口烟，缓缓开口了：“主意是他家老三出的。”
　　轻飘飘的一句话，威力十足，刚才还笑的肆无忌惮的朱家几兄弟，突然安静了。

第374章：全村大会
　　说话间，朱老二嘴里还往外冒着烟，熏得眼睛眯成了一条线，窄窄的缝隙里，目光在闪烁。
　　只因林家老三这个名头，就把朱家众兄弟震得说不出话了。
　　沉默半晌，朱老七咬牙道：“就算是林老三出的主意，也不能保证一定会赚钱吧？”
　　朱老五也附和道：“商场如战场，哪有什么常胜将军，就算是关云长，也有走麦城的时候，他林老三也不例外。”
　　“就是。”
　　“说的没错。”
　　朱家几兄弟跟着附和起来，只是声音明显有些底气不足。
　　朱老二又开口了，声音幽幽地道：“可他是林老三啊，林家原来什么样，不用我说你们也知道，那是全村都数得着的穷困户，可自从林老三上了大学，你再瞧瞧他们家？修车厂、养猪场、砖厂、纺织厂，哪个不是红火的很，这次的饲料厂，他要是没把握，能让他娘这么折腾吗？”
　　还有件事朱老二没说，前年林老三回家过年时，县里领导都惊动了，莫名其妙把他训了半天，像个三孙子一样，最后才弄明白，这是告诫他别给林家找麻烦呢。
　　这件事他谁都没说，太丢人了，有损他朱支书的光辉形象。
　　朱家兄弟刚刚燃气的一点信心，被朱老二这番话浇了个透心凉。
　　朱老四闷声道：“他娘的，现在的大学生就这么牛？”
　　朱老五摇头道：“不是大学生牛，是他林老三能耐，县里大学生不多，但也还有几个，你听过有谁跟他一样的吗？”
　　朱老六郁闷道：“那怎么办？就看着他娘这么折腾吗？最后要是真带着村里人挣了钱，他娘的声望可就起来了，再想把她弄下来，换二哥上马可就难了。”
　　朱老七咬牙道：“不能让她把工厂开起来，得想个法子，把事情给她搅黄了。”
　　“对。”
　　“必须想个办法。”
　　朱老大开口道：“老二，你什么想法？”
　　朱老二眯着眼道：“自然得给她添点麻烦。”
　　朱老七道：“二哥，你已经有主意了？”
　　朱老三紧跟着道：“二哥，你就说吧，该怎么做我们都听你的。”
　　朱家兄弟齐声附和。
　　朱老二阴恻恻的笑了下：“她明天不是要在庙台前开个全村大会，号召村里人一起投资入股，成立合作社嘛，作为前任支书，当然得去给她捧个场。”
　　朱老大猜测道：“老二，你是想把大会给她搅和黄了？”
　　朱老二眯着眼：“不止这些，我还要明着告诉她刘永珍，就算我不当村支书了，这个村里也还是我说了算。”
　　朱老四哈哈大笑道：“二哥这话说的提气，就跟她明刀明枪的干。”
　　朱老五笑道：“要是那老娘们知道自己费尽心思搭起来的台子，成了二哥的立威擂台，不得气吐血了？”
　　众兄弟一阵哄笑。
　　朱老三却皱眉插了一嘴：“能成吗？别出什么岔子了，到时候威没立起来，反倒惹一身骚。”
　　“绝对没问题，村里光是跟咱们家沾亲带故的就一大片，再加上二哥这十几年支书经营下来的关系，只要他振臂一呼，村里半数人都能响应。”
　　朱老三道：“这不是还有一半呢吗，万一那一半都听她的怎么办？”
　　朱家兄弟不吭气了，全都看向朱老二。
　　朱老二眯着眼：“放心，我自有安排。”
　　……
　　这一夜，下沟河村暗流涌动。
　　第二天，早上九点，庙台前。
　　庙是土地庙，前面有块空地，四周绿树成荫，是个乘凉纳暑的好地方。
　　闲暇里，村里不少人都爱扎堆凑在这里，聊些家长里短打发一下时间。
　　只是今天格外热闹，
　　刚过九点，已经围了一圈人，从上往下看，黑压压一片，少说也得上百号人。
　　而且还有人陆续赶来，人群不断壮大。
　　大会时间定在了九点半，还有些时间，村里人三三两两的凑到一起，开始小声议论起来。
　　“刘支书说那什么合作社，你们觉得有戏吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“我觉得不靠谱，工厂要是这么好开，别的村怎么没人搞？”
　　“我也这么觉得，刘支书不会是想拿我们大伙的钱，给她自己添政绩吧？”
　　“难说。”
　　“你快得了，人家刘支书原本就不想当这个支书的，是镇上三顾茅庐、死乞白赖的非要人家干，最后镇长都出面了，人家才卖了镇长一个面子，接了这副挑子的。”
　　“这倒是，我也听说了。”
　　“我觉得挺有搞头的，听说这主意还是他家老三给出的呢，林老三出的主意，那能差了？”
　　“怎么不能，他林老三又不是财神爷，随便出个主意就能赚钱？”
　　“但人家就是能点石成金，开了多少个厂了，哪个不是大把大把的赚钱。”
　　“我就不信了。”
　　“你能耐你开一个。”
　　……
　　村里人看法不一，说什么的都有，有的还急赤白咧吵了起来，很热闹。
　　徐凤娥、林娟娟，还有村里的副村长、会计等人也都来了。
　　抬了两张桌子，像模像样的蒙了块红布，桌上放个茶壶、一摞大碗，会场就算布置完了。
　　刘永珍还没来，几人站在桌前，听着村里人的议论，心里也很忐忑，不知道最后会是个什么结果。
　　忽然，人群里有人喊了句：“快看，刘支书来了。”
　　刚才还人声鼎沸的庙台前，瞬间安静下来，众人举目四望，最后全部盯在了刘永珍身上。
　　“刘支书。”
　　“刘支书你总算来了。”
　　“呦，启风也来了？”
　　“这是你那媳妇吧？长得真漂亮诶。”
　　众人纷纷打着招呼，刘永珍笑着回应，随着她的步伐，人群自动让出条路，直通桌子前。
　　林启风跟在老娘身后，旁边还有李欣。
　　这算是村里近几年少有的盛会了，规模仅次于看电影。
　　他自然想来凑个热闹，还撺掇着李欣也一块跟来了，一起欣赏一下老娘这位一村之长的风采。
　　刘永珍在桌子前站定，冲徐凤娥、林娟娟两人点了点头，最后把目光投向了在场众人。
　　面对黑压压一片人群，这一刻，她的心里是激荡的。
　　人群里有人喊了句：“刘支书，先给大家伙讲两句。”
　　“对，讲两句。”
　　底下响起一片附和，不少人开始起哄架秧子。

第375章：捣乱的来了
　　盛情难却，刘永珍微笑着开口了：“好，那我就讲两句……”
　　话音刚落，底下又想起起哄声。
　　“刘支书，您这话说的不是那个味儿啊，领导说话哪有这么干脆利落的。”
　　“对对对，你瞧人家朱支书以前怎么说的，我给您学一下。”
　　那人咳嗽两声，装腔作势道：“我说……啊，这个……啊，同志们……啊，每讲一句话停一下，后面加一个啊，这才对味儿嘛，您这话说的，一点腔调都没，根本不像个领导啊。”
　　底下响起一片哄笑。
　　刘永珍翻个白眼，没好气道：“我是说话呢，还是唱戏呢？按你这个说法，我说到明年都说不完，一个村里住了多少年了，谁不知道谁啊，摆这架子干嘛？”
　　“说得好。”
　　“这话说的敞亮。”
　　底下众人齐声叫好，村里一把手很亲民啊。
　　林启风站在人群里，也对老娘刮目相看了，本来以为面对这么多人，老娘会紧张、甚至局促不安的，没想到应对的游刃有余，很有大将的风范。
　　李欣在旁边微笑着鼓掌，为自己婆婆喝彩。
　　短短几句话，场面一下子热了。
　　刘永珍压压手，待众人安静下来，继续道：“事情大家都知道了，我在这里就不重复了，直接说重点。
　　这次合作社的入股标准，经过党支部的共同商议，已经定下来了，一百块为一股，没有上限，筹措到的所有钱用于开办饲料厂，赚到的钱按出资比例，在每年年底进行分红。
　　大家有什么疑问，现在都可以提出来。”
　　底下响起一片惊呼。
　　“一百块一股？”
　　“太贵了吧，一股就得两三个月的工钱了。”
　　“赚到钱还好说，要是赔了怎么办？这可都是大家的血汗钱啊。”
　　“对啊刘支书，大伙都没做过生意，心里没底啊，您多少给大伙点信心啊。”
　　刘永珍笑看着众人，开口了：“大家都知道，我们家这几年做了点小生意，我也跟着帮了点忙，不说精通吧，但也算是个内行人了，做生意讲究的是什么？是供需关系，就是供应和需求之间的联系。
　　我们要做的是饲料厂，供应的自然就是饲料了，需求呢？就是搞养殖的农户。
　　从去年开始，县里就一直在提倡和鼓励农户搞养殖，光咱镇上就有好几户在搞，放到县里就更多了。
　　可是饲料厂呢？大家有听过吗？
　　我可以明确的告诉大家，全县里咱们村是第一个要开饲料厂的，所有养殖户都是咱们的市场，没有人竞争。
　　这要还赚不到钱，干脆买块豆腐撞死算了。”
　　“我好像听明白了。”
　　“我大概也明白了点。”
　　“好像是这么个理儿啊。”
　　村里人交头接耳，脸上都有点恍然大悟的感觉。
　　刘永珍又放出一颗炸弹：“再告诉大家一个好消息，我家老大就是搞养殖的，这个大家应该都知道，作为村里的一份子，当然要大力支持村里的发展了，所以，他已经决定了，以后他的养殖场里用到的所有饲料，都从咱们村里购买。”
　　消息一出，底下一下炸了锅。
　　“嚯，买卖都还没开始做，就来生意了？”
　　“启德那家养殖场我去看过，得养了上百头猪了吧？这得买多少饲料啊？”
　　“我看这事真有搞头了啊，刘支书总不至于连亲儿子都坑吧？”
　　“说的有道理。”
　　刘永珍笑着道：“怎么样，大家现在心里有底了吗？”
　　“有了。”
　　“刘支书，我们相信你。”
　　底下好多人响应，很积极很热情。
　　听到这里，林启风笑了，觉得大势已定。
　　他的心里其实是有一点不舍的，卖饲料真的是个好路子，随着改革开放的进行，越往后日子越好过，国人手里有了钱，第一件事就是改善自己的生活。
　　以前逢年过节才能吃上一顿的肉，以后会像寻常饭菜一样添到国人的饭桌。
　　作为一个舌尖上的国度，要想满足全国人民的胃，养殖市场缺口巨大，以后的养殖场会像雨后春笋般疯长，饲料的需求也会跟着疯长。
　　只要质量没问题，机器一转就来钱。
　　真要算起来，或许会比收录机还赚钱。
　　饲料可是纯消耗品，吃了就没了，每天都会持续产生需求。
　　而收录机不一样，买一台少说也得让人用上两三年吧，这段时间里，已经购买的人是没有需求的。
　　不舍归不舍，但他还是这么做了，以前家里困难的时候，村里人没少帮衬他们，就像老娘说的，人不能忘本。
　　不忘初心，方得始终。
　　李欣看着自己婆婆挥斥方遒的英姿，眼睛里亮闪闪的，有高兴、有羡慕、似乎还有一点点……向往？
　　刘永珍又道：“好了，既然大家心里都有底了，那现在就正式开始入股吧，有兴趣的到黄会计那里交钱报名。”
　　话音刚落，立刻有人响应了：“我要入股，黄会计，把我名记……”
　　没等他说完，人群外响起一声大喝：“等等。”
　　声音很洪亮，刚刚躁动起来的众人，居然一下子安静了下来。
　　循声望去，就见朱老二带着他的六个兄弟，旁边还跟着一群向来跟朱家关系不错的村民，三四十号人，迈着龙行虎步，气势汹汹而来。
　　林启风和李欣也看见了，同时皱了皱眉，这是来者不善啊。
　　林娟娟喝问道：“朱老二，正开着会呢，你来捣什么乱？”
　　朱老二呵呵一笑：“不是村民大会吗？我也是村民啊，怎么成捣乱了，您说对不，刘支书？”
　　刘永珍平静的看着他没说话。
　　朱老二也不在意，继续道：“刚才我好像听您说，有什么问题都能问，没错吧？”
　　刘永珍平静道：“没错。”
　　朱老二眯着眼道：“那好，我现在就有几个疑问，想问一下刘支书。”
　　“你问。”
　　“您说要开饲料厂卖饲料，还说生意好做肯定能赚钱，我看未必吧？养殖说白了就是养畜生，大家谁没养过？谁不知道怎么养？弄点剩菜剩饭、烂菜叶子烂草根糊弄过去就行了，谁会花钱买饲料，就为了养畜生？可能吗？”

第376章：群众的眼睛是雪亮的
　　“就是。”
　　“谁会这么傻？”
　　“还没挣钱呢，就先花出去一笔，这不是脑子有坑吗？”
　　“可不能这么说，人家刘支书家老大，不是表态要买了吗，人家生意做多大，你能说人家脑子有坑？”
　　阴阳怪气一句话，把朱老二带来的一帮人都给逗笑了。
　　笑的很欢，肆无忌惮。
　　李欣沉了脸。
　　林启风眯了眼。
　　刘永珍脸色也很不好看，这是赤裸裸的嘲讽，指桑骂槐呢。
　　林娟娟气道：“朱老二，你是故意找茬是吧？”
　　徐凤娥也没好气道：“朱老二，你是见不得村里人好，非得把事搅黄了是吗？”
　　朱老二笑呵呵道：“怎么叫我故意找茬？我问的问题不现实吗？还是说，刘支书解答不了？”
　　“你……”林娟娟气呼呼刚吐出一个字，就被朱老二那帮人用声音淹没了。
　　“刘支书，你刚不还说有什么问题都能问吗？现在问题来了，你倒是给解释一下啊。”
　　“就是，都等着呢。”
　　“你要是回答不了就直说，没人笑话你。”
　　底下一片哄笑，林娟娟脸都气黑了。
　　刘永珍阴沉着脸，迟迟没有开口。
　　朱老二那帮人笑的更甚了。
　　林启风心里叹口气，老娘到底是第一次当官，上任时间太短，没有经验，刚才能镇住场子，大概已经到极限了，现在被朱老二一激，有些乱了分寸，被架在火上，下不来台了。
　　他摇摇头，看来只能他帮老娘解围了。
　　“就这屁话，你还好意思管它叫问题？你好意思说，我都不好意思听。”
　　声音平淡中还带着一点嘲讽，刚才还肆无忌惮的笑声，瞬间戛然而止。
　　朱家那伙人相互对视一眼，面面相觑，谁也没开口了。
　　人的名树的影，林家老三的名头，在村里、在镇上、甚至在县里都响亮的很。
　　大家都不傻，心里都有数，帮朱老二起哄架秧子还成，让他们上阵拼刺刀，跟林老三撕破脸对着干，那是不可能的。
　　目光聚集到朱老二身上，都等着他如何应对。
　　朱老二眯着眼开口了：“屁话？好大的口气，我当了十几年支书，还从来没人敢这么说过我。”
　　林启风轻松道：“可能是太臭了，大家都捂着嘴，不敢开口吧。”
　　一秒。
　　两秒。
　　现场突然爆发出一阵哄笑。
　　朱老二气急败坏：“你……”
　　“我很好奇啊。”林启风面带微笑打断他：“一家猪场少说也得养上几十头猪吧？猪的饭量有多大，大家心里都有数，光靠剩菜剩饭能喂得饱几十头猪？真要这样的话，您家的人饭量该有多大啊，吃剩下的都能喂饱一家养猪场？
　　人还是要实事求是啊，不能因为您姓朱，就真把自己当猪来比较吧？”
　　刚刚减弱的笑声，瞬间又起来了，声势更大，众人笑的前俯后仰，眼泪都出来了。
　　朱老二恼羞成怒了：“你敢骂我？”
　　朱家几兄弟也怒不可遏了：
　　“林老三，你这是仗势欺人。”
　　“不要以为你家有钱、有关系，就能随便骂人。”
　　“惹毛了我们朱家，没你好果子吃。”
　　林启风摊摊手，很无辜道：“怎么就骂人了？我有说一句脏话吗？大家伙都听着呢，让大家来评评理。”
　　立刻有人附和了。
　　“没有。”
　　“没脏话，我听得清楚。”
　　“我能作证，真没有。”
　　“还有我。”
　　林启风笑道：“你瞧瞧，群众的眼睛是雪亮的，现在能还我清白了吧。”
　　朱家几兄弟脸色黑的能滴出水来。
　　朱老二咬牙切齿，最后还是忍了下来：“我一家是没有那么多剩菜剩饭，但一村人总够了吧？搞养殖的人专门上人家里收泔水不行吗？凭什么掏钱上你这里来买饲料？”
　　林启风点头：“你看，这才像句人话嘛，你要早这么说，我还能说你说的是屁话？”
　　“你……”
　　朱家几兄弟刚要怒骂，被朱老二一抬手压下了：“这么说，你是认同我说的话了？”
　　林启风摇头：“你想多了，吃泔水、猪草是能养猪，但时间太长了，从出生到出栏，少说也得养一年，最肥不过一百斤出头，而吃饲料就不一样，半年就能出栏，体重能达到一百八十斤，一半的时间，体重却能翻倍，孰优孰劣不难分辨了吧？
　　买饲料是会增加成本，但收获更大，这笔账应该不难算吧？”
　　朱老二咬牙道：“你说翻倍就能翻倍吗？同样都是吃食，怎么可能有这么大差距。”
　　林启风瞥他一眼：“要不你吃着试试？”
　　“你……”
　　“话是我说的，我能为我说的话负责，你呢？你敢为你说的话负责吗？”
　　朱老二瞪着眼，感觉自己快被气炸了，十几年支书养下来的沉稳和气度，在此刻快要消磨光了。
　　“就算你说的都是真的，但你生产饲料总需要原料吧，原料是什么？粮食？现在日子是好过了，但也没这么多粮食让你来做饲料吧？”
　　“恭喜你，又说了句人话。”林启风笑着道：“你猜的没错，原料就是粮食，而且，我可以明确告诉你，原料问题已经解决了，县粮食部门已经同意，每年粮站里换下来的陈粮都会卖给村里，同时也允许村里自行收购粮食，用于生产饲料。”
　　林娟娟插话道：“对，通知已经下到村里了，你要是不信，可以去队里查看。”
　　村里文书开了口，消息算是证实了。
　　朱老二被怼的哑口无言。
　　朱家几兄弟也没了刚开始的气势，讷讷的不说话了。
　　刘永珍松了口气，事先没有准备，刚才被朱老二一下给问住了，险些坏了事，好在自家老三替她解了围。
　　赏给儿子一个赞赏的眼神，她开口了：“现在没有问题了吧，有想入股的，都到黄会计那里登记吧。”
　　“早就该登记了，陪他扯这半天淡，真是瞎耽误功夫。”
　　“就是，真是吃饱了撑的，跑这来瞎捣什么乱。”
　　听着周围人的小声议论，朱家几兄弟全都气的涨红了脸。
　　朱老二又大喝一声：“等等。”
　　“又干嘛？”
　　“你还没完没了了？”
　　“诚心瞎捣乱是吧？”

第377章：一波未平一波又起
　　骂声四起。
　　朱老二气的直哆嗦，这群刁民，胆儿肥了啊，什么时候敢这么跟他说话了？
　　林启风也眯了眼，这家伙还有底牌？
　　所有人都把目光投向了朱老二，好奇他又要出什么幺蛾子。
　　就连朱家几兄弟也不知道他这个二哥要干什么。
　　朱老二踮着脚朝人群外望去，突然惊喜道：“诶呦，我的老姐姐诶，你可算来了，你再不来，我都要被小辈儿给欺负死了。”
　　老姐姐？
　　众人一头雾水，老朱家一门七个壮丁，哪来的老姐姐？
　　顺着朱老二的视线望去，就见街面上有一道人影，拐着罗圈腿，挺着大肚子，步履蹒跚，近似于一步一挪的、吃力的朝人群里走来。
　　“林玉蓉？”
　　“她怎么来了？”
　　“她什么时候成朱老二的老姐姐了？”
　　“这俩人什么时候勾搭到一块的？”
　　林启风也疑惑了，朱老二是好勾三搭四，可也不至于饥不择食，见头猪就拱吧？
　　林玉蓉这样的他都能下得去嘴？口味够重的啊。
　　关键是俩人之前一点风声都没传过啊。
　　朱老二充耳不闻，挤出人群，一路小跑着到林玉蓉身边：“老姐姐，走这么远累着了吧？来，我扶着您。”
　　林玉蓉笑道：“不用扶，这才走了几步啊，累什么。”
　　朱老二热情道：“那哪成，您百忙之中抽出时间来帮我的忙，也得让我尽尽心啊，您说是不。”
　　林玉蓉道：“不是帮你的忙，是帮村里人的忙。”
　　朱老二赶忙道：“对对对，瞧我这张嘴，说错了。”
　　瞧着俩人一阵腻乎，众人齐齐撇了撇嘴。
　　朱家几兄弟也傻眼了，自家老二啥时候和林玉蓉关系这么好了？
　　最震惊的莫过于徐凤娥了，自己婆婆真跟朱老二勾搭上了？公公可还在呢啊。
　　短短二三十米路，俩人走了能有三分钟，才终于在众人面前站定。
　　林玉蓉累出了一脑门汗，微微喘着粗气。
　　朱老二恢复了神气，示威性的瞅一眼林启风，开口了：“玉蓉姐她老人家有话要对大伙说。”
　　林玉蓉喘匀了气，道：“村里要折腾合作社的事，我都听说了，作为村里的一份子，这么大的事，我自然要跟着出谋划策的，别的能耐没有，给村里占一卦还是没问题的，昨天晚上连占了三卦，你们猜结果怎么着？”
　　一秒。
　　两秒。
　　众人一片安静，连个说话的都没有，全都静静的看着林玉蓉一个人表演。
　　林玉蓉耷拉下了脸。
　　“怎么着？”朱老二赶忙跟了句，活像个捧哏。
　　林玉蓉不急不缓道：“连占三卦，卦卦都是大凶之兆，村里这次折腾的合作社，准赔。”
　　“哗……”
　　全场哗然。
　　“准赔？”
　　“那就是十死无生了？”
　　“咱们的钱要打水漂了？”
　　“有这么邪门吗？我还就不信了。”
　　“可别，都是血汗钱，一定要谨慎啊，不能冒险。”
　　“对，宁可信其有，不可信其无，万一要是真的呢？”
　　听着众人的议论，朱老二得意的笑了，他期待中的画面终于出现了，虽然过程充满了波折，但好在结果还是如了他得意。
　　徐凤娥急坏了，眼看要成的事，居然被自己婆婆一句话就给搅和黄了？
　　“娘，您说什么呢？别给我们添乱成不？”
　　林玉蓉瞪了她一眼：“给我闭嘴，我要做什么，用得着你来指手画脚吗？你带着村里人瞎折腾这笔账，等我回去再给你算。”
　　徐凤娥哑火了，对自己这位婆婆她还是挺怵的。
　　噗嗤一声，担忧的人群里，突然传来一声笑声。
　　众人愣了愣神，循声望去，就见林启风正咧着嘴笑：“抱歉抱歉，我实在没忍住。”
　　朱老二心中暗喜，大声道：“林老三，玉蓉姐的话很好笑吗？”
　　林玉蓉也黑了脸：“林家小子，算起来我也是你的长辈，你要是对我有意见可以直说，用不着使这些小伎俩。”
　　两家虽然都姓林，但没有一点血缘关系，只是面儿上好看，叫得热乎。
　　林启风收敛笑容，道：“玉蓉奶，您误会了，我不是针对您啊，只是刚才我没忍住，替您也算了一卦，结果有点震惊，这才没忍住笑了场。”
　　“嚯，启风还会算卦呢？”
　　“大学里还教这个？”
　　众人惊讶的看向林启风。
　　林玉蓉也蹙了眉：“你会算卦？”
　　林启风微笑道：“会点皮毛。”
　　“卦象如何？”
　　众人也都竖起耳朵仔细听着。
　　林启风却没有回答，而是问道：“玉蓉奶，您今年有六十？”
　　“六十二了。”
　　“哦。”林启风拖个长音，道：“我刚才替您算了一卦，卦象不怎么好，三十八年后，您会有一场血光之灾，一定要小心啊。”
　　林玉蓉皱眉。
　　众人也都愣了。
　　就连老娘也疑惑了，不明白他这话什么意思。
　　全场只有李欣突然笑了起来，俩人在一起这么长时间，早就习惯了林启风的插科打诨，话一出口，她就听明白了。
　　刘永珍看向她：“小欣，你笑什么？”
　　李欣道：“姨，三十八年后，这位奶奶都该一百岁了吧？到时候有没有她还在两说呢，能有什么血光之灾啊，坟头地震了吗？”
　　被她这一解惑，众人全都恍然大悟，然后就都笑喷了。
　　“血光之灾？”
　　“坟头地震？”
　　“哈哈哈……好形象啊。”
　　众人笑的越欢，林玉蓉脸就越黑，脸皮都开始哆嗦了。
　　林启风冲李欣竖起颗大拇指，还是媳妇懂他，这解释到位。
　　朱老二大喝一声，道：“林老三，你怎么跟长辈说话的？还有你们，玉蓉姐好心来救你们，你们不领情就算了，还好意思笑？有没有点良心了？”
　　林启风眨眨眼：“我怎么了？我这是为玉蓉奶好啊，她都土埋半……咳，年过花甲的人了，还要为村里的事操劳，多辛苦啊，我不得为她的健康着想吗？”
　　朱老二气道：“你那是为玉蓉姐着想吗？你那是拐着弯骂她呢，当我们听不出来吗？”
　　林启风耸耸肩：“这可是你说的，我可没说，不信你让大伙来评评理，我和玉蓉奶各算的那一卦，哪个更有可能实现？”
　　“好像……好像启风算那一卦可信度更高啊。”
　　“是啊，玉蓉婶儿这体格，难说能活过一百啊。”
　　“我看九十都够呛。”
　　“保守一点说的话，八十更靠谱。”
　　“你们都太乐观了，七十都不一定呐。”
　　众人七嘴八舌说着。
　　林玉蓉已经气得脸色铁青，眼睛直要往外冒火，哆嗦着手指着众人：“你，你们……”
　　一句话没说完，掉头就走了。
　　朱老二急了：“老姐姐老姐姐，你可不能走啊，村里人还等着你指点迷津，解救他们呢。”
　　“我救你奶奶个腿。”林玉蓉气急败坏了：“老娘跟你有什么仇，要拉老娘上这来丢人现眼？”
　　“老姐姐，您听我给您解释啊，说您坟头地震那话，可都是林老三说的，我只是点破了而已。”
　　“你滚……”
　　众人都看傻了眼，这俩人咋还打起来了？
　　想不通，但并不妨碍他们笑，前俯后仰，肆无忌惮那种。
　　捣乱的人走了，刘永珍彻底放了心，道：“时间不早了，想报名的抓紧时间吧。”
　　“我入一股。”
　　“我也入一股。”
　　“我入两股。”
　　黄会计瞬间被村民包围。
　　朱老三捂着额头，很痛苦，真让他给说着了啊，威没立起来，真就惹了一身骚。

第378章：傻子才跟你赌
　　晚上。
　　老梁、涛子、陈栋几人又聚在了林家。
　　老梁笑呵呵道：“启风，听说今天朱老二让你损的够呛？”
　　涛子兴奋道：“村里都传遍了，说你今天大发神威，把朱老二和林玉蓉给骂的气急败坏，差点都厥过去？是不是真的？”
　　林启风随口道：“差不多吧，他俩要跳出来找刺儿，我不得给他俩按下去？”
　　陈栋大声道：“对，这两个老货，在村里作威作福惯了，就该狠狠收拾一顿。”
　　涛子遗憾道：“唉，可惜当时我不在场啊，不然也得跟着骂两句，那才解气呢。”
　　林启风疑惑道：“怎么，涛子你跟他俩有仇吗？”
　　二哥笑着接了话：“可不是，涛子前两年结婚，想申请块宅基地，被朱老二给挡了下来，好说歹说就是不给办，一直到咱娘上任才给解决了。”
　　涛子咬牙道：“还有林玉蓉那老家伙，当初只是让她给挑个日子，谁知道她张嘴就胡咧咧，说什么我跟翠芬属相不合，结了婚也过不到一块，给我老子吓得，当场就要悔婚了，要不是我能耐，先把饭给做熟了，这婚事还真就被她给搅和了。”
　　二哥道：“她那纯属胡说八道，你跟翠芬结婚都快三年了吧，不过的挺好吗？”
　　涛子恨恨道：“这笔账老子迟早要跟他俩算清楚。”
　　几人说说笑笑一阵。
　　老梁突然又问：“对了启风，听说村里折腾那合作社的事，是你给出的主意？”
　　“嗯，是啊。”
　　“靠谱不？”
　　林启风瞥他一眼：“你说呢？不靠谱我能让我娘去折腾吗？还把村里人都带上？”
　　老梁笑笑：“说的也是，入伙的多不？凑了多少钱？”
　　“还成吧，村里大半人都入了股，刚好一万出头。”
　　涛子惊呼道：“嚯，这么多？都过万了。”
　　陈栋闷声道：“多什么多啊，这里面还有我添上的四千块钱呢，加一块才凑了这么点，离启动资金还差老大一截呢？”
　　“差多少？”
　　“十几万吧。”
　　“这么多？这是要做多大的生意啊。”
　　几人都被震了一下。
　　老梁沉吟一下，道：“那啥，我也入一股吧，给拿五千块钱。”
　　涛子跟着道：“我也拿五千。”
　　二哥笑道：“你们都拿了，我也不能落下啊，这样，我拿三万出来，咱们凑个整，加一块也五万块了。”
　　林启风也笑道：“我也凑个整吧。”
　　陈栋叹口气，道：“就算十万块也不够啊，从哪能再弄几万块，至少先把厂子开起来啊。”
　　“不用那么麻烦，钱已经够了。”林启风笑着摇头：“我出九十五万，凑到一百万。”
　　“咕咚……”
　　几人齐齐咽了口唾沫，目瞪口呆的看向林启风。
　　老梁苦笑道：“启风，你……”
　　涛子睁大眼道：“你是要把人吓死呀，九十五万，那该是多少钱？”
　　二哥笑着摇摇头：“老三，你这手笔也太大了。”
　　陈栋缓过神来，紧张道：“启风，你没开玩笑吧？这么多钱，你真能拿出来？”
　　林启风无语：“你们这一个个的，都是什么眼神啊，就这点钱就把你们吓着了？”
　　“这点钱？”
　　“这还少吗？”
　　“你是站着说话不腰疼啊。”
　　“老实交代，你大学学的是不是印钞？”
　　林启风翻个白眼：“越说越离谱了，这点钱也就现在你们觉得多，等村里的饲料厂开起来，用不了几年，你们一个个都得富得流油。”
　　涛子不信：“有这么夸张？”
　　老梁也摇头：“投资一百万，先不说赚钱了，五年之内能把本钱挣回来，我就心满意足了。”
　　陈栋张着嘴，半天愣是没说出一句话来。
　　林启风瞥过几人：“那咱就打个赌，三年之内，你们投的钱翻五倍，五年之内，翻十倍，如果做不到，差多少我都给补上，如果做到了，你们把股份全部卖给我，怎么样？”
　　老梁、陈栋几人对视一眼，齐齐摇头：“傻子才跟你赌。”
　　二哥笑道：“听你说的这么有信心，我忽然觉得自己出的钱，好像有点少了。”
　　“我也是，能不能让我再加点？”
　　“免谈。”
　　……
　　时间一天天过去，转眼到了七月二十五。
　　离婚期还有两天，该准备的已经全部准备妥当。
　　老丈人两口子和李刚今天也会过来，之前拍了电报，早上六点半的火车，十二点到站。
　　林启风和李欣早早就到了市火车站，等着接人。
　　到站时间都过了，还没见着人。
　　又等了一个多小时，火车还没到，李欣有些焦急了。
　　林启风安慰道：“别担心，可能火车延误了吧，现在都这样，没一个准点的。”
　　李欣看着他：“我是怕你等的不耐烦。”
　　林启风失笑道：“怎么会，你别多想。”
　　又等了将近两个小时，直到将近下午三点，火车才姗姗来迟。
　　月台上，人群中，林启风一眼就看见了老丈人三人。
　　“爸妈，小刚，这边。”
　　李欣也看见了，跟着踮起脚挥起手来。
　　“启风，小欣，等心急了吧？”李竹琴见面便拉起闺女手。
　　林启风笑道：“没有，你们饿不？先吃点饭去吧。”
　　李洪江摆摆手：“火车上吃过干粮了，不饿，先去你家吧，别让亲家等急了。”
　　林启风点头：“那成，先回家，车在外面呢。”
　　回家的路上。
　　林启风边开车边闲聊：“二娃现在怎么样了？伤好了没？”
　　李刚笑呵呵道：“早就好了，那小子现在生龙活虎的很，正琢磨着你给他弄来的豆腐机呢。”
　　“会用了没？”
　　“差不多了吧，过两天就准备开张了，可惜不能去给他捧场了。”
　　“没事，以后有的是机会。”
　　……
　　家里。
　　老娘已经等得心焦。
　　她已经算好时间，一点就该到家的，可现在都四点了，还没见着人影。
　　两家人第一次见面，大哥、二哥也都带着老婆孩子等在家里。
　　二嫂安慰道：“娘，您坐会吧，启风是个稳重人，路上出不了事的。”
　　大嫂也开口了：“您就是站着也没用啊，还不如坐下歇会呢。”
　　老娘在屋里踱着步，刚要开口，就听外面传来动静，脸上一喜：“该是老三回来了。”

第379章：朱老二，你要干嘛？
　　“诶呦，亲家，可把你们给盼来了。”
　　李洪江两口子刚进门，迎面就见一个中年妇女笑面如花的迎了过来，不用猜俩人也知道，这就是林启风他娘，他们未来的亲家了。
　　李竹琴陪着笑道：“亲家，路上火车误点了，让你等心急了吧？”
　　“没有没有。”
　　刘永珍矢口否认，又冲李洪江问了个好：“亲家，做了一路车累了吧，快去屋里坐会，歇一下。”
　　李洪江忙道：“不累，一路都是坐着的，累啥。”
　　三人互相谦让着。
　　林启风笑了：“都是一家人了，还这么客气干嘛。”
　　一院子人哄笑。
　　林启风又道：“我给大家介绍一下，这是我大哥大嫂，二哥二嫂，这是我们家老四。”
　　李欣也开口道：“这是我爸妈，和我弟弟。”
　　一阵问好声，众人互相打过招呼进了屋。
　　老娘作为一家之主，陪着老丈人两口子唠起了家常。
　　“亲家，你们俩放心，小欣进了我们家门，我指定拿她当亲闺女对待，不会亏了她的。”
　　李竹琴道：“小孩子不懂事，该说教也得说教。”
　　李洪江也道：“对，做错事了该说就说，该打就打，我们没二话。”
　　老娘忙摇头：“那哪成啊，小欣是个好孩子，能看上我们家这傻小子，是他的福气，也是我们家的福气。”
　　两家都是本分人，都盼着孩子以后能过得好，说起话来客气的很。
　　热热乎乎聊了一阵。
　　林启风一拍脑门，道：“差点给忘了，刚才接上人直接回了家，中午饭到现在还没吃呢。”
　　老娘立刻瞪了他一眼：“你说你还能记着点啥？这都能忘了？亲家，你们饿坏了吧，稍等等啊，我马上去给你们做饭。”
　　“不饿不饿。”
　　“亲家你别忙活了，马上该吃晚饭了，待会一块吃。”
　　老娘摇头：“晚饭还早着呢，哪能让你们饿着啊。”
　　二嫂接了话：“娘，我去做吧，您陪叔叔婶儿聊着。”
　　大嫂、李欣也跟了去。
　　两家人见面的第一顿饭，在半下午半傍晚的当口，热热闹闹开席了。
　　……
　　1984年8月23日，农历七月二十七。
　　林启风和李欣大婚的日子到了。
　　早上九点整，林启风穿戴一新，由老梁充当婚车司机，外加王旭东从纺织厂里派来的两辆车，三辆车组成的迎亲车队，浩浩荡荡开向县里迎亲去了。
　　李家远在外地，上门迎亲不现实，只能在县里招待所租了间房，充当新房。
　　林家一大早便热闹起来，亲戚朋友早早到了林家帮忙张罗，男人屋里屋外说着恭喜的话，商量着婚礼的细节，女人则忙着准备婚宴。
　　这是一项大工程。
　　林家在县里都是有头有脸的人，刘永珍又当了村里的支书，村里村外来道喜的人不老少，预计开席三十桌，够她们忙活的。
　　大红喜字红灯笼，林家一片喜气洋洋。
　　与此相反的是，村口，朱家七兄弟再次聚首，脸上都不好看。
　　“二哥，真要这么干嘛？”
　　“人家林老三大婚的日子，我们来这搅和，会不会不太好看？”
　　“是啊，怎么说都是一个村的，不至于这样吧？”
　　“这要这么干了，可就算是跟林家彻底撕破脸了啊。”
　　“林老三可不是个善茬，把他给得罪狠了，我们也讨不着好。”
　　“听说他跟镇上、甚至县里领导都能说得上话，我们这么干，会不会太冒险了？”
　　朱家几兄弟全都忧心忡忡的。
　　唯有朱老二阴着一张脸，眼睛里满是愤恨。
　　之前在村里大会上，他可算是丢了大人了，当了十几年支书才积累下来的威信，被林启风几句话给戏弄的颜面扫地，现在都快成了村里的笑柄了。
　　他恨啊。
　　憋着劲想给林启风添点堵，左思右想好多天，把目光盯在了今天，林启风大婚的日子。
　　“呸。”
　　朱老二朝地上吐了口唾沫，咬牙道：“镇长怎么了？县长又怎么了？老子已经不是支书了，还怕他个球。林老三这么欺负咱们朱家，你们能忍得了这口气吗？”
　　朱家几兄弟对视一眼，都没有说话。
　　朱老二一口气闷在心里，堵的很难受。
　　这还是他的亲兄弟吗？
　　以前的同仇敌忾呢？
　　以他马首是瞻、言听计从呢？
　　因为一个林老三，全都变了吗？
　　朱老二阴着脸：“放心吧，我心里有数，路又不是他们林家的，还能只许他们走，不许我们走了？我们就在这站着，等他们接亲回来了，拦下讨块喜糖总成吧？不需要拦多久，只要过了十二点，误了吉时就成。”
　　老家此时的规矩，结婚这天，男方要赶在十二点前把女方迎进家门，行完大礼。
　　朱老三叹口气：“二哥，你这又是何必呢。”
　　“就算误了吉时又怎么样，还能给他气死吗？”
　　“给他添了堵，咱家脸上也不好看啊，以后村里人该怎么看咱们。”
　　朱家几兄弟一句一句劝着。
　　朱老二却越听越恼火：“行了，别说了，我已经决定了，认我这个兄弟的，就帮我这一把，不认得就回吧，我不拦着。”
　　“这说的叫什么话。”
　　“二哥你，唉……”
　　“成吧，今天我就豁出这张老脸了。”
　　朱老二这才笑了：“对嘛，这才是我的亲兄弟，先别说了，车来了。”
　　“是这辆吗？”
　　“好像是吧，我记得车队里是有一辆解放来着。”
　　“可怎么才一辆，另外两辆呢？”
　　“可能在后面吧。”
　　“来来来，哥几个都站好了，把车拦下来。”
　　朱老二低吼了一嗓子，仰着下巴眯着眼，刚要大喝一声，就见来的那辆车主动停到了他们近前。
　　“干嘛呢你们，知道车里坐着的是谁吗？赶紧把路闪开。”
　　司机探出车窗张嘴就骂，很凶的样子。
　　“朱老二，你要干嘛，拦路抢劫吗？”
　　后车窗也探出一颗脑袋。
　　朱老二看着这颗脑袋，顿时瞪圆了眼：“镇、镇长？您怎么来我们村了？”
　　镇长道：“我来还要向你汇报吗？”
　　“不、不用。”
　　“不用就快把路给我闪开。”
　　“哦哦，镇长您请，您快请。”

第380章：倒霉的朱老二
　　镇长的车开走了。
　　朱老二一脸尴尬。
　　“二哥，镇长这会儿来咱们村，八成是要去林家，参加林老三的婚礼吧。”
　　“肯定是了，要不来咱们村干啥？”
　　“林老三的面子够大啊，镇长都跑来给他道喜了。”
　　“那……那咱还拦车吗？”
　　朱家几兄弟都有些犹豫了。
　　朱老二赶忙打气道：“怕啥，镇长都走了，就算咱们拦了他也不知道，接着拦，就算镇长事后怪罪，也有我顶着呢。”
　　“唉。”
　　“成吧。”
　　“诶，快看，又有车来了。”
　　“又是辆解放？这回该没错了吧。”
　　“肯定没错了，县里统共才有几辆车啊，还能都赶巧了往咱们村开？”朱老二斩钉截铁作了判断：“快快快，车开过来了，都拦着点。”
　　又是一辆解放，擦得锃明瓦亮，稳稳当当停在了朱家几兄弟近前。
　　朱老二带头吆喝了一嗓子：“停车停车停车，喜烟喜酒喜糖，少一样都不能走。”
　　“瞎了你们的狗眼啊，县长的车都敢拦？你们要造反吗？”
　　这位司机的脾气更火爆，把头钻出车窗直接开始喝骂。
　　“县、县长？”
　　朱家几兄弟齐齐瞪圆了眼，一阵恍神。
　　车里传来声音。
　　“小张儿，怎么跟人说话呢？”
　　“县长，他们太可气了，大白天就敢当街拦车勒索。”
　　“那也不能这么跟人说话，我平时是怎么教你的？对群众要客气点，怎么就不长记性呢？”
　　“我……对不起县长，我知道错了。”
　　“行了，下次记着点。”
　　县长说完话，也从车窗里探出了头：“哦，是朱二根同志啊，你管我要喜烟喜酒喜糖？”
　　朱老二快窒息了，愣愣的看着那颗脑袋，还真他娘的是县长？
　　他怎么也跑来了？
　　他也是来给林老三道喜的？
　　“二哥，县长跟你说话呢。”
　　“嗯？哦哦，县长您听错了，我没管您要喜烟喜酒喜糖。”朱老二急坏了：“我胡说呢，您快请快请。”
　　县长的车也开走了。
　　朱家几兄弟都像霜打的茄子，彻底蔫了。
　　“二哥，我们回去吧。”
　　“是啊，县长都来了，再拦下去，怕是要出大事了。”
　　朱老二刚要开口说话，眼睛一扫，又瞧见一辆车开来，顿时兴奋了。
　　“快看快看，那不是林老三的车吗？这回绝对错不了了，我记得清楚，就这个色儿，就这个样儿，全县都找不出第二辆，哥几个，就这最后一把了，拦完我们就走，出不了事的。”
　　“二哥，我再信你一次。”
　　朱家几兄弟重新充当起人墙。
　　与此同时，县长车里。
　　司机看了眼后视镜开口了。
　　“县长，那姓朱的又拦车了。”
　　“嗯。”
　　“那车看着好像有点眼熟。”
　　“是吗？”
　　“好像是……沈市长的车。”
　　“什么？”
　　县长惊得一屁股弹了起来，赶忙趴在后车窗上朝外望去。
　　“真是沈市长！好你个朱老二，市长你都敢拦？真是要造反吗？”
　　县长怒不可遏，大声道：“停车。”
　　……
　　朱老二看着车窗里探出的那颗脑袋，深深地皱了眉：“你是谁？”
　　沈宏也皱了眉：“你不知道我是谁，就要拦我的车？”
　　“少废话，林老三呢？”
　　“林老三是谁？”
　　“给我装傻是吧？”
　　沈宏都被气笑了：“我？装傻？你确定你是在跟我说话？”
　　朱老二瞪着眼：“废话，不是跟你说话，难道是跟鬼吗？识相的麻利给我交代了，不然有你好看的。”
　　“我倒要看看，你能给我什么好看的。”
　　“还嘴硬是吧？今天不给你小子点颜色瞧瞧，你就……”
　　朱老二撸起袖子就要动手了，身后突然传来爆喝。
　　“朱老二，你要干嘛？”
　　“县、县长？您还没走呢？”
　　朱老二大惊失色，说话都结巴了。
　　县长理都懒得理他了，一路小跑着来到沈宏车前，弓腰陪着笑道：
　　“沈市长，您怎么有时间来县里了？”
　　沈宏笑道：“别叫市长，今天休息，我是以私人身份来参加婚礼的。”
　　县长道：“那哪成啊，一天是领导，终生都是领导。”
　　朱老二眼珠子都快瞪出来了，这他娘的是市长？
　　市长都来参加林老三的婚礼了？
　　还让他给得罪了？
　　还让他给骂了？
　　差点还让他给打了？
　　朱老二突然有点绝望。
　　朱家几兄弟也很绝望，就这一会儿的工夫，镇长、县长、市长，全让他们给得罪了，就算找死也没这么个死法啊，这也太倒霉。
　　“沈市长，您也是来参加林启风的婚礼的？”
　　“对，看样子你也是了？”
　　“是啊，林启风同志是县里飞出去的金凤凰，对县里的发展是出了大力的，今天大婚，于情于理我都应该来道声喜啊。”
　　“小林是不错。”
　　“那，市长，我跟您一块走吧，正好路上向您汇报一下工作。”
　　沈宏笑道：“我没问题，只怕这位老同志不同意啊，刚才还要收拾我呢。”
　　县长一下黑了脸，目光阴沉的望向朱老二。
　　“误会，绝对是误会，我真不知道您是市长，我我……我向您认错了。”
　　朱老二都快哭了，一张老脸皱成了菊花。
　　“过了今天再跟你算账。”县长丢下句话，上了沈宏的车：“市长，您只管走，我看谁敢拦。”
　　沈宏笑着点头，开上车走了。
　　朱家众兄弟面如死灰。
　　朱老大恨铁不成钢道：“老二啊老二，你好狠的心啊，自己要找死，还要把全家都拖上？一点香火都不留吗。”
　　“二哥，你……你真是太过分了。”
　　“幸好咱们都开枝散叶了，不然真让你给整成绝户了。”
　　朱家几兄弟愤愤不平的走了。
　　朱老二欲哭无泪。
　　林启风迎亲回来时，村口已经空空如也，仿佛什么都没发生过。
　　他根本不知道，在他迎亲时，还发生过这么一段跌宕起伏的故事。
　　林家在今天可谓出尽了风头，镇长、县长、市长，三位平常只能仰望的大领导，竟然联袂来到林家，参加林老三的婚礼。
　　这是多大的荣耀？
　　这得多大的能耐？
　　这件事就像一道惊雷，瞬间传遍整个村子，又向镇上、县里快速传开。
　　所有人都认清了一件事。
　　林家，真的了不得了。

第381章：胡同的师傅
　　林启风喝醉了，醉得一塌糊涂。
　　重生回来近四年，他终于成家了，从今天开始，有了自己的小家。
　　前世的点点滴滴在心里萦绕，即便喝醉了，嘴角依然带着笑。
　　婚前忙忙碌碌，婚后也没闲下来，在家里待了几天，又去李家办了场婚礼，全部折腾完，直到九月中才回到京城。
　　这边还有一堆朋友等着，结婚是件大事，都等着喝他喜酒呢。
　　接连办了两场婚礼，林启风和李欣都有点筋疲力尽，没心情大操大办了，两人一商量，决定请大伙一块吃顿饭，热闹一下就算应付过去了。
　　该通知的都通知到，就连胡同、许英、陆诚那边都通知了。
　　时间定在一周后，地点就在家里。
　　筹备一周后，这天终于来了。
　　一大早，吴老头和谢老太太就过来了。
　　“呦，吴大爷谢大娘您俩来了。”
　　“哈哈，小林，我俩助你和小李新婚快乐，两心相映手相牵，一生一世永相连。”
　　“谢谢，谢谢您了，快请进快请进。”
　　“那成，我俩就进屋了，知道你今天忙，不用招待我们。”
　　吴老头两口子刚进屋，李想就带着戴强、刘建武、白爽、杜鹃、周彩雯一同进了家门。
　　戴强上来就是一个大嗓门：“风子，可以啊你，没想到你居然成了我们这伙人里第一个结婚的。”
　　林启风哈哈一笑：“羡慕了吧，那你也抓紧时间啊。”
　　戴强笑道：“等着啊，一定让你尽快吃上我的喜酒。”
　　白爽插了话：“你们两个可不可以含蓄点？照顾一下我们在场单身女性的情绪？”
　　杜鹃和周彩雯也笑着打趣道：“就是，你们太不厚道了。”
　　林启风笑着赔不是：“抱歉抱歉，纯属无心之过啊。”
　　李欣陪谢老太太聊了两句，也走过来了，之前和几人都见过面，算不上熟，但起码认识。
　　“白爽、杜鹃、彩雯，你们都来了？”
　　戴强立马不干了：“诶诶诶，李欣同志，这边可还有几个大活人呢，怎么不跟我们打招呼啊。”
　　白爽呛声道：“我们女人说话，你插什么嘴。”
　　杜鹃跟着道：“你们不是有启风招呼吗，跟我们女人搅和什么？”
　　周彩雯笑道：“李欣祝你新婚快乐啊，我们自己说话去，别理他们。”
　　李欣冲戴强无奈的笑笑，便被白爽三女拉走了。
　　李想笑着摇摇头：“这就拉帮结派了。”
　　刘建武全程笑看着，眼底深处全是羡慕。
　　林启风一招手：“行了哥几个，进屋聊去，别在外面站着了。”
　　刚到门口，大门外又传来声音：“林老板。”
　　林启风回头一瞅，立刻惊讶了：“范师傅，秦振、潘越，你们都来了？”
　　来人正是范全和他的师弟们，除了胡同都在了。
　　几人还俗好多年，佛心依然坚固，自从给谢老太太做了场法事之后，便开了窍，开始在京城给人做法事谋生。
　　生意不好不坏，但也够填饱肚子了，生活清贫，但能长伴青灯古佛，倒也知足常乐，看得很开。
　　算起来，林启风也有好久没见到他们了，以至于结婚都忘了请他们。
　　范全施了个佛礼，道：“林老板，祝您新婚快乐，祥云绕屋宇，喜气盈门庭，不请自来，还望切勿见怪。”
　　林启风忙道：“说的哪的话，你们能来，我高兴还来不及，快请进。”
　　范全双手合十，又行了一礼，抬脚进了大门。
　　“林先生，你让我找的大厨我给您找来了。”陶小亮匆匆而来，身后还跟着一个男人，四十来岁，长得慈眉善目。
　　林启风点点头，扫了那人一眼，道：“师傅，您擅长什么菜系？”
　　那人微笑道：“我主要做京帮菜，鲁菜、粤菜也有涉猎，不过火候还不到。”
　　陶小亮跟着道：“卢师傅还做的一手好斋饭，我尝过几次，好吃的不得了。”
　　“是吗？”林启风来了兴趣。
　　“会一点。”
　　林启风笑道：“还真是巧了，今天家里正好来了几位佛门的弟子，就麻烦师傅您给捎带着做点斋饭吧。”
　　“好。”
　　“我带您去厨房，菜都备好了，您看看还缺什么不，我找人去买，今天家里办喜事，来的朋友不少，有您忙的了……”
　　林启风领着人进了门，边走边说着，突然见那位卢师傅顿在了原地，脸上满是惊讶。
　　“卢师傅？您怎么了？”
　　林启风好奇问了一句，顺着他的视线望去，就见范全和他的几个师弟同样是这副表情，满眼的不敢置信，随后便是浓浓的惊喜。
　　林启风正奇怪着，就见范全几人突然冲了过来。
　　“师傅！”
　　“这些年您去哪了呀？”
　　“我们终于找到您了。”
　　林启风惊呆了，师傅？这位卢师傅是范全、胡同他们的师傅？
　　一身普通打扮，头发比他还长，除了长相慈善点，怎么都看不出来有半点大师的影子。
　　可范全几人的举动，明明白白的告诉他，眼前这一幕绝对是真的。
　　平日里成熟稳重、待人彬彬有礼的范全，此刻激动的抓着卢师傅的胳膊，秦振潘越几人眼里也都泛起了泪花花。
　　几人七嘴八舌的诉说着，卢师傅眼中欣喜又苦涩：“小全、小振、小越，你们几个也都在京城啊？”
　　“是啊师傅。”
　　“我们早就来了。”
　　“庙没了之后没多久，二师兄就写信把我们都叫来了，之后就一直待在这里。”
　　“这几年，大师兄每年都会回庙里看看，就盼着能找到您呢。”
　　“找了好几年，一点消息都没有，没想到您居然也在京城。”
　　范全擦了擦眼，振奋道：“现在也不晚，师傅，跟您说个好消息，这几年我们几个给人做法事，也赞下些钱，虽然不多，但足够我们把庙重新建起来了。”
　　“如今终于找到您了，您就带我们回去一起把庙建起来吧。”
　　“对啊，师傅，我们都盼着这一天呢。”
　　范全几人满怀期盼。
　　卢师傅却一脸苦涩，张着嘴半晌才道：“小全，我们都已经还俗了，以前的事就不要再提了。”
　　范全一下急了：“为什么啊，您当初可是答应过我们，将来一定会把咱们的庙重新建起来的啊。”
　　卢师傅扫过几人，叹口气：“为师、为师已经成家了。”

第382章：故人都来了
　　晴空霹雳，莫过于此。
　　范全几人还没来得及体会师徒重逢的喜悦，便被卢师傅这句话给惊得目瞪口呆。
　　这些年来苦苦支撑着他们的信仰，似乎在这一刻，轰然崩塌了。
　　几人呆立在原地，久久说不出话来。
　　卢师傅强颜欢笑道：“有时间带你们去见一下你们的师娘，她是个很好的人，见到你们一定会很高兴的，我今天是来给林先生掌厨的，就不多聊了。”
　　林启风赶忙道：“不急不急，你们先聊着，不行我在重新找个人来。”
　　陶小亮也反应过来：“对对对，我现在就去找人。”
　　卢师傅却道：“受人之事忠人之托，没有半途而废的道理，林先生，带我去厨房吧。”
　　范全缓过神来，痛苦的闭上眼，道：“林先生，带他去吧，今天是你大喜的日子，别耽误了你的正事，我们师兄弟先告辞了，还望你海涵。”
　　说完不等林启风挽留，范全便带着师弟们走了。
　　“唉。”卢师傅叹口气，情绪复杂。
　　多年的信仰，片刻间崩塌，范全等人的打击之大，林启风完全可以理解。
　　原本只是普普通通招待一下朋友的饭席，居然还上演了一场寻师的戏码，想想也觉得不可思议。
　　之后陆陆续续又来了不少人，童珍、孙勇，就连无线电厂的陈志坤也来了。
　　林启风一一招呼过，心里却盘算着，待会万一胡同来了，该怎么跟他开口他师傅的事。
　　说曹操，曹操就到，正念叨着胡同，他就来了。
　　“哥，好久不见，我可想死你了。”
　　胡同哈哈大笑着，身边还跟着许久未见的黄莹莹，瞧俩人亲昵的样子，指定是好上了。
　　身后是胡庆和古盛，快两年每见，之前的毛头小子，现在嘴角已经续了胡渣，看着成熟不少。
　　林启风笑道：“刚才还想着你会不会来呢，没想到你还真来了。”
　　胡同道：“哥你结婚，我怎么能不来呢，就是没听你的话，擅自回来了，您别生气啊。”
　　“没事，浪已经拍过去了，还剩点余波，小心点出不了大事，以后想回来就回来。”
　　林启风摆摆手，又看向黄莹莹：“莹莹，好久不见了。”
　　黄莹莹微笑道：“林哥，祝您新婚快乐啊。”
　　胡庆跟着道：“哥，我也祝您和欣姐百年好合、早生贵子，白头偕老，恩爱一生……”
　　胡同推了他一把：“你小子别说了，再说我就没词了，哥，我祝您、祝您……嘿，我就准备了俩词，还都让小庆这小子给说了。”
　　几人哄笑。
　　林启风道：“人来了就行，说这些虚头巴脑的干什么，自己找地方坐吧，待会就开席了。”
　　“诶。”
　　“好。”
　　几人应一声，就准备朝院子里走去。
　　林启风又道：“胡同，你留一下。”
　　“咋了，哥，你找我有事？”胡同疑惑道。
　　黄莹莹跟着停了下来。
　　林启风迟疑一下，还是开了口：“那个啥，你、你师父来了。”
　　胡同一愣：“啥师傅？哪个师傅？”
　　“就是你原先庙里那师傅，姓卢。”
　　胡同瞪大双眼，追问道：“我师父您见着了？他在哪呢？”
　　“就在家里，厨房正做菜呢。”
　　胡同着急忙慌就要往厨房跑，家里他来过无数次，格局他熟悉的很。
　　林启风急忙叫住他：“先等等，你、你最好做好准备，你师傅他、他这些年变化很大。”
　　胡同应一声，又等了等见他没话了，掉头就朝厨房跑。
　　胡庆咂咂嘴：“我哥是不是傻，他都破了色戒了，还敢去找他师傅，不怕挨批吗。”
　　黄莹莹一下红了脸：“胡说什么呢，你哥他已经还俗了，不是破戒。”
　　胡庆嘿嘿一笑：“是是是，嫂子你说啥就是啥。”
　　胡同进了厨房，老半天没出来，林启风好奇过去瞅了一眼，师徒俩有说有笑叙着旧，气氛很融洽。
　　跟范全几人面如死灰的表情完全不同。
　　林启风惊讶过后也反应过来，俩人都找到了人生中的另一半，说起来也算是同道中人了。
　　志同道合的人凑一块，当然有说不完的话了。
　　笑着摇摇头，一转身，就见许英也来了，身边还有两个大美女，一个宋雪晴，一个柳杉杉。
　　还有两个糙老爷们，一个陆诚，一个郑立安。
　　林启风惊喜道：“诶呦，你们怎么一块来了？”
　　许英笑道：“过年的时候不跟你说过吗，公司在香江开了家影视公司，我们都在那边拍新剧呢，接到你的电话，接到你的电话就一起来了。”
　　陆诚跟着道：“杉杉来找的我，既然都要来，干脆我们就一起来了。”
　　柳杉杉眨巴着那双水灵灵的大眼，仰着傲娇的小脑袋瓜，一脸的快夸我的表情。
　　可惜，现实没能如她的愿。
　　林启风一句话，差点没把她气个半死。
　　话很简短，就俩字：“还钱。”
　　柳杉杉气急道：“喂喂喂，你这就没意思了啊，咱们可是有两年多没见了，我大老远跑来给你道喜，不谢我就算了，刚一见面你就提还钱，你好意思吗？”
　　林启风陪她一眼：“好意思，你的账我都给你记清楚了，一共13650块。”
　　柳杉杉怒道：“你知道我这两年给公司赚了多少钱吗？一百倍都不止了，你还惦记着你这点钱，不觉得很过分吗？”
　　“一码归一码，当初可是你说的，再见面就还钱的，怎么，你想食言吗？”
　　柳杉杉抿着嘴唇，气的说不出话来。
　　宋雪晴笑着打了圆场：“杉杉，别生气了，你看不出来他在逗你吗？”
　　林启风笑道：“行了，我大人有大量，这笔钱就不找你要了。”
　　“哼。”
　　“哈哈哈……”
　　几人都被逗笑了。
　　临近中午，人都到齐了，酒席也已经准备妥当。
　　二十来个人，分成三桌，都在客厅，气氛很热闹。
　　吴老头端着酒杯站了起来：“我提议，咱们先敬新人一杯，共祝他们新婚快乐，百年好合。”
　　“好。”
　　所有人齐声附和，一起举了酒杯一饮而尽。
　　林启风被众人起哄，要他讲两句，百般推脱辞不过，只能无奈起身道：“大家能在百忙之中抽空前来，我先在这里谢过了，婚礼我们俩人已经办过两次，这次就随意点，不折腾了，都不是外人，不整那些虚的了，大家尽兴，怎么高兴就怎么来。”

第383章：和尚庙里出了个小师妹
　　客厅里。
　　除了林启风和李欣这对新人之外，最受瞩目的莫过于宋雪晴和柳杉杉两人了。
　　出道几年，各发行过三张专辑，销量节节攀升，说是国内风头最盛的女星也不为过了。
　　以磁带为主要娱乐方式的年代，两人的歌传唱度很高，在场众人几乎都听过，就连吴老头和谢老太太也不例外。
　　平日里活在收录机里的大明星，突然坐到了自己眼前，那个兴奋劲就别提了。
　　白爽几个女的，还有谢老太太、童珍等人，跟俩人坐到一起，凑了一桌，聊得兴奋。
　　林启风看得出来，李欣也很意动，只是碍于新人的身份，才跟他坐在一起。
　　眼睛时不时朝那边瞥上一眼，心思都写在脸上了。
　　林启风笑道：“别看了，酒也敬了，话也说了，没你什么事了，想过去就过去吧。”
　　李欣还没说话，那边就传来声音。
　　“欣欣，快过来吧，就差你了。”
　　“对，过来坐，不理那帮臭男人。”
　　李欣冲大伙不好意思的笑笑，身体很诚实的过去了。
　　林启风问胡同：“你师父呢？怎么不叫他一块过来热闹一下？”
　　胡同道：“叫了，他不来，说是家里有事，先回家了。”
　　林启风道：“你俩刚才聊什么呢，我瞧你们聊得还挺开心的。”
　　“还能聊啥，就聊这几年怎么过的呗。”
　　胡同感慨道：“我师父这些年变化太大了，我一直以为我会是我们几个师兄弟里最先成家的，没想到让我师父给抢了先，还给我添了个小师妹……”
　　胡庆正喝酒呢，闻言噗的一声就喷了：“哥，你说啥？小师妹？你们和尚庙里还出了个小师妹？太不可思议了吧。”
　　一屋子人都被逗乐了，哄堂大笑。
　　胡同恨恨的瞪了眼胡庆：“你给我闭嘴。”
　　林启风也忍俊不禁，调侃道：“要不说是你师父呢，要是连你这个徒弟都比不过，面子往哪搁？”
　　众人刚笑完，又被这句话给戳中笑点，再次笑翻了。
　　胡同撇撇嘴，最后没忍住，自己也跟着笑起来。
　　末了，林启风叮嘱道：“刚才你师兄师弟他们也都来过，只是见了你师父之后，受了点打击，一下子接受不了，你抽时间过去看看，开导一下他们。”
　　胡同叹口气：“我听师父说过了，师兄师弟他们……唉，都不容易，下午我就过去劝劝他们去，你放心吧。”
　　林启风点点头：“你心里有数就行。”
　　这边一群老爷们聊得开心，那边女将们也说的兴起，时不时传来一声惊呼，很热闹。
　　谢老太太冲这边惊讶道：“小林，杉杉说她那首《亲密爱人》是你写的？”
　　屋子里瞬间安静了，所有人都把目光投向了林启风。
　　林启风干笑两声，道：“额，算是吧。”
　　胡同几个早就知道的没怎么在意，其他人瞬间不淡定了，尤其宿舍里那三兄弟。
　　戴强一惊一乍道：“风子，你还有这才能？”
　　刘建武道：“一个宿舍住了四年，今天才知道你还会写歌，够能藏的啊。”
　　林启风撇撇嘴：“我跟你们说过，是你们不信而已。”
　　戴强道：“废话，搁谁谁敢信？”
　　李想苦笑道：“合着你说的是真的啊，你到底还藏了多少事，一块说出来，给我们个痛快吧。”
　　林启风笑道：“没了，真没了。”
　　众人齐齐翻个白眼，这话鬼才信。
　　柳杉杉突然道：“你们还不知道吧，除了这首《亲密爱人》，他还写过好多歌呢，像是《似水流年》，雪晴姐的《轻轻的告诉你》，《风含情水含笑》，这些都是他写的。”
　　谢老太太惊讶道：“嚯，小林，你写过这么多首歌呢？还都是我喜欢听的。”
　　戴强笑道：“风子，你不说没了吗，这些是啥，刚说的话就被拆穿了，脸疼不。”
　　众人跟着笑起来。
　　林启风翻个白眼：“一首跟几首有区别吗？这也能叫拆穿？”
　　“当然不能叫拆穿，我们老板才华横溢，写歌如喝水，轻轻松松就能写出一首来。”柳杉杉一反常态，大力夸赞起他来。
　　事出反常必有妖，林启风对她太了解了，本能觉得要遭。
　　果然，柳杉杉话音一转，道：“老板，今天可是你大喜的日子，你不写首歌来庆祝一下吗？”
　　“对呀，来一首。”
　　“风子，别怂。”
　　“小林，男人点，别婆婆妈妈的。”
　　一群人跟着起了哄，吴老头喊得最凶。
　　盛情难却之下，林启风只能恨恨的看了一眼柳杉杉，后者示威性的扬了扬下巴，一脸阴谋得逞的笑容。
　　“小丫头，等过了今天看我怎么收拾你。”
　　林启风心里嘀咕着，开口了：“好了好了，我唱还不行吗。”
　　“必须是新歌。”柳杉杉又喊了一嗓子。
　　戴强大声道：“对，不能唱老歌，大家都听过的再唱还有什么意思。”
　　其他人也充分发挥看热闹不嫌事大的精神，纷纷起了哄。
　　李欣看不过去了：“大家别闹了，写歌哪是说写就能写出来的，让他随便唱首歌意思一下就行了，新歌等以后写出来再唱吧。”
　　柳杉杉接话道：“欣欣姐，你别管了，写歌对别人来说算难，对他来说根本不叫事，上次给我写那两首歌，一共只用了五分钟，这次给他十分钟，怎么样，时间够久了吧。”
　　“雪藏，必须雪藏，小丫头片子，不给她点颜色瞧瞧，她还反了天了。”林启风气愤的想着。
　　眼睛一瞥，就见闹闹正跟桌子底下来回蹿腾，一屋子饭菜的香味，就是吃不着，急的喵喵叫。
　　林启风来了主意：“好，就唱新歌，不过我有个条件，我唱完之后，杉杉你必须跟着唱一遍。”
　　柳杉杉一愣，想了想大庭广众的，他也不能唱出什么露骨的歪风斜曲来，当即道：“好，我答应你。”
　　林启风笑了，咳嗽两声，在众人期待的目光下，开口了：
　　每天都需要你的拥抱
　　珍惜在一起的每分每秒
　　你对我多重要
　　我想你比我更知道
　　你就是我的女主角
　　……
　　唱的是《学猫叫》，一首很别致的歌，只是他把主歌、副歌顺序换了一下。
　　没办法，他怕上来就喵喵叫，再把这些人吓出个好歹来。
　　先唱主歌，好歹让他们有个缓冲，再唱副歌，也不至于太突兀。
　　谢老太太皱着眉：“听着有点怪啊，曲风跟小林以前的作品相比，有很大改变。”
　　“有吗，我听着还挺清新的。”
　　“我也觉得有点别扭，没人这么唱过啊。”
　　“我觉得挺好，别具一格，有特点。”
　　几人小声嘀咕着，看法不同。
　　柳杉杉却皱了眉，瞅着林启风嘴角那抹坏笑，总感觉他给她挖了个大坑，等着她往里跳呢。
　　终于，副歌来了。
　　林启风脸不红气不喘，面不改色镇定自若唱道：
　　我们一起学猫叫
　　一起喵喵喵喵喵
　　在你面前撒个娇
　　哎呦喵喵喵喵喵
　　……
　　转折来的太快，众人毫无防备，一下就愣了。
　　客厅里瞬间安静下来，所有人都愣愣的看着林启风旁若无人的喵喵叫。
　　一秒。
　　两秒。
　　没撑到第三秒，所有人都笑喷了。
　　“诶呦，风子你干嘛呢？”
　　“这咋还学猫叫上了？”
　　“亏我还说你唱得不错，别具一格呢，我、我真是瞎了眼。”
　　“你那是聋了耳朵。”
　　所有人都吵吵上了。
　　李欣也是一脸的错愕和震惊，随即捂着脑门，哭笑不得。

第384章：范全的变化
　　闹闹蹲坐在地上，举着肥硕的大脸，茫然的望向林启风：这只两脚兽，居然是自己的同类？
　　一曲终了。
　　林启风终于露出一抹尴尬的笑容，大庭广众之下，他一个大老爷们当众学猫叫，也挺难为情的。
　　好在他经历过后世各种奇葩歌曲的熏陶，没有什么心理障碍，随口就唱了。
　　就是不知道柳杉杉能不能接受的了。
　　林启风瞥了她一眼，道：“杉杉，我唱完了，接下来轮到你了。”
　　“我、我……”
　　柳杉杉快哭了，羞得满脸通红，她就知道，他那抹坏笑下，准没憋什么好屁，果不其然，让她给猜中了。
　　学猫叫？
　　你怎么不学狗叫？
　　就为了为难我，你就写出这样一首歌？
　　太过分了吧，也太羞耻了吧？
　　这怎么好意思唱？
　　林启风催促道：“快点啊，大伙都等着呢，刚才可是你亲口答应的，我唱完你就跟着唱，你自己说的话，不能不认账吧？”
　　说完冲胡同使个眼色。
　　胡同一愣，随即反应过来：“对，杉杉你就唱一个吧。”
　　胡庆紧接着帮腔道：“你瞧瞧，哥他多贴心，把歌词都给你写好了。”
　　“你是搞音乐的，调子也不难，听一遍应该能记住吧？”
　　“唱一个，大喜的日子别扫兴啊。”
　　其他人也跟着起哄了，这可是大明星啊，平日里见都难得见上一面，今天不仅见了，还能听她唱上一首这么……别具一格的歌，想想都好激动。
　　于是，起哄声更大了。
　　柳杉杉感觉自己被架在了火上，底下火越烧越旺，烧得她心慌慌。
　　“别说了，我、我唱还不行吗？”
　　柳杉杉抿着嘴唇，在万众期待中，脸色通红的开唱了：
　　……
　　一首歌没唱完，柳杉杉那张白皙的脸上就像是充了血，羞得面红耳赤，从额头直接红到了脖子根。
　　宋雪晴打起了圆场：“好了好了，就唱到这吧。”
　　众人见好就收，没再起哄。
　　这么一段小插曲过后，酒席的气氛愈发高涨，众人说说笑笑，一直闹到下午才散场。
　　许英他们正在拍摄新电影，算是一部大制作，公司这几年赚的钱，大半都押在这部戏上了，很重视。
　　来参加林启风的婚礼就是硬挤出的时间，这边事一了，没多待，第二天就走了。
　　临走之前柳杉杉伙同宋雪晴，两人软磨硬泡逼着林启风给她们写了两首歌，这才心满意足的走了。
　　陆诚也很忙，银行发展势头很好，大大小小的事都等着他回去处理，也没多待，跟着许英一块来又一块走了。
　　接连办了两场婚礼，外加一场酒席，可把林启风和李欣给忙坏了。
　　如今该忙的都忙完，俩人终于能歇歇了。
　　……
　　婚后第三天，胡同上门了，身边还跟着范全。
　　三天没见，范全简直像换了个人，原本微胖白皙的脸上，一下子瘦了好多，整张脸看着棱角分明，嘴角、下巴处，隐隐约约能看到一层浓密的胡渣似要破皮而出，眼中尽是沧桑。
　　看来信仰崩塌对他的打击真的很大。
　　林启风道：“范师傅，看开点，你师傅肯定是有他不得已的苦衷的。”
　　范全自嘲一笑：“林老板，别叫我范师傅了，从昨天开始，我就不是出家人了。”
　　林启风沉默一下，道：“想好了？”
　　范全郑重的点点头。
　　胡同道：“哥，你不知道，我们师兄弟昨天一起去见了师父，也见到了师娘，确实是个很好的女人，没有甩脸子，待我们很热情，小师妹今年三岁了，长得很可爱、很活泼，一家人过得很开心，也很温馨。
　　就是条件不怎么好，师父这几年就靠给人帮厨挣点钱，谁家有红白喜事了请他过去掌勺，隔三差五才能接上一单生意，师娘身体不太好，干不了重活累活，家里就靠师父撑着，他确实走不开身，撇不下她们娘俩。
　　一家三口挤在一间小屋子里，我们几个去了，连身子都转过不过来，看着挺心酸的。
　　师兄把他们这些年挣的钱都给了师父，我也添了点，够师父开家饭馆了，以他的手艺，挣碗饭吃应该没问题，以后多少能好过点。”
　　范全叹口气：“师徒一场，能帮的也就这些了。”
　　气氛忽然有点沉默。
　　林启风问范全：“以后想干点什么？秦振、潘越他们呢，跟你一起还俗吗？”
　　范全道：“见了师父一家之后，我们都看开了，也都放下了，经肯定是不念了，想着做点小生意，先饿不死再说，跟胡同提了一嘴，他给我们指了条路，这次过来就是想问问你的意思，帮我们拿个主意。”
　　林启风问：“什么主意？说来听听。”
　　胡同道：“前段时间有几个人上咱们厂提货，也不管好赖，只要是衣服就买，连着来了几次，手笔越来越大，咱们厂小半的产量，都让他们给买走了，财大气粗的样子，指定没少赚钱。
　　我心里好奇就跟他们打听了一下，这才知道，他们是把货卖给老毛子了，在咱们这边一件普普通通的衬衣，卖到那边，价钱至少能往上翻十倍，而且是有多少货就能卖多少，下了火车甚至走都不用走，车站上早就挤满了来抢货的老毛子，争着抢着要买，根本不愁卖。
　　只要上那边走一趟，至少就是十几倍的利润，没有比这更赚钱的营生了。
　　他们能干，我师兄师弟应该也没问题，哥，你觉得呢。”
　　林启风点了点头，这就是国际倒爷了。
　　他虽然没见过，但听过不少。
　　“去俄罗斯做生意，一星期能挣一辆奔驰。”
　　“一车西瓜能换一辆坦克。”
　　“几瓶酒就能换辆装甲车。”
　　种种匪夷所思的事，真真切切的发生着。
　　用不了几年，这种说法就会在国内广为流传。
　　各种款爷的神话，深深地挑动着大部分人的神经。
　　中俄边境线上，甚至掀起了全民搞边贸的高潮。
　　钱是能赚不少，可汗水和危险同样并存，在国际倒爷这条路上走来走去的人，几乎都遇到过抢劫，其中不乏有因此丧命的。
　　各种惊心动魄的故事，其间的艰辛，只有国际倒爷们自己清楚。

第385章：李欣要创业
　　利益的诱惑是巨大的。
　　明知有危险，依然有无数人趋之若鹜。
　　带着对财富的憧憬，满怀期待的踏出国门。
　　胡同问道：“哥，你觉得能干不？”
　　范全也凝重的望向他。
　　林启风认真道：“能干，但是有危险。毕竟是在国外，人生地不熟，一旦出了事，只能靠自己解决。你刚开始接触，什么都不懂，很容易犯了当地的忌讳，如果一定要走这条路的话，最好还是找个人带着，先把路子趟熟、门道都摸清，赚钱不赚钱的另说，安全一定要有保障。”
　　胡同笑道：“哥，有你这句话我就放心了，安全上不用操心，我师兄师弟这么多年武也不是白练的，手上功夫硬着呢。”
　　范全也自信道：“多的不敢说，十几二十个人，近不了我们的身。”
　　林启风撇他俩一眼：“快拉倒吧，那边可不比国内，人家不禁枪的，被枪指着脑袋，任你功夫再高，一颗子弹就能撂倒，该怂的就得怂，别犯倔，命就一条，没了可就真没了。”
　　胡同不好意思的笑笑：“哥，你放心吧，我会叮嘱他们多注意的，那啥，我们回去准备一下，这两天可能就回深城了，提前跟您打声招呼。”
　　林启风摆摆手：“该忙就忙你的去。”
　　胡同带着范全走了。
　　李欣也回来了。
　　林启风问她：“怎么样，辞了吗？”
　　李欣怀了孕，柔道队肯定是不能去了，摔上一跤可不是闹着玩的，孩子没了不说，对身体的伤害得多大。
　　林启风和她一商量，干脆辞了算了，以后孩子生下来还要有人看护，她也没时间家里、柔道队两头顾了。
　　“辞了。”李欣点点头，坐在椅子上，神情多少有点失落。
　　奋斗了好些年的事业，突然放弃了，换谁都难免会有些伤感。
　　林启风理解她，安慰道：“别太伤心了，你只是不在队里训练了，又不是永别了，都在京城，离家也不远，什么时候想她们了，就回去看看……”
　　他正滔滔不绝的说着。
　　李欣突然开口了：“我要创业。”
　　林启风点头：“好，创吧，我支持……啥？你要创业？”
　　话说到一半他才回过味来，她说的是要创业？
　　李欣看着他，目光坚定道：“对，我要创业。”
　　林启风惊讶道：“怎么突然有这个想法了？”
　　李欣道：“不是突然有的，我已经考虑过一段时间了，上次在老家，看娘在全村人面前挥斥方遒、从容不迫、游刃有余时，我就好羡慕，觉得娘好威风，好有气势，她一个人把你们兄弟四个拉扯大，多坚强啊，现在我把队里的工作辞了，没了收入，只能靠你养着，我不想这样，我要像娘一样，当一个坚强、自食其力的女人。”
　　林启风道：“娘是被现实逼得没办法，才迫不得已撑起我们家的，你不一样啊，你还有我呢，什么养不养的，夫妻之间说这个干嘛？”
　　李欣认真的看着他：“启风，我是经过深思熟虑之后才下的决定，你支持我好不好？”
　　林启风看着她的眼，如水的眸子里，满满都是坚定和企盼。
　　他苦笑道：“我、我不是怕你累着吗？你怀着孕呢，现在去创业累到了怎么办？头三个月最危险，万一因为这个出了什么事，别说岳父岳母，我自己都原谅不了我自己。”
　　李欣摇摇头：“不会累到的，我已经和珍珍说好了，她会来帮我，我们两个一起干，有她在，重活累活都轮不着我伸手的。”
　　林启风又惊讶了：“童珍都被你拐来了？她不在柔道队了吗？”
　　李欣道：“珍珍自从上次受了伤，就一直没好利索，再加上这几年她的成绩也一直不太理想，再坚持下去也没什么意义了，我跟她一提，她就同意了。”
　　“那队里能放人吗？”
　　“已经放了。”
　　林启风张张嘴，最后只剩一声苦笑：“成吧，既然你们俩已经商量好了，那就去做吧，就当打发时间了，省的在家闲得无聊，胡同刚走，过两天就回去了，等我回头跟他打声招呼，让他弄点衣服过来，你和童珍开间服装店，这活不累，适合你们两个女人干……”
　　李欣打断道：“我们没打算卖衣服。”
　　“啊？那你们想干嘛？”
　　“卖收录机，就是你们做那款。”
　　林启风一愣，失笑道：“眼光倒是不错，我们那款产品已经卖脱销了，每天在工厂门前排队等着买货的卡车能排一长溜，场面壮观的很，不过你又没见到，是怎么盯上它的？”
　　李欣道：“前几天家里摆席，白爽不是来了吗，我问她来着，她给我推荐的，说只要有货，闭着眼都能赚钱。”
　　声音里能听出来，李欣有点兴奋。
　　林启风却很无语，万万没想到，是白爽给出的主意，这不是添乱吗。
　　他郁闷道：“没那么夸张，店铺位置的选择也是很有讲究的，等我给你们找个人流量好点的铺子再说，这事急不来，先缓缓。”
　　李欣道：“不用找了，我已经找好地方了。就在中关村那边，整条街都是卖电子产品的，全国各地都有人上那边买货，人流量很旺的，生意应该不能差了。”
　　“那店铺呢？你也挑好了？”
　　“啊，挑好了啊，刚才回来前，我跟珍珍已经把租金都付了。”
　　林启风无语道：“闹了半天你不是在跟我商量，而是通知我啊。”
　　李欣不好意思的笑笑：“也是跟你商量呢，你一直在做生意，经验肯定比我俩多，有什么要注意的地方你跟我说说呗？”
　　林启风撇撇嘴：“我还说什么啊，你方方面面都盘算好了，接下来只要申请一块营业执照，就能开张做生意了，还要我多说什么。”
　　李欣笑了：“你看，营业执照我俩就没想到，还是你厉害，总能查漏补缺。”
　　林启风翻个白眼，又好气又好笑道：“你得了吧，我就不信你能没想到，说不定现在已经偷偷摸摸申请了呢？”
　　李欣顿时惊讶的瞪大了双眼。
　　林启风一愣，好嘛，还真让他给猜着了？

第386章：碰上骗子了
　　林启风彻底无语了。
　　打不过，也舍不得，骂也没用，看着李欣可怜巴巴、一脸企盼的望着他的眼神，最终还是心软了。
　　“唉，做就做吧，但你得跟我约法三章。”
　　李欣赶忙道：“你说你说。”
　　“第一，不能累到，你怀着孕呢，一定要注意。”
　　“第二，工作时间只限朝九晚五，周末要在家休息。”
　　“第三，至于第三嘛，我还没想好，等想好了再说。”
　　李欣笑着一口答应下来：“都听你的，行了吧。”
　　……
　　李欣的创业之路算是开启了，挑的地方挺好，中关村电子一条街，全国第一个售卖电子产品的聚集地。
　　如今的中关村才刚刚开始起步，无数科研工作者逐渐走出“象牙塔”，在中关村开始创业，跟卖白菜的农民一起，叫卖最前沿的电子商品。
　　这种奇观，也只有现在才能看的到。
　　也正因为刚起步，才更有发展前途。
　　中关村是国内科教智力和人才资源最为密集的区域，拥有以北京大学、清华大学为代表的高等院校40多所，凭借无与伦比的人才优势，很快就会以大踏步的方式，迅速发展起来。
　　李欣能在这个时候进场，时机很好，只要发展方向没问题，以后成为一个叱咤商海的女强人都有可能。
　　林启风隐隐有些期待。
　　当然，他也没闲着。
　　自家工厂，会议室里。
　　启风科技所有骨干齐聚一堂，共同商讨以后的发展方向。
　　林启风问：“这段时间一直忙着结婚的事，工厂的情况没顾得上问，情况怎么样？”
　　李想笑道：“还算不错，这个月的出货量已经达到二十一万台了，到月底突破二十五万台应该没问题。”
　　白爽接话道：“按现在的情况发展，到年底产值突破一亿，利润突破千万是肯定的了。”
　　林启风笑笑：“别光说好消息，问题也提一提啊。”
　　戴强道：“最主要的问题还是产量受限制，不然销售额还能提高不少，我们要不再找几家工厂代工，把产量提上来点？”
　　林启风想了想道：“可以，现在就是抢占市场的时候，增加供应量是必须的，这件事就交给你来做吧。”
　　戴强点头道：“成。”
　　刘建武迟疑一下开口了：“还有一个问题，咱们的产品型号太单一了，这大半年一直在研发，到现在加一块总共也才推出四种型号，燕舞厂虽然在产量上比我们逊色一些，但在产品型号上，比我们要强不少，我仔细研究过它，从82年开始生产收录机以来，平均每年都有十几种型号的新品投放到市场，往往上一款产品还在热销，下一款替代产品就已经问世了，更新换代的速度很快，市场占有率一直居高不下。”
　　白爽道：“的确是这样，现在市场上能跟我们竞争的就剩燕舞厂了，我们是靠量大管饱，燕舞虽然产量不如我们，但它的型号多，价格从高到低，层次分明，竞争力很强，如果他们也像我们一样，采用代工的方式借窝下蛋，提高产量的话，恐怕我们就要被它甩开了。”
　　林启风点头道：“燕舞这一点，确实值得我们学习，新产品开发研发的步伐一定要加快，更新换代的速度必须提上来。”
　　刘建武道：“说到底其实还是人不够，想法再多，也只能一个一个来，限制太大。”
　　林启风道：“那就去招人，研发团队一定要充足，产品投放市场的节奏要抓快，时间差也要把控好，把市场空间充分拓展开。”
　　这边正开着会，突然有员工敲门进来了：“林总，厂里来了个人，说是手里有批钢材要卖给我们，您要不要见见？”
　　林启风蹙眉道：“钢材？卖给我们？”
　　李想赶忙解释道：“这大半年，豆腐机的销量也不错，产量一直在往上提，光靠从南边运来的那些钢材已经快有些供应不上了，我们就商量着再联系几个渠道，他可能听到消息了，才找上门来的吧。”
　　林启风点头：“那就见见吧，把人带过来。”
　　人进来了，是个男的，三十来岁，头发梳得齐整，一身西装穿在身上像模像样，有点成功人士的感觉。
　　见了一屋子的人也没惊慌，镇定自若的道：“你们谁是老板？”
　　“我是负责人。”林启风瞥了他一眼：“你贵姓啊。”
　　“免贵姓秦，单名一个川，听说你们需要钢材？”
　　“对，是有这事，你手里有货吗？”
　　秦川笑道：“当然，没货我上你这来干嘛了。”
　　林启风道：“你有多少货？”
　　“那得看你们需要多少了。”
　　林启风笑了：“听你的意思，货源很充足了？”
　　秦川自信道：“当然，前段时间我们刚收购了一条铁路，炼出的钢足够你们这种小厂十年八年的消耗量了。”
　　“嚯，铁路你们都能收购？够有实力的啊。”
　　“那是，不是跟你吹牛，只要钱到位，就是巴黎圣母院、埃菲尔铁塔我都能给你扒了，回炉炼成钢卖给你。”
　　话说的很大气，但一句话就暴露了他是一名骗子的本职。
　　林启风几人对视一眼，都是一脸的忍俊不禁。
　　林启风憋着笑问他：“哥们儿，你干这行没多久吧？”
　　秦川一愣，脱口而出道：“你咋知道？”
　　一口东北大碴子味显露无疑。
　　说完才反应过来，又赶忙道：“我虽然入行没多久，但我们公司早就成立了，实力雄厚的很，只要是你需要的，我们都能给你搞到。”
　　戴强憋不住了：“行了兄弟，别说了，下次出来行骗前，先把功课做足了再说，还巴黎圣母院，埃菲尔铁塔，你知道在哪吗，你就给人扒了？”
　　林启风道：“还有，以后行骗的时候，不要说这么多废话，记住一点，言多必失，说不定哪一句无心之言，就把你自己暴露了。”
　　秦川挠了挠脑袋：“我有说废话吗？我咋不知道呢？”
　　林启风道：“不知道你就回去好好想想，行骗可是一门大学问，想要吃这碗饭，必须研究透了才行，今天算你运气好，我们就不报警抓你了，赶紧回去吧。”
　　秦川木讷的点点头，临出门前还回头丢了句：“谢谢啊。”

第387章：李欣创业奇遇记
　　时间一天天在过。
　　林启风和李欣各自忙着自己的事，日子过得忙碌且充实。
　　这天下午。
　　林启风坐在客厅，眼睛瞅着门口，脸上满是担忧和无奈。
　　时间已经过了下午五点半，天已经渐黑，而李欣还没回到家。
　　当初说好的朝九晚五，从来没有做到，怀孕已经四个多月，肚子已经明显隆起，依然没有阻止她创业的步伐，起早贪黑比他还忙碌。
　　就在林启风实在忍不住，站起身要去找她时，李欣终于回来了。
　　“今天怎么又回来这么晚？”
　　“店里忙，没注意时间，不知不觉就到现在了。”
　　林启风气道：“再忙也要注意休息啊，你当初怎么答应我的，最晚不能超过下午五点，你看看现在都已经点了？”
　　“我不累的，活都让珍珍承包了，我也就坐着记记账，轻松的很。”李欣陪着笑：“好了好了，别生气了，我跟你保证，下次一定注意。”
　　林启风无语道：“你哪次不是这么说的，有做到过一次吗？”
　　“下次一定做到。”
　　李欣打了包票，只是可信度实在不高。
　　话音一转道：“今天店里来了笔大生意，有位客户张嘴就要提一百台货，这可是我们开张近三个月来最大一笔订单了，如果能做成，至少能赚五千块，白爽那句话说的真没错，只要有货，真是闭着眼都能赚钱啊。”
　　李欣有点兴奋。
　　林启风却撇撇嘴，能不赚钱吗？他们的收录机都卖到脱销了，工厂门前排队等着买货的卡车能排出二里地去，别人拿不到货，她能拿不到吗？
　　现在全京城有货源的，除了那几家代工厂，就只有她们店了。
　　在这样下去，混成总经销都有可能。
　　他心里腹议一番，问道：“听你的意思，这单生意还没做成？”
　　李欣嗯一声：“那位客户提了个条件，说要见你一面才能做这笔生意，我不知道他打的什么算盘，就没答应，想着先回来问问你的意思再做决定。”
　　林启风皱眉：“见我？他跟你们做生意，为什么要见我？”
　　李欣摇头：“不知道，我也问他了，他支支吾吾半天，没好意思说。”
　　林启风猜测道：“这家伙该不会憋着什么坏吧？”
　　李欣道：“面像看着倒是不坏，他自己介绍说，他还开了一家公司，叫什么计算机新技术发展公司。”
　　“计算机？他说他是做计算机的？”
　　林启风一愣，今年才84年，国内这个时候想起做计算机的可没有几个人，猛然间，他突然想起柳传志好像就是在今年辞职下海，开始创业了。
　　“会不会是他？”林启风被自己的想法吓了一跳：“不会这么巧吧？他一个科技大佬，跑来当什么二道贩子，卖什么收录机啊？”
　　可是他隐约记得，老柳创业之初好像确实摆过地摊啊。
　　李欣不知道他在想什么，只是点头道：“他是这样说的，具体我也不太清楚。”
　　林启风道：“他有没有说他叫什么名字？”
　　李欣道：“说了，姓柳，叫……柳传志。”
　　林启风：“……”
　　还真就这么巧了？
　　前世的大佬，如今点名要见他？
　　林启风惊讶之余，又困惑了。
　　仔细回想了一下，没记得他和老柳产生过交集，见都没见过，怎么会想到要来见他？
　　李欣道：“你要是不想见，明天我就回了他，店里生意好的很，不缺他这一单。”
　　“见，明天我跟你一起去……”
　　林启风大声说着，突然顿了一下，今生可不同往世了，如今两人身份互换，算起来他才是大佬，而老柳顶多算是个初出茅庐的毛头老小子，他一个大老板，颠儿颠儿跑去见他，未免太跌份了。
　　架子必须端起来。
　　一念至此，林启风嘴角勾笑道：“嗯，明天你把他带到家里来吧，我抽空见他一面。”
　　李欣确认道：“真要见？”
　　林启风点头：“必须要见。”
　　李欣笑了：“那成，明天下午我带他来，正好早点回家。”
　　林启风勾着笑，他倒想看看，老柳见他到底是想干什么？
　　拉投资？
　　求指点？
　　或者只是单纯的新人朝见大佬？
　　明天就都知道了。
　　……
　　第二天。
　　下午四点半。
　　林启风早早回了家，进门就见客厅里坐着俩人，一个李欣，另一个自然就是老柳了。
　　李欣笑着打声招呼：“回来了？”
　　“嗯。”林启风应一声，目光看向老柳。
　　年过不惑的中年男，看着倒是成熟稳重，此刻见到他回家，显得有点拘谨。
　　李欣介绍道：“这位就是我昨天跟你说的柳传志柳老板。”
　　柳传志也赶忙道：“林老板您好，我是柳传志，早就听说过您的大名，今天终于得见，真是荣幸之至啊。”
　　林启风一下就乐了，这是在拍他马屁吗？被前世的大佬如此奉承，那感觉……还挺舒坦啊。
　　乐归乐，脸上可没表现出来，只是平淡又不失礼貌的回应道：“你好，柳老板听说过我？”
　　老柳赶忙道：“听过，启风科技的大名，京城谁没听过？一款豆腐机、一款收录机，哪个不是销售火爆卖到脱销？行业里可都把您当成标杆呢。”
　　听听，这话说得多漂亮，要不说人家能成功呢，觉悟就不一样。
　　林启风摆摆手，谦虚道：“都是摸着石头过河，当不得什么标杆。”
　　老柳陪着笑：“您太谦虚了。”
　　林启风笑笑：“听说你要见我？找我有什么事吗？”
　　老柳道：“没什么事，就是对你好奇，想来见见。”
　　林启风平静的看着他，没有言语。
　　老柳苦笑一声，道：“好吧，我也不怕丢人了，跟你说实话吧，这次过来就是想确认一下，你究竟是不是你。”
　　“嗯？”
　　林启风和李欣同时愣了：“这话怎么说？”
　　老柳叹口气：“我们公司虽然成立也有两个月了，可到现在也不知道究竟要干点什么，大家商量了一下，决定能干什么就先干着，哪怕挣点钱发工资也好啊。不瞒你说，这两个月，我们公司所有人几乎都当过倒爷、板爷，卖过运动服装、电子表、旱冰鞋、电冰箱，什么能挣钱就干什么。
　　前段时间听说倒卖一台彩电就能赚一千块钱，我们也想跟着做，现在有种说法叫‘骗子比卖彩电的还多’，这个我们也知道，所以我们都商量好了，一定要亲眼见到彩电再付钱，大家千叮咛万嘱咐，可还是让我给干砸了。”
　　老柳突然很失落。
　　李欣追问道：“都想好了怎么还能干砸呢？”
　　老柳闷闷道：“想好是想好了，我们也确实看到电视了，可等我们把钱汇过去之后，对方却突然消失了，怎么找都找不到，不用说，肯定是遇上骗子了，唉，防不胜防啊。”

第388章：这是我的梦想
　　最后这句话把林启风逗乐了，一代大佬居然被骗到发出这样的感慨，可见心里有多窝火了。
　　李欣问道：“所以你怕我也是骗子，才坚持一定要见到启风，这样才放心是吗？”
　　老柳不好意思的笑笑：“我们也是被骗子给搞怕了，你不知道，我们公司是在所里的支持下创办的，一共才批给我们二十万，那一次就被骗子骗走了十四万，那可是十四万啊，公司大半的钱，一下就没了，太心疼了。
　　剩下那点钱是我们最后的家底儿了，不得不慎重，所以才出此下策的，林老板是大老板，肯定不会在乎我们这点小钱的，只有见到他，我才能彻底放心，希望你能谅解。”
　　李欣微笑道：“我理解你们的苦衷，生意场上鱼龙混杂，小心没大错。”
　　林启风感觉很有趣，老柳被骗的事迹他也曾听说过，只是如今听他本人亲口说出来，听着还挺别有一番滋味的。
　　只是有点失望，一代大佬上门见他，就为了确定一下他是不是骗子？
　　拉投资，求指点，朝见大佬，这些他昨天设想过的画面一个也没出现。
　　他有点不甘心：“你过来见我就为了这件事？”
　　老柳一愣：“对啊。”
　　“再没有点其他的事了？”
　　“没有了吧？”
　　“你再想想？”
　　“我、我……”老柳有点懵，这什么情况？非要让我再整出点事来才行吗？
　　林启风鼓励道：“别着急，慢慢想。”
　　老柳深深地皱了眉，心思急转后，迟疑着开了口：“要说事吧还真有一件，只是我不知道合不合适跟你说。”
　　林启风一口道：“说，没什么不合适的。”
　　老柳点头道：“我们公司成立没多久，现在最头疼的问题就是不知道去干什么，您是大老板，经验丰富，能不能给我们指点一下迷津？”
　　林启风笑了，对嘛，这才对嘛，你一代大佬难得上门来一趟，要是什么事都没有，那多寒碜人啊。
　　现在多好，起码能让他指点一下江山，过过嘴瘾了。
　　他摆摆手，谦虚道：“什么指点，大家都在生意场上混，也算是同行了，互相讨论一下未来的发展方向也是应该的嘛”
　　说完严肃起来，一副凝神思索的表情，然后没有直接回答，而是问：“你们公司现在具体是什么情况？”
　　老柳有些疑惑：“你是指……”
　　林启风提醒道：“你们公司都有什么人？以前是干什么工作的？都会点什么？这些都可以说说。”
　　老柳点点头，理好头绪就开口了：“我们公司包括我在内，总共十一个人，以前都在中科院计算所工作，整天待在实验室里搞研究，也算弄出点名堂，跟同事们一块研究出不少科研成果，也获过几个奖项，但都没什么大用，所有成果都只是为了写论文、评职称，没有一个能够转变成产品，从而获得经济效益的。”
　　林启风问：“待在实验室里不好吗，风吹不着雨淋不着，工作还稳定，怎么会想到要创业的？”
　　老柳道：“稳定是稳定，可太平淡、太清闲了，我能够忍受清贫，但不能接受碌碌无为、虚度时光，实验室里的生活，一眼就能望到头，看不到出路，心里憋闷的不行，正好所长在私下里一直鼓励我们创立公司，当时脑子一热，我就主动提了出来。”
　　“你们所有人都是这个原因吗？”
　　老柳点头：“对，大家都被阶级斗争搞得心惊胆战，又被无所事事的生活搞得麻木不仁，都想改变一下生活状态，放手搏一把，试试我们自己到底有多大本事，能不能折腾出一番事来。
　　我们几个商量过后，就一起丢掉了铁饭碗，决定自己开公司。
　　当初想的挺好，可真等公司开起来，才知道究竟有多难，不知道该干什么，又被骗走一大笔钱，公司一下就陷入困境了，现在最重要的事，就是能给大伙发出工资，让公司能够活下去。”
　　林启风无语，你可是柳联想啊，居然不知道该干什么？这不是扯吗？
　　“你们是计算机公司，为什么不研发计算机呢？个人计算机发展前景很好，未来PC一定会改变我们的工作和生活，这一行大有作为。”
　　老柳一下兴奋了：“你也这么认为吗？我们当初就是这么想的。”
　　说完又失落了：“想法虽好，可困难太多了，想在国内生产计算机，首先就需要电子工业部发放生产许可证，我们所没有；
　　从国外进口原器件还需要进出口许可证，我们也没有；
　　现在大部分电脑都靠进口，全是英文系统，必须转化成中文系统才能使用，这项技术我们还没有；
　　最后，研发是需要资金的，我们……”
　　老柳一脸苦涩，说不下去了。
　　林启风笑了：“还真是巧了，你刚才说的问题，刚好我都能帮上点忙。”
　　老柳又惊喜又诧异的看着他：“林老板，你、你什么意思？”
　　林启风笑道：“你需要的进出口许可我有，组装电脑需要的所有原器件我都能帮你搞来；工业部里我也有位熟人，生产许可证的审批上能帮上点忙；至于资金……呵呵，我就不多说了。”
　　老柳激动道：“林老板，您、您是要给我们投资吗？”
　　林启风点头：“是有这个想法，国外的pc产业已经开始迅猛发展了，未来我们的工作和生活方式，必将因此而发生巨变，这是大势所趋，不可阻挡。
　　我们以后落后了，必须行动起来，不然以后国内市场上，都将是国外的品牌。
　　这是我不能接受的，我们一定要做出国人自己的品牌，而且要站在世界最前列，这是我的梦想，也是我作为一个中国人，必须肩负起来的历史责任，老柳，你明白吗？”
　　老柳激动道不能自已：“林老板，我明白，这不光是你的梦想，也是我们公司所有人的梦想，我们公司成立的初衷就是想要做出国人自己的品牌。”
　　“明白就好。”林启风郑重的点头，又道：“那么现在就剩最后一个问题了，你们公司……可以接受投资吗？”

第389章：协议达成
　　老柳一下迟疑了，不太确定道：“应该没问题吧，所里让我们自筹经费、自由组合、自主经营、自负盈亏，应该包括接受投资吧？”
　　林启风道：“应该可不行，必须准确点。”
　　老柳道：“那我回去问问，明天一定给你一个肯定的答复。”
　　林启风点头：“行吧，我等你回话。”
　　老柳迟疑一下，又问：“林老板，冒昧的问一下，您要给我们投资的具体数额能不能跟我透露一下？我也好跟公司和所里做工作。”
　　林启风想了想，微笑的伸出两根手指。
　　老柳咽口唾沫，猜测道：“二十万？”
　　“两百万。”
　　“咳咳……”
　　老柳被自己的唾沫呛到了，惊疑不定道：“两百万？您确定吗林老板？您真要给我们投资这么多钱？”
　　林启风微笑道：“我很确定，如果不够还可以追加投资，只要你们需要。”
　　老柳惊喜若狂，一秒都待不住了：“您等着，我现在就回公司，把事情跟他们说一下，今天就给你答复。”
　　说完掉头就跑，过门槛时还差点摔上一跤，鞋都甩飞了，跳着脚把鞋穿好，然后接着跑，出了门绝尘而去。
　　看着这一幕，林启风突然有点感慨，前世的商界大佬、创业教父，如今为了区区两百万就欣喜若狂成这样，真的……想想还蛮有趣的。
　　李欣进来了，好奇道：“柳老板怎么着急忙慌就走了？不是说好要在家里吃饭吗？”
　　林启风道：“刚才谈了项合作，他回去跟公司里商量去了。”
　　李欣道：“那饭还吃不吃了？”
　　“先做着吧，说不定等做好的时候，他就回来了。”
　　“那我先去做着。”
　　“别，我去做，你歇着。”
　　“你得了吧。”
　　……
　　在林启风的坚持下，这顿饭最终还是让他给承包了，花了半个小时，出门买了一桌。
　　是在胡同的师父卢海山的店里买的，范全和他们师兄弟给凑的钱，店开起来已经有段时间了。
　　老卢手艺不错，做出的菜色香味俱全，生意挺红火，林启风也没少去捧场。
　　四菜一汤刚摆在桌上，老柳就匆匆赶回来了，身边还跟着两个人，都是一脸的急切。
　　林启风笑道：“来的正好，刚买回来的菜，家里还有几瓶好酒，一块喝两口？”
　　老柳摇头道：“喝酒等等再说，我先跟你介绍一下，这位是王树和，我们公司的总经理，这位是张祖祥，我们两个都是副总经理，公司里的核心成员就是我们三个了。”
　　林启风看向他们：“你们好，我叫林启风。”
　　王树和道：“林老板不用介绍了，老柳已经把事情跟我们俩说了，我就开门见山吧，你真要给我们投资？还是两百万？”
　　林启风看向老柳，笑道：“怎么，我刚才话说的还不够清楚吗？”
　　老柳苦笑：“就是太清楚了，才把我们都吓了一跳，不瞒你说，我到现在还不敢相信呢。”
　　林启风无奈：“好吧，我再重复一遍，事情是真的，只要条件允许，随时都能签了合同，签完钱就能到账，问题是你们所里允许吗？这才是关键。”
　　张祖祥道：“刚才来之前，我们已经问过所里的意思了，所里对我们一直是大力支持的，这次也不例外。”
　　林启风道：“意思就是同意了？”
　　王树和道：“对，只要你能拿出钱来。”
　　林启风笑笑，老柳接了话：“林老板是大老板，钱是没有问题的。”
　　王树和道：“这一点我也清楚，所以这次我们三个一起来了，就是想把这项合作跟你敲定下来。”
　　张祖祥道：“所里对这件事也很重视，来之前已经跟我们表过态了，您这两百万我们最高可以给您20%的股份，不知道您满不满意？”
　　林启风瞥了他一眼，道：“两百万，拿20%的股份，也就是说你们公司估值达到一千万了？”
　　老柳三人对视一眼，都很尴尬，没好意思接话。
　　林启风接着道：“我听说你们公司启动资金也才二十万，成立还不到两个月，估值就翻了五十倍？你们是坐上火箭了？发展这么好，还用当倒爷？这两个月，除了卖菜，其他能倒的都让你们干过一遍了吧？听说还被骗了十四万，你们账上还有多少钱？六万？”
　　三人被林启风这番话挤兑的面色通红，万万没想到，自己老底都让他给摸清了。
　　林启风似笑非笑道：“就这你们还好意思说对这件事很重视？两百万给我20%的股份，是把我当傻子吗？既然没有诚意，那这件事就到此为止吧，资金、进出口许可证、生产许可证，我们公司都有，完全可以自己干，就不劳你们费心了。”
　　老柳一下急了：“别呀林老板，您要是对股份不满意，我们还可以商量。”
　　王树和也尴尬道：“对、对，都好商量。”
　　张祖祥跟着道：“林老板，您想拿多少股份？”
　　林启风道：“如果按出资比例分摊股份的话，我拿90%都不为过……”
　　话一出口，老柳三人立刻脸色大变。
　　“当然，我没有这么大胃口，公司以后毕竟还是需要你们来经营管理的，多少还得给你们留点。”
　　听到这话，三人才算松口气。
　　老柳问道：“林老板，您就给句准话吧，您到底想拿多少股份？”
　　林启风缓缓道：“70%。”
　　三人一下炸了锅，急忙道：
　　“不行不行。”
　　“太多了。”
　　“最多40%。”
　　林启风勾起嘴角，讨价还价道：“最少65%。”
　　“45%。”
　　一顿扯皮之后，事情终于敲定下来：林启风出资两百万，占股56%。
　　算是双方都能接受的范围。
　　老柳三人很高兴，钱有了，原器件进口的事，也得了林启风的承诺，他们创业之初研发计算机的梦想，终于可以开始实现了。
　　林启风也挺高兴，这可是未来的联想，两百万拿56%的股份，跟白菜价没什么区别了。
　　事情谈完，气氛终于松懈下来。
　　李欣笑着道：“现在可以喝杯酒了吧？”
　　老柳道：“可以可以，林老板可是帮了我们大忙，今天一定要好好敬他两杯。”
　　王树和和张祖祥也附和道：“对，我们一起敬林老板两杯。”
　　林启风翻个白眼：“你们这是敬我吗，分明是想灌我啊。”

第390章：展销会
　　客厅里觥筹交错，气氛融洽。
　　林启风放下酒杯，突然道：“对了，你们计算所是不是有位叫倪光南的研究员？”
　　老柳诧异道：“对，林老板认识他？”
　　林启风道：“不认识，只是听说过他开发出了一款汉字处理的微型机系统，有这事吧？“
　　王树和道：“有，年初就开发出来了，今年八月的时候，还和中航工贸中心签订了合作协议，要把LX-80移植到PC上，听说现在已经快完成了。”
　　林启风点点头：“现在的电脑大部分靠进口，全是英文系统，公司想要发展起来，首先要把汉字系统开发出来，现在既然已经有技术了，人又是你们计算所的，能不能把他拉到公司来？有他加入我们能省不少时间。”
　　张祖祥叹口气：“实不相瞒，我们也动过这个念头，也邀请过他，只是没成功，老倪现在可是国内一流的技术专家，在我们中科院呼声很高，现在国内有好几家知名的科技公司都向他抛去了橄榄枝，我们公司初创不久，邀请成功的概率实在不大。”
　　林启风鼓励道：“不要灰心，一次不行就邀请两次、三次，你们都是一个单位的，近水楼台先得月，优势还是很大的，只要他能来，条件任他开，不惜一切代价，一定要把他拉过来。”
　　林启风对此是有信心的，前世三人能把老倪邀请出山，这辈子没道理不行。
　　老倪可是国内的技术大牛，好不夸张的讲，联想之所以能发展起来，老倪主导开发的汉字系统功不可没。
　　老柳道：“你放心，我们就是三顾茅庐也要把他拉进公司。”
　　……
　　时间一晃就到了元旦。
　　万福饭馆，就是胡同师父卢海山开那家饭店。
　　林启风、李想两人正吃着饭。
　　林启风问道：“东风市场展销会的合同签下来了？”
　　李想点头：“签了，一万台的货，这段时间工厂连轴转，加班加点才把货备齐。”
　　林启风道：“展销会明天就开始了吧？”
　　李想道：“对，你要不要跟我们一起去现场看看？”
　　林启风笑着道：“成啊，那就一起去看看。”
　　两人正说着话，桌子旁突然又坐下一个人：“同志，一起拼个桌不介意吧？”
　　“没事。”
　　林启风随口笑笑，接着和李想闲聊。
　　那人二十七八岁的样子，一张娃娃脸看着很喜庆，剃个小平头，配上那双亮闪闪的眼，精神十足。
　　坐在桌前左顾右盼，看哪都很新奇，点了碗面，吸溜吸溜吃的起劲。
　　边吃边听林启风俩人说话，突然插嘴道：“同志，你们两个也是来参加明天那场展销会的吗？”
　　林启风两人同时一顿，全都看向了他。
　　“你也是吗？”
　　那人连忙笑道：“对对，我专程从河南赶来的，你们俩呢，从哪来的？”
　　林启风笑道：“我们俩现在都住在京城。”
　　那人感慨道：“住在京城好啊，不像我，大老远从河南赶过来，想着倒腾点长风收录机回去卖的，可我一个外乡人，初来乍到，一没关系、二没人脉，来了好几天，一台货都没买到，唉，我都准备回去了，这不听说东风市场要办一场展销会，其中就有长风收录机，这才又多待了两天，就指着这次展销会能抢到几台货呢。”
　　林启风俩人面面相觑。
　　那人又好奇道：“同志，你们两个看上什么货了？”
　　林启风和李想对视一眼，道：“长风收录机吧。”
　　那人惊喜道：“你们也看上它了？还真是缘分啊，随便吃顿饭都能碰上同行，对了，我叫靳鑫，你们俩呢？”
　　“我叫李想。”
　　“我叫林启风。”
　　双方做了自我介绍，算是认识了。
　　靳鑫热情道：“长风收录机可是很抢手的，这几天我算是见识到了，工厂门前排队等着买的人乌央乌央的，那边买不到，等明天展销会开场，指定都得奔这边来，你们想买，可得早点去排队，晚了可就抢不到了。”
　　林启风俩人不置可否的笑笑。
　　就听靳鑫继续叨叨：“这可是我最后的机会了，一定要抢到，大老远来一趟，吃饭、住宿花了不少，要是抢不到货，这次就得赔本了，这可不行，待会吃完饭我就准备回去睡觉了，明天五点就去排队去，说什么也得抢到几台货。”
　　说完又冲俩人道：“同志，你们两个准备几点去排队？”
　　“我们？”
　　“八点吧，听说明天降温，挺冷的，去的早了太遭罪。”
　　“八点？”靳鑫一愣，随即意味深长的看了两人一眼。
　　这个眼神他俩很懂，那是惊讶中又掺杂着浓浓的鄙视。
　　“同志，我得劝你们两句，想要挣口饭吃，就得豁得出去，天冷点怕啥？起早点怕啥？想要挣钱还能怕遭罪啊？”
　　靳鑫说的语重心长，可看他俩依然无动于衷的样子，自己也懒得说了。
　　摇着头叹口气道：“算了，人各有志，勉强不来。”
　　热闹的气氛戛然而止。
　　三人自顾自吃完，各自离开了。
　　……
　　第二天，早上八点。
　　王府井大街北面，东风市场展销会。
　　时间已经进入一月，气温本就不高，白天基本上在零度左右，今天比较冷，大概零下四五度的样子。
　　与天气形成鲜明对比的是，展销会进行的异常火爆，刚开场，就已经吸引了两三千人前来排队。
　　放眼望去，黑压压一片，场面很壮观。
　　林启风、李想、白爽三人今天也来了。
　　一路走来，听见不少声音，大多数都在讨论长风收录机。
　　李想咂咂嘴：“这些人都是来买我们的产品的？”
　　林启风笑笑：“能有六七成吧，讨论红灯、熊猫、燕舞的也不少。”
　　白爽笑道：“六七成也不少了，这还是我们又推出两款新产品，才拿下来的市场份额，要不然根本没这么多。”
　　李想道：“看来咱们准备的一万台货，怕是不够卖了。”
　　“那也没办法，产量就这么多。”
　　三人正走着，突然旁边传来声音：“嘿，同志，你俩还真等八点才来啊？”

第391章：傻眼的靳鑫
　　靳鑫头戴**帽，身上裹着军大衣，凌晨五点天还没亮就赶来排队，依然排在了五十名开外。
　　尽管全副武装，可三个小时冷风吹下来，还是被冻得缩手缩脚，脸上露出两团红晕。
　　身上虽冷，但他心里火热，来京这么多天，这是他离梦寐以求的长风收录机距离最近的一次。
　　看着排在自己前面的人一个一个减少，马上就要轮到他了，心情也变的越发激动起来。
　　眼睛一瞥，就见昨天遇到那俩人正闲庭信步、慢慢悠悠走了过来。
　　靳鑫一愣，随即又好笑又无语的想，看来自己昨天劝他俩的那番话，真被当成耳旁风了。
　　瞄了一眼身后望不到头的抢购大军，心里替他俩默哀，现在才来，别说抢货了，黄花菜都买不着。
　　林启风看到是他，笑道：“靳老板，看来你今天终于能得偿所愿了啊。”
　　靳鑫笑着摇摇头：“还不一定呢，得看前面这几位老板能不能手下留情，给我剩口饭吃。”
　　李想也笑道：“马上就到你了，肯定没问题的。”
　　靳鑫乐呵呵道：“那就借你们的吉言了，你们来的太晚了，现在排队恐怕来不及了，要不我给你们捎上几台？多的不敢说，三五台应该没问题。”
　　林启风笑道：“不用。”
　　靳鑫笑了笑，他就是随口一说，也没在意。
　　“林总、李总、白总，您三位都来了？”
　　前面突然传来声音，一名男子笑容满面，离得老远就伸出了手，匆匆走了过来。
　　排队的人群里开始小声议论起来。
　　“嚯，这不是周经理吗？”
　　“周经理是谁？”
　　“就是东风市场家电部的负责人，周峰啊。”
　　“他怎么过来了？”
　　“谁说不是呢，展销会这么火爆，他不得忙翻天吗，怎么还有工夫过这边来了？”
　　“这三个人是谁？很有来头吗？”
　　“这不废话吗，没来头值当周经理这么热情吗？”
　　“说的也是，可这三个人究竟什么来头啊？”
　　……
　　人群里议论纷纷，靳鑫听着都愣了，啥？这是这场展销会的周经理？他找林启风他们干嘛？还这么热情，像是要刻意讨好他们似的。
　　听着周围传来的议论，靳鑫有点懵了，昨天随意撞见的俩人，真的大有来头？
　　林启风笑着打声招呼：“周经理恭喜了，这场展销会很成功啊。”
　　周峰大笑道：“多亏了有您的加盟啊，在场大半人都是冲着您的长风收录机的名头来的。”
　　白爽客气道：“那也是因为有您提供的这样一个平台，才能吸引这么多人来啊。”
　　“咱们就别互相吹捧了。”周峰哈哈一笑，话音一转道：“大家的热情您三位也都看到了，一万台货根本不够卖啊，能不能再给加点？”
　　李想接话道：“实不相瞒周经理，就这一万台货，还是我们所有工厂三班倒连轴转，紧赶慢赶才凑出来的，实在是已经到极限了。”
　　周峰叹口气：“那真是太遗憾了。”
　　几人旁若无人的闲聊着，周围听众也差不多弄白了。
　　“好家伙，感情这三个年轻人就是长风收录机厂的老板啊。”
　　“肯定是了，要不然周经理能亲自过来接待？”
　　“没想到今天还能见到长风厂的老板，回去有的吹了。”
　　靳鑫此刻已经彻底傻眼了，目瞪口呆的看着林启风他们，简直难以置信，昨天只是随便吃个饭，就让他碰上了两个大老板？
　　还让他给鄙视了？
　　刚才还说要帮他们带货？
　　靳鑫突然感觉原本已经快被冻僵的双颊，此刻居然神奇般的火热起来，热的发烫，脸更红了。
　　周峰笑道：“林总，您三位快里面请吧，今天降温，外边还挺冷的。”
　　“好。”
　　林启风冲靳鑫笑笑：“靳老板，我们先进去了，祝您以后生意兴隆、财源广进啊。”
　　“呵，好、好。”
　　靳鑫愣愣的回应着，目送林启风几人走远。
　　他还没反应过来，便迅速被周围的人包围了，一群人兴奋的冲他说着：
　　“嚯，这位同志，您还认识长风厂的老板呐？”
　　“您都认识老板了，还上这排什么队啊。”
　　“就是，您直接走后门拿货不就得了，跟我们一块儿瞎凑什么热闹。”
　　“嘿，哥们儿，您跟长风厂老板关系铁不？帮我也走个后门拿批货怎么样？不白拿，每台货我给你十块钱劳务费，上不封顶，怎么样，感兴趣不？”
　　“还有我，我也给你十块。”
　　“我给你二十。”
　　“我给三十。”
　　“同志，跟你说话呢，成不成的你倒是给句准话啊。”
　　靳鑫快哭了，我给个屁的准话啊，我要能走后门，还用的着大冬天的五点就过来排队？
　　我在被窝里舒舒服服睡觉不好吗？来着吹冷风？
　　当我吃饱了撑的？
　　靳鑫痛苦的闭上眼：“我跟他不熟，抱歉帮不上大伙了。”
　　“呵……”
　　众人齐齐翻个白眼，纷纷鄙视道：
　　“不想帮忙就直说。”
　　“还不熟？不熟人家大老板能跟你搭话？”
　　“还祝你生意兴隆、财源广进？”
　　靳鑫真要哭了，他说的可都是大实话啊，怎么就没人信呢？
　　众人鄙视一番就散了，既然帮不上忙，没工夫跟他闲扯淡。
　　靳鑫还没松口气，就见有个人凑到了他跟前，小声道：“哥们儿，不愿意帮忙拿货没关系，你把你这位置让给我怎么样？反正你跟长风厂的老板认识，想拿货就是一句话的事……”
　　靳鑫无语凝噎，彻底爆发了：“滚……”
　　“诶，我说这位同志，不想帮忙就算，怎么还骂人啊？太没素质了。”
　　那人骂骂咧咧的走了。
　　靳鑫彻底自闭了，这特么叫什么事啊？
　　这次展销会，长风收录机算是出尽了风头，上千人排队抢购，一万台货不到一个小时就被抢购一空，还有两百多人没买到，叫嚷着不愿意走，西安、上海、成都等十几个大城市都要求订货，销售很火爆。
　　林启风很欣慰，这段时间的努力没有白费。
　　如果没有他横插一脚的话，千人排队抢购这种画面应该属于燕舞厂的，凭借研制快、款式新、价格廉这三点，燕舞前世可谓大杀四方，风头一时无两。
　　可惜这辈子全都不同了。
　　快、新、廉这三点，林启风他们也同样做到了，这些条件相差无几的情况下，谁的产量高谁就能迅速抢占市场，打出知名度。
　　名头越响，认可度越高，买的人就越多，从众的人也会越多。
　　雪球越滚越大，超越燕舞也就不足为奇了。

第392章：宋雪晴的电报
　　所有事情似乎都很顺利，可林启风却总有一种心神不宁的感觉。
　　觉得要出事，可又说不出原因，想不起哪里要出事。
　　把公司上上下下全部排查了一遍，甚至连李刚的豆腐店，郑立安的进出口公司，还有范全等人也都仔细询问过，全部平安无事，没有异常。
　　越是如此，林启风心里就越发不安。
　　一连好几天，总是拧着个眉头，面色很凝重。
　　李欣问他：“是出什么事了吗？”
　　林启风摇摇头：“没什么事，别担心。”
　　李欣更不放心了，握住他的手道：“你这样已经好几天了，怎么可能没事，有什么话不能跟我说的吗？”
　　林启风冲她笑笑：“真的没什么事，就是感觉心里有点闷。”
　　“要不上医院看看吧。”
　　“不用，可能是最近太累了，休息一下就好了。”
　　李欣一脸担忧，还想继续劝他，就听院里传来声音：
　　“林启风在家吗？有你的电报。”
　　“在呢。”
　　林启风应一声，起身去拿了电报，边走边看，等回道屋里时，眉头已经紧紧皱了起来。
　　李欣赶忙问：“怎么了，谁发来的电报，出什么事了？”
　　林启风沉声道：“雪晴的，说是公司出事了，让我有时间的话，就过去看看。”
　　说话间，他把电报递了过去。
　　李欣看过之后，跟着皱了眉：“雪晴是个稳重的人，如果是小问题，她不会跟你说的，这次既然发了电报，肯定是出了什么大事，而且她自己解决不了。”
　　林启风点点头，他俩认识这么久，宋雪晴是什么性格他很清楚，能让她特意发电报来，肯定是出了棘手的事。
　　肯定不是好事，但他心里却突然踏实下来。
　　难怪最近总感觉心神不宁，把周围所有人都问了个遍，也没查到原因。现在终于搞明白了，原来是宋雪晴那边出了事。
　　心里的石头落了地，憋闷的感觉也消失无踪了，再看这封电报，反倒没了刚才的担忧。
　　事肯定是出了，但看宋雪晴话里的意思，似乎还没到不可收拾的地步，还有挽回的余地。
　　这就够了，他从来都不是一个怕事的人，出了问题把它解决了不就完了？
　　李欣继续道：“要不你去一趟吧，看看到底出了什么事。”
　　林启风看着她：“我去了你怎么办？你已经怀孕快六个月了，干什么都不方便，我这一走还不知道要多久才能回来，把你丢在家里，没人照顾，我不放心啊。”
　　两人对视着，李欣忽然笑道：“这有什么为难的，我跟你一块去不就得了？”
　　林启风惊讶的看着她：“你、你跟我一起去？”
　　李欣巧笑嫣然道：“对啊，我到现在还没去过深圳，更别说香江了，这次跟你过去，就当见见世面了。”
　　“你店里那一摊不要了？”
　　“要啊，等孩子生下来再说吧，现在都六个月了，肚子这么大，走路都快不方便了，开店这么久，我也累了，正好趁机休息一下。”
　　“你一走，就剩童珍一个人了，她能忙的过来吗？”
　　“能的，大不了再招几个人嘛，店里生意红火，请几个人的钱还是有的，你就别管这些了。”
　　望着李欣一脸灿烂、满不在乎的样子，林启风忽然不知道该说什么了。
　　第一次创业，开店这么久，投入多少心血，流了多少汗水，说放下就能放下？
　　真的累了？前两天还跟他商量，店里生意很好，想多提些货来卖呢，怎么突然就累了？
　　究竟怎么回事，他心里清楚，她是在迁就他呢。
　　李欣笑道：“干嘛这么看着我？别傻站着了，赶快收拾一下东西，然后抓紧时间出发吧，雪晴那边还不知道急成什么样了呢。”
　　“好。”
　　林启风点点头，没有多说什么，有些话心里明白就好。
　　……
　　“这件衣服要带吗？”
　　“不用。”
　　“这件呢？”
　　“也不用。”
　　“还是带上吧，万一穿到了呢。”
　　林启风笑道：“真不用，深圳、香江咱们都有服装厂，衣服要多少有多少，不喜欢还可以去买，用不着带这些。”
　　李欣不置可否的笑笑，依然自顾自叠着衣服。
　　林启风无奈，也不劝了，随她去吧。
　　“对了，咱们两个都去了，把小刚一个人丢家里成吗？要不把他也带去？”
　　“他都多大的人了，自己照顾的了自己。他店里正红火，就是你想带他去，他都未必愿意。”
　　“也是，那我去跟吴大爷说一声，请他帮忙留意一下，家里没人的时候别招了贼，还得给家里拍封电报，这次过去还不知道要多长时间，马上要过年了，估计回不了家了，嗯……还得跟李想他们支会一声……”
　　林启风一样一样的盘算着。
　　李欣笑道：“该跟谁说的你自己掂量，收拾东西交给我就行了。”
　　“诶，那我现在就去了。”
　　……
　　吴老头家。
　　见林启风进门，吴老头很热情道：
　　“诶，小林来了，快屋里坐。”
　　“不坐了吴大爷，这次过来是想拜托您件事。”
　　“什么事，你说。”
　　“我跟李欣要出趟远门，小刚白天也要忙，家里还请您帮着留意一下，要是有电报什么的，您就给我打电话，照这个号码打就行。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　“谢谢您了。”
　　“这点小事客气啥。”
　　林启风笑了笑，告辞离开了。
　　……
　　工厂，办公室里，林启风和白爽相对而坐。
　　“这段时间，厂里的事都交给你了。”
　　“放心，有什么事我跟李想他们商量着来，出不了岔子。”
　　“嗯，公司账上的钱先别动，外面的欠款该收的抓紧时间收一下。”
　　“怎么，情况很严重吗？”
　　“还不知道，具体情况等过去了才能弄清楚，有备无患嘛，万一需要用到了呢。”
　　今年已经85年，按照前世的发展轨迹，如今正如日中天的日本，就要被美英法德四国联手摆上一道了。
　　广场协议一签，日元一路飙升，出口行业遭受严重打击，经济泡沫开始破灭，陷入了长达十年的经济停滞期，即所谓的“失落的十年。”。
　　作为一名爱国人士，没道理不趁机趴在岛国身上，狠狠吸他一口血。
　　这一票干好了，至少能少奋斗十年。

第393章：再次南下
　　白爽郑重道：“我会安排好的，需要用钱的话随时通知我们。”
　　林启风点点头。
　　“咚咚咚……”
　　外面传来敲门声。
　　“进来。”
　　郑立安推门走了进来，一脸笑容道：“林先生。”
　　林启风也笑道：“老郑，你什么时候来的？”
　　郑立安道：“刚到没多久，过来跟您打声招呼。”
　　林启风遗憾道：“那还真不巧，我正准备去趟深圳，没准还得去香江，还想着如果你要回去，我们就一块走呢，既然你刚来，那就忙你的去吧，我自己走。”
　　郑立安一脸惊喜：“巧了，事情都办完了，我随时都能出发。”
　　林启风顿时乐了，明知是假，可他这番表态诚意十足，很有觉悟。
　　赏给他一个赞赏的眼神，笑道：“那就一起走吧，明天就出发有问题吗？”
　　郑立安一口答应下来：“没问题，我现在就去安排。”
　　林启风又交代两句，老郑便兴冲冲的走了。
　　他也没多待，去电报局给家里和老丈人家各拍了封电报，把事情都交代完才回家。
　　该准备的都准备完，只待出发了。
　　安安稳稳睡了一觉，早上一大早，郑立安就上门了，旁边还跟着阿新。
　　两人打过招呼，郑立安道：“林先生，票已经买好了，上午九点的卧铺。”
　　林启风嗯一声，本来想开车去的，可想想现在的路况，一路颠过去，别再把李欣给颠出事了。
　　还是坐火车方便，买张卧铺票，舒舒服服睡一觉就到了。
　　他问李欣：“九点的车，现在还有时间，等等再走？”
　　李欣笑笑：“还等什么，都收拾好了，在家也是闲着，去火车等吧。”
　　林启风点头：“那成，咱们现在就走。”
　　郑立安和阿新主动接过行李，四人一道出了门。
　　火车站等了会，四人顺利登上火车，经过三十多个小时的漫长行驶，终于到了深圳。
　　胡同和胡庆、古盛已经等在了月台上了。
　　“哥，这儿呢。”
　　林启风老远就看到胡庆跳着脚冲他们招手，笑了笑带着人走过去了。
　　“你们怎么来了？”
　　胡同笑道：“老郑给我打了电话，知道您要来，我哪能不来接您啊，嫂子，坐一路车累坏了吧，车在外面停着呢，都安排好了，待会去我家吃饭，晚上就住我那。”
　　李欣笑笑：“躺了一路过来的，累啥。”
　　林启风也笑道：“上你家吃饭可以，住就算了，太麻烦，随便找家宾馆就行。”
　　胡同不愿意了：“麻烦啥，您来了让您去住宾馆，不是骂我呢吗，就住我那了，自己家住着多自在，早就买下来的房子，您还没去看过呢，地方够大，老郑和阿新都过去，住的下。”
　　看胡同态度坚决，林启风也就不多说了，两人的关系用不着这么客套。
　　几人一起出了车站，外面一溜停了四辆轿车，吸引了来来往往不少人回头观看。
　　胡同得意的一指：“哥，上车吧，这都是咱们的车。”
　　林启风笑道：“从哪弄的？搞这么大阵仗干嘛？”
　　胡同道：“我找老陆买的，香江那边什么车都有，只要有钱随便挑，我跟许英一人买了两辆，充充门面，知道您要来，怕坐不下，特意去找雪晴把她那两辆也借了过来。”
　　林启风问他：“你见到雪晴了？”
　　胡同道：“见到了啊？怎么了？”
　　林启风道：“我这次过来，就是为她的事来的，她没跟你说出了什么事吗？”
　　“没有啊，她们前段时间一直在香江，我们也有些日子没见了。”胡同恍然道：“难怪刚才见她脸色不怎么好，原来是出事了，听说你来了还非要跟着来。”
　　林启风追问：“她人呢？现在在哪？”
　　胡同一摊手：“被我给硬留家里了，估计正和莹莹一起做饭呢吧。”
　　林启风手一挥：“去你家。”
　　一行人坐上车，浩浩荡荡出发了。
　　一别近三年，深圳变化挺大，用日新月异来形容都不为过。
　　已是傍晚的天，路两旁华灯初上，远处隐隐约约能见到几座高楼伫立，宽阔平整的马路，车开上去四平八稳，跟上次他们来时已经有很大不同。
　　80年还是个贫穷落后的边陲小镇，仅仅过去几年，如今已经初现繁华景象。
　　胡同指着前面一座正在动工的大楼介绍道：“这是国贸大厦，听说要盖五十多层，160米高，折腾两年多了，十月才开始正式兴建，也不知道什么时候能盖好。”
　　林启风望过去，印象里的国贸现在还是一片工地，八九层高的样子，如果不是亲身经历过，很难相信现在眼前这做刚刚动工的大楼，接下来会以三天一层楼的惊人速度迅速盖成。
　　这不仅是建筑史上的奇迹，也是深圳速度的体现，改革开放的象征。
　　汽车一路行驶，最终停在了一处宅院前。
　　四四方方一团院子，面积挺大，得有三百多平。
　　几人下了车，胡同指着面前的房子道：“前年买的，想着要在深圳长住了，还是有套自己的房子住的自在，这边离工厂不远，交通也便利，就买下来了。”
　　林启风打量一下，笑道：“不错，地段挺好，有这套房子在，就算以后什么都不干，坐等三十年，转手你就是亿万富翁了。”
　　胡同哈哈一笑：“那我就多买几套，到时候一块转手。”
　　几人刚进到院子，黄莹莹和宋雪晴便迎了出来。
　　“林哥，嫂子，您来了，快屋里坐，饭都做好了。”
　　黄莹莹很热情，招呼着众人进了屋。
　　桌子上已经摆好饭菜，色香味俱全，做了一路火车，啃了好几顿干粮，现在闻见香味，林启风几人忍不住食指大动。
　　刚才见了面宋雪晴便是一脸凝重，此刻正拧着眉头望向他，好几次欲言又止。
　　林启风也顾不得吃饭了，冲她一笑道：“我不问你，你还真不准备开口了？把我喊过来，总该告诉我到底出了什么事吧？”
　　宋雪晴望着他，忽然叹口气，开始说起来。
　　公司去年在香江开了家分公司，准备涉足电影行业，拍了两部小成本电影试了试水，自觉已经摸清了里面的门道，过年的时候，许英又得了他的肯定，让他放开手脚去干，于是他真就去干了。

第394章：自闭的许英
　　投资六百万，耗时小半年，从剧本到导演、演员、场地、布景、灯光、化妆……
　　一系列事情，许英全部亲自监督，耗费无数心血，精雕细琢打磨出的一部电影，就在上个月上映了。
　　满怀期待的一部电影，却被现实狠狠打了脸，六百万的投资，最终票房连一百万都不到。
　　扑街已经不能形容了，简直亏到了姥姥家。
　　当初的一腔热血，现在只剩头破血流，孩子崩溃了，根本接受不了。
　　饭桌前的气氛突然沉默了。
　　六百万的亏损，放到现在简直是笔天文数字了，即便已经做了几年生意的胡同，此刻也是一脸凝重。
　　林启风却忽然笑了：“我当什么事呢，不就亏了点钱吗？再赚回来不就成了？”
　　宋雪晴苦笑道：“六百万呢，哪那么好赚啊。”
　　“既然我来了，你就别管了，交给我。”林启风神色轻松，忽然又问：“许英呢，在这边吗？”
　　宋雪晴脸色一暗：“在香江呢，把自己关在办公室里不出来，已经好几天了，谁劝都不听，没办法了我才给你发电报的，他对你最信服，现在只有你才能劝动他了。”
　　“一直没吃饭吗？”
　　“那倒没有，他一天一夜没出来，我们怕他出事就把门给撬了，按时按点给他送饭，偶尔见他扒拉两口，但根本不顶事。”
　　林启风点点头，冲郑立安道：“待会跟老陆联系一下，抓紧时间把通行证办下来。”
　　宋雪晴赶忙道：“我已经办好了，随时能过关。”
　　林启风当即决定：“明天就过关。”
　　一顿饭吃完，宋雪晴就走了。
　　郑立安和阿新没好意思住在胡同家，也找借口走了。
　　林启风和李欣倒是没折腾，任由胡同安排了一间房，早早睡了。
　　第二天一早，宋雪晴和老郑便又找来了，胡同想跟着去，黄莹莹也想过去看看以前的老朋友，几人干脆一起驱车经过罗湖口岸进了香江。
　　郑立安问道：“林先生，陆总已经把酒店安排好了，现在先去酒店还是……”
　　林启风看向宋雪晴，看的出来她有些焦虑，但还是说：“先去酒店吧，已经来了香江，不差这一会。”
　　酒店安排在中环，陆诚已经等在门口了，见林启风下车，赶忙迎了过来。
　　“林先生，可把您等来了。”
　　林启风笑笑：“老陆，你怎么亲自来了？”
　　陆诚笑道：“您来了我能不来陪着吗？房间已经开好了，您和夫人先上去休息一下，待会我带您去我们银行看看，顺便跟您汇报一下今年的工作。”
　　林启风摆摆手：“银行改天再去，待会还有事。”
　　陆诚又道：“那中午一起吃顿饭吧，我给您和夫人接风。”
　　林启风道：“再说吧，还不知道什么时候能回来呢，都是自己人，用不着这么客气，你该忙就去忙你的去，我这边自己能安顿好。”
　　陆诚苦笑着道：“那成吧，等您忙完了知会我一声，我请您和夫人去家里吃顿饭，这个您千万要答应啊，阿文知道您要来，可是反复提醒过我的。”
　　“好。”林启风笑着答应下来。
　　李欣冲他道：“你先去看看许英吧，雪晴已经等不及了。”
　　林启风道：“你自己在酒店行吗？第一次来这边，人生地不熟，语言又不通。”
　　胡同笑道：“哥，不是还有我吗，这几年我没少来这边，熟的很。”
　　黄莹莹跟着道：“林哥你就放心去吧，李姐我会照顾好，保证出不了事。”
　　林启风点点头：“那就拜托你们俩了。”
　　跟李欣分别，郑立安开着车，载着他和宋雪晴径直驶向观塘。
　　观塘区位于九龙半岛东面，北望狮子山，南临鲤鱼门，是香江最大的行政区之一，许英的分公司就在这里。
　　公司成立没多久，业务不多，人员也不多，只是租了一间写字楼充当办公场地。
　　办公室里，七八个员工正在小声议论着，公司的状况他们都很清楚，押上所有资金拍的一部电影，最终血本无归，亏损惨重，如今已经处在破产的边缘。
　　公司里人心惶惶，众人无心工作。
　　柳杉杉目睹着这一切，但她无可奈何，站在办公室门前，敲了敲门：“许总……”
　　“别来烦我。”
　　柳杉杉叹口气，相同的话她已经听过好多次了，原指着缓上两天他能想开点，可现在看来是她想多了，人越独处就越孤僻，脾气也越大了。
　　无奈的摇摇头，刚回头就见林启风和宋雪晴匆匆走了进来，顿时脸上一喜，急忙迎过去：“老板、雪晴姐，你们终于来了。”
　　办公室里的议论声陡然消失了，所有人脸上都写着疑惑，老板？哪个老板？老板不是在办公室里自闭吗？怎么又蹦出一位老板？
　　员工们全都好奇的朝这边望了过来。
　　宋雪晴直接问道：“许英呢，还没出来吗？”
　　柳杉杉摇摇头：“没有，老板，你去劝劝他吧，我是没辙了。”
　　林启风点点头：“我进去看看，哪间办公室？”
　　“这间。”
　　林启风走到门前先敲了敲门，没有回应，试了试门没锁，直接推开走了进去。
　　这下终于有声音了：“不是说了别来烦我吗？还要我说几……”
　　窗前，许英静静的站着，背影有些萧条落寞。
　　听见脚步声不耐烦的吼了句，转过身声音便戛然而止，一脸惊讶道：“启风，你、你怎么来了？”
　　林启风撇撇嘴：“你说呢？”
　　“我……”许英满脸苦涩，憋了许久，最终只剩一句：“我对不起你，公司……让我给搞砸了，几年的心血，一下全都泡了汤。”
　　林启风道：“没什么对不起的，做生意有赚有赔很正常，拍电影也是我点头同意的，现在赔了我也有责任，不能都怪你。”
　　许英更愧疚了：“是我辜负了你的信任，跟你没关系。”
　　“行了，再这么说就显得太矫情了，不就亏了点钱吗，这部电影亏了，下部再赚回来不就行了？”
　　许英苦笑道：“哪还有下部啊，公司这几年赚的钱都让我耗在这部戏上了，本想一举打响名气的，可谁知道……唉，挣得那点票房，请个像样点的演员都不够，更别提继续拍了。”
　　“我说有就有。”林启风语气肯定，瞄了他一眼：“除非你被这部戏吓破胆，不敢继续拍了。”

第395章：缺什么就来什么
　　许英一下被激的脸色涨红：“谁说我被吓破胆了？我只是……”
　　林启风笑着打断他：“敢拍就好，从哪跌倒了咱就从哪爬起来，这才像个爷们。”
　　这是他昨天晚上就想好的，他跟许英既是朋友，也是生意上的合作伙伴，如今出了事，于情于理他都要拉他一把。
　　许英道：“你是认真的？真要继续拍？公司账上可没多少钱了。”
　　“钱的事不用你管，我来解决。但具体工作还得你来做，这块我不熟。”
　　“只要有钱剩下的都好办，公司有现成的导演和剧组，只要有个好点的剧本，随时都能开拍。”
　　“咚咚咚……”
　　门外响起敲门声，没等许英说话，门就被推开了。
　　七八个人围在门口，打头一个中年男人，四十岁左右，个子中等，体型偏瘦，板着张脸，面相有些冷峻。
　　“许总。”
　　许英望向门口：“老李，你来的正好，我给你介绍一下，这位是……”
　　那人打断他道：“许总，不用跟我介绍了，我今天来是向您辞职的。”
　　许英愣了下：“辞职？”
　　“对，这是我的辞职信。”
　　那人自顾自走进来，甩出一个信封，随手扔在了桌上，态度很轻浮。
　　许英皱着眉：“李天宝，公司当初花高价签了你，是想让你拍出一部好作品，替公司赚钱的，现在拍了一部烂片，亏了一大笔钱，我还没辞退你，你倒先要辞职了？”
　　李天宝撇撇嘴：“许老板，你这话我就不爱听了，亏钱是我的原因吗？要不是你个外行，非要瞎指点，我构思了两年的剧本能拍成一部烂片？”
　　许英气笑了：“还怪起我了？你责任倒是推得干净啊。”
　　李天宝瞥他一眼：“我说的是事实，辞职信我交给你了，山高水长，咱们后会有期。”
　　说完甩甩手，一秒都不愿意多待，径直朝门外走去。
　　柳杉杉怒气冲冲指着他：“李天宝，你太忘恩负义了吧，当初没人找你拍戏，饭都吃不饱的时候，是谁赏识的你，给了你份工作，现在公司刚落了难你就要走，还有没有点良心？”
　　李天宝冷声道：“如果当初我知道要被外行指手画脚，就算饿死我也不会来你们公司的，这是对电影的侮辱，对艺术的亵渎。”
　　柳杉杉气急：“你……”
　　宋雪晴劝道：“算了杉杉，想走就让他走，跟这种人没什么好说的。”
　　“宋小姐，看在同事一场的份上，我最后奉劝你们一句，从哪来尽早回哪去，香江不是那么好混的。”
　　李天宝阴阳怪气丢下一句，然后头也不回的走了。
　　林启风眨眨眼，没想到刚来还没五分钟，就看了这样一出戏，又好笑又无语道：“老许啊，我现在终于知道你那部戏为什么会扑了，有这种导演，不扑都没天理啊。”
　　许英咬牙切齿：“算我瞎了眼，怎么会签了他这个狗东西。”
　　林启风道：“行了，别气了，这种人走了更好，下部戏如果还让他来拍，那才危险了，这是好事，得庆祝一下。”
　　许英认同道：“说的没错，少了导演，我们还有剧组……”
　　“许总，这是我的辞职信。”
　　“还有我的。”
　　“许总，谢谢您的栽培。”
　　先前站在门口的七八个人，此刻一窝蜂挤了进来，纷纷递了辞职信。
　　许英不敢置信的望向他们：“你们也要辞职？”
　　“许总，我家里上有七十岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼儿，全家七口人都靠我……”
　　“行了行了行了，辞职信我收了，要走的赶紧走。”
　　许英被气得不耐烦了，这鬼话谁信，敷衍都没诚意。
　　员工们如释重负，争先恐后的走了。
　　柳杉杉被气得面色铁青：“你们、你们……”
　　“算了，想走的留不住。”宋雪晴叹口气一脸失落。
　　许英颓然的坐在椅子上，痛苦的闭上眼。
　　诺达的办公室，此刻只剩下四人。
　　林启风捂着脑壳哭笑不得：“好吧，看来剧组也没了。”
　　来之前他想过局面会很困难，但属实没想到会如此困难，员工都跑光了。
　　许英苦笑道：“难道我们真要灰溜溜的回深圳吗？”
　　“回什么回，既然来了不闯出点名堂就走，你能甘心吗？”林启风倔劲上来了。
　　许英闷声道：“当然不甘心。”
　　“那不就得了，剧组没了就重新招，导演没了就重新找，在香江，缺什么都不缺拍电影的。”
　　话说的有些赌气，但却是事实。
　　八十年代是港片最辉煌的年代，影视公司数十家，从业人员上万，明星云集、各类电影百花齐放，经典作品层出不穷，影响力遍布全亚洲。
　　整个80年代，香港影片的年产量始终保持在百部左右，电影总产值一度位居亚洲第一、世界第二，仅次于美国。
　　许英道：“剧组好说，只要有钱很容易就能招到人，但是导演就难了，有实力的导演都被邵氏、嘉禾、新艺城这些大公司收入囊中了，哪轮得到我们这些小公司去争，有了上部戏的教训，我算是知道一个好的导演对电影有多重要了，如果没有合适的导演，新戏还不如不拍。”
　　这确实是个问题，林启风皱着眉，眼睛无意中一扫，便被桌子上放的一摞娱乐报纸吸引了目光。
　　昔日名导，如今成票房毒药，被老东家开除，转战台北又再度遇冷，是江郎才尽，还是无人赏识？
　　再看照片，林启风顿时乐了，这不是吴宇森吗？
　　后世的国际大导演，现在居然成了票房毒药？
　　还江郎才尽？
　　这不是扯呢吗。
　　林启风乐呵呵的笑着，运气太好了，真是缺什么就来什么啊。
　　宋雪晴疑惑道：“怎么了？什么新闻这么好笑？”
　　柳杉杉瞥他一眼嘀咕道：“都什么时候了，你还笑得出来。”
　　许英也是一脸的莫名其妙。
　　林启风把报纸丢在桌上，指着吴宇森的照片道：“导演的人选有了，就找他。”
　　三人看着报纸上的吴宇森，同时皱了眉。
　　“你确定？”
　　“他可是票房毒药。”
　　“还是个反骨仔。”
　　林启风眨眨眼：“what？反骨仔？你确定你说的是他？”

第396章：随便不起来
　　“当然了。”许英、宋雪晴、柳杉杉三人异口同声。
　　“怎么回事？谁跟我讲讲？”林启风好奇了。
　　“我来说我来说。”说起八卦柳杉杉兴致十足，抢着开口了。
　　吴宇森的导演之路并非一帆风顺，73年在嘉禾拍的第一部作品《过客》就因为太过暴力而遭到禁播，之后经过修改，并更名为《铁汉柔情》后，终于在75年成功上映了。
　　76年担任剧情片《帝女花》的导演和编剧，上映后成绩喜人，77年指导喜剧片《发钱寒》，一举多得年度票房亚军的荣誉，声名鹊起。
　　然后挫折再次降临，后续拍的几部电影全部票房平平，吴宇森知道，想要进步，必须改变。
　　但遭到了嘉禾的反对，之前尝到了喜剧片的甜头，为了赚更多的钱，嘉禾要求吴宇森继续导演喜剧电影。
　　无论多好吃的菜，也总有吃腻的时候，观众对他的喜剧不再买账，票房一落千丈。
　　才华被压迫，志向不得舒展，事业陷入低谷，这让他备受折磨，
　　他想寻求新的出路，又不想离开嘉禾，于是用吴尚飞之名，瞒着嘉禾为新艺城指导了它成立后的第一步作品《滑稽时代》，取得了不错的票房。
　　拍电影要面对的人太多，事情当然不可能隐瞒，偏偏新艺城越做越大，在邵氏和嘉禾双雄争霸、互相争斗的当口，迅速崛起，风头完全遮盖住了另外两家，后来即便邵氏和嘉禾联手对抗新艺城，依然不敌落在了下风。
　　吴宇森的票房越来越差，再加上他脚踩两条船，引起了老东家嘉禾的不满，最后干脆弃用了他，一纸合约将他开除了。
　　昔日的名导，成了一名无业青年，事业陷入低谷。
　　走投无路之下，被新艺城收入麾下，但当时的新艺城已经今非昔比，经过几年的迅速发展，旗下早已人才济济，新艺城七怪个个都是人才，失败的吴宇森当然不可能得到重用，最终被发配到了台湾的分公司。
　　陌生的城市，一切都要从头再来，没有片子拍，也没有朋友陪伴，日子很难熬。
　　林启风静静的听着，心里很感慨，这完全是他自己作的啊，当初要是能果断离开嘉禾，加入刚创业的新艺城，凭他的能力恐怕早就名满香江了，哪还会有现在的困境。
　　不过现在倒也不错，正好便宜了他。
　　锦上添花不如雪中送炭，现在的吴宇森算是处于人生最低谷了，自己向他抛出橄榄枝，没道理他不接着。
　　至于江郎才尽的说法，根本就是扯淡。
　　堂堂暴力美学的开创者，《英雄本色》《喋血双雄》这些经典一个都还没诞生，一代国际名导，还没冲出亚洲、走向世界、敲开好莱坞的大门，怎么可能江郎才尽？
　　柳杉杉说的口干舌燥，望着林启风道：“怎么样，现在知道他是个什么样的人了吧？你还决定请他吗？”
　　林启风笑笑：“知道，但以我们公司现在的处境，还有比他更合适的人选吗？”
　　许英皱着眉：“所以你还是执意要请他？”
　　“对。”林启风笃定道：“就是他了。”
　　办公室里气氛瞬间有些沉默，宋雪晴开口了：“仔细想想他确实是个不错的人选，拍过不少成功的电影，还拿过年度票房亚军，能力总是有的，现在跌落低谷，我们伸出手拉他一把，不怕他不卖力。”
　　林启风笑着夸赞道：“还是雪晴看的明白。”
　　许英叹口气：“既然你俩都同意了，那就请他吧。”
　　林启风哈哈一笑：“老许啊，用不了多久你就会为你现在的决定而感到庆幸的。”
　　“庆幸不敢想，别让我继续失望就好了。”
　　“把心放到肚子里，联系他的事就交给你了，抓紧时间办。”
　　“我现在就找人联系他。”许英也不再迟疑了，抓起电话就开始打起来。
　　在香江影视界混了近两年，多少积累了点人脉，几个电话之后，许英就拿到了吴宇森的电话号码。
　　“你打还是我打？”
　　林启风摆摆手：“你是老板，当然你来打了。”
　　许英撇撇嘴，但也没多说什么，拨出号码等待起来。
　　响了七下之后，电话才被接通。
　　“喂？”
　　电话那头声音有些沉闷。
　　许英却精神一振，道：“是吴宇森吴导吗？”
　　“是我，请问你是？”
　　“我是英晴影业的总经理许英，我们公司准备拍摄一部电影，想邀请你来执导，请问你有兴趣吗？”
　　电话那头明显顿了一下，声音有些疑惑道：“你确定你要找我拍电影吗？”
　　许英不假思索道：“当然，我们公司特别钦佩你的才华，非常有诚意的想要邀请你来和我们共同拍摄一部划时代的电影。”
　　这话说得许英自己都脸红了。
　　柳杉杉撇撇嘴。
　　宋雪晴忍俊不禁。
　　林启风也对他有了新的认识。
　　电话那头楞了一下，自嘲道：“我有什么才华，拍的电影票房一部比一部差，现在被流放在台湾，连片子都没得拍了。”
　　许英赶忙道：“所以你更应该答应我们了。”
　　电话里迟疑道：“我、让我考虑一下吧。”
　　“可以，但是请你尽快给我们答复，导演人选还有几个，晚了恐怕要等下部戏才能继续合作了。”
　　许英不咸不淡的施了点压，才挂断电话。
　　“他说要考虑一下。”
　　“那就让他考虑去吧。”林启风不在意道。
　　怎么说都曾是一代名导，如今虽然被困浅滩、虎落平阳，但该有的姿态不能少。
　　“对了，你拍那部电影，公司里应该有片源吧？”
　　许英一愣：“有啊，怎么问起这个了？”
　　“想去看看，赔了这么些钱，总得让我知道因为什么吧。”
　　这是林启风一直没想通的事，600万的成本，放在现在也算是部大制作了，花了小半年才拍好，跟其它十天半个月就能拍完的电影相比，算的上良心之作了。
　　在这个港片最辉煌的年代，几乎随便拍都能挣钱的年代，许英斥巨资、呕心沥血拍出来的一部电影，居然随便不起来，这太难得了。

第397章：你说的电影叫什么名字？
　　许英哭笑不得道：“好吧，公司里就有放映室，我带你去。”
　　柳杉杉紧接着道：“我也去。”
　　宋雪晴耸耸肩：“你们都去了，那我也去吧。”
　　放映室里，光线昏暗，四人坐成一排，一起欣赏起公司第一部大制作烂片来。
　　与四人昏暗的环境不同，此刻，台北，一间采光很好，阳光明媚的公寓里，吴宇森呆坐在椅子上，紧紧皱着眉头。
　　他的妻子牛春龙走了进来：“谁的电话？出什么事了吗？”
　　吴宇森摇头：“有家电影公司想邀请我去拍一部电影。”
　　牛春龙笑道：“这不是好事吗？怎么愁眉苦脸的？”
　　吴宇森苦笑道：“可这家公司我听都没听过，要么是新成立的，要么就是家不入流的小公司，邀请我过去能拍什么好片子？我现在名声已经不好了，要是再拍一部烂片出来，就更加雪上加霜了。”
　　“公司叫什么名字？”
　　“英晴影业。”
　　“英晴影业？听着有些耳熟啊。”
　　牛春龙皱着眉，开始在屋里踱步，凝深思考一阵后，忽然道：“想起来了，前些天看过一篇报导，说的就是这家公司。”
　　吴宇森慌忙道：“说的什么？”
　　“说这家公司拍了一部烂片，票房非常差。”
　　吴宇森一愣，随意失落的摇摇头：“看来真是一家不入流的小公司啊。”
　　牛春龙却笑道：“这你可猜错了，公司虽然小，但手笔够大，据说上部戏的拍摄成本达到六百万，票房却只有几十万，要是换了其它小公司，早就破产了，现在刚失利没多久，又要筹拍新戏，至少说明他们公司是有实力的。”
　　说着顿一下，鼓励他道：“我知道你是有才华的，这次的邀请未尝不是一次机会，反正也是闲着，过去了解一下具体情况也好，如果可以就接下来，如果不行再回来，不过就是跑一趟的事，没什么大不了。”
　　吴宇森沉默良久，最终还是点了点头：“我听你的，过去看看情况。”
　　……
　　放映室里，电影接近尾声了。
　　许英问道：“怎么样，看出问题出在哪里了吗？”
　　林启风皱着眉：“剧本还行，拍摄也凑活，剪辑不错，灯光、化妆、服装这些也都还可以，真要算起来，似乎只有没人愿意看这一个问题有些致命啊。”
　　许英翻个白眼。
　　柳杉杉噗嗤一下笑了出来：“这还用你说吗，从票房就能看出来。”
　　林启风笑笑：“开个玩笑，问题还是不少的，以一个观众的角度来看，剧情节奏太拖沓了，模仿痕迹也重，观众不买账可以理解，以后吸取教训吧。”
　　许英叹口气：“我知道了。”
　　“行了，电影也看完了，出去吧。”
　　“叮铃铃……”
　　几人刚走出放映室，就听办公室里电话响起，许英带着疑惑快步走了过去。
　　“喂？”
　　“吴导？”
　　“什么？你答应了？”
　　“下午就能过来吗？”
　　“好好好，我在公司等你，你把地址记下……”
　　电话挂断，许英一脸喜色的走出来：“吴宇森答应了，说要过来了解一下情况。”
　　“听到了，下午几点来公司？”
　　“三点。”
　　林启风看了下时间：“快中午了，时间还早，先吃饭吧，养精蓄锐，争取把他拿下。”
　　“好。”
　　……
　　下午三点一晃就到。
　　吴宇森很守时，说三点就三点，没有提前一分，也没有迟到一秒。
　　准时准点进了英晴公司的大门，望着空空荡荡的办公区，他深深地皱起了眉，直觉告诉他，情况似乎不容乐观。
　　“吴导，终于把你等来了。”许英面带微笑的朝他走了过去。
　　“你是……”
　　“我是许英，上午通过电话的。”
　　吴宇森恍然：“许总你好。”
　　说完扫了一眼办公室，疑惑道：“冒昧的问一下，公司里的人……”
　　“都辞职了，上午刚辞的。”
　　吴宇森愣了下，干笑道：“许总够坦诚的。”
　　许英爽朗道：“没什么好隐瞒的，既然要合作，还是诚恳些好。”
　　“确实。”
　　“进办公室说吧。”
　　吴宇森点点头，跟着他进了办公室。
　　里面已经有人了，林启风静静的坐着，见他进来，冲他笑了下算是打过招呼。
　　吴宇森一愣，看了眼许英，见他没有要介绍的意思，心里更加疑惑。
　　“请坐。”许英招呼他坐下，直接道：“我就开门见山了，吴导既然愿意过来，肯定是对我们的邀请感兴趣了，还有什么顾虑现在都可以说说，能答应的我们一定尽量满足。”
　　吴宇森迟疑道：“恕我直言，贵公司上部电影成绩不佳，现在连员工都没了，情况似乎不太好，你们确定还有能力再拍摄新戏吗？”
　　许英笑道：“当然。”
　　“投资有多少，可以透露一下吗？”
　　“500万，不够还可以追加。”
　　“剧本呢？”
　　“你来写。”
　　“类型呢？”
　　“你来定。”
　　“票房有要求吗？”
　　许英看着他，忽然笑起来：“吴导，你曾经也拍过多部票房大卖的电影，还拿过年度票房亚军的荣誉，虽然最近两年反响平平，但也不至于连信心也跟着丢掉了吧？自编自导、资金管够，没有掣肘、没有限制，任你发挥，这样还不能保证票房？”
　　“当然，如果最后真亏了，我们也不会归罪于你，尽力就好。”
　　吴宇森沉默了，不是对自己没有信心，而是他不敢相信，这种好事会落在自己头上。
　　他在思考，这里面会不会有什么他没发现的阴谋。
　　林启风开口了：“吴导沉寂有两年了吧？这么长时间过去，难道就没有什么自己想要拍摄的作品吗？还是说真的江郎才尽了？”
　　吴宇森看了他一眼：“想法当然有。”
　　“说说看。”
　　吴宇森看向许英。
　　“这位是林先生，他的意思就是我的意思。”
　　吴宇森点点头：“二十年前有位我很敬重的电影人拍了一部电影，我一直念念不忘，想了很多年都想重拍它，只是市场环境不允许，现在流行的是嬉笑怒骂的喜剧，而那部电影是枪战类的警匪片，如果你们答应让我翻拍这部电影，我们现在就能签约。”
　　枪战类，警匪片，还是翻拍？
　　林启风脑海中闪过一部电影，连忙追问道：“你说的电影是什么名字？”
　　“英雄本色。”

第398章：翻身之仗
　　林启风乐了，还真是《英雄本色》。
　　这可是一部改变香港电影的生态和未来的经典之作，开创了香港电影全新的类型片模式，一举打破香港电影的票房记录，带动了经久不衰的现代江湖片浪潮，横扫华语影坛各大奖项，最佳影片、最佳导演、最佳男主角，全部囊括其中。
　　一举奠定了吴氏暴力美学的电影风格，将兄弟豪情演绎到淋漓尽致，说是经典中的经典都不为过。
　　林启风当即道：“就拍它了，准备签约吧。”
　　吴宇森一愣，连忙看向许英。
　　许英皱着眉：“枪战类的警匪片，还是翻拍，跟主流完全不搭，拍出来观众会买账吗？要不我们还是紧跟潮流，拍些观众喜欢看的吧，这可是我们公司的翻身仗，要是再败了……”
　　林启风摇头道：“模仿跟风是成不了大事的，我们只有拍出属于我们自己风格的电影出来，才有可能跟邵氏、嘉禾、新艺城这些巨头争锋，所以不用考虑了，就拍它。”
　　许英很纠结，道理他都懂，但真的很难，更难的是大老板发话了，他还能说什么？叹口气道：“那就试试吧。”
　　吴宇森激动了：“许总，你、你也答应了？真的让我翻拍？”
　　许英郁闷的嗯了一声。
　　吴宇森眼圈都泛红了：“你放心许总，我跟你保证，我一定拼尽全力把这部戏拍好，这不只是公司的翻身仗，也是我自己的翻身仗。”
　　娱乐圈是很残酷的，你红时无数公司捧着钱抢着请你拍戏，但当你票房失利时，这些人瞬间就消失无踪。
　　这一点吴宇森最近两年深有体会，新艺城举步维艰时，创业作是他帮忙拍的，但当他失意时，新艺城却一脚把他踢到了台湾，一点都不顾念当年的香火情。
　　沉寂了两年，尝尽了人间冷暖、世态炎凉，面对再次摆在自己面前的机会，他激动了，眼眶里逐渐湿润。
　　林启风忽然问：“关于演员阵容你有什么人选吗？“
　　吴宇森缓和下情绪道：“还没有。”
　　林启风笑道：“我倒有几个人选，你听听合不合适？”
　　“你说。”
　　林启风缓缓道：“狄龙、周润发、还有……张国荣。”
　　吴宇森还没说话，许英先开口了：“不行不行，选这三个人我坚决不同意啊。”
　　说话间还站了起来，一脸的急切：“你这推荐的都是什么人啊，一个秃了顶的过气功夫片明星，一个票房毒药周润发，还有一个唱歌虽然好，但在影坛半红不黑的张国荣，电影本身就不是主流，要是再把这三个人请来，不是雪上加霜吗？”
　　林启风眨眨眼：“周润发也是票房毒药？”
　　“可不是吗。”许英苦口婆心的解释起来。
　　一部《上海滩》让周润发迅速成名，在小荧幕上积累了不少粉丝，但转行大荧幕之后却屡战屡败，接拍了几部电影无不赔钱，江湖人称毒药发，一度令投资商胆寒，投资时要专门过问一遍，凡是有他的电影，一律不投。
　　威名赫赫可见一斑。
　　狄龙这个名字可能有些陌生，但提起《还珠格格3》里的皇阿玛应该就有印象了。
　　跟电视里秃顶的皇阿玛形象不同，早年他可是凭借颜值出道的，帅气的外表，硬朗的身材，也曾迷倒万千少女，被誉为香江第一美少年。
　　可惜岁月催人老，发际线越长越后，眼袋越来越重，昔日的翩翩美少年，如今已然英雄日暮，成了一个疲惫而油腻的中年男。
　　形象一落千丈，接戏的机会自然少之又少，曾经为邵氏赚来大把钞票的他，最后被一脚踢开，事业同样陷入低谷。
　　再加上吴宇森这个失意的导演，年过不惑，却无戏可拍，英雄情怀无处施展，失落苦闷生活困顿。
　　相比之下，只有张国荣还算正常，虽然在电影行业反响平平，但在乐坛已经是一名天王级的巨星，一首《monika》火遍街头巷尾，一举奠定了他在乐坛巨星的地位。
　　在此之前香港乐坛一直是谭咏麟独秀风骚，在此之后终于有人能和他分庭抗礼，并多次在颁奖典礼上力压天王巨星谭咏麟。
　　谭张争霸的局面在当时异常火爆，同样火爆的还有双方的歌迷。
　　在后世网络发达的时代，明星间的粉丝顶多在网上对喷互骂，但在网络还不发达的年代，粉丝之间的争斗就简单粗暴多了，一言不合就是干架。
　　在双方粉丝争斗愈发激烈的时刻，谭咏麟率先做出回应，表示以后不再参加颁奖典礼，希望以此平息两人之间的争斗。
　　张国荣做的更绝，直接宣布退出歌坛，并在红馆举办了告别演唱会。
　　香港乐坛痛失灵魂。
　　谭张隐退之后，张学友找准时机，凭借不错的唱功趁势杀出，迅速填补了谭张留下来的空白，再加上刘德华、郭富城、黎明的相继加入，四大天王就此形成。
　　所谓时势造英雄，莫过于此了。
　　许英说的口干舌燥，依然不忘叮嘱一句：“这可是咱们公司的翻身仗，一定要谨慎啊。”
　　林启风无话反驳，按现在的情况看，许英说的一点都没错，三个失意男人外加一个颜值大于演技的奶油小生，这种阵容任谁看了都会觉得诡异。
　　可事实如何林启风很清楚，在所有人都不看好的情况下，这部电影横扫影坛，跌破无数眼镜。
　　林启风有些无奈：“吴导，你是专业人士，人选合不合适你最有发言权，说说你的看法吧。”
　　吴宇森突然紧张了，他不是傻子，影视界混了这么多年，对察言观色通透的很，林启风话里的意思他听的很明白，想拍这部戏，这三个人就必须要用。
　　面对来之不易的拍戏机会，他还能怎么说？
　　只能从专业的角度，把林启风莫名其妙提出的人选，说的有理有据，非他们不可才行啊。
　　他绞尽脑汁的想着，开口了：“仔细想想的话，这三个人还真挺合适的，先说周润发吧，《上海滩》里饰演的许文强表现很好，演技是在的，这两年转投电影票房不好，只是没有遇到合适他的角色，这次戏里小马哥的角色就很适合他，我相信他一定能演好的。”

第399章：你疯了？
　　说着，吴宇森顿了一下，小心看了一眼林启风，见他笑的开心，心里也松了口气。
　　他再接再厉道：“狄龙就更合适了，饰演过无数英雄角色，演技不用说，跟戏里豪哥的形象也很贴切，男主角的人选非他莫属了。
　　至于张国荣，演技虽然还有待磨砺，但他人气高啊，作为乐坛的天王巨星，粉丝无数，有他加盟，无论电影最终拍成什么样，票房都能有些保证，至少不会血本无归。”
　　林启风看了一眼已经听傻眼了的许英，很不厚道的笑了：“看看，专业人士都这么说了，你还有什么不放心的？”
　　许英撇撇嘴不说话了。
　　“那就这么定了。”林启风笑着道：“吴导，准备签约吧。”
　　“好好。”吴宇森连连点头。
　　合同已经准备好了，双方签了名，事情算是定了下来。
　　吴宇森迟疑一下又道：“三个男主有了人选，还有一个女主未定，配角、龙套也需要人来出演，对于人选，林先生你有什么意见吗？”
　　林启风笑着摆摆手：“没了，你是导演，你来决定就好。还有剧组、场务、监制这些人选，全都由你来挑，公司剩个空壳子就这点好，不用担心磨合问题，完全可以根据你自己的需要重新组建，只要你觉得合适的，公司都没意见。”
　　吴宇森放心了：“那我明天就开始招人，在电影圈摸爬滚打这么多年，谁有能力我还是能分辨出来的，这次一定给公司组建一支精兵强将出来。”
　　林启风笑道：“好，那我就等着听你的好消息了。”
　　吴宇森重拾斗志、满怀信心的走了。
　　想到马上会有一部划时代的经典将诞生在自己公司，林启风多少有些兴奋。
　　三人里，唯有许英一脸郁闷。
　　这可是公司的翻身之仗啊，结果就挑了这么一副阵容？
　　三个落魄的失意男人，外加一个没有演技的奶油小生，怎么看都不像是能翻身的样子啊。
　　许英痛苦的闭上了眼，现在的他已经不指望能翻身了，只期盼着别一个不小心，再给翻到沟里去就行。
　　“吱呀。”
　　办公室门被推开了，柳杉杉探进脑袋瞅了瞅，见没有外人，松口气走了进来，后面还跟着宋雪晴。
　　俩人下午出去应酬去了，公司可不只有影视这一块，音乐才是根本。
　　作为公司在音乐业务上的两颗顶梁柱，两人很忙的。
　　柳杉杉好奇的问道：“人来了没？谈得怎么样？”
　　“已经谈好了，合同都签了。”
　　柳杉杉眨眨眼：“动作挺快的呀。”
　　林启风笑笑，忽然饶有兴趣道：“对了，新戏已经定下来了，还缺一个女主，你有没有兴趣来客串一把？”
　　“我？”柳杉杉一脸惊讶的指着自己。
　　“对，就是你。”
　　柳杉杉犹豫好久，最后还是摇了摇头：“我就算了吧，这可是公司的翻身仗，我一个没有演过戏的人，别再给搞砸了。”
　　林启风又看向宋雪晴：“雪晴，你呢？有没有兴趣？”
　　宋雪晴笑着摇摇头：“我也不敢。”
　　许英撇撇嘴：“有什么不敢的？你要是知道男主是谁，就不会说这种没信心的话了。”
　　宋雪晴和柳杉杉同时疑惑道：“男主是谁？”
　　许英脱口而出：“狄龙、周润发、张国荣。”
　　宋雪晴和柳杉杉同时一愣，然后看向林启风，异口同声道：“你疯了？这种人选你怎么能同意呢？”
　　很明显，两女对香港娱乐圈是很了解的，以上三人的事迹，她俩都是知道的。
　　林启风耸耸肩：“我没有同意啊。”
　　宋雪晴和柳杉杉同时皱了眉。
　　许英无语道：“人选就是他提的，还同意什么？”
　　宋雪晴一脸不解。
　　柳杉杉捂着脑壳：“完了，你真的疯了。”
　　林启风无奈道：“先别这么早下结论好吗？疯没疯等电影拍出来不就知道了？”
　　柳杉杉瞥他一眼：“还用等电影拍出来？看演员阵容就知道了，这几个倒霉蛋凑一块，能拍出什么好电影来？我说小林子，你是在内地待久了不知道香港娱乐圈的消息吗？那么多大红大紫、演技和实力俱佳的明星你不选，偏偏选了这么几条不受人待见的咸鱼？我就好奇了，这么困难的事，你是怎么做到的？”
　　林启风懒得跟她多解释：“你不要偏听偏信、人云亦云，要学会自己思考，现在说再多都没用，等电影上映了你就知道自己现在错的多离谱了。”
　　见她还要反驳，林启风赶忙起身道：“行了，时间不早了，我先回去了，早上过来之后酒店都没去就来公司了，也不知道李欣现在怎么样了。”
　　许英道：“我让司机送你。”
　　林启风摆摆手：“不用，老郑在楼下等着呢。”
　　说完头也不回的走了。
　　……
　　电话亭。
　　吴宇森拨通了电话。
　　响过三声之后，电话被接通了。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“谈的怎么样？”
　　“已经签约了。”
　　电话那边传来开心的笑声：“太好了，你等了这么久，终于又能拍戏了。”
　　“是啊，等的太久了。”吴宇森感慨道，顿了一下继续说：“老板对我很信任，工作上给我的自由度非常大，只是可能会很忙，新公司只是个空壳子，所有事项都得重新组建，短时间内我可能回不去了……”
　　“家里不用你操心，我都会打理好的，你只管放心工作。”
　　吴宇森沉默一下，沉声道：“你带着孩子回来吧，我有信心，这部电影一定会成功的，以前失去的，这次我一定会全部拿回来。”
　　电话那头也沉默了，良久之后才传来声音：“好，我听你的。”
　　话虽短，但语气坚定，满满都是信任。
　　电话挂断了。
　　太阳西陲，夜幕开始降临，马路两旁、商场楼宇间，霓虹开始闪烁，香江的夜色，很美。
　　吴宇森深深地望着这一幕，心中踌躇满志，等了两年，终于让他等来机会。
　　这一次，他要用《英雄本色》证明给所有瞧不起他的人看，他没有江郎才尽，他也不是票房毒药。

第400章：犯傻了
　　夜幕下，川流不息的车流中，郑立安稳稳地开着车，速度不快也不慢。
　　虽然已经晋升为一家外贸公司的老总，但此刻再次干起老本行，他甘之若殆，没有一点抵触。
　　林启风道：“老郑，明天你该忙什么就去忙你的去，香港我也不是第一次来了，路熟得很，用不着你在我这耗着。”
　　郑立安笑着道：“给您开车就是我现在最重要的工作，公司的事情有阿新处理，完全足够了。”
　　不可否认，这句马屁拍的很漂亮，林启风笑了笑，也不再多说了。
　　回到酒店，黄莹莹正陪着李欣说话，见林启风回来，便笑着离开了。
　　她和胡同就住在隔壁，俩人开了一间房，虽然没有结婚，但明显已经无证上岗了，林启风估摸着，他俩离奉子成婚应该也不太远了。
　　李欣问道：“许英还好吧？公司情况怎么样？”
　　林启风笑道：“还行，他就是一时接受不了，被我鼓励了一番，现在已经没事了。公司现在不太好，员工都跑光了，不过也不是件坏事，上部电影拍成那样，跟他们的能力脱不了关系，他们主动辞职，倒也省了不少事，正好方便把公司重新组建。”
　　李欣点点头：“那就好。”
　　林启风一屁股歪在沙发上，舒了口气忽然问：“你今天过得怎么样？一直待在房间吗？没出去转转？”
　　李欣笑道：“去了，莹莹和胡同带着我去商场转了好久，见了几个朋友，不过我现在走不了太久，吃过午饭就回酒店了。”
　　林启风随意的笑笑，眼睛一撇，见沙发旁边放着几个购物袋，好奇的拿起来：“这是你买……”
　　话没说完，就听李欣一声惊呼：“你别看……”
　　说着腾腾走过来，一把把购物袋搂了过去。
　　动作虽然迅捷，但林启风还是看到了，里面是几件衣服，女士内衣，屁股蛋子都兜不住的那种。
　　林启风震惊了，前世今生两辈子，他还是头一次见李欣这么奔放。
　　这可不是她的风格啊？
　　才来了香港一天，就有这么大转变？
　　林启风有点摸不着头脑了，看看她的脸，再看看她的腰，视线再往下移，小腹那么大，似乎穿不上啊。
　　“这……是你买的？是不是有点不合身啊。”
　　尽管两人已经结婚，也坦诚相见过无数次了，可时代的局限摆在那里，面对这种话，李欣还是有些害羞：“上午跟莹莹去见了她的朋友，梅姐很热情，硬要送，我推不掉，就花钱买下来了。”
　　“梅姐？”林启风皱着眉，猛然想了起来：“是莹莹以前工作过的那家内衣店的老板吧？”
　　“对。”
　　林启风笑了笑：“是该给钱的，人家开店就是为了赚钱，不能白拿，嗯……其实衣服还是挺好看的，以后可以多尝试。”
　　李欣白他一眼，拿着衣服回房间去了。
　　陆诚定的是套房，很宽敞。
　　“叮咚……”
　　门外响起门铃声。
　　林启风以为是胡同，打开房门才发现居然是陆诚。
　　“这么晚了，你怎么来了？”
　　陆诚笑道：“老郑说你回酒店了，我就急忙赶过来了，还没吃晚饭吧？我给您和夫人接风。”
　　林启风想了想答应了，人都来了，再拒绝不太好。
　　“我去叫上李欣。”
　　陆诚道：“不急的，饭店已经订好了，我去叫上胡同和莹莹，许总他们也叫上吧。”
　　“成吧，你自己联系去。”
　　林启风丢下句话就不管了。
　　“谁来了？”李欣走出房门问道。
　　林启风道：“老陆，请我们去吃饭的，你要不要换件衣服？”
　　“不用。”
　　林启风点点头，等了大概两三分钟，门铃又响了。
　　“走吧，老陆来了。”
　　门外不只是陆诚，胡同和黄莹莹也在。
　　胡同笑着问道：“哥，老许的事情解决的怎么样了？”
　　林启风道：“有点眉目了，请了位大导演，准备拍一部新电影，打场翻身仗。”
　　陆诚问道：“请的是谁？”
　　林启风道：“吴宇森，你是香港人，应该知道他吧。”
　　陆诚点头道：“听过，只是他这几年拍的电影成绩都不好吧？要不要换个导演？只要是香港的，你随便说，我保证给你弄来。”
　　胡同笑着道：“老陆，你这口气够大的啊。”
　　陆诚自信道：“生意做了这么久，银行越做越大，这点面子我还是有的，那些电影公司大部分背后都有老板的，总有缺钱的时候，这次要是不给我面子，下次等他们求到我这里，就别怪我不客气了。”
　　林启风瞥了他一眼，这么长时间没见，陆诚变得自信很多啊。
　　以前混到走投无路要跳楼，现在都能霸气侧漏放狠话了。
　　果然，钱就是底气，尤其是在现在的香江。
　　八十年代是香港电影最辉煌的年代，比电影更辉煌的还有各路江湖大哥。
　　阿英要走，阿中还没来，时间点比较尴尬。
　　松懈的管理导致治安混乱，令这块纸醉金迷的狭窄土地上诞生了无数江湖大哥。
　　娱乐圈是个追名逐利的战场，也是各路江湖大哥的黄金花园，表面光鲜亮丽的明星们，其实地位都不高，被强迫拍戏就像家常便饭，无论多烂的剧本，只要在里面夹上一把枪，顿时它就香了。
　　罩着艺人属于工作关系，捧女星纯属大哥们的私人爱好。
　　同样，资助大哥也是老板们的个人兴趣。
　　叱咤江湖的各路江湖大哥，放在老板们面前，根本屁都不是。
　　听话就让他接着干，不听话那就换个人，底下还有一群嗷嗷待哺的小年轻呢，这是最好的炮架子，递根烟、倒杯酒，说上几句鼓励的话，指定热血上涌，拎着脑袋啥都敢干。
　　陆诚现在已然晋升为老板们的一员了，银行想要在黑暗中顺顺当当的发展，培养几个大哥是必须的，不然款子放出去收不回来，那乐子就大了，有多少家底儿都不够这样折腾的。
　　林启风忽然意识到，自己身为老板的老板，地位应该挺高的，又忽然意识到，既然地位这么高，今天的事情似乎可以更简单些的，比如动动嘴皮子，支会陆诚去找人。
　　林启风终于意识到，自己今天犯傻了，颠颠跑过去换台，低头一看，手上拿着遥控器呢。

第401章：大哥大
　　很尴尬，也很郁闷。
　　林启风暗暗告诫着自己，要看清形势，紧跟潮流，认清自己的地位，今天这种傻事不能再做第二次了。
　　于是他冲陆诚道：“导演虽然定了，但演员还没请来呢，你帮我去请几个演员吧。”
　　陆诚问道：“请谁，您尽管说。”
　　“狄龙，周润发，张国荣。”
　　陆诚自信一笑：“就这三个吗？放心吧，全包在我身上，电影什么时候开始拍？我去支会一声，保证人准时到片场。”
　　林启风道：“还不知道呢，应该近期就开机了，请人的时候客气点，不要摆威风，以后还要继续合作的，伤了和气不好。”
　　陆诚点点头：“知道了，都按您说的办。”
　　一行人下了楼，驱车驶向饭店。
　　许英带着宋雪晴、柳杉杉两人已经到了，见面打声招呼，然后一块进了包厢。
　　点了菜要了酒，几人开始边喝边聊。
　　陆诚敬了许英一杯：“老弟啊，你说你公司出了事直接跟我说啊，我贷给你点钱，再给你找几个当红的演员，只要拍的不是太烂，随便都能挣钱，用得着大老远把林先生喊过来吗？”
　　许英苦笑道：“我也是等人来了才知道的。”
　　宋雪晴解释道：“前两天他的状态太吓人了，我怕出事，就自作主张把启风喊来了。”
　　陆诚道：“以后别再干这种傻事了，有什么困难跟我讲，多的不敢说，在娱乐圈这块，我还是有几分面子的。”
　　许英也干脆，端起杯酒道：“那成，我先谢谢您了。”
　　林启风夹口菜，道：“你俩别客套了，都是自己人，以后也都在香港混，要互相多照应，将来说不准是谁帮谁呢。”
　　两人同时点了点头。
　　陆诚忽然道：“对了林先生，这个送给您。”
　　林启风瞥了一眼，就见他从包里掏出一个大哥大，递了过来：“这是便携式移动电话，只要拨出号码就能跟人通话，我想着您刚来香港，没个电话不方便，就给您买了一台。”
　　林启风接了过来，入手沉甸甸的，得有一斤多了，黑色的机身像块板砖，笨重又厚实。
　　这东西在现在还是个新鲜物件，除了打电话没有别的功能，通话质量也不好，不够清晰也不够稳定，说话常常要喊，待机时间也不长，充满电也只能维持30分钟通话时间。
　　缺点不少，但不可否认，这是个划时代的伟大发明。
　　世界上第一部商用移动电话83年才诞生，即便在香港，也算是个稀罕的物件，寻常人难以企及。
　　林启风乐呵呵的翻看了一下，冲陆诚道：“不错，你有心了。”
　　陆诚高兴道：“您喜欢就好，我教您怎么……”
　　话没说完就见林启风低着头滴滴滴的按了起来。
　　陆诚干笑道：“您会用啊，那我就不多嘴了。”
　　李欣眼睛朝林启风手上瞄了再秒，脸上写满好奇。
　　在内地想装部电话都不容易，在香港移动电话都有了。
　　就这块小黑盒子，连根线都没有，能打电话？
　　李欣满眼狐疑。
　　“给，你来试试。”
　　林启风见她瞅了好几眼，心里跟明镜似的，笑着把大哥大塞给了她。
　　李欣也没客气，拿在手里翻来覆去看了起来。
　　胡同跟着瞅了几眼，羡慕道：“我也眼馋这东西老久了，只是大陆没信号，买回去也没用，要不然早就买了。”
　　林启风笑道：“再忍忍，用不了几年就有了。”
　　在他记忆里，大哥大传入内地要到87年了，起步虽然完，但发展很快，昂贵的价格俨然成了身份的象征，引发了一场炫耀似的攀比消费。
　　这年头，内地人对私家车还没什么概念，无论你开多好的车，别人也不会羡慕，只当是公车。
　　但是大哥大就不一样了，这是身份的象征，也是财富的筹码。
　　手拎大哥大，腰间夹着公文包，这是大老板们的标配。
　　无论是跟人吃饭、喝茶，还是商业谈判，只要把大哥大往桌子上一摆，立刻会获得一份尊重，紧张刺激的谈判，瞬间就会变得轻松加愉快。
　　胡同咂咂嘴：“不忍也没办法啊，谁让没信号呢。”
　　李欣看了他一眼，把手里的大哥大递了过去：“给，你也试一下吧。”
　　胡同连忙摆手：“不用了嫂子，我就是唠叨几句，你接着玩。”
　　俩人客套着，末了还是被李欣塞给了他。
　　胡同喜滋滋的拿在手上，按了几下没有反应，顿时皱了眉：“诶，这怎么没动静了？”
　　陆诚瞥了一眼，笑呵呵道：“你运气不好，没电了。”
　　“哈哈哈……”
　　屋里顿时笑作一团。
　　胡同一脸的遗憾，笑着自嘲道：“看来我老胡就没这命啊。”
　　晚饭在欢乐的气氛中落下了帷幕。
　　众人走出包厢，陆诚询问道：“时间还早，要不我们去酒吧玩会怎么样？”
　　林启风看了眼李欣，摇头道：“算了，改天再去吧。”
　　李欣插话道：“你去吧，我自己回酒店就行。”
　　黄莹莹跟着道：“我陪李姐回去，转了一天玩不动了，老胡你跟林哥一块去吧，别玩太晚注意安全。”
　　胡同乐呵呵的应了下来。
　　林启风也没再多说。
　　送走李欣和黄莹莹，剩下的人一起杀向了酒吧。
　　昏暗的灯光、劲爆的舞曲，舞池里肆意扭动着身躯的一群人，尽情享受着美妙的夜晚。
　　前世活了大半辈子，林启风进酒吧的次数一只手都能数的过来，刚火起来那会，他和几个同事也曾好奇进去看过，那时的酒吧很不正规，价格没谱儿，看人下菜蝶儿，还净卖假洋酒，跟电影里看到的格调一点都不同，乱哄哄的惹人心烦。
　　他和同事算是兴起而至最后失望而归，之后就再没去过了。
　　重生回来这还是他第一次来酒吧，可能是心态不同了，没有了以往的排斥，很平常的接受了。
　　“陆总您来了？还坐老地方吧，包厢还给您留着呢。”
　　一行人刚走进酒吧里，一名经理模样的人慌忙迎了过来，冲着陆诚点头哈腰，态度恭敬的不行。
　　陆诚冲他点了点头，平淡道：“把最好的酒拿出来，今天我要招待贵客。”

第402章：罩不罩得住？
　　经理看了一眼林启风等人，虽然心里好奇，但没敢迟疑：“我这就去拿。”
　　胡同一把搂住陆诚肩膀，大笑道：“行啊老陆，瞧你这派头，今天咱们在这店里是能横趟了吧？”
　　陆诚自信的扬扬下巴：“别的地方不敢说，在这家酒吧，随你怎么折腾，出了事我顶着。”
　　许英也兴奋了：“有你这句话，我可就放开了玩了。”
　　宋雪晴和柳杉杉同时松了口气，俩人都是大美女，还是个明星，平常轻易不敢进酒吧的，就怕被人找了麻烦。
　　这次陪着过来也做足了功课，大晚上的戴副墨镜，又进了光线昏暗的酒吧，眼睛顿时成了摆设，刚才已经不小心撞到好几个人了，也是不容易。
　　“陆总，就等你这句话了。”
　　柳杉杉一把扯掉了墨镜，顿时眼睛明了，心里亮了，看哪都开心起来了。
　　陆诚摆摆手：“叫什么陆总，不嫌弃的喊声诚哥就行。”
　　“诚哥。”
　　林启风撇撇嘴，这家伙顺杆爬的还挺快，以前也没见她对陆诚这么客气啊。
　　陆诚哈哈一笑，领着人进了包厢。
　　刚坐下，经理便端着几瓶酒进来了。
　　“陆总，您的酒。”
　　“行了，你出去吧，这边不用你招呼。”
　　经理应了声走了。
　　胡同开了瓶酒，挨个给众人倒满，几人接茬喝了起来。
　　三杯两盏过后，陆诚忽然问道：“林先生，这次过来准备待多久？”
　　林启风道：“待些日子吧，马上过年了，就在这边过吧，不来回折腾了。”
　　陆诚点点头：“这么长时间不能总住酒店，要不您干脆买套房子吧，上个月中英刚签了份联合声明，闹的人心惶惶的，有人想跟着走，房价也跟着跌了许多，现在入手正合适。”
　　林启风没怎么想就同意了，以后世香港的房价，现在就是闭着眼买也不会亏：“你帮我找一下吧，有消息了通知我一声。”
　　“行。”陆诚应一声，忽然笑道：“要不您跟我做邻居吧，我家旁边有户人要出国，正好要卖房。”
　　林启风随意道：“成吧，做邻居也不错，李欣无聊了还能去你家串串门，找嫂子说会话。”
　　陆诚笑道：“那我回头就帮您联系。”
　　许英端着杯酒、叼着根烟，眼睛望着舞池身体躁动不安。
　　林启风望了他一眼顿时笑了，到底是开过舞厅的，屁股还坐在椅子上，跟着音乐的节奏瞎扭看着都有模有样。
　　“想跳就去舞池里跳，坐这瞎晃悠个什么劲。”
　　许英精神振奋的一笑：“好久没跳过了心里还挺痒的，有人要跟我一起去吗？”
　　眼睛扫了一眼众人，没人搭理他，许英也不尴尬，一把拽过胡同：“咱俩一起去吧，在这坐着有什么劲。”
　　“诶诶，你想去就自己去，拽我干嘛？”胡同不乐意了，只是许英不听，生拉硬拽拖着他进了舞池。
　　放浪形骸的人群里，胡同显得特别另类，聚光灯闪烁下，光束晃过他那颗锃明瓦亮的脑壳，好家伙，还挺晃眼。
　　林启风看的直乐，忽然站起了身。
　　柳杉杉惊讶道：“你也要去跳舞？”
　　林启风瞥她一眼：“我上厕所。”
　　“哦。”
　　“你去干嘛？”
　　“我也上厕所啊。”
　　俩人一前一后去了厕所，林启风舒舒服服放了水，出门没走几步，就听身后传来声音：
　　“诶呦，这不是大明星柳杉杉吗？怎么还亲自上厕所来了？”
　　柳杉杉瞥他一眼，没有说话就要走。
　　那人闪身堵住去路，调笑道：“别着急走啊，既然见了面就是有缘，跟哥一起去喝一杯怎么样？”
　　柳杉杉黑着脸：“让开。”
　　那人也拉下了脸：“不给面子是吧？知道这场子是谁罩的吗？信不信我让你出不了这家……”
　　“砰。”
　　“诶呦，特么谁踹的老子？”
　　那人正一本正经威胁着柳杉杉，话还没说完背后就被踹了一脚，一头撞在了墙上，猝不及防还闪了腰，疼的龇牙咧嘴还不忘骂上一句。
　　林启风看向柳杉杉：“没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就走吧。”
　　柳杉杉嗯一声，俩人转身就要走，地上那人不乐意了。
　　“丢雷老母，打了老子还想走？”
　　那人骂骂咧咧爬起来，气势汹汹冲俩人冲了过去。
　　林启风转身飞起一脚，正中那人小腹，刚冲到近前又踉踉跄跄退了回去，扑通一声摔在了地上。
　　“现在可以走了吧？”
　　林启风瞥了地上那人一眼，淡淡的问道。
　　“行，你狠，有种的别……”
　　林启风无语，为什么每个被打脸的人都要放句狠话，就不能老老实实认栽吗？
　　“我不走，等你找人来。”
　　那人一愣，眯着眼盯着他看了再看，最后还是不甘心道：“行，有种，你给我等着，这笔账咱们待会再算。”
　　说完爬起来就走了。
　　柳杉杉担心道：“那人不会真去找人了吧？要不我们还是赶紧走吧。”
　　林启风道：“话都放出去了，现在走多没面子，放心吧，你忘了老陆刚才怎么说了？天塌了有他订着，组织上考验他的时刻到了。”
　　林启风也挺郁闷的，上个厕所还能碰上这一出，也不知道是他倒霉还是柳杉杉倒霉，又或者是刚才那人倒霉？
　　柳杉杉松口气：“那我们快回去吧，问问陆诚他到底罩不罩的住。”
　　林启风无所谓的点点头，跟着她走了。
　　包厢里，胡同已经回来了，正跟陆诚聊着天。
　　柳杉杉进来直接就问：“诚哥，你刚才说……”
　　“强哥，就是他在场子里捣乱，还把我给打了。”
　　刚才那人动过挺快，林启风刚回到包厢，他就带着人找过来了，指着他恶狠狠的告着状。
　　在嘈杂的酒吧里，他的声音不算大，但周围的人呼啦一下就闪开了，形成一个空心地带。
　　林启风回头看了一眼，十几个混混模样的人朝他走了过来，打头的是一个三十岁左右的汉子，个子不算高，但很敦实，一脸络腮胡子，看着挺粗犷。
　　脸色阴沉的走到他跟前，不咸不淡的道：“就是你打得我兄弟？”

第403章：这不是故意恶心我们呢吗
　　林启风在打量着汉子，汉子也在打量着他，看完又朝包厢里扫了一眼，从胡同几人身上挨个扫过，直到看清坐在最里边的陆诚时，才陡然瞪大了眼。
　　“小子，你刚才不是还挺横的吗？现在见了强哥知道怂了？告诉你，晚了，咱俩的账今天必须算清楚。”被打那人表情凶狠，一副吃定他的样子。
　　林启风看了他一眼，又看了看瞪圆了眼的汉子，心里有了谱：“你是强哥？”
　　汉子一愣，眼瞅着陆诚脸色耷拉下来，心里一突，暗道一声坏了，这人怕是陆总的朋友，心里恨透了带他来的那人，脸上慌忙陪着笑道：“不敢当不敢当，叫我小强就好。”
　　小弟们目瞪口呆，围观者大跌眼镜。
　　这姿态放的太低了吧？
　　柳杉杉彻底放心了，看来陆诚没夸张，他真罩得住。
　　陆诚脸色缓和下来，起身走过来：“阿强，你威风了啊，敢带着人堵我来了？”
　　阿强赶忙道：“没有没有，陆总您别误会，我、我就是来给您打声招呼，听说您来了，跟您问个好。”
　　陆诚板着脸：“现在招呼打过了，可以走了吧？”
　　“可以可以，我马上就走。”阿强点头哈腰说完，转身狠狠瞪了一眼拉他过来那人，头也不回的走了。
　　那人顿时面如死灰，就是再傻他也知道，今天怕是闯大祸了，回去恐怕有他好受的。
　　围观的人有些失望，热闹还没看就结束了，太没劲了。
　　陆诚问道：“林先生，那小子刚才没伤到你吧？”
　　林启风道：“没有，被我踹了两脚，不然也不能带人来找回场子了。”
　　陆诚松口气：“没有就好，要是伤了您，我一定扒了他的皮，给您出口气。”
　　林启风随意笑笑。
　　胡同笑着接了话：“来陆总，我敬你一杯，以后在香江可得罩着点兄弟我。”
　　陆诚道：“你还用我罩着？凭你的身手，到哪都吃不了亏吧。”
　　胡同摇头道：“那不一样，我还得动手动脚，跟你比不了，往这一站就能镇住一片人，这才叫牛。”
　　陆诚笑笑：“没有那么邪乎，也就在这块场子里还行，换了别的地方，人家卖不卖我面子还在两说呢。”
　　“谦虚了，谦虚了不是？”
　　陆诚无奈的摇摇头，懒得跟他多说了。
　　柳杉杉饶有兴趣道：“诚哥，刚才那人是哪路的大哥？”
　　“什么大哥，你见过有大哥亲自来看场子的吗？”陆诚不屑的道：“就是个小头目，手下有几个人，离大哥还差得远呢。”
　　“哦。”
　　有了刚才那一出，林启风这边仿佛成了焦点，周围的人时不时就会瞥过来一眼，虽然没什么恶意，但还是让他不自在，又喝了几杯，实在不想被围观了，开口道：“时间不早了，今天就喝到这吧，回了。”
　　说完起身就走了。
　　其他人不明所以，但还是赶忙跟上了。
　　喝的不多不少，熏熏然刚刚好，走在街上被冷风一吹，酒又醒了不少。
　　陆诚询问道：“林先生，送您回酒店还是继续逛逛？”
　　“回酒店吧。”
　　陆诚应一声，伸手一挥，司机开着车过来了：“把林先生安全送回酒店。”
　　林启风看向许英三人：“都喝了酒，开车的时候小心点。”
　　许英不在意道：“放心，老司机了。”
　　“就是老司机才不放心，淹死的都是会水的，不能大意，杉杉和雪晴可都在你车上坐着呢。”
　　许英抽了自己一巴掌：“看，酒醒了，现在放心了吧。”
　　胡同笑呵呵的凑过来：“你对自己太客气了，要不我给你来一下？”
　　许英直接道：“你滚，让你来一下，我这脸还要不要了？”
　　胡同从善如流，打开车门滚进了车里。
　　“总之你小心点吧。”林启风丢下句话也上了车。
　　……
　　正确的事交到正确的人手上，事情就会进行的很迅速且井井有条。
　　昨天还是空荡荡的办公室，今天已经人满为患了。
　　一排一排的人挤在办公室里，有男有女，脸上各自带着紧张和期待，忐忑不安。
　　林启风一头雾水的望着这一幕，如果不是看柳杉杉正像个秘书似的招呼众人排队，他都差点以为自己走错了。
　　他走过去问道：“什么情况啊这是？”
　　柳杉杉忙的飞起，还要向他解释：“吴导招过来的人，都是来应聘的，有剧组、有场务、还有演员，乱七八糟一大堆，你来的正好，快帮我应付一下，我都要忙不过来了。”
　　“许英和雪晴呢？”
　　“雪晴有活动，许总陪她一块去了。”
　　说话间，旁边办公室的门打开了，一个女人一脸失落的走了出来，看表情就知道，应聘多半失败了。
　　林启风朝办公室里看去，就见吴宇森正坐在桌子后，手上拿着一摞简历，看见林启风微笑的点了下头，算是打过招呼了。
　　“下一个，黄达。”
　　柳杉杉赶忙念了一句：“黄达在不在？”
　　“在呢在呢。”一个男人匆匆跑了过来：“抱歉抱歉，刚上了个厕所。”
　　柳杉杉不咸不淡道：“到你了，进去吧。”
　　林启风忽然笑了，这小秘书当得还挺有模有样的：“杉杉，要不你考虑一下换个工作吧，以你的条件，当秘书也不错啊。”
　　“给你当吗？”
　　“行啊。”
　　“呵呵。”
　　柳杉杉白他一眼，把手里的资料拍到他胸口：“你先来感受一下吧。”
　　“你去干嘛？”
　　“上厕所。”
　　林启风随口道：“快去快回啊。”
　　不提醒还好，这一提醒……半个小时过去了，还没见她回来。
　　要不是身处香港，林启风都以为她掉坑里了，就是便秘也用不了这么长时间吧？
　　上班时间开小差，必须扣她工资，林启风正恶狠狠的想着，就见柳杉杉一脸郁闷的回来了。
　　林启风调侃道：“上趟厕所你还上出抑郁症来了？”
　　柳杉杉难得没回嘴：“李天宝又回来了。”
　　林启风愣了一下才想起这人是谁：“他不是辞职了吗？还回来干嘛？”
　　柳杉杉闷声道：“不是回我们公司，去的是隔壁，也正招演员呢，我说他怎么说辞就辞了，原来是找好下家了，还偏偏去了隔壁，这不是故意恶心我们呢吗？”

第404章：对赌
　　饭都吃不起的人，好不容易找到一份工作，说辞就辞了，转天就入职其他公司，要说不是提前找好的下家，傻子都不信。
　　林启风也不信：“隔壁也是家影视公司？”
　　柳杉杉嗯一声：“观塘这片聚集了好多导演的工作室和影视制作公司，我们这栋楼上就有好几家。”
　　“隔壁不知道李天宝刚拍了一部烂片吗？还敢签他？”
　　“谁知道呢，脑子有病吧。”
　　“我去看看。”
　　林启风忽然来了兴趣，丢下句话就出了公司。
　　同一个楼层，同样排了很多人前来应聘，没怎么费事就找了过来。
　　墙上挂着伟达影业的招牌，林启风完全没有印象，大概跟他们公司一样，同样是家不入流的小公司，没能发展起来，被淹没在历史洪流中了吧。
　　情况比他们那边要好些，至少还有员工维持秩序。
　　闲庭信步穿过人群，还没到门口，就听办公区传来争吵声。
　　“王总，我们不是说好了这个角色由我出演吗，合同都签了，怎么突然又变卦了？”
　　“李导觉得你跟戏里的角色不太适合，所以只能抱歉了沈小姐。”
　　“这个角色不适合，换其它的也行啊，我都能接受。”
　　“其它角色都已经有人选了，下次有机会我们在合作吧。”
　　“王总，您再考虑一下吧，我可以降低片酬，只要您给我一次机会。”
　　“沈小姐，你不要胡搅蛮缠了，我话说得够清楚了，你跟我们公司这次不可能再有合作了。”
　　王总的声音冷淡了许多。
　　那位沈小姐也来了气：“我胡搅蛮缠？明明是你们言而无信，合同都签了还要毁约，明明在视镜却跟我说角色都有人选了，现在还要倒打一耙，你们太不讲理了吧？”
　　办公区里的气氛变得剑拔弩张，林启风却皱了眉，这声音听着总感觉有些耳熟，语气也似曾相识，还姓沈，所有信息汇总到一块，心里忽然没来由的一惊，这位沈小姐，该不会是沈苏吧？
　　王总也怒了：“沈小姐，我奉劝你说话要小心点，这里是香港，不是你能撒野的地方，我们公司的戏，用谁我说了算，高兴就用你，不高兴就把你一脚踹开，你能怎么样？”
　　沈小姐气道：“毁约你还有理了？我、我要去告你。”
　　王总哈哈一笑，不屑道：“随你，我随时奉陪，我还明确告诉你，只要你敢告我，以后香港的娱乐圈，绝对没有你的容身之地，今后你别想再接到任何一部戏，另外我再提醒你一句，世道不太平，走在街上的时候小心点，这么好看的脸蛋，要是被人划两刀，可就太遗憾了。”
　　王总眼神轻蔑，话里透漏着赤裸裸的威胁，态度嚣张的很。
　　沈小姐气的身体发抖，指着他说不出话来。
　　员工和应聘者们小心翼翼的，一句大气不敢出。
　　拥挤的办公区里忽然诡异的安静下来，全场就剩王总一人肆无忌惮的笑着。
　　“呵呵……”
　　一道笑声突然传来，打破了沉寂。
　　所有人一惊，齐刷刷的循声望去，就见一个年轻人似笑非笑的走了进来。
　　人自然是林启风，闲庭信步的气势里，也掩藏着浓浓的诧异，这位沈小姐，还真是沈苏，她怎么跑香港来了？还被人当众威胁。
　　沈苏此刻也瞪大了双眼，红唇微启，愣愣的看着林启风走到了身前。
　　“你怎么在这里？”
　　俩人同时问了一句，同时一愣，又同时笑了起来。
　　林启风笑着道：“待会再解释吧，先把你的事解决了。”
　　“好。”
　　沈苏微笑着回应，刚才还气到发抖的心，此刻忽然变得安稳下来。
　　俩人旁若无人的聊着，王总不乐意了，皱着眉斥问道：“你是谁？来我们公司干嘛？”
　　林启风勾起嘴角：“我是谁？这句话我也想问问你，你是谁？香港的娱乐圈是你的地盘？所有人都得听你发号施令？你说没有容身之地就没有容身之地？你把你自己看得太高了吧？至于我为什么来你们公司……当然是来看戏的，看一个不知天高地厚的人，扮演一出天上地下唯他独尊的戏码，你不觉得很有吸引力吗？我得夸你一句，演的很棒。”
　　沈苏噗嗤一声笑了起来。
　　应聘者也脸色也起了变化，只是憋着嘴没敢笑出来。
　　王总脸色阴沉：“小子，你敢骂我？”
　　林启风惊讶道：“这都被你看出来了？好吧，我承认了，我就是在骂你。”
　　王总气急道：“小子，我不管你是谁，得罪了我没你好果子吃。”
　　林启风撇嘴笑道：“我倒要看看，你能给我什么好果子，太烂的我可不要。”
　　“别光嘴硬，有种的把名字报上来。”
　　“不用报了，我知道他是谁。”李天宝从办公室走了出来，冲王总解释道：“他是英晴公司的人，昨天刚到的。”
　　王总皱了眉：“你就是许英搬过来的救兵？听说你们也要拍新戏了？刚赔了一部还没改，还要接着拍？不怕把裤子都赔掉吗？”
　　林启风呵呵一笑：“赔钱的导演都被你接手了，我们还有什么好怕的，倒是你们应该小心了，拍戏有风险，用人要谨慎啊。”
　　李天宝怒道：“你别胡说八道，上部戏没拍好，都是许英不懂装懂、胡乱插手导致的，跟我没有关系。”
　　林启风看向王总：“这话你也信？先不说是谁的原因，单凭这话就能说明他人品不行，也难为你能把他签下来啊。”
　　王总道：“你少挑拨离间，李导从业十几年，只在你们公司拍了一部烂戏，究竟是谁的原因还不清楚吗？”
　　李天宝跟着讽刺道：“王总深明大义，不会被你挑拨的，有这份心思还是多考虑一下你自己吧，听说你们把吴宇森请来了？真是病急乱投医，什么人都敢请，你们的戏不用看我都能猜到，绝对是烂片一部。”
　　林启风饶有兴趣的看着他俩，忽然笑了：“既然你们这么自信，那敢不敢和我来一场对赌？”
　　王总皱着眉问：“怎么个赌法？”
　　“就赌我们两家的新戏，谁的票房高谁赢，怎么样？”
　　“赌注呢？”
　　“现金，五百万，当然，你要是嫌少还可以再加，我奉陪到底。”

第405章：沈苏的经历
　　王伟达皱着眉盘算起来。
　　李天宝一脸凝重没敢乱开口。
　　林启风等了几分钟，迟迟不见他开口，调侃道：“怎么，是不敢赌，还是……没钱？”
　　王伟达瞥他一眼：“谁说我不敢？”
　　“那就是答应了？”
　　“对赌没问题，但是你怎么保证输了之后你能拿出钱来？”
　　“这一点不用你提醒，我还担心你输了不认账呢，签份合约吧，有份契约我们都放心。”
　　“好。”
　　王伟达一口答应下来，立刻吩咐人打印合同去了。
　　内容很简单，把赌约写清楚，双方签了字就算完成了。
　　林启风拿着合同笑得很开心，就凭《英雄本色》这部电影，就算跟嘉禾和新艺城这两家巨头撞上，他都有信心赢，更别说是一家在后世听都没听过的电影公司，还有一个同样籍籍无名的导演了。
　　这种对赌，有十个能赢五双，跟虐菜没什么两样了。
　　看个热闹还能看出五百万来，简直是意外之喜啊。
　　王伟达冷声道：“希望等电影上映之后，你还能笑的这么开心。”
　　林启风瞥他一眼：“你还是担心你自己吧。”
　　说完懒得多废话，带着沈苏就走了。
　　王伟达冷笑两声，冲众人道：“面试继续进行，李导，你跟我来一下。”
　　李天宝脸色沉重的跟着他进了办公室，随手带上了门。
　　王伟达直接道：“过程你都看见了，有信心赢下来吗？”
　　李天宝郑重道：“我会尽力把电影拍好的。”
　　“不是尽力，是一定，有信心吗？”
　　李天宝拧着眉，犹豫半天还是咬牙道：“有。”
　　王伟达大笑道：“好，就等你这句话了，从今天开始，公司上下全听你指挥，一定要把这部戏拍好，把赌约赢下来，等赌注到账，我给你包个大红包。”
　　……
　　刚走出伟达公司，沈苏便忍不住问道：“你怎么能提出这种对赌呢，王伟达这种人就是个无赖，赢了会逼着你拿钱，输了绝对不认账，无论是什么结果，对你都不利。”
　　“我知道。”
　　“知道你还跟他赌？”
　　林启风笑笑：“敢赌当然是有赢得把握，也不怕他赖账，你放心吧。”
　　沈苏苦着脸，她怎么可能放心：“是我连累了你，对不起啊。”
　　“说什么呢，就是没有你，我们两家也迟早会起冲突，那个李导你看见了吧，他昨天还在我们公司任职，今天就改头换面去了他们公司，这人就是个大坑，谁签他谁倒霉，你看着吧，这次对赌我一定会赢的。”
　　“你就安慰我吧。”
　　“我说的是事实，好了，不说这个了。”林启风换过话题：“刚才就想问你了，这两年你干嘛去了？不是说好了毕业就到我们公司的吗，怎么一直不见你来，反而到香港了呢？”
　　沈苏郁闷道：“别提了，我被人坑了，毕业的时候确实想过去你们公司，可一直没下定决心，我是学表演的，你们是音乐公司，专业不对称，犹豫的时候，朋友给我介绍了一个经理人，他是香港人，跟我天花乱坠一通吹，说他们公司很有实力，跟邵氏、嘉禾，还有无线电视台都有合作，只要我签到他们公司，就给我资源，电影电视剧随便我挑，唉，我也是昏了头，居然还真信了。”
　　林启风无语道：“所以你就跟他们签了约？而他们也没有兑现承诺？”
　　沈苏叹口气：“来了之后才知道他们就是家小公司，机会不多，还要靠陪酒去争取，我没有答应，拒绝了几次之后，他们也恼了，把我给雪藏了。”
　　林启风皱眉道：“他们没有强迫你吧？”
　　“这倒没有，他们从内地骗了不少女孩子过来，不缺我这一个。”
　　“这就好，你跟他们签了多久，合约什么时候到期？”
　　“已经到期了，不然我也不能自己出来接戏啊。”
　　林启风笑道：“说的也是，现在既然遇上了我，豆豆同志，你苦尽甘来的日子到了。”
　　沈苏翻个白眼：“以后不许你这么叫我，听到没有。”
　　“好好好，不叫成了吧。”林启风笑呵呵道：“豆豆可以不叫，但戏你不能不接吧，我们公司要拍一部新电影，还缺一位女主角，你来演吧。”
　　“什么戏。”
　　“好戏，我还能坑你吗？只要你演了这个角色，我保你一炮走红。”林启风信誓旦旦的保证。
　　沈苏眼中满是狐疑。
　　“我们公司就在隔壁，我带你去见见导演，人家能不能看上你还不一定呢。”
　　……
　　柳杉杉很困惑，怎么都想不明白他就是去看个热闹，怎么还带回个大美女来了？
　　“这是……”
　　“她叫沈苏，以后就是我们公司的人了，这位是柳杉杉，我们公司的顶梁柱。”
　　林启风做了介绍，两人也微笑着打了招呼，至于内心怎么想，不得而知。
　　办公室的门开了，一个男子一脸兴奋的走了出来，很明显，面试的结果不错。
　　“面试先停一下，我进去跟吴导打声招呼。”
　　林启风丢下句话，带着沈苏进去了。
　　“林先生。”
　　“吴导，面试进行的怎么样了？”
　　吴宇森笑道：“还不错，已经挑了几个能力不错的人了，等这轮面试结束，公司骨架应该能搭建起来了。”
　　“这就好。”林启风笑笑：“给你介绍一个人，这是沈苏，我的一个朋友，戏里的女主不是还没定吗，她也是学表演的，你看看她合适不？”
　　吴宇森不想看，他记得很清楚，就在昨天，林启风还信誓旦旦跟他说，女主和其他角色任由他来挑，现在一天都没到，又想反悔了？
　　很郁闷，但是想想来之不易的拍戏机会，他还是看了。
　　上下左右前，看了一个遍，单凭外貌条件，他还是满意的，现在的港片里，女主的定位基本上是花瓶，最大的作用就是添加些喜剧元素，纯属搞笑来的。
　　可花瓶也是需要演技的，这是他最后一个疑问。
　　“沈小姐你学过表演？是哪期培训班的学员？”
　　林启风笑道：“她跟我一样，都是内地人，在上戏学的表演，不是在无线艺员训练班。你可以现场考一下她，如果演技达不到你的要求，刚才的话就当我没说。”

第406章：包租婆
　　香港只有一所专业的表演艺术学院，还是84年才成立的，在此之前所有演员想要学表演，只能通过培训班来学习，长则一年，短则三个月。
　　相比之下，沈苏这位上戏的高材生，经过四年系统性的刻苦训练、努力学习，熟练的掌握了影视表演的各项专业技能和基本理论。
　　两者相比，有点正规军和散兵游勇的既视感。
　　当然，正规军也可能是国军，散兵游勇也可能是……
　　说不出谁好谁差，没有学过表演的人拿影帝影后的也不少。全靠个人天赋和悟性。
　　沈苏的表演功底是到位的，吴宇森出了道考题，让她临场表演了一段，脸上就露出了放心的笑容。
　　“好了沈小姐，可以停下来了，演的不错，基本功很扎实，林先生你这个人选推荐的很不错。”
　　“那女主就定她了？”
　　“就她了。”
　　林启风哈哈一笑：“那就说定了，吴导你接着忙，我先出去了。”
　　沈苏跟了上去，小声嘀咕：“问都没问我，怎么就说定了？”
　　“那我现在问你成了吧？”
　　沈苏赌气道：“我得考虑考虑。”
　　林启风瞥了她一眼，忽然叹口气：“还要考虑吗，要是为难的话就算了，十万块一部戏的片酬确实有些低了，跟你的身份不符……”
　　沈苏眼睛一亮，急声问道：“多少片酬？十万块？”
　　“对，是有点少了，我再找其他人吧。”
　　“不用找了，我演。”
　　“不为难吧？”
　　“不为难。”
　　“那就签约？”
　　“现在就签。”
　　女主的合同已经备好了，片酬就是十万，现在港星的片酬本就不高，女星又比男星要低很多，十万块一部戏，已经算是份不错的合同了。
　　林启风翻出合同丢给了沈苏，后者看也没看直接签了字，然后翻出手掌：“钱呢？”
　　林启风无语道：“要不要这么直接？委婉点行吗？”
　　“不行。”沈苏瘪着嘴：“你知道我现在有多惨吗？饭都吃不起了，租的房子马上又要到期，房东还要涨价，再赚不到钱，我就要被扫地出门、流落街头了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　沈苏白他一眼：“你以为呢，要不是急等着用钱，我能因为一部戏、一个配角跟王伟达吵起来吗？”
　　“都这么惨了，你刚才还跟我这端什么架子啊，直接答应就是了，还考虑考虑……”
　　林启风调侃着，眼瞅着沈苏的脸色迅速阴沉下来，赶忙道：“不说了，不说了好吧，我现在就去给你拿钱。”
　　柳杉杉插话道：“许总不在，财务昨天辞职了，公司现在拿不出钱来。”
　　林启风看了眼沈苏：“没事，我现在就去银行给你取，你要不一块跟着去？”
　　沈苏想了想便同意了，她是真的急等钱用。
　　……
　　银行门口，沈苏笑意吟吟的走出，摸着兜里的银行卡，感觉前所未有的安心。
　　这不仅是十万块，还是她在这座城市安身立命的资本。
　　林启风问道：“钱也拿了，现在放心了吧，想去哪我送你。”
　　沈苏道：“不用，你去忙你的吧，我自己没问题的。”
　　林启风打开车门：“走吧，跟我还客气什么。”
　　沈苏笑了笑，没再推辞上了车。
　　“想去哪？”
　　“回家吧。”
　　一句对话之后，车里陷入了沉默，沈苏望着窗外，不知道在想什么。
　　林启风看的出来，被骗来香港这两年，沈苏经历了许多，也成长了许多。
　　这一点从她能毫不客气的跟他讨要片酬就能体现出来，昔日的单纯小姑娘，如今已经有点小财迷的趋向了。
　　“对了，我结婚了，你还不知道吧？”
　　沈苏平淡道：“我知道，听我爸说了。”
　　林启风一愣，旋即笑道：“也对，婚礼那天你爸也去了。我媳妇叫李欣，这次跟我一起来香港了，有机会介绍你俩认识，一起吃个饭。”
　　“好。”
　　沈苏兴致不高，说了几句之后，又闭口不言了。
　　林启风也不再多说，车里沉默着一路开到了她租住的房子楼下。
　　一栋老式居民楼，户型不大，结构很紧凑，年头有些久了，墙上到处都是涂鸦，看着挺凌乱。
　　沈苏在前面走着：“马上就到了，这两天没怎么收拾，家里可能有些乱，你别见笑啊。”
　　“不会，再乱也是女孩子住的房子，还能比我在宿舍住的时候乱吗？”
　　沈苏心虚的笑了笑。
　　林启风忽然有种不好的预感。
　　“到了，就是这层。”
　　沈苏笑着说完，拐进了楼道，然后忽然站住不动了，笑容收敛，换成了震惊、愤怒、
　　“怎么了？”林启风皱眉问了句，跟着拐进了楼道。
　　行李、衣服、内衣、被褥、鞋子，各种乱七八糟的东西散落一地，一户打开的房门里，还在持续的往外扔着，看沈苏的表情，不用说也能猜到，这些东西八成都是她的。
　　沈苏阴沉着脸，一言不发的朝走廊里走去。
　　临到房门前，房间里走出一个中年妇女，身体有些发福，腰有些粗，肚子松松垮垮，走起路来一晃一晃，跟脸上的肥肉遥相呼应，很有节奏感。
　　俩人就在不经意间，脸对脸撞了个正着。
　　中年妇女被吓一跳，看清脸之后，气势陡然起来了：“你回来的正好，你的东西我已经给你收拾出来了，你自己整理好就可以走人了。”
　　沈苏直视着妇女，冷声道：“如果我没记错，我的房子还有一周才会到期吧。”
　　中年妇女理直气壮道：“是还有一周，但我重新招租不需要时间吗？等你到期了再走，我的损失谁给我算，你吗？”
　　“我有说过我不续租吗？”
　　中年妇女撇撇嘴：“别以为我不知道，你已经被公司开除了，找了这么久还没找到工作吧？没工作就没钱，没钱你拿什么付房租？”
　　“我是合约到期，不是被开除。”
　　“有什么区别吗？不都是失业了？我跟你说，忍到现在才赶你走，我已经够仁至义尽了。”
　　“那我可得感谢感谢你了，活了这么久，直到见了你我才知道，原来仁义两个字还能这么解释。”林启风忽然冷笑着出声了。

第407章：我等着你
　　中年妇女皱着眉看了眼林启风，又看了眼沈苏，忽然阴阳怪气道：“哦，我说你怎么突然这么有底气了，原来是找来帮手了，怎么着，工作没找到，改行去当凤姐了？”
　　凤姐在香港是一种特殊的职业，形容的是从事肉体工作的女性，一座楼、一个单位，租一套房，有一个女孩，在里面从事皮肉生意，这就是凤姐。
　　凤姐在香港是一个很模糊的职业，如果一栋楼只有一个凤姐，警察会睁一只眼闭一只眼，如果超过一个以上，性质就变了，叫集团式办公，犯法了。
　　很奇葩的规定，也很讽刺的称呼，很显然沈苏也知道凤姐的含义，脸色气得涨红：“你胡说八道什么，谁当凤姐了？”
　　中年妇女冷声道：“有胆子做没脸承认吗？人都带回来了，被我抓个正着，你还想抵赖？干出这么不要脸的事，我们这栋楼所有人的脸都被你丢尽了，我告诉你，今天你搬也得搬，不搬也得搬，我的房子是住人的，不是让你拿来干这种龌龊的勾当的，房子名声要是被你毁了，租不出去，我跟你没完……”
　　包租婆的态度很泼辣，话说的也很恶毒，喋喋不休的咒骂着。
　　动静闹的挺大，同楼层在家的人纷纷打开房门看起了热闹，听着包租婆的话，看向沈苏的目光越来越古怪，更有甚者几人凑到一块，开始对沈苏指指点点、评头论足了。
　　包租婆很得意，双手叉腰，一脸傲娇，像只斗胜的母鸡。
　　沈苏气的发抖，眼睛已经红了，委屈的想哭：“你太过分了，我在你这里住了两年，房租从来没有拖欠过你一分，平常见了面打招呼问好，礼数从没有缺，这么久相处下来，就是只狗都该有点感情了吧，现在租期还没有到，你就要赶我走，还这么侮辱我，你还是不是人？”
　　包租婆瞪着眼怒骂道：“你说谁是狗，说谁不是人？干了这么不要脸的事，还怕人说？还敢骂人？我今天不给你点教训，你还当我是吃素的了……”
　　边说边撸起袖子，扬手就是一巴掌，狠狠朝着沈苏脸上扇去。
　　毫无预兆的就动了手，事发太过突然，沈苏都没反应过来，就见一条粗壮的胳膊，划过空中，手掌在眼前迅速放大，眼瞅着就要落在她脸上。
　　她已经面色骇然，惊吓的闭上了眼。
　　预想中的巴掌迟迟没有落下，沈苏奇怪的睁开了眼，就见一个猪蹄似的巴掌停顿在离自己脸前十公分的地方，被另一只胳膊牢牢抓住，再也动不了分毫。
　　松口气的同时，沈苏赶忙闪身躲到了一旁。
　　包租婆涨红了脸，感觉胳膊像是被钳子夹住，吃奶的力气都使出来了，还是挣脱不了。
　　越挣扎力道越大，痛感越来越清晰，疼的她龇牙咧嘴，嘴上依旧叫嚣：“小子，你把手撒开，出手偷袭算什么男人。”
　　林启风没理她，看向沈苏：“没被吓到吧？”
　　“没有……小心。”沈苏忽然惊叫一声。
　　林启风皱了眉，眼角余光瞥见包租婆正瞪着眼咬着牙，甩出另一只胳膊抽向了他。
　　没时间多想，他只是松开了手，本能的后退一步险之又险的躲开了。
　　包租婆就没这么幸运了，钳住的手被松开，用尽全力的一巴掌又落了空，力道太大没收住手，身体随着胳膊的惯性转了个圈，一个重心不稳，扑通一声趴在了地上。
　　“咚。”
　　一声闷响，伴着一阵尘土飞扬。
　　围观者们倒吸一口冷气，这声音听着就疼。
　　沈苏又解气又担心，试探的踢了包租婆一脚：“喂，你没事吧？”
　　林启风笑笑：“放心吧，好人不长命，祸害遗千年，她死不了的，就算死了，也是她自己摔死的，我又没动手，这么多人看着呢，都能给我们作证，赖不到我们身上。”
　　“砰砰砰……”
　　话音刚落，便接连响起一阵关门声，刚才还人影绰绰的楼道，眨眼的工夫便没了人影。
　　林启风和沈苏面面相觑，然后同时笑了起来。
　　“哎呦……”
　　趴在地上的包租婆缓过了气，终于发出一声哀嚎，声音凄厉又渗人。
　　挣扎着爬起身，眼神怨毒的望向两人，恶狠狠道：“小崽子你敢打老娘……”
　　林启风向前迈了一步，吓得她一哆嗦，慌忙后撤：“小崽子小贱人，有种的你们两个别跑，等老娘回来……”
　　“我等着你，有什么能耐都去招呼吧。”
　　“好、好，你给我等着。”
　　包租婆转身怒气冲冲的走了。
　　沈苏有些慌乱的收拾起地上的衣服：“这个女人可不是个善茬，她有个弟弟是在道上混的，手黑着呢，等她把人找来，我们麻烦就大了，趁着还有时间，我们赶紧收拾完开溜……”
　　说了半天，回头一瞥，见林启风还傻愣愣的站着，顿时没好气道：“跟你说话呢，没听见吗？别傻站着了，赶快来帮忙。”
　　林启风指着一地的内衣裤尴尬道：“你……确定要我帮忙？”
　　沈苏朝地上瞥了一眼，自己也愣了，刚才还衣服鞋子什么都有的，怎么转眼只剩内衣了？
　　只怪自己手脚太麻利啊。
　　沈苏红着脸：“你……去房间帮我把行李箱拿来吧，在床底下塞着呢。”
　　“哦，好。”林启风应一声进了房间。
　　面积不大，应该不到三十平，还没他在酒店的房间宽敞，但是相对于其它鸽子笼似的狭小房间，条件还算不错，住她一个人倒是没问题。
　　入眼便是乱糟糟一片，像是犯罪现场，有点不忍直视，林启风忽然想，这大概就是被人翻腾过的唯一优点了，平常在乱，此刻也完全看不出来了。
　　从床底下拖出行李箱，没等他出门，就听见电话响了。
　　“沈苏，有你的电话，要不要接？”
　　“等等，我来接。”
　　沈苏匆匆进了屋，看了眼号码，忽然又迟疑了，冲林启风道：“你别说话啊。”
　　“好。”
　　沈苏这才接起了电话。
　　“喂？爸，怎么这时候给我打电话了？”
　　“你就别担心了，我在这边好着呢。”
　　“刚接了一部电影，还是女主角，女一号呢，你闺女马上就要出名了。”
　　“嗯，好，我会照顾好自己的，你放心吧。”

第408章：快意恩仇
　　望着沈苏强颜欢笑的样子，林启风忽然有些心酸。
　　在内地，以沈宏的身份，她怎么说都算的上是一个千金小姐，不说养尊处优、肆意妄为，起码不会像现在这样，被人随便欺负。
　　仅仅一个上午，就被人当众羞辱了两次，倒推之前的两年，今天这种事情还不知道发生了多少，好像是个人都能踩她两脚。
　　无论心里有多酸楚，接到家里电话的那一刻，都只能笑着应对，轻松的对话里，究竟掩藏着多少泪水，只有她自己知道。
　　“过年吗？还不知道呢，刚接了部戏，可能马上就要开机了，不知道什么时候能杀青呢，可能赶不回去了。”
　　“嗯，好，你跟妈也要照顾好自己。”
　　“知道了，就这样吧，我马上要出门了，挂了吧。”
　　电话挂断了，沈苏卸下了伪装，抿着嘴唇，眼里的泪再也忍不住，一滴滴滑落下来。
　　林启风叹口气：“你这又是何必呢，以你家的条件，只要待在市里，无论经商还是从政，都能混的风生水起，哪还会有现在这些糟心事。”
　　沈苏擦了把眼泪：“我也想过要回去的，可是一想到我要是回去了，以前吃的那些苦，就全都白受了，心里总不甘心，我要留下来，证明给所有不看好、奚落过我的人看，我的光芒也可以很耀眼。”
　　有点堵气，也有点倔强，但更多的是坚强，一个人飘在异乡，能坚持下来真的很不容易。
　　林启风忽然不知道应不应该再劝她了。
　　“不说这些了，赶快收拾吧，耽误了不少时间，再晚就走不了了。”
　　沈苏擦干眼泪，拖着箱子就要出门。
　　林启风突然道：“我们不走了，你慢慢收拾，今天这口气，我一定替你好好出了。”
　　“说什么傻话呢，不走还留在这里等着被人打吗？”沈苏嗔怪的看他一眼。
　　林启风坚定道：“被打的不会是我们，你相信我就好了，我打个电话。”
　　说着掏出大哥大，拨通了陆诚的电话。
　　“老陆，是我，我被人堵了，地址你记一下，带着人赶快来。”
　　没有多废话，说完就挂断了电话，又看向沈苏：“陆诚你还记得吧，前两年去市里投资你俩见过几次的，他现在可不得了了，银行越做越大，手底下养着一大票人呢，论起手黑，没多少人能黑的过他们。”
　　沈苏还是有些不放心：“万一他们来迟一步，被房东先带着人来了呢？我们还是赶快收拾完先走吧，刚才也没吃亏，没必要跟她较真。”
　　林启风道：“不会的，香港就这么大，银行离你这里也不远，开车的话用不了多久就能赶来的，就算房东先来了，我们也可以拖一下，不一定上来就开打，对吧。”
　　“你听我的吧，真被堵到那就麻烦了。”
　　“谁麻烦还不一定呢，你要是相信我，就等等看。”
　　沈苏纠结着道：“我、我还是先把行李收拾好吧，这里肯定不能继续住了，待会要是情况不妙你就先跑，不用管我。”
　　林启风笑道：“说的什么话，我能丢下你一个人先跑吗？”
　　“我是认真的。”
　　“我也是认真的。”
　　沈苏不说话了，拖着行李箱默默出了门，继续收拾去了。
　　林启风盯着手里的大哥大，他知道自己这次有些冒失，也有些冲动了，可人生在世，总有些事是不能忍的，要是重活一世还做不到快意恩仇，那不是白活了？
　　事实证明，林启风的冲动是很有必要的，没等沈苏收拾好行李，楼道里就响起一阵脚步声，还伴着几句恶毒的咒骂。
　　“就是这个小贱人，还有她的姘头把我给打了，阿力啊，你可得替姐报仇啊，这对狗男女欺人太甚了。”
　　“大姐你放心，今天我一定替你出了这口恶气。”
　　“是啊花姐，你放心吧。”
　　“不为给你出气，我们就不来了。”
　　楼道里响起一片附和。
　　沈苏早就大惊失色，行李也不要了，直接逃回了屋，插好房门一脸紧张道：“他们来了，房东带着人来了。”
　　林启风笑道：“我听到了。”
　　沈苏苦着脸：“六个人呢，你还笑的出来？这次想走都走不了了。”
　　林启风不在意道：“本来就没想走，这不是如我们所愿了吗，你快过来，别在门后站着，他们肯定要踹门的，别再把你拍地上。”
　　沈苏不知该哭还是该笑了，自责道：“这次是我连累你了，你千万记得，待会有机会你就先跑，能走一个是一个。”
　　“你觉得会有机会吗？”
　　“砰砰……”
　　回答他的是一阵巨大的踹门声，一下比一下重，一连七八下之后，哐当一声门终于被踹开了。
　　“小贱人小崽子，我看你俩这次往哪跑？”
　　包租婆双手叉腰站在了门口，脸上带着笃定的气势，仿佛势在必得、稳操胜券。
　　“大姐，你让让，堵着门我们进不去啊。”
　　身后传来嘀咕声，包租婆积攒下来的气势一下散了：“哦哦，你们进你们进。”
　　说话间让出了门口，露出身后的一行人。
　　五个小混混，为首一人头发染得五颜六色，穿件皮夹克，敞着怀大跨步走了进来，一脸桀骜的看向林启风：“就是你打的我姐？”
　　林启风瞥他一眼：“我说不是你信吗？”
　　“你说呢？”
　　“那你还问我干嘛？”
　　阿力顿时瞪了眼：“小子你耍我？”
　　包租婆帮腔道：“阿力，别跟他废话，这小子牙尖嘴利的很，你说不过他的，直接往死里打，这小贱人留给我，你们不用管。”
　　阿力应了一声，就要动手。
　　林启风大声道：“等等。”
　　阿力皱了眉：“怎么，你还有话说？”
　　“江湖规矩，开打之前先报上名号吧。”
　　“好，这次就让你死个明白，爷爷我行不更名坐不改姓，人称中环小霸王，力哥就是我了”
　　说完又要动手。
　　“等等。”
　　“又怎么了？”
　　“你报完名号了，我还没报呢。”
　　“好，你报你报。”
　　“听好了，我叫……林启风。”
　　“完了？”
　　“啊。”
　　“你妈的，耍我呢？”

第409章：矛盾结合体
　　阿力怒吼吼的撸起袖子就要动手。
　　“等等。”
　　“你有完没完了？”
　　林启风自己都有点不好意思了，感觉这家伙有点缺心眼，让他等还真等，这么耿直，是怎么做到混了这么久还没被人砍死的。
　　楼道里再次传来脚步声，很杂乱，人数听着不少，由远及近，声音越来越清晰。
　　脚步声中还夹杂着说话声：“快点快点，就是这层了。”
　　林启风瞬间就听了出来，说话的是陆诚，心里松口气，拖了几分钟，总算等到他来了。
　　“别怪我没提醒你，动手之前最好看看身后。”
　　阿力半信半疑朝身后瞥了眼，瞬间愣住了。
　　刚才还空荡荡的门口，突然多了个人，然后是两个、三个……密密麻麻一片人头，把门口堵个严实，一个个虎视眈眈的望向房间里。
　　阿力不敢动了。
　　他的小弟也不敢动了。
　　包租婆已经有点瑟瑟发抖。
　　“林先生，你没事吧？”陆诚挤过人群，匆匆进了屋。
　　林启风笑笑：“还好，你来的及时，再晚就不一定了。”
　　陆诚喘着粗气庆幸道：“没出事就好，刚才在电话里真把我吓死了。”
　　又一个男人快步进了屋：“陆先生，他们怎么处置。”
　　陆诚看向林启风，林启风又看向沈苏：“你来决定吧。”
　　沈苏皱着眉望向包租婆，脸上阴晴不定，迟迟没开口。
　　包租婆扑通一声跪了下来，声泪俱下求情道：“阿苏，我知道错了，你就原谅我这一次吧，以后这间房你想住多久就住多久，房租我一分钱都不要了。”
　　沈苏久久无语，最终还是心软叹了口气：“算了，我们走吧，以后不想在看见她了。”
　　说完拖起行李箱出了门。
　　大动干戈叫来这么些人，最后却不了了之，林启风很无奈：“你看着办吧。”
　　说完跟着出了门。
　　楼道里左右墙边站了两排人，中间闪出一条路，沈苏拖着行李箱的身影已经走到了楼梯口。
　　林启风快步追了上去：“不后悔吗？”
　　沈苏笑笑：“没什么后悔的，我们刚才又没吃亏，房东可还被你甩了一个大马趴呢。”
　　“这是两回事，你有没有想过，如果不是我叫了人来，刚才我们被堵在房间里，他们可不会这么大度放过我们。”
　　“管他呢，我们做到问心无愧就好了。”
　　林启风无语了，女人真是个矛盾的结合体，明明刚才还被骂到委屈的想哭，现在就又大度的要问心无愧了。
　　“啊……”
　　房间里传来一阵惨叫。
　　沈苏小心回头看了一眼：“你看，现在又出了气，又问心无愧了吧。”
　　林启风翻个白眼，懒得跟她在这个问题上纠缠了：“这两天先去酒店住着吧，房子也不是一下就能找到的。”
　　沈苏一笑：“好，这次听你的。”
　　林启风撇撇嘴：“你那是听我的吗？你那是没路可选了，不去酒店难道去睡大街吗？”
　　陆诚跟了过来：“林先生，沈小姐要租房吗？”
　　“对，你帮着找找吧。”
　　“别找了，干脆去我家住着吧。”
　　林启风和沈苏脚步一滞，同时看向了他，面色古怪。
　　陆诚慌忙解释道：“你们误会了，我说的家是以前的家，去年我在浅水湾买了套房，我们全家都搬过去了，以前的房子一直空着，还要时不时请人打扫一下，沈小姐既然要租房，干脆就住那里吧，也省了我总请人去打扫了。”
　　林启风道：“以后把话一口气说完，不清不楚的容易惹误会。”
　　陆诚道：“怪我怪我，沈小姐你别见怪。”
　　沈苏笑笑：“没事。”
　　林启风问她：“要不去老陆那里看看房子？他家我以前去过，三居室，一百多平，装潢也不错，收拾一下，住人完全没问题。”
　　陆诚道：“房子每周都会请人打扫一遍，收拾起来应该不难，该有的家具基本上都有，你要是不嫌弃，随便你用。”
　　沈苏笑道：“你能让我用我就很知足了，怎么会嫌弃呢，谢谢你了陆总。”
　　陆诚哈哈一笑：“那我现在就带你去看房。”
　　房子确实像陆诚说的那样，干净整洁、家具齐全，完全达到了拎包入住的标准。
　　沈苏很满意：“陆总，房租是多少，我待会取了钱就给你。”
　　陆诚摆摆手：“还收什么房租啊，你能帮我打扫一下房子我就很感谢了。”
　　沈苏道：“那不行，您要是不收，我就只能重新找房了。”
　　陆诚为难的看向林启风。
　　“看我干嘛，你的房子你自己决定，沈苏小姐马上就要成大明星了，不会在乎你那点房租的。”
　　陆诚这才松了口，俩人开始谈起租金。
　　一个要往高了给，一个又想往低了压，差点没吵起来。
　　最后是林启风做的决定，取了个中间值，俩人这才消停。
　　沈苏在房间里转悠，越看越喜欢。跟之前的房子比起来，现在这所简直就是豪宅，面积大了三倍不止，装修也更加精致。
　　沈苏高兴道：“马上中午了，你们两个想吃点什么，待会我去买菜，然后亲自下厨，好好感谢一下你们。”
　　陆诚道：“我吃什么都无所谓。”
　　林启风调侃道：“帮了你这么大忙，一顿饭就想把我们打发了？”
　　沈苏笑呵呵道：“只要你高兴，想吃几顿吃几顿，这样行了吧？”
　　林启风满意道：“这才有点诚意。”
　　“铃铃铃……”
　　陆诚大哥大响了。
　　“喂，高先生？”
　　“你现在在家吗？”
　　“你稍等，我问一下。”
　　陆诚看向林启风：“昨天你让我联系的房子有消息了，房主现在在家，问我们有没有时间过去看房。”
　　林启风：“告诉他，我们现在就过去。”
　　陆诚应一声，跟那边说了几句就挂了。
　　沈苏无奈道：“看来这顿饭是泡汤了。”
　　林启风笑道：“要不你跟我们一块去，待会在外面请我们吃大餐怎么样？”
　　沈苏道：“那还是算了，刚搬进来，还有很多地方要收拾，我就不跟你们去凑热闹了。”
　　林启风撇撇嘴，丢下一句抠门，和陆诚一起走了。

第410章：搬家
　　浅水湾，香港最具代表性的海湾，呈新月形，依山傍水，风景秀丽。
　　绵长的海岸线上坐落着无数高楼豪宅，有高层，也有单体独栋的别墅。
　　其中一间别墅里，林启风和陆诚正在看着房，别墅有三层，面积加起来接近四百平，设计挺不错，简洁明快又不单调，没有富丽堂皇，但又处处透露着温馨、典雅、舒适、庄重，配以灯光的修饰，空间看着很饱满。
　　房前还有花园，独立的游泳池，林启风很满意，问道：“高先生，你开价吧，如果价钱合适，我今天就把房子买下来。”
　　高先生大概五十多岁，一身黑色西装，戴副金丝眼镜，看着很斯文。
　　“林先生，这栋房子是我前年才买下来的，花了大价钱费了大心思，装修了一年多才完工，效果你都看到了，还算不错的，我搬进来还没半年，跟新房没什么区别，你买下来直接就能入住，连装修都省了，价钱也不高，只要九百四十万，房子就是你的了。”
　　林启风直接道：“九百万。”
　　房主犹豫片刻，咬着牙答应了：“好，就九百万，但是税费这些得你来交，还有，合同要尽快签下来。”
　　林启风笑道：“没问题，我现在就找律师过来，合同待会就能签。”
　　房主高兴道：“这样最好了。”
　　律师依然是方进，陆诚一个电话，不过十几分钟，他便驱车赶了过来，拟好合同双方直接签了字交了钱，过程顺畅无比。
　　后续事项有方进跟进，不需要林启风担心。
　　他要做的就是吩咐陆诚找人打扫一下房子，该扔的扔该换的换，等房子打扫干净，把李欣接过来正式入住即可。
　　陆诚动作也很快，中午才买的房，下午便把房子收拾出来了。
　　按他的意思是要挑个好日子再搬进来，图个吉利。
　　林启风没那么多讲究，把行李收拾好，然后带着李欣直接住了进来。
　　陆诚苦笑道：“林先生，您这太草率了，乔迁之喜是件大事，怎么能不声不响就住进来了呢？”
　　林启风不以为意道：“下午刚找人打扫过，现在胡同、莹莹，还有你都来了，这么多人怎么会不声不响呢？”
　　陆诚无奈道：“还是太冷清了，不吉利，等阿文回来，我让她过来帮你布置一下吧，我们上次搬家都是阿文操办的，这方面她懂得多，再把许英他们，还有沈小姐他们都叫过来，大家一起吃顿饭庆祝一下，给房子添点人气。”
　　“你不怕麻烦就去折腾吧。”林启风无所谓道：“对了，把老常也叫来吧，过来几天了他还不知道呢吧。”
　　陆诚应了一声，走到一边打电话去了。
　　胡同参观完房子下楼了，兴奋的凑到林启风跟前：“哥，你真把它买下来了？”
　　林启风无语道：“不买下来我住进来干嘛？”
　　胡同讪笑道：“我就是有点吃惊，这可是香港最有名的豪宅区之一，西北边就是深水湾，好多富豪大亨都住那边，像李嘉诚、嘉道理这些，都在那边买了房，我听人说过无数次了，没想到你居然和他们成邻居了。”
　　深水湾和浅水湾相邻，都属于豪宅区，只是深水湾更加幽静，区内还有全港最大的高尔夫球场，因此更受富豪们的青睐。
　　林启风道：“隔着一座山还有一大片海滩呢，邻居还差得远。”
　　胡同道：“那也不远了，起码比住在酒店里近吧，我刚才算过了，从你这里到深水湾，就是步行十几分钟也能到了。”
　　林启风见他说的兴奋，于是笑道：“既然这么喜欢，那你干脆也买一套住进来吧。”
　　胡同顿时语塞：“我、我就算了吧，这边房子太贵了，我在其他地方大小也是个有钱人，可跟这边一比，完全不够看啊。”
　　林启风道：“相信我，用不了几年，香港各大豪宅区的房子你都能随便挑。”
　　胡同顿时激动了，又有点不敢相信：“哥，你是在安慰我吧？”
　　林启风道：“不信你就等等看。”
　　不是豪言壮语，也没有信誓旦旦，但胡同就是信了，跟林启风认识这几年，他已经带给他太多奇迹，他对他也完全信服。
　　胡同憧憬着未来，一脸憨笑的傻乐着。
　　程慕文来的时候黄莹莹和李欣也终于看完房子下楼了，三个女人都是第一次见面，却亲切的拉着手聊得兴奋，有说有笑的模样，就像一见如故的好闺蜜，一点都看不出生分。
　　程慕文手里抱着两个枕头，黄莹莹不解道：“文姐，你拿枕头干嘛？李姐这边下午刚换过全套的床单被褥，不缺枕头的。”
　　程慕文笑道：“拿枕头是有讲究的，搬新家需要枕头先入伙，启用新的枕头开门入宅，里面还要装138块的红包，取一生发的意思，阿诚跟我说你们直接搬进来了，这些肯定没有准备，所以我就自作主张替你们买好了。”
　　李欣感谢道：“谢谢嫂子了，我们刚来这边没几天，对这里的规矩不太懂。”
　　程慕文道：“其实以前我也不懂的，去年搬过家才知道原来还有这么多讲究，阿诚叫我过来就是替你们张罗布置一下新房，一年多没做过了，可能会有些疏漏，你别见怪。”
　　李欣赶忙道：“怎么会，感谢还来不及呢，我帮你一起布置。”
　　程慕文道：“不用不用，很简单的我自己来就行。”
　　李欣坚持要帮，黄莹莹也跟着起哄，最终三个女人协商一致，决定一起动手了。
　　“莹莹，你把香点上，从正门左侧进入客厅，把厕浴厨灶、天花板、墙壁和墙角都熏上一遍，然后再从正门右侧出去，到门外把香熄灭，点香的时候数清楚了，一定要21根，不能多也不能少，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“阿欣，你去厨房烧壶开水，一定要把它煮沸，这是财源滚滚的意思。”
　　“好，我这就去。”
　　程慕文把俩人安排明白之后，自己也动手布置起来，先把所有房间灯都打开，然后把所有池盆都塞住，水龙头拧开条缝，水流淅淅沥沥滴落下来，说是细水长流、寓意盆满钵满之意。

第411章：四大家族
　　三个女人忙的团团转，林启风这边也没闲着。
　　常正辉接到消息，紧随程慕文之后赶了过来，跟林启风和胡同坐在一块聊了起来。
　　不知道什么原因，陆诚对常正辉的态度有些冷淡，只是打了个招呼便不再作声，自己坐一边闷头抽雪茄去了。
　　常正辉向林启风汇报着工作：“经过近几十年的发展，香港本地的服装行业基本已经饱和，想要继续扩大市场份额不是很容易了，想要继续发展扩大利润，只能出口外销，去外海寻求新的市场。我们厂这两年的工作重心也放在了出口上，利润有所增长，但是依然有限。”
　　林启风问道：“是我们的款式风格不受海外市场青睐，拿不到订单吗？”
　　常正辉摇头道：“再设计方面我们一直按照你的指示，积极吸纳人才，款式新颖一直是我们厂的主要卖点，在海外也挺受欢迎，订单拿了不少。”
　　胡同不解道：“那为什么还会利润有限呢？”
　　常正辉道：“原因很多，一是我们的人工成本越来越高，二是品牌不够响，卖不出好价钱，还有出口配额上影响也很大。”
　　香港制衣业一直是香港经济的重要命脉，经过六、七十年代的蓬勃发展，香港制衣业已经逐步向高档市场发展，建立起高质时装的印象，成为亚太地区著名的成衣采购中心。
　　出口数值连年增加，巅峰时占到全港所有产品出口货值的一半以上，从业人数也占到当时制造业雇员总数的三分之一。
　　香港服装业的大量出口，引起了美欧等国的担心，本国的纺织制衣业会受香港的影响减产甚至破产停工，因此对香港制衣业施加进口限额，香港制衣业的增长因而受到限制。
　　服装想要出口到美欧市场，必须拥有出口配额，这些配额绝大多数掌握在罗定邦、林百欣、方肇周、田元灝这四位手中，并称为香港纺织制衣行业的“四大家族”。
　　资源就是金钱，寻常小厂想要出口，只能花真金白银购买配额，而四大家族仅靠炒卖出口配额，每年就能获利颇丰。
　　品牌不够响亮，卖不出好价钱，除去人工成本，利润本就有限，还要向四大家族交配额税，能赚钱才怪。
　　林启风上辈子没经过商，重生回来虽然恶补过一番金融、商业上的知识，但对于出口配额这种制度还是第一次听说。
　　他心里挺郁闷，自己工厂拼命抢订单、做衣服，而四大家族什么都不干，只靠手里攥着的出口配额就把大头给拿走了，忙活一年回头一算，只赚了个辛苦钱，搁谁都得郁闷。
　　林启风询问道：“给港府交保护费那是不得不交，但是没道理一直给四大家族交税吧？有没有可能从他们手中敲出一部分配额来？我是指永久持有的那种。”
　　常正辉皱着眉：“很难，出口配额就好比下蛋的金鸡，四大家族只要不犯傻，肯定会牢牢攥在手中的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非把他们的公司收购了，出口配额自然也就到手了。”
　　常正辉忽然苦笑道：“但是这恐怕比直接收购配额还要难，四大家族都是上市企业，身家最低的都有十几亿，想要收购根本不可能。”
　　林启风更郁闷了，他的财富巅峰时也不过刚刚一亿港币出头，经过这几年四处投资建厂，如今卡上只剩下不到四千万，可能连四大家族的零头都比不上。
　　内地的公司想要发展起来还需要时间，远水解不了近渴。
　　他的财富想要短时间内暴涨，只有等到广场协议签署之后，通过炒日元来实现，但是，协议什么时候签他根本不知道啊。
　　林启风皱眉道：“收购配额暂时是行不通了，想要增加利润，只能通过降低成本，提高品牌知名度来实现。”
　　常正辉道：“成本降不了了，出口方面除了受配额的影响之外，质量、产地也有明确规定，必须是在香港本地制造，符合产地来源规定才行。”
　　林启风无奈的笑笑：“好吧，看来只能从品牌知名度下手了。”
　　说话间脑子里突然闪过一个想法，顿时兴奋道：“还真是巧了，现在就有一个现成的办法，能快速打响我们品牌的知名度。”
　　常正辉急忙追问道：“什么办法？”
　　林启风笑道：“植入，在电影里植入，现在电影市场非常火爆，不仅演员、主题曲受到粉丝的追捧，连演员穿过的衣服也会被人注意到，然后争相模仿，这种现象在大街小巷随处可见。”
　　常正辉也挺兴奋：“对呀，香港电影在全亚洲都很有影响力，一次成功的植入，就等于在全亚洲打了广告，效果比在电视打广告还要好的多。”
　　说着忽然又皱了眉：“可是那得有一部非常好的电影才能实现吧，电影没上映之前，谁都不能保证一定会火。”
　　林启风微笑道：“我能。”
　　平淡的语气里透露着浓浓的自信。
　　常正辉和胡同半信半疑，就连闷头抽雪茄的陆诚此刻也投来疑惑的目光。
　　常正辉小心问道：“你刚才说，你能保证哪部电影一定会火？”
　　林启风道：“对。”
　　“为什么？”
　　林启风忽然有些理解陆诚为什么会对他如此冷淡了，眼前这个糟老头子真的好讨厌，非要打破砂锅问到底吗？就不能老板说什么就是什么？
　　一把年纪、头发都白了一半的人了，还要像个好奇宝宝不问清楚誓不罢休吗？
　　这让他怎么回答，说他是重生回来的，知道今后几十年的发展大势？
　　别说不可能这么说，即便说了，他也未必会信吧。
　　林启风只能一本正经的开始忽悠了：“这是有科学依据的，一个好的剧本，一位有能力的导演，再加上几个有实力的演员，一定会产生好的化学反应，纵观以往叫好又卖座的电影，每一部都是如此，所以，想要知道一部电影会不会火，只要观察这几方面就能做出判断。”

第412章：跑龙套
　　常正辉若有所思的想着，半晌之后点点头：“好像确实是这样，但我对电影行业不太了解，想要从这三方面筛选出一部好电影，恐怕还是不容易。”
　　林启风道：“不用你去找了，刚才不是说了现在就有一个现成的机会吗，我还有一家电影公司，马上就要开拍一部新电影，这三个条件全部具备，叫好又卖座是可以预期的。”
　　“铃铃铃……”
　　门铃响了，胡同起身去打开了房门：“英哥、雪晴姐、杉杉你们终于来了。”
　　林启风笑道：“许英来了？快过来，正要找你呢。”
　　许英乐呵呵的走过来：“怎么了，找我干嘛？”
　　林启风指指常正辉：“老常你还记得吧，上次我从香港回去的时候你们见过的。”
　　许英道：“记得，有日子没见了，常总最近生意可好？”
　　常正辉客气道：“还行。”
　　林启风道：“你俩就别客套了，说正事，我们那部新戏服装不是还没定吗，全部交给老常来做吧，具体需要什么款式、风格，你俩问问吴导，按他的要求照做。”
　　许英点头：“知道了，明天我就跟吴导交代好。”
　　林启风又道：“老常，这是个好机会，你一定要多上点心，电影里主角穿过的衣服，当成我们厂今年的旗舰产品来做。”
　　常正辉郑重的点了头。
　　宋雪晴和柳杉杉来了之后就去帮忙布置房子了。
　　柳杉杉不知从哪拿出一台电风扇，站在门口朝客厅四周吹起了风。
　　林启风几人正聊着天，忽然感觉一阵凉风嗖嗖的吹了过来，冻得直打哆嗦，回头一看顿时惊了。
　　“杉杉你干嘛呢？大冬天的开什么电扇啊。”
　　柳杉杉委屈道：“文姐吩咐我做的，说这样你以后才能风生水起。”
　　林启风无语道：“我会不会风生水起不好说，但你要继续吹下去，医院肯定风生水起了，铁打的人也经不住这么折腾啊。”
　　程慕文走了过来：“行了杉杉，把电扇关了吧，吹两下就够了。”
　　柳杉杉哦了一声，关掉电扇之后又问：“文姐，还需要我干什么？”
　　“布置的差不多了，洗洗手等着吃饭吧。”
　　“那我去帮你做饭吧。”
　　柳杉杉兴致勃勃的跟程慕文进了厨房。
　　沈苏来的最晚，进门就夸张的大叫了一声：“哇，房子好大好漂亮啊。”
　　刚刚搬进陆诚老宅的她，本以为自己终于翻身农奴把歌唱了，现在到林启风这里一看，算了，还是不唱了，革命尚未成功，小沈还需努力啊。
　　林启风问她：“怎么来这么晚？”
　　沈苏边参观着房子边解释道：“打车等了会，路上又碰上堵车，到这里就到现在了，你媳妇呢，介绍我认识一下啊。”
　　“都在厨房呢，我带你去。”
　　“都？”沈苏挑挑眉：“这个字很能说明问题啊。”
　　林启风瞥她一眼：“你真敢想，是雪晴、杉杉她们。”
　　“是你自己没说清。”
　　林启风懒得和她掰扯了。
　　乔迁之宴很丰盛，附近就有超级市场，几个女人结伴而去，胡天海地买了一通，然后各自施展自己的拿手好菜，做了一大桌。
　　陆诚回家取了几瓶好酒，他家就在旁边，只隔着几栋楼，出门走几步就到了。
　　三杯酒下肚，不熟悉的人也变得熟悉起来，有说有笑气氛很好。
　　程慕文忽然道：“启风，你有没有想过请一个保姆？阿欣已经六个月了，以后肚子越来越大，需要人照顾，你又不能一直待在家，有个保姆能方便些。”
　　林启风点点头：“你说的对，是得找个保姆，等明天我就去家政公司问问。”
　　程慕文道：“你要是信得过我，就把找人的事交给我吧，我一定给你物色一个合适的人选。”
　　林启风感谢道：“那就麻烦嫂子了。”
　　……
　　被压抑久了的人，爆发起来就会非常迅猛，吴宇森就是这样。
　　两年多没拍戏，现在好不容易抓到一次机会，非常珍惜，工作起来十分卖力，几天时间就把剧组、演员以及其他事项全部组建完毕，然后又马不停蹄的投入到拍摄当中去了。
　　时间赶得很紧，拍戏的进度也赶得非常快，快到林启风一度怀疑拍摄效果不好，质量下降，影响观赏性，担心前世的经典之作要在自己手里变成一部烂片了。
　　这是他不愿意看到的，虽然担心，但也没有贸然提醒，这部电影不止是公司的翻身仗，也是吴宇森自己的翻身仗，没道理不尽心拍。
　　带着担心和疑惑，林启风驻守在了片场，观看了几天之后，心里的石头落了地。
　　无论是导演、演员、还是龙套，态度都非常认真，拍摄效果还是不错的，跟前世相比也相差无几。
　　酒吧后街的走廊里，正在拍摄今天的最后一场戏。
　　张国荣饰演的阿杰把狄龙饰演的豪哥按在墙上，质问道：“成老大跟你说了什么？”
　　豪哥无奈道：“闲聊。”
　　“不要耍我啊，是谈生意还是闲聊？”
　　“真的是闲聊。”
　　“是不是又有货到？”
　　“不知道。”
　　“在哪里下货，什么时间下货？”
　　“不知道。”
　　“你什么都不知道，怎么做大哥？”
　　“阿杰……”
　　“不许叫我名字，叫我警官。”
　　“警官，我没做大哥很久了。”
　　最后这句话里充满了无奈、揪心、苦涩，仔细咀嚼似乎还有一丝丝嘚瑟：没做大哥很久了……
　　对白还在继续，小马哥出场了，把阿杰狠狠教训一顿，三人最终不欢而散。
　　“咔……”
　　电影暂停了，吴宇森笑着对众人道：“阿荣演的不错，这条过了。”
　　张国荣一如既往的谦逊：“谢谢导演。”
　　吴宇森道：“是你自己演得好，不用谢我，这是今天最后一场戏，可以收工了，大家回去早点休息，不要耽误明天的拍摄。”
　　“呜呼~”
　　“知道了。”
　　“终于收工了。”
　　周围响起一阵欢呼。
　　酒吧里看场子的强哥带着他的小弟在旁边围观，饶有兴趣的冲吴宇森道：“吴导，你这里还缺龙套吗，我带着弟兄们帮你演啊。”
　　吴宇森笑着道：“好啊，明天到片场来找我。”
　　林启风忽然来了兴趣，这帮人来演龙套，妥妥的本色出演啊，没准效果会更好呢。
　　于是他笑着道：“那就这么说定了，明天准时来片场，不要迟到啊。”

第413章：这不科学
　　强哥傻眼了，他就开个玩笑，怎么他俩还当真了呢？
　　让他带着弟兄们去拍电影，这不是开玩笑吗？
　　虽然这个玩笑是他自己先开的，但是此刻他一点都笑不出来了，他总有一种自己挖坑把自己埋了的感觉。
　　看林启风一脸认真的表情，他知道这事没跑了，只能硬着头皮答应下来：“知道了，我一定带着弟兄们准时赶到。”
　　……
　　另一间酒吧里，王伟达和李天宝正在和人推杯换盏，称兄道弟聊得火热。
　　对面那人也很熟悉，正是林启风前两天教训过的包租婆的弟弟，人称中环小霸王的力哥。
　　陆诚下手挺重，一周时间过去，力哥脸上还是带着大片淤青，好在消了肿，虽然依旧难看，但起码有了人脸的轮廓，不像前两天，整个人脑袋被打成了猪脑袋。
　　王伟达好奇道：“力哥，你这脸上是怎么搞得？”
　　力哥敷衍道：“前两天不小心摔了一跤，就成现在这样了，不说这个了，来，喝酒喝酒。”
　　王伟达眼中闪过鄙视，摔一跤能把整张脸都摔到？这种鬼话谁信？
　　能达到这种效果的，除了被人围殴，再没有第二种可能了。
　　虽然心知肚明，但他很识趣的没有点破，道上混的最讲究脸面，他要是戳穿了，难保力哥不会恼羞成怒，现场给你演示一下，让他也摔上一跤。
　　王伟达端起一杯酒：“力哥，这件事就拜托你了，事成之后我必有重谢。”
　　力哥哈哈一笑：“放心，王老板交代的事，我一定尽心尽力给你办好。”
　　王伟达高兴道：“那我就静候力哥你的佳音了。”
　　三人喝了一阵，力哥摇摇晃晃的走了。
　　李天宝这才开口道：“王总，力哥自己都被人打成这样了，能帮我们把事情办好吗？”
　　王伟达道：“应该没问题，道上混的一时不慎吃点亏很正常，力哥大小也是个人物，太大的事情干不了，去片场搅和一下，让英晴没法好好拍戏还是没问题的。”
　　李天宝放心了：“您说的对。”
　　……
　　第二天，还是晚上，一家计程车公司门前，强哥带着他的小弟们准时来到了片场。
　　“吴导，我们待会该怎么演，你给我们讲讲吧，第一次拍电影，心里没底啊。”
　　吴宇森道：“不用紧张，按照你们平常的态度来演就好，待会下了车，直接抡起大锤开砸，态度要嚣张，表情要凶狠，力气要用大点，一定要把车砸烂，把店里能砸的都砸了，然后跟店员再打上一架就行了。”
　　强哥都听愣了：“砸车、砸店、还打人，这样就行了？”
　　吴宇森道：“对，你们没问题吧？”
　　强哥笑了，笑的很自信：“太没问题了，这是我们老本行啊。”
　　吴宇森道：“没问题就好，待会就看你们的了，先去准备一下，马上就要开机了。”
　　“OK。”
　　强哥带着小弟们自信满满的走了。
　　吴宇森检查过片场，一切没问题之后开始喊道：“大家都认真点，争取一条就过，准备……一号机就位，演员就位，action。”
　　随着吴宇森一声大喝，片场瞬间安静下来。
　　“吱……”
　　急促的刹车声响起，被打成猪头的小马哥被人从车里扔了出来，然后强哥带着小弟们闪亮登场了，冲进店里抡起锤子就开砸，老板和店员上前阻止，双方发生冲突，厮打在一起。
　　老板和店员寡不敌众，被痛揍一顿，此时，豪哥开车赶了回来，大发神威把强哥等人赶走了。
　　“咔……”
　　吴宇森喊了暂停，笑着对众人道：“不错不错，这条过了。”
　　强哥等人一阵欢呼，高兴的跑了过来：“吴导，这就过了？”
　　“过了，演的不错，表情、动作都很到位。”
　　强哥谦虚道：“还是有些紧张了，刚才语气不够凶狠，力道也没把控好，有些瑕疵，要不咱们再来一条怎么样，这次一定会更好的。”
　　吴宇森笑着摆摆手：“不用了，已经挺好了，后面还有好多场戏呢，有的是你们发挥的机会。”
　　强哥意犹未尽道：“这样啊，那好吧，需要我们的时候直接打电话，我们随时都能来。”
　　小弟们也在兴奋的讨论着：
　　“这就是拍戏啊，感觉也没什么难的啊。”
　　“一条就过了，太没有挑战性了。”
　　“我感觉我都能当影帝了，怎么就没人来找我拍戏呢。”
　　片场里一片欢声笑语。
　　变故陡生。
　　“吱……”
　　一道尖锐刺耳的刹车声忽然响起，一辆汽车停在了片场，车门打开冲出五六个人，手里都拿着家伙，带头的赫然便是力哥，爆喝一声：“给我砸。”
　　一伙人穷凶极恶的冲到了店门前，看着一片狼藉的现场，顿时就愣住了。
　　门、窗、车，桌子椅子，能砸的都已经被砸过一遍，连块完好的玻璃都没给他们留，这还砸个锤子？
　　强哥等人也愣住了，卧槽，什么情况，这是碰上砸场子的了？
　　双方僵持着，力哥突然发话了：“不管了，再砸一遍。”
　　强哥也反应过来，还真是砸场子的，然后他就兴奋了：“弟兄们，来活了，给我打，别留情。”
　　说完自己先冲了上去，小弟们紧随其后，一群人嗷嗷叫着，似乎要把刚才在电影里留下的遗憾全部发泄出来，打的非常卖力。
　　强哥这边十几个人，而力哥那边只有六个人，人数不对等，精气神也不对等，双方刚一交锋，力哥那边就败下阵来，全程被压着打。
　　场面一度火爆又混乱。
　　吴宇森隐隐有些兴奋，这可是实打实的对拼，那种拳拳到肉、脚脚用力的画面冲击感，是再好的表演都模仿不来的，这要是录下来用到电影里……
　　他被自己的想法吓了一跳，猛地摇摇头没敢再继续往下想。
　　战况已经很清晰了，力哥几人挨了一顿拳打脚踢之后，全都狼狈的倒在了地上，望着穷凶极恶的强哥等人，满头雾水又欲哭无泪。
　　尼玛，到底谁才是道上混的啊。
　　这群龙套怎么比他们还横啊。
　　这不科学啊。

第414章：炒外汇
　　强哥俯视着力哥，一脸桀骜的问道：“小子，谁派你们来的。”
　　“没人。”
　　强哥怒道：“还敢嘴硬是吧？再给我打。”
　　力哥赶忙求饶：“别打别打，我说。”
　　“说吧。”
　　“是、是王老板派我们来的。”力哥支吾几声，最后很没道义的把王伟达出卖了。
　　强哥追问道：“王老板是谁？”
　　“我、我只知道他姓王，是个拍电影的，其他的就不知道了。”
　　“真的不知道了？”
　　“真的。”
　　强哥若有所思的点点头：“继续给我打。”
　　力哥急了：“我都说了怎么还打啊。”
　　强哥道：“帮你长长记性，下次再敢到我的场子来闹事，直接废了你。”
　　力哥哭丧着脸：“我已经很有记性了，真的不用再……”
　　话没说完就被淹没在了一阵拳脚里。
　　……
　　还是那家酒吧，王伟达和李天宝边喝酒边等待着。
　　“王总，力哥去了这么久还没回来，该不会出什么岔子了吧。”
　　王伟达道：“不会的，砸场子也是需要时间的，耐心等着就好了。”
　　李天宝皱着眉：“可我心里一直不踏实，总觉得要出事。”
　　王伟达还没开口，就见一群鼻青脸肿、脑袋肿成猪头的人冲进了包厢，恶狠狠的盯着他，怒吼道：“姓王的你敢害我，想找死是吧，给我往死里打。”
　　说话间一群人便扑了过去，刚才积攒下来的怒气，在这一刻全部发泄到了王伟达和李天宝身上。
　　王伟达还没反应过来眼睛就挨了一拳，紧接着就是一阵密集的拳打脚踢，嘴里大喊着：“你是谁，找错人了吧，我不认识你啊。”
　　“不认识我？”力哥怒不可遏，手上更用力了，边打边骂道：“把我害成这样，你还敢说不认识我？”
　　李天宝反应过来了：“力哥，是力哥。”
　　王伟达瞬间恍然，赶忙道：“力哥？你怎么成这样了？我们是自己人啊，怎么还动起手来了。”
　　力哥气极反笑：“你还来问我？”
　　李天宝赶忙道：“力哥，这里面肯定有误会，你听我们给你解释啊。”
　　“好，我看你们怎么解释。”力哥大喊一声停了手。
　　王伟达松了口气，就这一会的工夫，他脸上就挨了好多拳，喘口气都是一阵疼痛。
　　“力哥，到底发生什么事了，你跟我们讲讲。”
　　“你不知道？”
　　王伟达郁闷道：“我知道什么啊，我和李导等着给你庆功呢，谁知道你上来就打，连解释的机会都不给我们。”
　　力哥狐疑的看着他：“不是你给我做的局，故意害我？”
　　“当然不是了，我要是故意害你，还能坐在这里等你回来吗？”
　　力哥想了想确实有道理，态度缓和下来。
　　李天宝小心问道：“力哥，你不是砸场子去了吗，怎么把自己搞成这样了？”
　　力哥把过程讲了讲，三人都疑惑了。
　　王伟达道：“会不会是吴宇森带过来的人，他以前在嘉禾待过，片场看场子的人应该认识不少。”
　　李天宝道：“很有可能，英晴我待过，他们没这种人脉。”
　　力哥道：“八成就是了，那伙人横的很，如果不是给大公司看场子的，不可能有那种气势。”
　　说完心里更郁闷了，前几天帮姐姐出头收拾一个穷租客，结果惹出一个大老板，被一顿胖揍，伤还没好出来挣点外快，现在又惹上了嘉禾，这顿揍肯定又白挨了。
　　他都有点怀疑自己是不是流年不利了，否则为什么总能碰上这种倒霉事？
　　郁闷的想着，力哥站了起来：“走了，刚才来的急，还没顾得上去医院处理伤口呢。”
　　王伟达叹口气：“一起去吧，我也得去处理一下。”
　　……
　　有人来砸场子的消息林启风是第二天才听陆诚说起的。
　　陆诚问：“要不要我让人去打听一下，这个王老板究竟是谁？”
　　林启风道：“不用打听了，我已经知道是谁了。”
　　姓王，又是拍电影的，能来找他麻烦，三点加一块，除了王伟达没别人了。
　　陆诚一愣：“你已经知道了？是谁？”
　　林启风把他和王伟达对赌的事说了一下，陆诚恍然大悟道：“那应该是他没错了，我们还没去找他麻烦，他反倒先找上门来了，他能做初一，就别怪我们做十五，我这就让人去把他的片场砸了。”
　　说着掏出大哥大，开始召集人马报仇去了。
　　“林先生、陆先生，你们的茶。”
　　一个五十左右的妇女走了过来，这是程慕文帮他找来的保姆，姓吴，已经来了两天了。
　　“吴妈，忙活一上午了，你去休息一下吧。”
　　“诶。”吴妈应一声，人又进了厨房。
　　陆诚放下电话，笑着道：“吴妈还不错吧？”
　　林启风道：“挺好的，手脚麻利，人又勤奋，还有一手好厨艺，我和李欣都挺满意，替我谢谢嫂子。”
　　“应该的。”陆诚笑了笑，又道：“人已经安排好了，待会应该就有消息了。”
　　林启风点点头，转过话题道：“你帮我打听一下，香港这边有哪些货币基金，或者银行有炒外汇的业务，主要是日元，信誉要好，点差要小，资金一定要有保障。”
　　陆诚愣了一下笑道：“我们银行就可以啊。”
　　林启风也愣一下：“我们银行能炒外汇了？什么时候有这项业务的？”
　　陆诚道：“去年就有了，您问这个是想炒外汇吗？炒日元？”
　　“对。”
　　林启风很惊喜，自家银行有这项业务，倒是省了他不少麻烦。
　　“日元这段时间的汇率走势你有注意过吗？”
　　陆诚道：“当然，外汇交易是我们银行重点在做的业务，我们的投资部门也有资金投入。”
　　“是吗，你对外汇市场有什么看法？”
　　“目前表现最强劲的当属美元了，为了抑制通货膨胀，美联储已经连续三次提高基本利率，将其长期保持在两位数的高位，吸引了大量的海外资金流入美国，导致美元走出单边升值行情。自1979年年初到今年年底，美元指数由不到89涨到现在超过151，升值幅度接近70%。
　　日本是出口导向型经济，主要贸易市场正是美国，由于美元指数大幅上扬，虽然日本贸易余额不断攀升，但日元汇率却始终维持在相对稳定的状态，双边波动幅度不大，如果你想现在炒日元，我认为操作空间不大。”

第415章：外汇市场
　　陆诚越说越兴奋，甚至有点小得意：“相反，如果做多美元的话，盈利情况会很乐观。
　　自里根总统当选后，出台了一系列经济政策，试图摆脱美国经济的停滞和膨胀，促进经济的稳定和发展，可惜事与愿违，政策一出台，便导致了美元的大幅度升值，并且随着政策的逐渐深入，美国不仅出现了经常项目赤字和财政赤字的双赤字情况，还导致日美两国之间的贸易摩擦不断升级。
　　为了缓解美元升值带来的压力，里根总统在83年专门访问了日本，强烈要求日本开放金融市场和资本市场，推动金融自由化，双方虽然签署了协议，但并没有达到预期的效果，美元依然在持续走高。
　　我们银行也投了一部分钱做多美元，盈利情况良好，不瞒你说，我个人也投了不少钱，跟着赚了点。
　　这段时间我们一直在仔细调查和慎重分析，我和投资部门的人员一致认为，美元在未来一段时间内还将保持走高的趋势，因此我们正在考虑追加投资，加大做多美元的力度，如果能在美元上继续狠赚一笔，我们银行明年上市都有可能。”
　　陆诚自信满满的说着，却把林启风吓出一身冷汗。
　　前世虽然没有关注过外汇市场，对美元汇率在广场协议之前的走势不太清楚，但广场协议之后日元、马克大幅升值，美元迅速贬值的报道，他还是看过不少的，记忆很深刻。
　　现在做多美元，简直就像在刀尖上跳舞，广场协议签署的具体时间他不记得了，但现在已经进入85年，协议随时都有可能来。
　　这个时候加大做多美元的力度，风险太大，一旦离场不及时，很有可能会爆仓，之前赚来的钱赔掉不说，银行也会遭受重创。
　　林启风有点后怕，赶忙提醒道：“你们的想法太乐观了，美国不会放任美元持续升值下去的，之前几年出现的美元巨幅升值情况，已经导致美国产品出口竞争力的严重下降，贸易逆差快速扩大，到今年已经达到了创历史记录的1000亿美元。
　　这是美国绝对不能容忍的，出台政策干预外汇市场，让美元贬值，挽救日益扩大的巨额贸易逆差势在必行，而且时间不会太晚了。你现在做多美元，风险太大了。”
　　“您的意思是让我们放弃做多美元？”陆诚一脸纠结。
　　一方面是被林启风这番话吓到了，另一方面是银行上下为了这次做多美元的事，已经做了大量工作，付出太多心血，现在说放弃就放弃，心里很不舍。
　　陆诚试探道：“一定要放弃吗，美元升值的行情还很好，现在离场太可惜了。”
　　林启风皱眉想了想，道：“也不是不能炒，只是要谨慎一点，不要做长线，只炒短线，注意观察K线，多分析，多总结。
　　另外还要仔细关注国际上的重大事件，像日德英法这些国家的财政官员的动向，一定要密切关注，一旦发现他们有集体去美国的新闻，立刻清空仓位，然后全力做多日元。”
　　陆诚高兴道：“知道了，都按你的吩咐办，有任何情况我都会及时联系你的。”
　　林启风点点头：“不论是炒外汇还是炒期货、炒基金，都要注意一点，千万不能心急，别有孤注一掷的想法，一口吃个大胖子的心里是很不现实的，放平心态，关注事件，分析走势，收益也会自然而来。”
　　陆诚认真道：“我记住了，其实从上次炒黄金期货失利以来，这几年我一直都在反思，也对你的一系列操作手法进行了仔细反复的研究，从中学到了很多。”
　　林启风谦虚的笑笑，不经意间拍出的一记马屁更加受用啊。
　　“铃铃铃……”
　　陆诚的大哥大响了：“估计是砸场子的事有消息了。”
　　边说边接通了电话，说了几句之后，陆诚的脸色变得古怪起来。
　　林启风皱着眉：“怎么了，出什么岔子了吗？”
　　陆诚摇摇头：“很顺利，王伟达的公司和片场都被我们砸了，只是有点奇怪，没等我们动手，王伟达脸上已经带了伤，样子看着还挺惨的。”
　　林启风笑道：“看来他得罪的人不少，已经有人先我们一步动手了。”
　　陆诚道：“阿华问我王伟达伤的已经挺重了，他还要不要继续动手。”
　　“算了，再打别把人打坏了。”
　　“那我就让阿华回来了。”
　　“回吧，嗯……留个人看着点他，这次对赌他输定了，我的五百万还要管他要呢，别让他跑路了。”
　　“知道了。”陆诚应一声，对着大哥大吩咐起来。
　　胡同和黄莹莹准备回深圳了，特意来向林启风告别。
　　“哥，嫂子，我和莹莹待会就回去了，你们多保重。”
　　李欣道：“这就走了吗？”
　　胡同点点头道：“这次过来时间不短了，厂里还有许多事情要处理，必须要回去了。”
　　李欣看着黄莹莹，不舍道：“莹莹一走，我在这边连个能说话的人都没了。”
　　黄莹莹犹豫一下道：“那我不走了，留下来陪着你。”
　　林启风看不下去了：“你俩够了啊，就隔一条河，想来随时都能来，用得着这样吗？”
　　李欣和黄莹莹顿时不好意思的笑了。
　　林启风又对胡同道：“严打已经进行了一年多，风头基本上过去了，过年想回京城你就放心的回，不想回就来这边，我们李欣是回不去了，我们一起过也能热闹点。”
　　“我再想想吧。”胡同犹豫着没着急做决定。
　　林启风无所谓道：“把我的话也转告给小庆和小盛。”
　　胡同点头：“知道了。”
　　电影的拍摄进度赶得飞快，只用了半个月时间，拍摄已经接近尾声了。
　　林启风对许英道：“拍摄完成之后，后期剪辑和配音也得抓紧时间进行，宣传和发型这块也得跟上，时间赶紧点，没准还能赶上春节档。”
　　许英有些迟疑道：“赶上春节档期应该没问题，只是春节贺岁档的竞争很大，嘉禾、邵氏、新艺城这些大公司都有电影上映，每一部都是巨星云集，我们如果跟他们同期上映，会不会有点冒险了？”

第416章：客户就是上帝
　　林启风笑道：“不要长他人志气灭自己威风，要对我们的电影有信心，春节档竞争虽然大，但关注度也比其他档期都要高，流量大才更有机会出好票房，这是好事。”
　　许英无奈道：“这道理谁都懂，可是我们一家小公司想跟嘉禾这样的巨头竞争，太难了，票房肯定会被他们分摊不少。”
　　林启风耸耸肩：“没准是他们的票房被我们给分担了呢？不到最后谁会知道结果？”
　　许英苦笑道：“你太乐观了，别忘了你还跟伟达公司有场对赌呢，票房要是输了，还得另外再掏五百万。”
　　林启风道：“我记着呢。”
　　“记着你还这么冒险？”
　　“就是因为记着，所以才更要赶在春节档上映啊。”
　　许英一脸无奈的望着他，不想说话了。
　　林启风笑道：“你就放心吧，相信我这次一定没问题的。”
　　许英叹口气：“你是老板，你说了算。”
　　纷纷扬扬的小雪拉开了二月的序幕。
　　电影拍摄已经全部完成，后期剪辑配音和联系发行公司的事在同步进行着，许英和吴宇森忙的脚不沾地，为了这场翻身仗，俩人算是豁出去了。
　　林启风相对比较悠闲，大部分时间都待在家里，一是懒得折腾，二也是想陪陪李欣。
　　第一次来香港，人生地不熟，语言又不通，还怀了孕，挺个大肚子去哪都不方便，女人怀孕是最敏感的时期，整天把她一个人扔在家里，时间一长别再抑郁了。
　　两人一起宅在家里看看电视、电影，偶尔闷了出门去沙滩上散散步，去超级市场逛逛超市，简单又温馨。
　　生意上的事直接通过电话远程指挥，电话里说不明白的，还可以把他们叫到家里来，日子过的很悠闲，林启风甚至有点喜欢上了这种感觉。
　　这天下午，常正辉上门了。
　　吴妈给俩人倒了茶，转头又去擦楼梯了，这段时间相处下来，林启风对她算是了解了，她就是闲不住的性子，手上不干点活总觉的不自在。
　　劝过几次总是呵呵笑着答应下来，扭脸该干嘛还干嘛，林启风很无奈，随她去了。
　　常正辉问道：“电影上映时间定了吗？”
　　林启风道：“定了，这个月十一号上映。”
　　常正辉点点头：“定了就好，这段时间厂里已经按照电影里的造型设计，生产了不少服装出来，全部积压在仓库里，电影一天不上映，我这心里就一天不踏实，万一卖不动，这些货可就全砸手里了。”
　　林启风笑着道：“把心放肚子里，不会卖不动的。”
　　常正辉跟着笑了笑：“还需要我做点什么吗？”
　　林启风道：“继续生产，能做出多少做多少，另外去中环置地广场租家店面，以后作为我们厂的旗舰店来经营。”
　　常正辉皱眉道：“仓库里已经积压了很多产品了，还要继续生产吗？中环是香港的高级商业去，租金很贵的，如果只是开家实体店的话，去其他地方也行吧？没必要到中环去。”
　　林启风摇头道：“店必须开在中环，想提高我们品牌的知名度，必须拿出点实力来让消费者看到，让他们对我们品牌竖立起名牌的观念，这一点只有中环能做到。至于产品数量，现在只怕少不怕多，无论有多少，等电影上映之后都能卖的出去。
　　从无到有设计一款服装很难，但是抄袭就太简单了，等电影上映之后，肯定会引起其他厂商的跟风售卖，所以我们必须赶在他们之前快速铺货，迅速占领市场才行，要是我们辛辛苦苦造的势，到最后却为其他厂商做了嫁衣，那乐子可就大了。”
　　常正辉道：“不会的，他们要是敢抄袭，我就告他们。”
　　林启风失笑道：“老常，你觉得他们既然敢抄袭，还怕你去告吗，随便找个律师就能跟你上法院扯皮，拖上几个月，等这阵风过去，就算让你告赢了，还有什么用吗？该赚的都赚了，赔你的那点钱，够付律师费就算不错了。”
　　常正辉不说话了。
　　林启风道：“就是为了避免这种情况出现，所以我们才要提前做好充足的准备。”
　　常正辉直接站起身道：“我这就回厂里，安排工人加班加点生产。”
　　林启风赶忙道：“不急，我还没交代完呢。”
　　常正辉一愣：“还没完吗？还有什么吩咐你继续说。”
　　林启风道：“光靠电影这阵风吹得还不够大，想要一炮走红，最好再添把火，你去跟香港本地影响力最大的报社联系一下，买下他们十一号当天的几个版面，配合电影上映的时间，给我们厂打打广告。”
　　常正辉道：“影响力最大的应该就是《南华早报》了，成立八十多年底蕴深厚，报道很有权威性，且独立中肯，在业内享负盛名，是香港乃至全亚洲，都最具公信力的报纸了。”
　　林启风一口定了下来：“就是它了。”
　　常正辉点点头：“买几个版面？”
　　“买……八个吧，八八大发，听着多吉利。”
　　常正辉一愣：“多少？八版？用不着这么多吧，如果只是打广告的话，有一版就足够了。”
　　林启风直摇头：“一版不好，太小家子气了，如果只有一版，读者有可能看到是广告直接就忽略了，起不到多大效果的。还是八版好，翻来翻去都是我们，肯定会引起兴趣的，多看两眼说不定就把我们品牌记下了。”
　　常正辉苦笑道：“那也用不着八版吧，就算把我们厂所有款式的产品都打上去，可能还占不满呢，剩下的版面怎么办？空着吗？报社也不会答应吧？”
　　林启风笑道：“空着干嘛，版面都买下来了空着多浪费，马上不是快过年了吗，剩下的版面以我们厂的名义，祝全港人民春节快乐，跟大家提前拜个早年。”
　　常正辉咧出一个哭笑不得的表情：“真要这样做吗？”
　　“当然了，客户就是上帝，这句话你没听过吗？既然是上帝，我们就得拿出点诚意来，表达一下我们对上帝的尊敬才行。”
　　常正辉无奈的叹口气：“好吧，我这就去跟报社联系。”

第417章：电影上映
　　2月11日，电影上映的日子到了。
　　上午，一家电影院里，几个年轻人匆匆走了进来。
　　“《福星高照》的票还有吗？”
　　“抱歉，已经卖完了。”
　　“又卖完了？”
　　“有没有这么衰？”
　　“跑了三家电影院了，怎么都没票啊。”
　　“你还好意思说，要不是你磨磨蹭蹭拖了这么长时间，我们会抢不到票吗？”
　　“对不起啦，我也不知道会这么抢手啊。”
　　“成龙、洪金宝、元彪这个铁三角的电影能不抢手吗？”
　　“算了算了，现在说什么都没用了，等下一场吧。”
　　“下一场什么时候开始？”
　　店员道：“最早也得四十分钟以后了，你们要把票定下来吗？”
　　“这么久？”
　　“现在怎么办？等下一场还是再去其他电影院看看？”
　　“我是不想动了，要去你们去吧，跑了三家电影院，腿都跑细了。”
　　“那就在这里干等着吗？”
　　几个年轻人正纠结着，一间影厅放映结束了，观众陆续走了出来，脸上全都带着兴奋，各自激动的议论着。
　　“好酷啊。”
　　“原来电影还能这么拍。”
　　“这才是江湖义气，兄弟豪情啊。”
　　“画面好有冲击力，看的真过瘾。”
　　“是挺刺激的，尤其是发哥，双枪在手，快意恩仇，一步杀一人，想想都热血沸腾。”
　　“台词也很好，那句‘我等了三年，就是要等一个机会’，简直就是他的人生写照啊。”
　　“是啊，毒药发的称号他背了好几年，现在终于有一个合适他的角色，演的太好了，我预感这部电影票房要爆。”
　　“我也觉得票房应该会不错。”
　　“希望他能摆脱毒药发的称号吧。”
　　旁边有几个女孩子插话道：“你们就只看到发哥，没发现哥哥演的也很棒吗？”
　　“嗯，很棒很棒。”
　　周围响起一阵敷衍的夸赞，然后一群人说说笑笑的走了。
　　只留下刚才正纠结的几个年轻人面面相觑。
　　“他们在说什么？”
　　“毒药发是在说周润发吧？”
　　“哥哥？张国荣拍新电影了？还是和毒药发一起拍的？”
　　“什么时候的事，怎么没看到报道？”
　　“我倒是看到了，好像今天第一天上映。”
　　“电影叫什么名字？”
　　“叫……”
　　店员适时提醒道：“《英雄本色》”
　　“对，就是这个名字。”
　　“听他们的评价感觉还不错，要不我们去看这部吧？”
　　“那《福星高照》呢，不看了？”
　　“看完这场再看嘛，反正现在又没票。”
　　“对，去看看试试吧，听他们说的我还挺好奇的。”
　　“那就去看看吧。”
　　几个年轻人三言两语定了下来，下一场五分钟之后开始，还有余票，几人买了票匆匆进场了。
　　类似的场景在其他电影院里陆续发生着。
　　上映之前许英花了大力进行宣传过，只是赶在春节档，电影扎堆上映，其中还有嘉禾的《福星高照》，汇聚了洪金宝、成龙、元彪、曾志伟、秦祥林、胡慧中、林正英等一大票明星，可谓巨星云集，风头完全盖过了其他电影。
　　许英的宣传效果不算好，但好在电影最终还是要靠质量说话，好口碑就是最好的宣传，第一场放映结束之后，经过观众们的口口相传，英雄本色的上座率就开始缓缓提高了。
　　第一场上座率只有一半出头，基本上都是张国荣的粉丝来捧场。
　　第二场上座率就达到60%，第三场72%、第四场83%，到第五场时座位基本已经坐满，仅剩几张余票，火爆程度和巨星云集的《福星高照》相差无几。
　　没有第六场了。
　　香港电影发行方式有三种，第一种是卖片花，就是预售电影上映版权，上映之后票房好坏跟制片方无关；第二种是交由代理发行公司发行；第三种是在某条院线上映。
　　林启风选的是第三种，也是此时最常见的发行方式，和院线合作，每天只放映五场。
　　香港电影上映时间是按周来算的，票房也是按周来分账。
　　一般第一周制片方拿票房的60%，院线拿40%，第二周5:5，第三周4:6，如果还要继续上映，比例还会更低。
　　上映时间越久，制片方能拿到的比例越低，院线拿到的比例则会越高。
　　深夜。
　　浅水湾，林启风家里。
　　许英、吴宇森、沈苏齐聚一堂，就连柳杉杉和宋雪晴都来凑热闹了。
　　气氛有些沉默，所有人都很紧张，焦急等待着首日票房成绩的出炉。
　　吴宇森还算镇定，毕竟是经历过大风大浪的人，虽然也很紧张，但情绪还能控制。
　　许英和沈苏就有些急躁了，两人坐立不安，在客厅里来回踱着步。
　　林启风无奈道：“你俩能坐下来歇会吗，晃了半个多小时了，不累吗？”
　　许英道：“我心都要跳出来了，怎么可能坐得住？你就一点都不紧张吗？”
　　林启风道：“紧张有什么用，该做的都做了，安心等结果就好了。”
　　“你心真大。”许英无语道。
　　林启风也不劝了，看向李欣道：“困了你就先休息，不用跟我们一起耗着。”
　　李欣摇摇头：“我不困。”
　　柳杉杉嘟囔了一句：“第五场结束快一个小时了，统计怎么还没出来？”
　　宋雪晴道：“应该快了吧，上次也是一个小时左右出的结果。”
　　正说着，电话突然响了。
　　许英一下扑了过去：“喂？结果出来没有？”
　　“票房是多少？”
　　“多少？你再说一遍？”
　　“好好好。”
　　许英激动的挥了下拳，大笑着挂断了电话。
　　沈苏赶忙问道：“许总，票房是多少？”
　　许英环视过众人，每个人脸上都带着期盼，咳嗽两声爽朗道：“票房……你们绝对猜不到。”
　　柳杉杉翻个白眼：“你就别卖关子了，究竟是多少赶快说吧，可把我急死了。”
　　许英大笑两声：“你们听好了，票房是……143万。”
　　“多少？”
　　“143万？”
　　“这么高？”
　　客厅里顿时响起一阵惊呼。
　　柳杉杉红唇尾气，宋雪晴双目圆睁，沈苏就快喜极而泣了，被雪藏近两年，今天她终于熬出头了。

第418章：打破常规
　　吴宇森眼眶也红了，上映前他的心态是紧张又矛盾的。
　　自己这部电影缺点有很多，题材小众、演员过气、宣传还欠缺，同期竞争压力大，可以说可能影响票房的因素几乎都占了。
　　不管是以前的朋友、竞争对手，还是业内媒体、从业人士对票房都不看好，认为这是他的又一次失败案例。
　　悲观的声音他听到太多，多到他自己都开始怀疑，他是不是选错了题材，选错了演员，甚至还选错了上映时间。
　　胡思乱想之下，情绪越来越悲观，刚才等待结果出炉的时间里，他已经做好了再次承受失败的准备了。
　　然而，结果给了他一个巨大的惊喜。
　　首日票房143万。
　　在电影行业打拼这么多年，这个成绩背后代表的含义，他再清楚不过了。
　　这既是对前期宣传效果的检验，也是对电影质量的肯定，并将直接影响后续口碑发酵。
　　口碑好坏直接决定票房的成败，口碑越好，后期宣传的噱头也就越高，带来的观影人数也会越多。
　　自己这部电影的宣传情况吴宇森很清楚，虽然花了大力，但在《福星高照》和一众电影的各路攻势之下，效果一般。
　　在宣传欠缺的情况下，还能拿到这么好的票房，唯一的解释就是口碑很好，好到出乎他的预料。
　　吴宇森知道，自己这次赌对了，沉寂两年多之后，他带着《英雄本色》又杀回来了。
　　许英又兴奋又遗憾：“我就说档期选错了嘛，竞争压力这么大，我们还能拿到这么高的票房，说明观众对我们的电影很认可，如果换个时间上映，票房一定会更好的。”
　　林启风瞟他一眼：“过了春节档的观影热潮，观众的热情肯定会下降不少，错过春节档，成绩会怎么样还很难说。”
　　吴宇森道：“林先生说的不错，春节、复活节、暑假、圣诞是香港每年最重要的四个档期，春节又是这四大档期的重中之重，观影人数最多，也是最能创造奇迹的档期。
　　80年成龙的《师弟出马》，让香港电影票房首度突破千万大关。
　　81年的《摩登保镖》又把最高票房记录刷新到1776万。
　　之后连续三年的最佳拍档系列，票房全部突破两千万，去年的《最佳拍档之女皇密令》更是达到2928万，差一点就突破三千万大关。
　　这些电影全部都在春节档上映，并且全部都是当年的票房冠军，春节档的影响力可想而知。”
　　林启风冲许英笑笑：“看看，专业人士的判断够有说服力吧，首日票房这么好，没准我们这部戏还能成为第一个突破三千万大关的电影呢。”
　　许英无语道：“你也真敢想，你知道《福星高照》的票房是多少吗？”
　　“多少？”
　　“昨天首日票房179万，今天198万，比我们高了一大截呢，有它在前面顶着，第一个突破三千万大关的荣誉，怎么也不会落到我们头上。”
　　吴宇森也跟着道：“《福星高照》确实来势汹汹，演员阵容豪华，宣传力度也很大，想超过它很难。”
　　林启风笑笑：“不到最后谁都不知道结果，等等看吧，说不定会有惊喜呢？”
　　80年到88年，九年时间里，八部年度票房冠军诞生在春节档，只有一次例外，就是86年，《英雄本色》上映的那一年。
　　不是竞争不激烈，被它捡了漏，而是实打实的票房碾压。
　　当年的票房亚军，跟现在的《福星高照》情况类似，同样的巨星云集，洪金宝、元彪、曾志伟、关之琳、元华、吴耀汉、林正英等等一大票正当红的明星集体出演，即便如此，还是被《英雄本色》轻松超过，票房足足高出六百多万。
　　八十年代的电影市场，六百多万的差距已经很大了。
　　林启风的乐观源于他的自信，而后续的票房成绩也印证了他的话。
　　第二天：《英雄本色》票房153万，《福星高照》182万。
　　第三天：《英雄本色》167万，《福星高照》176万。
　　第四天：《英雄本色》175万，《福星高照》171万。
　　在强劲的口碑效应影响下，仅上映四天，《英雄本色》的票房便后来居上，正式超过了之前来势汹汹的《福星高照》。
　　在此之后，春节档就变成了《英雄本色》的个人舞台，同期所有电影都在看它一个人表演。
　　第五天：181万。
　　第六天：199万。
　　第七天：206万。
　　《英雄本色》的票房，在上映一周之后，因为周末的缘故，票房迎来爆发。
　　仅仅上映一周，累计票房已经达到1223万，领跑春节档，傲视同期所有竞争者。
　　一般来说，一部电影上映首周单日票房会达到顶峰，从第二周开始，票房就会逐渐回落，有些电影甚至会大幅缩水，最严重的能缩水70%。
　　这种规律，无论在国内还是国外的电影市场都是非常普遍的现象。
　　而《英雄本色》的票房并没有出现缩水。
　　第八天：207万。
　　第九天：210万。
　　涨幅虽然放缓，但票房走向始终维持单日递增的趋势，这一违反常理的罕见现象，彻底打破了电影市场的票房规律。
　　民众热议。
　　业内哗然。
　　媒体振奋。
　　《英雄本色》所呈现出的票房猛涨之势，在全港引发了轰动，成为了广大港人街头巷尾热议的话题。
　　《英雄本色》彻底展现出了它的黑马之姿，在充斥着嬉笑怒骂的喜剧市场，用它的暴力美学、兄弟豪情，让观众耳目一新、热血沸腾，独特的风格，展现出了无限魅力，看过之人，无不被其感染。
　　《英雄本色》的最终票房会有多高，所有人都不知道，也都在热议，但有一点可以肯定，香港电影票房突破三千万大关已经确凿无疑了，而这份荣誉的归属也同样毫无疑问。
　　最终票房会有多高，这个林启风也不知道，也没心情去猜了，因为第九天已经是除夕，明天就是1985年2月20号，农历大年初一，要过年了。

第419章：除夕
　　除夕当天。
　　从下午开始，林启风家里便热闹起来。
　　先是胡同带着胡庆和古盛上了门。
　　林启风问他：“莹莹回家过年了？”
　　“嗯。”胡同应了一声，表情突然还有些羞涩了。
　　林启风大为不解。
　　胡庆笑着道：“我哥和莹莹姐明年准备结婚了，等以后成了家，再回家过年的机会可能就不多了，所以没有跟着来。”
　　林启风恍然，笑道：“你俩认识有三年了吧？也该成家了，恭喜你了胡同，终于修成正果了。”
　　胡庆笑嘻嘻道：“可不就是修成正果了，再有七八个月都该瓜熟蒂落了，再不结就晚了。”
　　胡同顿时恼羞成怒，抬手就打：“你给我闭嘴。”
　　胡庆边躲边大叫：“哥又不是外人，有什么不能说的。”
　　兄弟俩打作一团，林启风忍俊不禁，前段时间还嘀咕胡同得步他的后尘，现在果然被他一语中的，真的要奉子成婚了。
　　笑着摇摇头，林启风又看向古盛：“你怎么也没回家过年？”
　　古盛笑道：“庆哥和同哥都不回去，我一个人回去也没意思。”
　　“两年没回家过年了吧，不想家吗？”
　　“哥你忘了，你结婚的时候我不是回去过吗？”
　　“还真忘了，怎么样，家里还好吧？”
　　“好的很，我这两年虽然没怎么回家，但每个月都会寄钱回去，家里日子宽松很多，买了套房，大哥也成了家，日子过得不错。”
　　林启风笑着问：“你家就兄弟俩吧，你哥成了家，下一个就该轮到你了，在这边没谈个女朋友吗？”
　　古盛笑了笑：“还没顾上，不着急，再缓缓吧。”
　　林启风道：“还缓什么，你就比我小一岁，过了年也二十四了，老大不小了，得抓点紧，别再往后拖了。”
　　古盛不好意思的笑笑：“我知道了。”
　　许英是一个人来的，电影票房的爆发，让他这几天一直处在亢奋的状态，整个人精神满面、容光焕发，风光的很。
　　林启风笑道：“许老板来了，雪晴和杉杉呢？怎么没跟着一起来？”
　　许英白他一眼：“你才是老板好吗？雪晴和杉杉三天前就回家过年了，你这个老板连自己员工的去向都不知道，太不负责任了吧？”
　　“不是有你管着吗，这几天新闻上都是关于你的八卦，比明星的曝光率都高，登了这么多头条，感觉怎么样？”
　　许英撇撇嘴：“你说呢？要采访的媒体一大堆，从早应付到晚，这几天忙得团团转，累都累死了，还能有什么感觉？”
　　林启风道：“累就把采访推了呗。”
　　许英直摇头：“那怎么行，好不容易出的成绩，引起这么大轰动，必须充分利用起来，借着这股风，把我们公司的名号彻底打出去才行。”
　　“那你且累着吧。”
　　“累死我都愿意。”
　　俩人说着话，常正辉上门了：“林先生，许老板也在呢，先恭喜你了，电影票房这么好，这次一定大赚了。”
　　许英哈哈一笑：“同喜同喜，现在满大街都是穿黑风衣和叼牙签的小年轻，看来常老板的衣服也没少卖啊。”
　　“都是你们电影火，我们才能跟着沾点光。”
　　“不能这么说，常老板一次就买下《南华早报》整整八个版面，手笔惊人，我们电影能这么火，也是多亏了常老板的宣传。”
　　林启风听不下去了：“你俩假不假啊，再说下去我都要听吐了。”
　　俩人哈哈一笑，停止了互相吹捧。
　　林启风道：“老常，既然来了就别急着走了，待会一起吃顿年夜饭吧？”
　　常正辉摇摇头：“孩子都回家了，我这个当家的要不在家，他们吃的也没滋没味。”
　　林启风点点头：“那是应该回去，我就不留你了。”
　　常正辉笑道：“光顾着说话，把正事忘了，这是我爱人做的年糕，特意叮嘱我送来给你尝尝。”
　　说着扬了扬手里拎着的食盒：“放哪合适？”
　　春节前香港人互相派送年糕或者萝卜糕是主流项目，寓意步步高升，林启风也知道这个传统，笑着道：“给我吧，回去替我谢谢婶子。”
　　常正辉摆摆手，又聊了几句就告辞离开了。
　　陆诚和程慕文两口子来了，手上同样拎着一个食盒。
　　林启风道：“老陆、嫂子，你俩该不会也要送我年糕吧？”
　　俩人同时一愣，陆诚问：“也？还有谁送过吗？”
　　说完便反应过来：“老常来过了？”
　　林启风道：“刚走，你俩前后脚。”
　　陆诚道：“来了怎么又走了？”
　　林启风道：“家里还有一大家子呢，老常是当家人，不在家不合适，嫂子，盒子给我吧。”
　　程慕文笑着递过食盒：“阿欣呢？”
　　“厨房呢，和吴妈一起忙活年夜饭呢。”
　　“肚子都那么大了还折腾什么？你也不劝劝。”
　　林启风无辜道：“劝了，但劝不住啊，说什么都不听，我有什么办法？”
　　程慕文道：“我去看看。”
　　“一起去吧，我把盒子放厨房，老陆，你跟胡同、许英他们先聊着，我马上回来。”
　　陆诚摆摆手：“该忙什么你就去忙，不用招呼我。”
　　说着便朝客厅走去，掏出雪茄分给胡同他们，几人开始边聊边吞云吐雾起来。
　　厨房里。
　　李欣和吴妈俩人正忙活着，见程慕文进来，李欣高兴道：“嫂子你来了？先去客厅坐会儿，待会忙完我就去陪你。”
　　程慕文道：“我还坐什么呀，你挺个肚子还在忙，我能坐得住吗？一块做吧。”
　　李欣道：“别，马上就好了，你别沾手了。”
　　程慕文坚持要帮，李欣坚持不让，俩人差点没吵起来。
　　林启风耸耸肩：“嫂子你看到了吧，就这态度你让我怎么劝？”
　　俩人同时看向他，异口同声道：“还不都是你们男人不会做，所以只能我们来吗？”
　　林启风举手投降：“都是我们的错，我代表广大男性向你们道歉了，你们辛苦了。”
　　程慕文：“敷衍。”
　　李欣：“没有诚意。”
　　林启风：“得，横竖都是错，你们就当我什么都没说，行了吧。”
　　吴妈忍不住笑了起来。
　　林启风看向她，吓得吴妈赶忙闭了嘴：“吴妈，想笑就笑，我们家没那么多规矩。”

第420章：索然无味
　　“诶。”吴妈应一声，嘴角又露出了笑。
　　林启风道：“待会忙完你就回吧，今天是除夕，早点回去和家里人一块庆祝一下。”
　　说着从兜里掏出一个红包：“本来想等你走的时候给你的，现在就给了吧，省的待会聊起来忘了这茬。”
　　吴妈局促的捏着围裙，没好意思拿。
　　林启风直接塞了过去：“拿着吧，没多少钱，图个吉利。”
　　吴妈这才收了，捏着红包连忙道着谢。
　　林启风摆摆手：“过年这几天你就在家歇着吧，等过了初四再回来。”
　　说完直接出了厨房。
　　客厅里，陆诚和许英正聊得兴奋。
　　林启风笑着问道：“聊什么呢这么高兴？”
　　许英笑道：“聊你那场对赌啊，王伟达那部电影昨天上映了，首日票房七万块，扑的一塌糊涂，还没有我们昨天票房的零头多，赢下赌局是板上钉钉了，我正请陆总帮忙找人看着点王伟达呢，这老小子要是见势不妙跑路了，我们的钱找谁要去？五百万呢，可不能打水漂了。”
　　林启风道：“昨天上映了？头够铁啊，他没看新闻吗，不知道票房被我们霸占了？找死也没这么个死法啊。”
　　许英笑道：“他可不是头铁，那老小子精着呢，我们票房刚起来，他就找好媒体把我们两家对赌的消息放了出去，想借势炒作一下他们那部电影。
　　上映时间选的也挺讲究，刚好是我们上映的第八天，一般电影上映一周之后票房就会开始回落，他挑这个时间，估计是想踩着我们上位，如果上映首日票房就超过我们，那他们就火了，后期宣传不用他们出力，就有的是媒体帮他们报道，说不好真能让他们反败为胜呢。”
　　陆诚笑道：“算盘打的挺好，可惜没能如他所愿啊，找人看着他的事，林先生早就跟我说过了，我也派了人盯着他，绝对跑不了的。”
　　许英哈哈一笑：“幸好李天宝自己辞了职，要是让他留下来继续执导这部戏，我们指定还得扑，现在多好，进了伟达整出一个对赌，等于间接给了我们五百万，上部戏的损失全部补回来了，这也算是将功补过吧？”
　　林启风笑道：“我猜他肯定不是这么想的。”
　　陆诚跟着道：“我猜也是。”
　　三人同时笑了起来。
　　胡同跟着傻笑，胡庆和古盛一脸茫然，根本不知道他们在说什么。
　　年夜饭很丰盛，满满一大桌，且各有寓意。
　　最招牌的当属盆菜，就是在陶盆里加入鱿鱼、冬菇、花胶、大虾、发菜、红烧猪肉等食材一起炖煮而成，简而言之就是乱炖。
　　寓意很好，象征合家团圆、满堂吉庆，一家人用筷子捞着吃，也有风生水起、越捞越旺的意思。
　　炸油角、糖冬瓜代表金银满屋。
　　发菜和牡蛎干一同焖煮而成的发菜蚝豉，则是取其谐音发财好市的寓意。
　　象征步步高升的年糕自然也不能少。
　　菜很丰盛，人也很热闹。
　　胡同三人，陆诚两口子，再加上许英和林启风、李欣夫妻，八人围坐在一起，边说笑边吃饭，气氛喜庆又热闹。
　　陆诚闺女陆妍在国外上大学，中国人过春节，外国佬可不过，没有假期所以回不来。
　　李欣忽然道：“怎么把沈苏给忘了，该把她也叫来，大家一起热闹一下的。”
　　林启风拍拍额头：“我也给忘了，好在还不晚，我现在就去给她打电话。”
　　许英翻个白眼：“你俩快得了吧，人早回家过年去了。”
　　林启风一愣：“回家了？什么时候的事？”
　　许英道：“三天前，跟雪晴和杉杉一天走的，她没跟你说一声吗？”
　　林启风摇摇头。
　　许英道：“那可能是走的匆忙忘了吧。”
　　林启风点点头，之前听她说过要留下来，做几场活动帮着宣传一下电影的，可票房好的出奇，还引起了轰动，预约采访的媒体一大堆，根本用不着做活动了，留下来也是闲着，可能见宋雪晴、柳杉杉都回去了，她也临时起意想回家了吧。
　　林启风猜测着，没再多想。
　　热热闹闹吃了顿年夜饭，结束时也才刚过八点。
　　陆诚提议道：“时间还早，我们出去逛街吧，内地过年什么景象我不知道，但香港的除夕夜是很热闹的，铜锣湾时代广场、中环兰桂坊都会举办庆祝活动，很多人会去那里参加，一起倒数新年的到来，维多利亚公园的花市也很热闹，会有特价甩卖，参加的人也不少，还有很多地方，我带你们去转转，体验一下香港的过年方式吧。”
　　胡同几人跃跃欲试，许英也被他说的一脸向往，几人同时看向林启风。
　　林启风笑笑：“我不爱凑热闹，你们自己去吧，注意安全。”
　　李欣看着他道：“你也去吧，不用在家陪着我。”
　　程慕文挥挥手道：“你们都去，别在家里影响我和阿欣说悄悄话。”
　　“哥，一起去吧。”
　　“走吧，别磨叽了。”
　　“林先生……”
　　陆诚几人七嘴八舌说着，程慕文挥着胳膊赶着，李欣微笑的鼓励着。
　　只有林启风哭笑不得，他不是体贴心疼李欣没人陪，他是真的不爱凑热闹啊，怎么就没人信呢。
　　“唉。”
　　林启风叹口气，不情不愿的跟着陆诚几人走了。
　　街上人山人海，到处张灯结彩，一片喜气洋洋的景象。
　　除了陆诚，其他人都是第一次在香港过年，看哪都很新奇。
　　许英兴奋道：“不愧是东方明珠啊，氛围就是不一样。”
　　胡同也感慨道：“是比咱们京城要好不少，商铺、大楼，就连电线杆子上都挂了灯笼，看着就喜庆啊。”
　　胡庆道：“我觉的还好，刚才一路走过来，连个炮仗声都没听到，一点年味都没有，不如咱们京城。”
　　陆诚笑道：“放炮仗、鞭炮在香港是一律禁止的，只有大年初二晚上，维多利亚港会举行烟花表演，你要是想看，只能等两天了。”
　　胡庆道：“那舞狮、舞龙灯这些表演呢？电影、电视里演的热闹，可逛了这么多地方，我一个都没看到。”
　　陆诚道：“你都说了是电影里演的，跟现实当然有区别啊，你要真想看，可以去新街乡村、围村碰碰运气，那里可能会有。”
　　胡庆撇撇嘴，顿时索然无味了。

第421章：要不要赌一把
　　香港的春节是中西方文化结合的产物，这里既保留了国内传统文化的习俗，也吸纳了西方文化的元素。
　　跟内地相比，香港的春节显得比较冷清、简单。
　　没有震耳欲聋的鞭炮声，没有家家户户贴满春联的红色海洋，没有刻意挥洒金钱大备年货，没有一队队穿着簇新的拜年队伍，也没有一天到晚杯莫停的酒席宴请。
　　而内地讲究除夕夜熬年，一家人热热闹闹吃年夜饭，过年期间走亲访友互相拜贺。
　　相对而言，内地要热闹很多，只不过近年来年味儿也越来越淡了，没了以往浓得化不开的节日氛围。
　　平淡的度过一个春节，生活开始恢复正轨。
　　陆诚照例来到林启风家里，向他汇报昨天做多美元的情况：“昨天美元继续上涨0.3个百分点，幅度稳中有升，我们投入资金1570万，保证金比例2%，一共收益233万。”
　　林启风笑道：“不错，这段时间辛苦你了，每天昼夜颠倒盯着纽约外汇市场，年都没过好，嫂子没骂我吧？”
　　美国对经营外汇业务没有限制，几乎所有银行和其他金融机构都可以经营外汇买卖，但世界各地的美元买卖，包括欧洲美元、亚洲美元的交易，都必须在美国商业银行账户上收付、划拨。
　　其中主要集中在纽约外汇市场，它不但是美国国内外汇交易中心，而且是世界各地外汇结算的枢纽，在世界金融市场拥有举足轻重的地位。
　　陆诚笑笑：“阿文一向通情达理，不会这么说的，而且我也不累，只是动动嘴皮子做做决策，具体操作有操盘手进行。”
　　林启风道：“其实也不需要你一直盯着的，把事情交给下面人来做也一样，有任何情况随时打电话联系就好。”
　　陆诚道：“炒外汇和正常业务不一样，一点时间差就可能损失一大笔钱，不亲自盯着点我实在不放心。”
　　林启风道：“你也快五十的人了，该注意的还是要注意，昨天又一晚上没睡吧？你看你现在脸色差的，再熬下去真出点什么事，让我怎么跟嫂子交代？”
　　陆诚笑着道：“我有分寸的，你不用担心。”
　　钻进钱眼里的人什么话都听不进，林启风摇摇头，也不劝了，瞥见陆诚欲言又止，问道：“有话就直说，吞吞吐吐干嘛？”
　　陆诚迟疑着道：“现在美元依然在走高，幅度较前两年虽然有所放缓，但还保持在0.1%到0.5%之间波动，尤其最近几天，每天涨幅都在0.3%以上，有消息说美联储近期会宣布再次加息，如果是真的，美元可能会再次出现大幅上涨行情，我们是不是可以加大点资金投入，趁机赚上一笔？”
　　林启风道：“你从哪听到的消息？”
　　陆诚疑惑道：“圈子里都是这么传的，媒体上也有报道，应该不会假吧？”
　　林启风道：“应该这个词可不能作为评判依据，从去年开始，美国已经出现高预算赤字、高利率、高国债等问题，还导致高汇率和高额贸易逆差等现象，美国从最大债权国轮为债务国，接下来一段时间内，解决巨大的贸易逆差会是美国政府的首要目标，而最简单、最有效的措施就是降低利率，加息是不可能的，消息一定是假的。”
　　听他说的信誓旦旦，陆诚反而更疑惑了：“大家都这么说，总不会空穴来风吧，我也仔细做过调查，去年九月开始，美联储就宣布过降息，一般来说，美元降息会降低持有美元的价值，会增加市场对于美元的供给，对于美元是利空，美元指数应该会下跌才对，可结果恰恰相反，美元指数不仅没降，依然在涨。
　　而且，由于降息的影响，美国前几年的加息政策营造出来的低通胀、高增长、低失业的局面出现反弹，通货膨胀开始提高、经济增长速度放缓、失业率也有加大，美国国内已经出现很多反对降息，要求加息来抵抗通货膨胀的声音。”
　　林启风皱了眉：“这些都是你亲自调查过的？消息可靠吗？”
　　陆诚肯定道：“这些消息媒体都有报道，绝对可靠。”
　　林启风沉默了，陆诚不可能骗他，但美联储加息更不可能，从79年开始到84年，美元已经经历了连续五年的加息周期，双赤字问题愈发严重，甚至拖累了经济增长，已经到了不得不解决的地步。
　　为了降低美元汇率，美国甚至召开广场会议，施压其他主要经济体，要求他们本国货币相对美元有序升值，这是前世载入史册的历史事件，不可能出错的。
　　林启风突然有点心跳加速，外汇交易其实就是一场“零和游戏”，更确切地说就是财富的转移，总的价值量是一定的，并不会因为交易而增加价值或降低价值，只不过是把投机双方的钱来回转变，赌对了，他的钱就是你的，赌错了，你的钱也会变成他的。
　　按照陆诚所说，外汇市场普遍看好美元汇率上涨，而他的记忆里美元汇率应该是下跌才对。
　　信息差的出现，也代表了闷声发大财的机会似乎又来了啊。
　　现在唯一不能确定的就是美元汇率下跌的导火索是因为广场协议的签署，还是美联储宣布降息之后。
　　林启风立刻问道：“美联储下次议息会议的召开时间你知道吗？”
　　陆诚点头：“新闻上报导过，3月14号，还有半个多月。”
　　林启风又问：“日德英法这些国家的财政部官员，有去美国的消息吗？”
　　陆诚道：“你上次叮嘱过，我也一直在注意这方面的消息，但到目前为止还没有看到过报导。”
　　一个时间已经确定，而另一个还未可知，两者之间有时间差。
　　林启风凝深思考着，广场会议召开之后，美元汇率下跌是肯定的，但他不确定美联储宣布降息之后，美元汇率究竟会不会下跌。
　　也可能是美联储宣布降息之后美元汇率下跌幅度没有达到预期，所以美国才决定召开广场会议的？
　　林启风有点拿不定注意了，心里很纠结，到底要不要赌一把？

第422章：赤裸裸的无视
　　“叮咚……”
　　家里门铃突然响了，打断了林启风的沉思。
　　吴妈快步走到门口，打开了大门。
　　“林先生在家吗？我有急事找他。”
　　“在呢，正和陆先生在客厅商量事情。”
　　简短的对话之后，门外响起急促的脚步声。
　　陆诚疑惑道：“听声音像是老常，好像出了什么急事。”
　　林启风也皱了眉，没等他多想，就见常正辉快步进了客厅，脸上带着焦急：“林先生，出事了。”
　　林启风道：“别慌，天塌不了，先坐下来，出什么事了慢慢说。”
　　常正辉根本慢不下来，急促道：“市场上开始出现抄袭我们设计的产品了。”
　　林启风都听愣了，看他一脸急切的表情，还以为出了什么了不得的大事，没想到只是被山寨了？
　　白担心一场，他没好气道：“就为这事把你气成这样？这种情况我们之前不是已经预料到了吗？”
　　常正辉焦急道：“情况跟我们预料的不一样，原本以为只是小厂跟我们竞争，但这次出手的却是万泰制衣，他们人多厂大产量高，一下子放出大量产品，而且价格还比我们低，经销商很不满意，找到厂里要求我们要么补差价，要么就退货，态度很强硬。”
　　“你确定是万泰制衣？”林启风皱着眉。
　　如果他没记错，万泰制衣的老板就是田元灏（hao），香港制衣业四大家族之一，产业里虽然包含制衣厂，但事业重心一直放在纺织业上，而且近两年还有向多元化发展的趋势，先后涉足金融和房地产，制衣厂早就不是他们家族发展的重心了，这次怎么会突然一反常态，开始在制衣业上发力了，还偏偏拿他开刀？
　　常正辉道：“确定，不然我也不会这么着急了。”
　　陆诚也疑惑了：“不应该啊，田元灏不是一直在炒卖配额，不怎么生产服装了吗？”
　　常正辉郁闷道：“谁知道呢，这些年田家和另外三家，光靠炒卖配额就赚走了制衣业的大部分利润，我们这些小厂每年累死累活，买着配额，赚的钱还没有郭德胜代理拉链赚得多，本来利润就小，这次居然连剩下的那点汤水都要跟我们抢了，吃相太难看了吧？”
　　“而且这还不是最严重的，我们厂以往的出口配额都是从田家买的，今年却突然不卖给我们了，我们厂一大半利润都来自海外订单，今年要是拿不到出口配额，等于海外业务就要搁置了，只剩香港这块市场，利润肯定有限。”
　　林启风道：“田家不卖给我们，不是还有另外三家吗，从他们手里买不也一样？”
　　常正辉道：“我已经问过了，另外三家今年的配额已经全部招卖完了，我们想要拿到配额，最快也得到明年了。”
　　“如果只是忍一年倒还好说，可看田家的动作，明显是冲着我们来的啊，先断了我们的配额，又抄袭我们的产品，这是要逼死我们的节奏啊，能不能等到明年都很难说。”
　　林启风看向常正辉：“你去年得罪过田家吗？”
　　常正辉无辜道：“没有啊，我跟田家只在去年招卖配额的时候见过，其他时间见都没见过，怎么可能得罪呢。”
　　“那就怪了，无缘无故为什么会针对我们呢？”
　　陆诚突然插话道：“我想起件事，前几年田元灏涉足房地产，但运气不好，先赶上世界性的金融危机，导致港元不断贬值，又遇到中英就香港问题进行谈判，香港出现了信心危机，82年楼价下跌超过60%，83年房地产市场全面崩溃，田元灏损失掺重，差点没被气死。
　　这次突然跳出来，会不会是想借着电影上映带起来的这股风，在制衣行业大展拳脚，把在房地产上丢掉的面子找回来啊。”
　　常正辉恍然道：“很可能就是这个原因。”
　　“这算什么？拿我们开刀？还是怪我们倒霉？”
　　林启风被气笑了，没招他也没惹他，每年还老老实实向他交着配额税，现在又一刀砍了过来，欺人太甚了吧？
　　真要被他得逞了，他的面子能找回来，可他林启风的面子往哪放？
　　林启风磨着牙，突然想起一句话：我消灭你跟你没关系，只是让你恰好赶上了，自认倒霉吧。
　　这是赤裸裸的无视啊。
　　林启风真被气到了，刚才还在犹豫要不要赌一把，做空美元呢，现在不用犹豫了，必须赌一把，还得下重注，暴赚一笔，然后收购了万泰制衣，想拿他开刀，就要做好被崩断牙的准备。
　　一念至此，林启风不犹豫了：“老陆，帮我查一下，万泰制衣现在的总市值是多少？”
　　“问这个干嘛？”
　　“还能干嘛，收购了它啊。”
　　陆诚瞬间瞪大了眼：“收购万泰？它可是上市企业，我们……我们没那么多钱吧，就是把银行卖了，也还差的远呢。”
　　常正辉也有点被吓到了：“林先生，你……”
　　林启风打断他道：“我已经决定了，你只管去做就好，钱的事我来解决。”
　　陆诚苦笑道：“好吧，我这就问。”
　　说完拿起电话开始打起来。
　　只是打听一下市值而已，很简单，一个电话之后陆诚就知道了：“打听清楚了，万泰现在的市值是十九亿六千多万港币，接近二十亿。”
　　林启风点点头：“银行现在有多少资金可以动用？”
　　陆诚苦着脸：“如果把做多美元的钱算上，有一亿两千多万，三月和四月还有几笔贷款到期，加起来能有一千万左右。”
　　林启风道：“贷款就不算了，可能等不到那时候，我这里还有四千万，老常你那里……”
　　常正辉同样苦着脸：“除去维持工厂正常运转的开销之外，能动用的大概只有700万。”
　　林启风自语道：“700万？有点少啊，全加一块也才一亿七千万左右，离二十亿还差点啊。”
　　陆诚哭笑不得道：“岂止是差点，那是差的多啊，收购的事要不咱们缓缓再说？君子报仇十年不晚，等我们以后有钱了，再来跟他算账怎么样？”

第423章：不自量力？
　　林启风道：“十年太久了，你能等得了，我可等不了。”
　　陆诚苦笑道：“就算报仇也用不着收购万泰啊，我们也没这个实力，钱差太多了。”
　　常正辉跟着劝道：“是啊林先生，就算我们被万泰挤占了市场份额，最多少赚几百万，为了这点钱，犯不上去跟万泰硬拼，收购可不是闹着玩的，万一失败了，损失的可就不止这点钱了。”
　　林启风道：“我知道。”
　　“知道您还这么冒险？”
　　“不是冒险，虽然难度有点高，但也不是不能操作。”
　　陆诚无语道：“怎么操作？就算办法再好，没钱不还是白搭？”
　　“谁说我们没钱？”
　　“您是指我们三家拿出所有家底凑出来的那一亿七千万吗？您别忘了，万泰市值可是接近二十亿呢，想要掌控万泰，最低也得收购51%的股份，达到重组董事会的标准才行，收购过程中，股价肯定会有波动，按照平均溢价30%算，我们需要准备的资金，至少需要13亿，而我们只有一亿七千万，缺口太大了。”
　　林启风笑笑：“现在钱是不够，但过几天就不一定了，老陆，你刚不是还说想加大做多美元的资金投入吗，我同意了。”
　　陆诚一愣：“你是想通过做多美元来把这笔缺口补上？”
　　“对。”
　　陆诚皱着眉若有所思道：“如果把这笔钱全投进去，再把杠杆放大一点，放大到100……不，200倍，我们可动用的资金规模能达到340亿，只要美元涨幅达到4%，这笔缺口就能补上了。”
　　陆诚越说越兴奋：“按照美元现在的涨势，完全有可能做到啊，甚至都不需要太久，可能只要一个月就足够了。”
　　林启风看着两人笑道：“现在有信心了吧？”
　　陆诚激动又兴奋道：“有，我们什么时候开始？。”
　　林启风道：“今天就开始，纽约外汇市场的交易时间是晚上九点到凌晨四点，时间还早，你先回去睡一觉，养足精神，晚上有的忙活了。”
　　陆诚哈哈一笑：“现在睡觉可能有点难了，我都迫不及待了。”
　　“难也得睡，你先回去吧。”
　　“知道了。”陆诚应一声就要走。
　　林启风突然道：“等等，你之前搜集的那些利好美元的资料都给我送过来，我看一下。”
　　陆诚道：“资料都在办公室里放着，我马上打电话让人给你送过来。”
　　陆诚斗志昂扬的走了。
　　常正辉整个人都有些恍惚，怎么都想不明白，他只是过来报告一个坏消息，顺便询问一下应对的办法，怎么就扯到收购万泰上了？
　　不可否认这确实是一个办法，但……有点不自量力了吧？
　　万泰是谁？香港制衣业四大家族之一，市值接近二十亿。
　　他呢？工厂所有资产加一块，也只有一千万出头，就算把林启风和陆诚两人的钱都加上，也才一亿七千万，想强行收购一家市值接近二十亿的上市公司，太异想天开了吧？
　　更让他无法理解的是，原本跟他站在同一条战线的陆诚，居然临阵倒戈，态度似乎比林启风还积极，太难以理解了。
　　“老常？”
　　常正辉耳边传来林启风的叫声，茫然的抬起头：“嗯？林先生您叫我？”
　　林启风关切道：“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没，没有，我很好。”
　　“不舒服可别硬挺着，一定要去医院看看。”
　　“我真没事，我、我先走了，厂里还有工作等我回去处理。”
　　常正辉逃也似的走了。
　　李欣走了过来：“都走了？”
　　林启风点点头：“从今天开始，我可能会忙一段时间，你……”
　　李欣打断他：“你忙你的去，不用顾忌我，有吴妈照顾我，没事的。”
　　吴妈边擦桌子边笑道：“林先生你就放心吧，我自己也生过两个儿子，两个儿媳妇大肚子的时候也是我伺候的，孕妇该怎么照顾我懂。”
　　林启风感谢道：“这段时间就辛苦你了。”
　　吴妈笑笑：“辛苦什么，这是我应该做的，我做帮佣也有些年了，待过不少家庭，被骂过也被打过，唯独您这里，干了这么长时间，一句重话都没有，每天客客气气的，我还有点不习惯呢，事业做这么大，还能对佣人这么好的，说实话，我活到现在还是第一次见，您和太太对我好，我也不会耍心眼，太太交给我您就放心吧，我一定会把太太照顾好的。”
　　林启风笑着道：“您说的我都不好意思了。”
　　李欣走过去挽着吴妈胳膊：“您的年纪比我妈还大呢，打您骂您这种事我们怎么可能做得出来？以后您就把这里当成自己家，不要太辛苦，每天忙里忙外忙不停了。”
　　吴妈笑着摇头：“当成自己家，更得珍惜点了……”
　　“叮咚”
　　说着话，门铃响了。
　　“我去开门。”吴妈丢下句话走了。
　　林启风和李欣对视一眼，无奈的耸了耸肩。
　　人进来了，是陆诚秘书，林启风之前见过，很精神的一个小伙子，叫黎锐，今年二十六岁。
　　进门先恭敬的打了声招呼，然后道：“林先生，陆总让我把资料交给你。”
　　说着掏出一摞资料递了过来。
　　林启风接过来，随手翻看一下道：“没你事了，先回去吧，回去之后继续搜集资料，只是是跟美元相关的，全部搜集起来。”
　　“知道了，我回去就着手去办。”黎锐应了一声走了。
　　客厅里，林启风静静的翻看着资料，不时皱眉，不时又恍然大悟，许多之前一知半解的事，随着资料越看越多，认知也越来越清晰起来，对美元当前的形势也越发了解了。
　　“休息会吧。”李欣不知何时走了过来，关心的问道。
　　林启风抬头看她一眼，笑道：“马上，还有一点就看完了。”
　　“该吃饭了，吃完饭再看也不迟啊。”
　　“你先吃吧，我待会再吃。”
　　李欣无奈的叹口气，也不劝了，把散落满桌子的资料整理好，默默的走了。
　　林启风沉浸在眼前的资料里，对此全然无知。

第424章：交易开始
　　晚上八点，中环灯火通明。
　　夜幕笼罩下的街道里，灯红酒绿、霓裳羽衣，到处都是欢声笑语，无数结束了一天工作的人，在尽情的享受着属于他们的夜生活，热闹程度比之白天更甚。
　　汇昌银行所在的写字楼里，气氛却与大街上完全不同。
　　办公室里坐满了西装革履、严阵以待的员工，各自做着自己的工作，气氛紧张又严肃。
　　总经理办公室，林启风和陆诚相对而坐。
　　拿出一亿七千万来炒外汇，不论是在现在，还是再过几十年，都称得上是大手笔了。
　　林启风很重视，决定亲自盯着。
　　陆诚顶着两个黑眼圈，时不时打个哈欠，整个人懒洋洋的，提不起精神来。
　　林启风瞥他一眼，道：“没睡好吗，脸色这么差？”
　　陆诚苦笑道：“根本没怎么睡，一想到晚上这场硬仗，这么大手笔，心里就激动，在床上躺了会，怎么都睡不着，后来干脆起来了，查了一天资料，人反倒更精神了，我还以为没事呢，谁知道这会突然就犯困了。”
　　林启风看了下时间：“交易时间还有四十五分钟才会开始，你先眯一会吧，到时间了我叫你。”
　　晚上是场硬仗，头脑必须保持清醒，他现在这副状态肯定不行。陆诚也知道这点，迟疑一下没有逞强，果断道：“那我眯一会。”
　　说完便歪在沙发上，眼睛一闭，没了声息。
　　林启风笑着摇摇头，接着看起手上的资料。
　　为应对经济停滞和通货膨胀带来的压力，美联储主席沃克尔从79年上任起便开始采用高息的强势美元策略，联邦基金利率从77年四月的4.08%迅速攀升到81年7月22.36%的惊人水平。
　　利率的大幅提升，带动海量资金回流美国，美元指数强势走高。
　　资金的回流引爆了拉丁美洲的金融危机，风险情绪进一步带动美元持续向上攀升，美元指数从78年8月的历史最低点82.07，一路疯长到现在的141.37，涨幅达到72.2%。
　　林启风看着手里的一组组数据，心里开始盘算起来：美元已经连涨六年，涨幅达到惊人的72.2%，从近几天美元指数的走势来看，似乎还有继续走高的趋势，下个月召开的美联储议息会议，应该会着重分析美国经济的运行状况，以及当前所面临的问题，据此制定相应的货币政策。
　　按照美国当前所面对的数额庞大的双赤字现象，美联储会议结束之后，必然会宣布降息，借此压低美元汇率，重振美国经济。
　　在降息的决定发布之前，美元指数很大概率会继续走高。
　　也就是说美元仍有做多的空间。
　　林启风思索着做出了决定。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，陆诚一个激灵从沙发上弹了起来，吓了林启风一跳，思路也被打断了。
　　而陆诚还不自知，自语道：“我睡了多久，现在几点了，时间到了没？”
　　林启风瞥他一眼道：“时间还没到，只是有人敲门。”
　　“哦。”陆诚松口气，冲门外道：“进来吧。”
　　黎锐推门走了进来：“陆总，林先生，还有五分钟交易就要开始了，我们是开设空头还是多头？”
　　陆诚想都没想就道：“当然是多头，怎么可能开设空头。”
　　说完反应过来，林启风还在呢。以往他是老大，说什么就是什么，但现在不同，有林启风在，他只能退位让贤，不能继续发号施令了。
　　陆诚转过头：“林先生，是开设多头吧？”
　　林启风随意嗯了一声：“你们之前是怎么操作的？”
　　陆诚解释道：“很简单，开设一个多头买入，然后确定10点的止损价位，再设定30点的移动止损。”
　　移动止损是一个非常好的外汇交易工具，只随汇价朝仓位的有利方向变动而触发，是在进入获利阶段时设置的指令，在价位波动大的情况下，可以保住盈利部分。
　　林启风点点头：“不错，继续按这种手法操作，钱换成美元了吧？”
　　黎锐道：“已经兑换好了，7.8的汇率，一共兑换了2179万美元。”
　　陆诚对他道：“知道了，你出去吧。”
　　黎锐应一声走了。
　　陆诚补了一觉，气色明显比刚才好多了。
　　仿佛是大战前夕，办公室内外一片安静。所有人都在静静等候着交易时间的到来。
　　林启风同样如此，凝神盯着手腕上的表，看着秒针一点一点挪动，神情全程紧绷。
　　三分钟。
　　两分钟。
　　一分钟。
　　交易时间到了。
　　陆诚腾地一下站了起来，边吼边朝办公室外走去：“开盘了开盘了，马上建仓七成仓位多头买入，设置好止损线，注意这次采用的是200倍杠杆，跟之前不一样，不要搞错了，这是我们有史以来手笔最大的一次，都打起点精神来。”
　　陆诚睁着布满血丝的双眼，在办公区来回走动，边走边吼，表情略显狰狞，像个神经病。
　　操盘手们快速熟练的操作着，神态镇定自若，完全不受陆诚的影响。
　　办公区里一片繁忙。
　　林启风也在观察美元的走势情况，外汇市场可供选择的币种有很多，而且都是以货币对的形式出现，他们选择的是美元和英镑，昨天的收盘价为0.4764:1，也就是一美元能兑换0.4764英镑，开盘还没五分钟，便上涨了三个点，来到0.4767。
　　在外汇交易中，点是最小的波动幅度，也就是小数点后第四位，代表0.0001美元，而一个标准手的合约价值为10万美元，所以一个点的涨跌幅度代表的就是10美元的盈亏。
　　而他们用七成仓位，共买入30500手，也就是说仅仅五分钟，他们已经盈利915000美元。
　　很夸张的幅度，但这就是炒外汇的魅力。
　　办公区里欢呼起来。
　　“涨了涨了。”
　　“刚开盘就涨了三个点，看来今天形势不错啊。”
　　“这几个月哪天形势差过？”
　　“也对。”
　　“做外汇的还在乎什么形势，涨了可以做多，跌了可以做空，不论什么情况，我们都能赚钱。”
　　“难的是选对方向啊。”

第425章：如何抉择？
　　“有陆总高瞻远瞩做决策，还用你来考虑这些吗，按指示操作就行了。”
　　“哈哈哈……说的对，陆总眼光犀利，对行情把控十分精准，简直就是香港版的巴菲特啊。”
　　“巴菲特还有失手的时候呢，陆总这几个月失过手吗，每次交易都能获利颇丰，我看比巴菲特还牛。”
　　“对对对，是我说错了，巴菲特应该是美国版的陆总才对。”
　　“哈哈哈……这才对嘛。”
　　美元涨势喜人，操盘手们情绪放松不少，说说笑笑开着玩笑，办公区里热闹非常。
　　猝不及防被拍了马屁，陆诚很受用，严肃的表情缓和不少，笑骂道：“少拍马屁，夸我也不会给你们涨工资，都认真点，盯好大盘形势，千万不能出错。”
　　“放心吧陆总。”
　　“操盘几个月了，您见我们出过一次错吗？”
　　“不用涨工资，多给点奖金就成。”
　　“给红包也行。”
　　“对对对。”
　　操盘手们打趣几句，声音渐渐平息下来。
　　“涨了。”
　　“又涨了。”
　　“跌了一个点。”
　　汇率在来回波动，每一个点的涨跌，都牵动着所有人的神经，各种惊呼低吼声连绵不绝。
　　陆诚反复叮嘱无数次之后，带着一脸疲倦回了办公室。
　　“林先生，今天行情看起来不错，这才半个小时已经涨了十四个点了，如果按这个趋势继续保持下去，到收盘时涨五十个点应该没有问题。涨幅比昨天翻了快一倍，您今天入场，时机挑的真是太好了。”
　　陆诚进门脸上便堆满了笑，冲林启风一顿猛夸。
　　林启风看着他，忽然笑起来，办公区的动静他都听到了，刚才陆诚还笑骂操盘手不要阿谀奉承呢，转头自己就拍起马屁了？能不能以身作则？
　　林启风调侃道：“少拍马屁，夸我也不会给你涨工资。”
　　陆诚一愣，这话听着有点耳熟啊，猛然想起这不是自己刚才说过的话吗？
　　陆诚脸有点红，干笑两声不说话了。
　　“跌了。”
　　“又跌了。”
　　“连跌三点了。”
　　办公区里惊呼声陡然拔高，黎锐慌乱的跑进来，急促道：“陆总，盘面开始反弹了，已经连跌三个点了。”
　　“慌什么，有点波动不是很正常吗，继续持仓观望。”陆诚猛然起身，边说边走了出去。
　　“四个点了。”
　　“五个点了。”
　　“六个点了。”
　　反弹力度很猛，仅仅两分钟，又连跌了三个点，算上刚才的跌幅，这一会时间内，价格已经回调了六个点，跌幅很大。
　　“马上就下跌七个点了。”
　　“离十个点的止损价位只剩四个点了。”
　　“又跌了。现在只剩三个点了。”
　　“接下来怎么办？”
　　“调低止损价位继续持仓，还是任由盘面下跌到止损价位，然后自动清仓离场？”
　　所有操盘手全部望向陆诚，他才是决策者，而他们只负责执行。
　　陆诚眉头深皱，紧盯着盘面，心里也在挣扎，几分钟便连跌了七个点，力度很大，不像是盘整，更像是大幅下滑的征兆。
　　刚才涨了十四个点，如果等移动止损价位触发自动清仓离场，还能保住四个点的盈利，也就是122万美元。
　　可是如果调低止损价位继续持仓观望，一旦价格继续下跌，刚才的涨幅全部抹去不说，还要倒亏六个点，亏损183万美元。
　　该如何抉择？
　　陆诚紧皱着眉，凝深思考着。
　　可大盘没有给他继续思考的时间。
　　“又跌了一个点。”
　　“已经连跌八个点了。”
　　“离自动清仓只剩两个……”
　　话音未落，又是一声惊呼：“又跌了，只剩一个点了，马上就要自动清仓离场了。”
　　所有人神情紧绷，紧紧望向陆诚，等待他的决定。
　　陆诚拧着眉，深吸一口气：“看来今天的行情已经结束了，清……”
　　“止损价位调低十个点，继续持仓观望。”林启风走了出来，面色严肃沉声道。
　　操盘手一愣，全部看向了他。
　　林启风催促道：“抓紧时间操作，不然来不及了。”
　　陆诚松口气，老板亲自拍了板，他的压力陡然小了很多：“按林先生说的办，动作都快点。”
　　“知道了。”
　　有了指令，操盘手反倒不紧张了，低头专注的操作起来。
　　“又跌了。”
　　“跌破十个点了。”
　　“没有清仓离场。”
　　“呼，好在操作及时，让我们赶上了。”
　　操盘手们松了口气，他们的任务就是按照老板的决策来执行，现在没有清仓离场，他们的任务就算完成了，至于最后是否盈利……那是老板的事。
　　林启风也松了口气，没有清仓离场，就还有反弹获利的可能。
　　看了一整天的资料，他对美元之前的走势情况已经很了解了，在长达几个月的上涨周期里，像今天这种突然大幅下滑的情况虽然很少，但并不是没有，连跌十几、甚至二十多个点之后，价格开始回调，一路上扬几十个点的例子也曾发生过。
　　美元已经持续上涨好几个月，再没有明显的利空消息放出之前，只会带动越来越多的人来看涨，不应该下跌才对。
　　按照他的判断，这次很可能跟之前一样，只是市场的一个整理过程。
　　如果放任移动止损触发，而价格在打掉止损之后再回头的话，他们就只能干看着了。
　　即便判断错误，也不过亏损六个点，但一旦情况跟之前一样，市场在整理好之后，开始大幅回调，他能赚到的可就不止现在的四个点了。
　　可能出现的亏损和盈利根本不成比例，这个风险林启风很愿意承担。
　　价格依然再降。
　　“还在跌。”
　　“又跌了一个点。”
　　“连跌十二个点了。”
　　“十三点。”
　　“十四点。”
　　美元外汇价格在跌破之前的止损线后继续一路猛跌，短短十分钟内，在之前连跌十个点的情况下，继续下跌四个点，力度很大，幅度惊人，似乎永远看不到底。
　　“十五点了。”
　　又是一声惊呼，办公区里的气氛再次紧张起来，所有人都紧盯着大盘，价格没跳动一下，脸色便暗淡一分。
　　“十六点了。”
　　“十七点了。”
　　“离再次跌破止损线只剩三个点的空间了。”

第426章：开始反弹
　　调低止损线还没半小时，价格便再次跌到清仓离场的边缘。
　　接下来会是什么情况？
　　触底反弹？
　　还是继续下跌？
　　如果继续下跌又该怎么办？
　　忍痛割肉，及时离场？
　　亦或者继续调低止损价位，死不回头的持仓观望，等待价格回调上扬？
　　没有人清楚接下来会发生什么，也没有人敢出声，包括陆诚。
　　如果因为他的建议，导致林启风判断失误，价格走向跟他所做的决策正好相反，不管是继续持仓还是离场，都将会面对至少十个点的亏损。
　　以他们所持有的手数，一个点就代表着305000的盈亏，十个点就是三百零五万美元。
　　按照港元和美元7.8:1的汇率计算，就是2379万港元。
　　这是一笔巨款，如此庞大的亏损没有人敢承担。
　　办公区里突然诡异的安静下来。
　　陆诚紧张又焦虑的望着林启风，没敢说任何话。
　　所有人都在静静的等待林启风做出决定。
　　林启风蹙着眉凝神思考着，跌幅虽然很大，已经连跌十七个点了，但如果把刚开盘时上涨的十四个点算上，到目前为止，仅仅亏损了三个点而已。
　　亏损幅度不算大，还可以接受。
　　“又跌了一个点。”
　　一声低呼，打破了办公区的安静。
　　“十八个点了。”
　　“还有两个点就又要跌破止损线，自动清仓离场了。”
　　“接下来怎么办？”
　　办公区里，紧张的情绪开始蔓延。
　　林启风沉声道：“不要慌，镇定点，如果价格继续下跌，立刻调低止损线，继续持仓观望。”
　　“还要调低止损线吗？”
　　“已经亏损很多了啊。”
　　有人感到诧异，惊讶的声音脱口而出。
　　林启风道：“亏损也是我承担，按我说的做。”
　　刚才出声的人摇摇头不说话了。
　　陆诚张张嘴，想劝他两句，但最终也没敢说出口。
　　办公区里又安静下来，只剩紧张到略显急促的呼吸声微微可闻。
　　操盘手们对行情普遍持悲观的态度，都是久经沙场的老将了，对开仓和平仓的时机，建立和抛出筹码的技巧，盘面的走向都有他们自己的判断。
　　价格从最高点连跌十八个点这种情况，他们在过去几个月不是没遇到过，但每次都经历了比较长时间的积累才达到，而这次只用了半个小时，力度之大已经超过了盘整的限度。
　　按照他们以往的经验来判断，美元经历了几个月的上涨周期，价格已经探顶，接下来就会回落，甚至是大幅回落，现在最理智的做法应该是及时离场，或者反向做空才对，继续观望只能导致亏损越来越大。
　　虽然亏的不是他们的钱，但是经过他们的手亏出去的，对他们的名声总会有影响。
　　操盘手们很清楚这点，态度愈发悲观起来。
　　陆诚也是如此，甚至已经不敢再看走势图了，低着头看不清表情，但从他紧攥着双手上能看出，他现在非常煎熬。
　　办公区里，除了林启风，没有人认为还有继续持仓的必要。
　　气氛安静到极点，偶尔还能听到一声叹息。
　　突然，一声惊呼传来：“涨了涨了……”
　　所有人几乎同时看向走势图，然后又同时惊喜的喊了出来。
　　“真的涨了。”
　　“开始反弹了？”
　　“刚才真的只是盘整？”
　　“又涨了。”
　　“力度很大啊，反弹的速度比刚才还快，说句话的功夫，就……”
　　“又涨一个点。”
　　“好吧，涨三个点了。”
　　“刚才已经触底了，按现在的力度，接下来很可能会猛涨啊。”
　　“幸好刚才调低了止损线，不然就错过这波行情了。”
　　所有人惊喜的说着，又有些后怕，刚才要不是林启风及时作出判断，他们就要清仓离场了，即使可以再次买入，但如果涨幅力度过大，很有可能等不到他们买入，汇价已经涨到比他们离场时更高的价格了。
　　用更高的价钱买入原本自己持有的仓位，怎么算怎么亏。
　　所有人松口气，幸好刚才顶住压力了。
　　如此想着，所有人不约而同看向林启风，原本只当他不懂炒外汇，输红了眼在犯犟，现在看来应该是自己犯傻了才对。
　　操盘手们有点惭愧，纷纷冲林启风夸了起来。
　　“厉害。”
　　“林先生对行情把控的太精准了。”
　　“您是怎么判断出刚才那种情况只是盘整的？”
　　林启风摆摆手：“都是瞎猜的。”
　　“您太谦虚了。”
　　陆诚紧盯着走势图，从刚才开始反弹到现在，仅仅五分钟，便涨了六个点，力度比刚才下跌时还大，很明显市场已经调整好，接下来应该会有一段大幅上涨的行情。
　　形势喜人，刚才紧绷的情绪放松不少，脸上露出笑：“你们别看林先生年纪不大，但说到对期货和外汇市场的行情把控，绝对比你们高的多，前几年那场疯狂的大豆行情还记得吗？”
　　“当然记得。”
　　“我们干的就是这行，那么疯狂的事情当然会关注了。”
　　“我还替别人操盘了呢。”
　　“怎么突然说起这个了？”
　　“难道说……林先生当时也入场了？”
　　“肯定是了。”
　　“林先生当时是什么时候进场的？一定没少赚吧？”
　　操盘手们目光火热的盯着林启风，纷纷猜测起来。
　　“期货市场杠杆太小，如果很早就入场的话，应该能赚300万左右吧？”
　　“300万值当陆总拿出来说吗？依我看至少得是500万。”
　　“700万吧，我认识一个老板，他当时也是很早就入场了，又在大豆价格探顶之前及时离场，算是完整赶上整个行情了，投入200万本金，最后净赚了七百万左右，当然，如果林先生投入的钱比他多，利润肯定也会比他多。”
　　陆诚饶有兴趣的听着，眼底闪过一丝不屑，赶上行情？整波行情都是林启风一首操控的，还用赶？
　　700万？再加个零都不止。
　　虽然跟他没有一毛钱关系，但作为完整经历并且参与过整个事件的人，他感觉与有荣焉。
　　咳嗽两声，陆诚笑着开口了：“都别猜了，没一个靠谱的，700万？你们的胃口太小了吧，这点钱我都不好意思拿出来说。”

第427章：一个很严重的后果
　　“到底赚了多少？”
　　“陆总您就直说吧。”
　　“别吊我们胃口了。”
　　操盘手们好奇心越来越重，齐声催促着。
　　陆诚勾起嘴角，竖起一根食指轻轻摆动。
　　“一千万？”
　　“再猜。”
　　“一……一个亿？”
　　操盘手们瞪大双眼，完全不敢相信。
　　“陆总，您……您开玩笑呢吧？”
　　陆诚笑而不语，但态度已经很明显了。
　　操盘手们干咽口唾沫，看看陆诚，再看看林启风，一时间被震得说不出话来，半晌之后才爆出一阵不可思议的惊呼。
　　“真是一个亿？”
　　“我的天，怎么会这么多？”
　　“这得投入多少本金？”
　　“以期货市场的杠杆，赚到这么多，至少也得在两千五百万以上吧？”
　　“而且还得完整抓住整波行情才行，入场稍晚或者离场稍早都不可能做到。”
　　“期货市场可不像外汇市场这么透明，万一有幕后庄家在操控，这么多钱投入进去被套牢了，可就危险了。”
　　“两千五百万呢，风险太大了。”
　　“林先生，您是怎么敢拿这么多钱来冒险的？”
　　陆诚撇撇嘴：“谁跟你们说本金是两千五百万的？”
　　操盘手们一愣：“难道不是？”
　　“废话，当然不是了，我们当时要有两千五百万，怎么可能只赚一个亿？”
　　“那是多少？”
　　“两千万？”
　　“看陆总的样子，可能还不到两千万吧？一千八百万？”
　　“或许会更少，一千……五百万？”
　　操盘手不断猜测，但每一个猜测都被陆诚摇头否决，到最后他们也懒得猜了：“陆总您直说吧，我们实在猜不到啊。”
　　陆诚含笑而立，伸出四根手指。
　　操盘手们集体翻个白眼，又来这套？
　　但还是有人猜了：“四百万？”
　　说完自己都失笑了：“怎么可能是四百万？”
　　陆诚接话道：“确实不是四百万。”
　　“你看，我就说不可能是四百……”
　　“是四十万。”
　　说话那人陡然瞪大了双眼，差点没咬到舌头。
　　办公区里突然诡异的安静下来。
　　所有操盘手集体懵逼中。
　　擦擦眼。
　　揉揉耳朵。
　　一脸的不敢置信。
　　“四十万？”
　　“陆总，您……您又开玩笑了不是？”
　　“就算行情再好，再逆天，也不可能用四十万赚到一个亿啊？”
　　“如果我没记错，那次大豆的行情只持续了半个多月吧，这么短的时间，这么少的本金，根本不可能做到啊。”
　　“除非……”
　　所有人同时想到一个答案。
　　“除非林先生当时采用的是浮动盈利手法来加仓。”
　　“而且还必须得把每天的盈利全部满仓看多大豆，只有这样才能做到。”
　　操盘手们都是金融行业的佼佼者，对于期货的操作手法当然不陌生，几乎瞬间就想到了这点，然后就都被吓到了。
　　正因为知道这点，他们也更清楚其中存在的风险。
　　“这……这太疯狂了。”
　　“简直是场豪赌啊。”
　　“这样虽然能把杠杆放到最大，但也把风险同时放到最大了，很有可能一个盘整，就把之前的盈利全部抹去，甚至爆仓，被强行平仓离场了。”
　　陆诚平淡的笑道：“但结果证明，我们赌对了，不仅没被平仓，反而获利一个亿，四十万本金，只用了半个月，就翻了两百五十倍，这种事，我敢说全香港都找不出第二例了。”
　　林启风瞥了眼陆诚，如果他没记错，当时他可是极力反对他这样做的，现在居然还傲娇上了？
　　有点好笑，摇摇头回头一看，立时被吓一跳。
　　所有操盘手此刻全部看向了他，且目光一个比一个火热。
　　林启风能很清晰的感觉到，他们的目光跟先前的好奇、吹捧完全不同，眼里满满都是信服，甚至还有点崇拜。
　　“林先生，您是怎么做到的？”
　　“您一定提早就预测到了大豆将会出现那波行情的，对吧？”
　　“您是怎么判断出来的？”
　　问题一个接一个被抛出。
　　林启风微笑着摆摆手：“都是运气好，碰巧撞上了，就堵上了一把。”
　　“您又谦虚了。”
　　“不是谦虚，本金只有四十万，就算最后赌输了，也只会损失这点钱，可一旦赌对了，收益会翻无数倍，在损失和可能存在的盈利中，这个选择不难做吧？”
　　操盘手们若有所思的沉默了。
　　陆诚撇撇嘴，这就被忽悠到了？如果让你们知道整波行情都是他一手导演的，那你们还不得惊掉下巴？
　　当然，说是肯定不能说的，操纵期货可是犯法的，如果有人告密，那就麻烦了。
　　陆诚略有遗憾，有逼不能装，如锦衣夜行，太难受了。
　　陆诚拍拍手：“好了，不要闲聊了，交易时间还没结束呢，都认真点，盯好走势图。”
　　操盘手们齐应一声，不再分心，专注于汇率走势上来。
　　办公区也重新恢复到了紧张忙碌的常态上。
　　“涨了。”
　　“又涨了。”
　　“还在涨。”
　　“连涨快三十个点了。”
　　“还能继续涨吗？”
　　“跌了。”
　　“又涨了。”
　　惊呼声此起彼伏，美元兑英镑的汇率也在操盘手的声音中来回波动，但始终保持在震荡走高的趋势上。
　　整整七个小时的交易时间，操盘手们也分析了七个小时，喊了七个小时。
　　这是他们的日常，跟外界想象中不同，其实一点都不神秘。
　　建仓，吸筹，拔高，回档，出货，清仓，这是他们每天都要重复的工作，除了需要耐心，剩下的就只有枯燥了。
　　美元兑英镑的汇率在收盘时定格在了0.4815，较开盘价上涨了51个基点，1%的涨幅，算是不错的幅度了。
　　跟前短时间始终保持在0.3%到0.5之间相比，翻了两倍还多，投入资金也加多不少，杠杆也从原来的五十倍，提高到了两百倍。
　　所有因素加在一起，导致了一个很严重的后果，仅仅一晚，林启风就赚了1555万美元。
　　手续费等于10*（货币对的点差+代理商的佣金）*手数，一共61万美元，除去手续费，他还净赚1494万美元。
　　换算成港币就是1.1653亿。
　　一晚而已，收益巨大，朝他收购万泰需要的15亿迈进了一大步。

第428章：只差一个小目标了
　　“终于结束了。”
　　操盘手们松了口气，熬了一晚上，神态都很疲惫，沙哑着嗓子还不忘互相议论。
　　“今天的行情比前几天好了不少啊。”
　　“是啊，盈利五十一个点，比昨天翻了一倍还多。”
　　“除去手续费，净赚至少得一个亿了。”
　　“一个亿啊，比过去几个月赚的钱全加一块还多。”
　　“岂止是多，那是多了快一半了。”
　　“光今天交的手续费就比昨天的收益多了。”
　　“只一个交易日而已，就赚了这么多，太疯狂了。”
　　“一想到这么大笔收益是经我手操盘的，我就激动的不行，今天晚上肯定要睡不着了。”
　　“那就白天睡，反正也快天亮了。”
　　“哈哈哈……”
　　操盘手们全笑了，虽然累，但很兴奋。
　　陆诚从办公室走了出来，拍拍手道：“今晚辛苦大家了，时间不早了，大家早点回去休息，明天还要继续工作呢，等忙完这段，我给大家包个大红包，犒劳一下大家。”
　　操盘手们一阵欢呼，有人起哄道：“大红包是有多大？”
　　林启风微笑着道：“一定比你想的大。”
　　欢呼声一顿，然后便是更大的欢呼。
　　“林先生威武。”
　　“林先生万岁。”
　　陆诚撇撇嘴，红包明明是他提出来要发的，怎么到感谢的时候没他什么事了？
　　看着操盘手们一个一个离开，林启风和陆诚也没再多待，俩人一道回家了。
　　车里。
　　陆诚还在为今天的收获激动着：“今天一共赚了1.1653亿，加上我们的本金，我们手头上的资金已经接近三亿港币了，离十五亿只差五分之四了，速度比我预想中的要快不少，可能用不了半个月，再有十天、甚至八天，我们或许就能把钱凑齐了。”
　　林启风闭着双眼，炒外汇跟炒股、炒期货一样，都很费心神，一晚上下来，整个人都很疲惫。
　　“或许吧。”他不置可否说了句，语气很平淡，听不出心里的情绪。
　　陆诚继续说着：“十五亿还是有点少了，如果把钱全拿去收购万泰，那我们银行就没有多少流动资金了，这些钱有一半是储户的，万一出现挤兑，我们拿不出钱，那就危险了。”
　　“希望这波行情能多支撑几天，如果能再多赚点就更好了。既有足够的资金去收购万泰，也有钱来应对挤兑，那就两全其美了。”
　　林启风没有回应。
　　陆诚也不介意，一路上自顾自的说着，兴致丝毫不减，十几分钟后，车便开到了浅水湾，林家大门前。
　　香港就是这样一个地方，十几分钟前，他们还在夜深人静的中环，十几分钟后，他们已经来到了一望无际的海边，很神奇。
　　“林先生？”
　　朦胧中，林启风听到有人在喊他，睁开眼道：“到了？”
　　陆诚应一声：“到了，回家再休息吧。”
　　林启风点点头：“你也早点休息。”
　　说完开门下了车。
　　时间已经接近凌晨四点半，家里一片寂静，皎洁的月光透过窗户洒在客厅，显得有些清冷，但也提供了少许亮光。
　　借着月光，林启风坐在了客厅的沙发上，疲惫感袭来，闭上双眼不一会就沉沉睡了过去。
　　时间悄然而过。
　　不知过去多久，林启风感觉身上有动静传来，睁开眼就见李欣正拿着被子小心翼翼的盖在他的身上。
　　“吵醒你了？”
　　林启风笑笑：“没有，正好睡不着了。”
　　李欣显然不信：“我该小心点的，你什么时候回来的？怎么不回房间睡？”
　　“四点半吧，太晚了，怕吵到你就没进房间。”
　　“下次记得回房间睡，天还有点冷，睡客厅别着凉了。”
　　“好。”
　　李欣满意道：“已经早上了，吴妈正做早饭呢，你快去洗洗，待会吃了饭回房间好好休息一下。”
　　“都听你的。”
　　林启风笑了笑，起身简单洗漱好，吃过早饭，回房间补觉去了。
　　接下来的几天，林启风重复着这样的作息，白天补觉，晚上交易外汇。
　　中环。
　　汇昌银行的办公区。
　　每晚都在重复着同样的事。
　　“今天还是多头买入USD/GBP吗？”
　　“涨了。”
　　“又涨了。”
　　“还在涨。”
　　美元汇率还在上涨的道路上策马狂奔。
　　第二天涨幅略有放缓，收盘时美元价格报收0.4851，上涨36个基点。
　　第三天涨幅继续放缓，上涨30个点。
　　第四天：24个点。
　　第五天：26个点。
　　第六天：23个点。
　　美元对英镑的汇率经过第一天的大幅上涨之后，幅度持续放缓，基本稳定在了每天波动上涨二十几个点的水平。
　　涨幅虽然在持续走低，但林启风的收益却在以一种恐怖的速度迅速叠加。
　　因为前一天的收益也会被用到第二天的操作中，可动用的本金越来越多，完全抵消了美元汇率在涨幅上的疲软，每天的收益反而越来越高。
　　一周之后，林启风拥有的资金已经从原来的2179万美元，增加到了接近1.8个亿，换算成港币就是近14亿，离他们原先设想的十五亿，只差一个小目标了。
　　面对如此巨幅的收益，陆诚早就不淡定了，原先预计如果一切顺利，最快也需要半个月才能达到十五亿的目标。
　　然而血淋淋的现实给他上了一课，预计时间从半个月提前到十天，又从十天提前到八天。
　　一次次被打脸，陆诚不但不气恼，反而嘴都快笑歪了，每天意气风发，就差放声高歌了。
　　林启风也被惊艳到了，第一次炒外汇就深切的体会到了其中的魅力，怪不得那么多人深陷其中不能自拔，只要赌对了，很短时间内就可能赚到一辈子都花不完的钱。
　　当然，前提是能及时收手。
　　但这显然有点违背常理，也不符合人性。
　　人性是贪婪的，在利益面前永无止境。
　　即便当初真是抱着见好就收的想法入行的，但如果真能赚到这么多钱，谁能不膨胀？不自大？不认为自己是时代的弄潮儿？
　　对自己的能力严重误判，接着继续豪赌，大概只能等到血本无归后，才能清醒过来吧？

第429章：现实就是这么有趣
　　巨幅的收益也把操盘手们的热情彻底点燃了。
　　一周而已，净赚接近1.6个亿美元，即便在外汇交易这一行，也称得上是一个奇迹了。
　　虽然这些钱跟他们没多大关系，但这个奇迹能诞生在他们手里，只凭这一点，就足以自傲了。
　　“林先生。”
　　“陆总。”
　　又是一个交易日。
　　晚上八点多，林启风和陆诚一同进了办公区，操盘手们纷纷打着招呼，声音都比第一天热情了很多。
　　林启风微笑的回应过后，和陆诚一同进了办公室。
　　“大家热情越来越高了啊。”进门陆诚先感慨了一句。
　　林启风笑道：“这不是好事吗。”
　　陆诚笑笑：“确实是好事，就是不知道行情还能让我们高兴多久，这几天美元的涨幅已经明显放缓了，随时都有可能结束，甚至出现反弹。”
　　林启风道：“在美联储的议息会议召开之前，应该不会出现反弹，顶多也就是维持现状。”
　　陆诚道：“如果真是这样，那我们赚到十五亿的目标，可能就要等到议息会议结束之后才能达到了。”
　　林启风随意道：“等等看吧，或许还能再涨一点呢，以我们现在的本金，只要再涨十几个点，目标就能达到了。”
　　陆诚道：“希望如此吧。”
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　黎锐推门走了进来：“林先生，陆总，还有五分钟就要开盘了，今天还是多头买入USD/GBP吗？”
　　陆诚看了眼林启风，见他没有说话的意思，于是道：“还是买多，一切照旧。”
　　黎锐应了一声走了。
　　时间来到晚上九点，纽约外汇市场准时开启。
　　“跌了。”
　　“开盘就跌了，形势不是很乐观啊。”
　　“又跌了。”
　　“力度这么大？”
　　“还在跌。”
　　“我的天，难道昨天已经触顶，今天就要开始反弹了？”
　　开盘十分钟，连跌三个点，跟之前几天的情况完全不同，也跟他们今天的买入正好相反。
　　反弹来的太突然，打了操盘手们一个措手不及，表情渐渐凝重起来。
　　情况林启风和陆诚也都看到了。
　　陆诚皱着眉：“难道真的已经触顶了？”
　　林启风道：“开盘只有十分钟，跌了三个点而已，说明不了什么问题，等等再看，别太早下结论，或许跟之前一样，只是一个整理的过……”
　　“又跌了。”陆诚打断他道：“已经四个点了，情况很不乐观啊。”
　　“镇定点，炒外汇最忌讳的就是心浮气……”
　　“还在跌，五个点了。”
　　“别慌，再等……”
　　“又跌了一个点，六个点了。”
　　林启风不想说话了，脸疼。
　　怎么回事？这是要跟他对着干吗？
　　开盘前还自信的表示不会反弹，结果开盘后就一路狂跌。
　　往回找补一下，说一句就给他一个巴掌。
　　这才几分钟，打脸多少次了？非要让他下不来台是吗？
　　林启风面无表情，心里很郁闷。
　　陆诚大气都不敢喘了，小心提醒道：“又跌一个点，已经连跌七个点了，离止损线只剩三个点了。”
　　林启风点点头，虽然只跌了七个点，但在本金增大到1.8个亿的情况下，亏损已经达到了1764万美元。
　　也就是说开盘还没半个小时，就把第一天赚的钱全部赔掉不说，还倒贴了近三百万。
　　幅度很夸张，夸张到陆诚心里在滴血，一脸肉痛道：“反弹这么大，看来真的已经触顶了，接下来应该会回落不少，我们还是别等跌破止损线，自动清仓离场了，现在就清仓吧，三个点也是很大一笔钱了。”
　　林启风平淡道：“没有三个点了，又跌一个点，只剩两个点了。”
　　陆诚更肉痛了：“两点就两点吧，能挽回多少算多少。”
　　林启风看他一眼：“还剩一个点了。”
　　陆诚震惊的看向大盘，然后就面如死灰了。
　　真的只剩一个点了，说句话的工夫就跌了两个点，价值五百万呢，还是美元。
　　陆诚的心里突然冒出一个念头：他这几句话好贵啊。
　　一字千金也不过如此了吧？
　　他还能有今天？
　　问题是他值这个价吗？
　　他也不愿意有这个价啊。
　　陆诚很痛苦，他已经做好跌破止损线，然后清仓离场的准备了。
　　现实就是这么有趣，往往在你做好最坏的打算，心里的预期降到最低时，奇迹就会降临，让你惊喜的发现，原来现实还是很美好的。
　　“涨了。”林启风振奋道：“我就知道，在美联储的议息会议没有开始，市场上没有明显的利空消息放出之前，美元一定不会开始反弹的，你等着看吧，刚才跌掉的，一定会再涨回来。”
　　陆诚连连点头：“您说的对，一定会涨回来的。”
　　现实就是这么有趣，往往在你做好最好的打算，心里的预期升到最高时，奇迹就会奖励，让你惊讶的发现……去特妈的现实吧。
　　美元汇率在跌破林启风他们设置的止损线边缘开始疯狂试探，上上下下、来来回回、进进出出……
　　既不给林启风他们一个痛快，直接跌破止损线，让他们尽快清仓离场，也不给他们涨回去的希望，汇率价格始终保持在只剩一个点的底线，涨一个点，又跌一个点，涨两个点，又跌两个点，似乎无论涨多少，都能再跌回来多少，像是在故意挑逗他们的神经，如此循环往复，并且乐此不疲。
　　很调皮。
　　林启风脸色有点发黑，前世今生两辈子，第一次被调戏，对象还特妈是美元的汇率，连人都不是。
　　好郁闷。
　　陆诚咬着牙，同样面色不善。
　　办公区里传来声音。
　　“涨了。”
　　“又跌了。”
　　“又涨了。”
　　“又跌了。’
　　“我……”
　　“有完没完了？给个痛快行不行啊？”
　　操盘手们也不耐烦了，开始纷纷抱怨起来。
　　说来说去，最后看法出奇的一致，要么大涨，要么跌破，给个痛快吧。
　　而答案还得靠他们自己去猜。
　　林启风忽然发现，被调戏似乎也没什么不好，至少大家的精力都被吸引过去了，没人还在注意他们其实已经亏损了两千两百万美元的现实。
　　两千两百万美元，比他们刚开始时的本金还多了。
　　这么大一笔巨款，短短时间便亏损一空，正常情况下，对他们的打击是巨大的。
　　现在多好，损失虽然大，但注意力都被吸引走了，完全没受影响，大家的精气神还在，士气还堪一用。
　　这么一算，受伤的似乎只有他一个啊。
　　林启风甚至开始乐观起来，他是老板，自然有义务为员工着想，痛苦让他一个人承担就好，调戏，让它来的更猛烈些吧。

第430章：画风突变
　　伟大吗？
　　林启风不这么想，这是他作为一个老板应该做的。
　　他责无旁贷。
　　接下来的近六个小时，他在被调戏中一晃而过，他已经近乎麻木了，对时间都没了概念，不知不觉中离收盘只剩最后十分钟了。
　　陆诚望着走势图，忽然叹口气：“看来今天大概就这样了，涨上去的动力不大，亏损八到九个点，其实还可以接……”
　　陆诚突然想到了他们的本金规模，想到了他们持有的手数，顿时颓丧了：“其实也还是亏挺多的啊。”
　　林启风安慰一句：“有赚有亏很正常，今天亏了，等明天再赚回来就是，不要太在意这些。”
　　陆诚点点头，神情还是有些低落，眼睛扫了一眼走势图，忽然愣了：“0.4948？我记得刚才还是0.4946的，说了两句话就涨了两个点？”
　　这一幕让陆成有种似曾相识的感觉，他还清楚的记得，在开盘不久时，他也曾因为说了两句话，就下跌两个点，只是现在情况反转，不跌反升了。
　　“难道说……要开始反弹了？”陆诚猛然振奋起来，紧紧盯向走势图。
　　林启风也惊讶的看了过去。
　　是的，现实就是这么有趣……
　　“0.4949了。”
　　“又涨一个点，0.4950了。”
　　“力度再一点。”
　　“再再大力一点。”
　　“再再再大力一点。”
　　陆诚紧攥着双拳，脸色都有些潮红了，嘴里不断低吼着，声音激动到有些颤抖，如果此刻关了灯……妥妥的少儿不宜啊。
　　关键不止陆诚一人如此，办公区里还有一群呢。
　　突然逆转的形势，让饱受了一整晚精神摧残的操盘手们，陡然激动起来。
　　“涨了。”
　　“又涨了。”
　　“还在涨。”
　　“力度再大点。”
　　“快快快快快。”
　　“快结束了，再快一点啊。”
　　“来了来了来了……”
　　“呼……”
　　操盘手们的情绪简直跟陆诚如出一辙，激动、兴奋到一脸潮红的表情，身体紧绷、近乎声嘶力竭的低吼，颤抖的声音连绵不绝、此起彼伏，如果此刻关了灯……妥妥的大型……现场啊。
　　尤其最后这一声喘息，这是压抑了一整晚、长达七个小时的煎熬，积攒下来的所有情绪、所有精力，伴随着这一声喘息，全部倾泻了出去，脸上略显畅快，又有点怅然若失。
　　听着这些声音，再看看他们的表情，林启风突然打个机灵，这……画风怎么突然变成这样了？
　　配合上现在夜深人静的时间点，似乎毫无违和感啊。
　　不，还是有的，这特么全是一群大老爷们啊……
　　不能再往下想了，太邪恶了。
　　“呼……”陆诚也发出了如上一般的喘息，听得林启风一阵恶寒。
　　而他还不自知，筋疲力竭的声音有些轻飘飘道：“终于结束了，之前跌下去的点数全涨回来了，收盘价来到0.4955，较开盘价上涨了一个点，虽然涨幅有点少，但好在还是盈利的，以我们持有的手数，除去手续费，应该还能剩下一点点，这一晚上还算没白忙。”
　　林启风迟疑一下，道：“从今天的局面来看，波动虽然剧烈，但幅度都不大，价格最低跌了九个点，最高也才涨了一个点，应该只是中户或者散户在炒卖，大户和国际资本没有参与进来。
　　他们都在观望，再等美联储的议息会议召开之后，会释放出什么样的信号，加息？还是降息？
　　在此之前，美元汇率应该不会有明显变动了，最多也就跟今天的情况类似，双边波动一下，最后还是会回到0.4954这个水平线左右，想要突破走高，或者大幅回落几率都不太大。”
　　陆诚缓过来一点，想了想认同道：“有道理，没有大户和国际资本的参与，仅靠中户和散户炒卖，资金量太小，对美元汇率不会有太大影响。”
　　林启风道：“离美联储议息会议的召开时间没有几天了，行情既然不会有太大变动，也就没有继续炒卖的必要了，大家都累了这么久，正好趁这个机会给大家放几天假，好好调整一下，等美联储释放出明确的信号之后，就又有的忙了。”
　　放假这个决定是经过他深思熟虑之后才做出来的，没办法，像刚才那种场面要是多来几次，被人听到被举报了，那乐子可就大了。
　　陆诚笑道：“确实该休息一下了，今天一晚耗费的心神，比之前几天大了不少，再多来几次，我都有点受不了了。”
　　林启风瞥了他一眼，何止是你，他也受不了了。
　　陆诚不知道他在想什么，还在笑着道：“我这就去把消息告诉他们，顺便给大家发个红包，辛苦了这么久，适当犒劳一下也是应该的，您说呢？”
　　“嗯，你看着办吧。”
　　“发多少合适？”
　　“随你。”
　　“那就先发10万吧，这段时间我们赚了不少，手笔太小容易引起不满，以后还得靠他们干活呢，不能打击他们的积极性。”
　　陆诚边说边看了眼林启风，见他没什么意见，便不再多言，朝办公室外走去。
　　办公区里，操盘手们正在议论着。
　　“今天真是太刺激了。”
　　“是啊，波动太剧烈，我心脏病都差点给吓出来。”
　　“我还以为今天肯定得亏大了呢。”
　　“我也是这么想的，没想到最后十分钟又硬生生涨回来了，最后还盈利一个点。”
　　“虽然有点少，但也比亏了强。”
　　“算是安慰奖吧。”
　　操盘手们正聊着，陆诚走了出来，聊天的声音戛然而止，众人冲他打声招呼：“陆总。”
　　陆诚压压手，忽然笑起来：“跟大家说个好消息，今天的行情大家都看到了，林先生判断未来几天不会有太大变动，所以决定给大家放几天假，好好休息一下。”
　　操盘手们相互看看，然后爆发出一阵欢呼。
　　“太好了。”
　　“终于能休息一下了。”
　　“这几天可把我累的够呛。”
　　等操盘手欢呼完，陆诚继续笑着道：“我还没说完呢，先别高兴太早，免得待会笑不出来了。”

第431章：电影下线
　　操盘手们面面相觑。
　　陆诚笑了笑，道：“别担心，不是坏消息，这段时间大家的辛苦，林先生全部看在眼里，所以决定给大家提前发个红包，犒劳一下大家。”
　　办公区里安静了一瞬，然后爆发出一阵比刚才还大的欢呼。
　　“林先生万岁。”
　　“林先生大气。”
　　“红包有多少？”
　　最后这个问题问出了所有人的心声。
　　陆诚微笑着道：“十万。”
　　“多少？”
　　“十万？”
　　“我没听错吧？”
　　操盘手们集体震惊了，距离上次说发红包仅仅过去一周，这么快就兑现了？还是十万？
　　陆诚肯定的点了点头：“你们没听错，就是十万。”
　　操盘手们集体兴奋了。
　　“十万，十万啊。”
　　“一周就赚了十万，我没做梦吧？”
　　“这就是陆总上次说的大红包吧，果然够大啊。“
　　林启风走了出来，操盘手们纷纷冲他道谢：“谢谢林先生的红包。”
　　林启风笑了笑：“这是你们应得的，好好干，以后红包少不了你们的。”
　　操盘手们兴高采烈的走了。
　　林启风又冲陆诚道：“老陆，这段时间你也辛苦了，明天让财务给你打两百万，算是你的红包。”
　　陆诚赶忙道：“我就算了，用不着的。”
　　林启风瞥他一眼：“那就算了，当我没说。”
　　陆诚顿时睁大了双眼，震惊又懊恼，叫你瞎客气。
　　林启风乐了：“开玩笑的，瞧把你吓得，大家都有了，还能把你落下？”
　　陆诚松口气，讪笑了下不推辞了：“谢谢林先生了。”
　　……
　　伴随着美元汇率的平稳，《英雄本色》的票房也逐渐平息下来。
　　香港人口本来就少，经过二十八天的上映，该看的人基本都看过了，票房已经疲软，尤其最后两天，日累积票房已经跌破十万，继续上映也不会有太大收获了。
　　在征询过林启风的意见之后，许英决定《英雄本色》正式下线，不再上映了。
　　英晴影业公司里。
　　员工们正紧张的忙碌着，电影虽然下线，但他们的工作还有很多，比如“卖片花”。
　　90年代以前，香港电影大部分的收入都来自于海外，海外的票房收入至少占制作成本的一半以上，最多的甚至能占80％以上。
　　香港电影赚钱与否，主要取决于电影上映后在香港本土市场是否卖座，本土市场卖座便可以影响海外市场，继而扩大盈利范围。
　　很明显，作为领跑了整个春节档，引起全民热议的现象级电影，《英雄本色》已经达到了向海外市场扩军的标准。
　　“您好，这里是英晴影业。”
　　“王总您好。”
　　“您想购买《英雄本色》的片花，在台湾上映？”
　　“好的，我会转告许总的。”
　　“有消息一定第一时间联系您。”
　　“好，再见，祝您生活愉快。”
　　类似的通话在整片办公区里此起彼伏，其中还夹杂着几句思密达、空你几哇、萨瓦迪卡……
　　似乎全亚洲的语言都汇聚在了这里，听着好不热闹。
　　一通电话刚结束，另一通紧接着又打了进来，员工们手忙脚乱的应付着，说的口干舌燥，片刻不得闲。
　　林启风进来时，看到的就是这样一幅景象。
　　“启风，你来了？”
　　许英恰好从办公室走了出来，一眼看到林启风，顿时惊讶又惊喜的迎了过来：“来也不打声招呼，我好去楼下接你啊。”
　　“你下去干嘛，我又不是不知道公司在哪。”林启风笑着摆摆手，朝四周望了一眼：“公司现在一直这么忙吗？”
　　许英道：“没，也就最近几天才开始的，大部分是想买我们的片花，然后回去上映，也有些是想和我们合作，他们出钱我们拍戏。”
　　“那不错啊。”
　　“还行吧。”
　　林启风看了眼许英，看他的表情不像是在谦虚，疑惑道：“分成比例太低？没谈妥？”
　　许英点头：“七三开，我们三，来的几个合作都是这个比例，我嫌少，都没答应。”
　　“三成是有点少了。”
　　两人边说边进了办公室。
　　林启风随口问道：“雪晴和杉杉呢？年后还没见过她们呢，还没回来？”
　　许英倒了杯茶放到他面前，道：“早回来了，都在深圳呢，那边可是我们的总部，得有人管着，我回不去，只能雪晴回去了，杉杉最近在香港也没什么活动，也过去帮忙了。”
　　林启风点点头，忽然又想起来：“沈苏呢，她也没在公司吗？”
　　“没，她现在可忙着呢，电影上映之后她的片约就没断过，现在一天要赶两个片场，比我都忙。”
　　林启风笑了笑，替她感到开心，雪藏了两年，受了无数白眼，现在终于熬出头了。
　　“对了，昨天电影下线了，总票房统计出来了吧？”
　　说到票房，许英立刻眉飞色舞了：“出来了，上映四周，票房累计达到3878万，不但破了三千万大关，还差点一鼓作气把四千万也给破了，只是有点可惜，就差一百多万，最后没能破成。”
　　林启风笑道：“成绩已经很不错了，生活总是要有点期待的，这个任务就交给下一部电影吧。”
　　许英道：“也只能如此了，新戏吴导已经在筹划了，最慢月底也能开拍。”
　　“公司的导演还是太少了，只靠吴导一个人完全不够，撑不起全年的档期，得再招几个才行。”
　　“已经在招了，这几天面试了几个，我都不太满意。”
　　“不着急，慢慢来，实在不行就上其他公司挖几个去。”
　　俩人正说话，门外突然响起敲门声。
　　“进来。”
　　一个员工推门走了进来：“许总，沈记者来了。”
　　许英点点头：“带她去会客室，我马上过去。”
　　员工应一声走了。
　　许英冲林启风道：“有个采访，已经预约好几天了，我……”
　　林启风摆摆手：“你忙你的去，不用管我。”
　　许英道：“那我去应付一下，你先看看简历吧，这些都是到我们公司来应聘导演的，你眼光好，帮着给挑一下。”
　　说着递过去一摞简历，然后自己出了办公室。

第432章：碰上一条大鱼
　　英晴影业的大名因为《英雄本色》的热映而一炮打响，招人的消息放出去后，来应聘的人不少，除去许英已经面试过并且淘汰的，还剩大概三十几份。
　　林启风闲着也没事，便饶有兴趣的看了起来，权当打发时间了。
　　第一份简历：薛昭明，男，四十二岁，从业二十年，独立执导九年，拍摄过十七部电影，累计票房丰厚，拥有丰富的执导经验，在业内广受好评。
　　下面列了几步他的作品：《洪文定大战白莲圣女》……
　　第一部，仅看名字就差点没把林启风逗乐，洪文定他倒是知道是谁，洪熙官儿子嘛，白莲圣女就更不用说了，一个广为流产的女中豪杰。
　　把这俩人放一块，再用大战这个词来修饰，联想到香港电影特殊的分级制度……很让人浮想联翩啊。
　　这个薛昭明怕不是个拍艺术片的导演吧？
　　林启风嘀咕着摇摇头，直接pass了。
　　接着看第二份：徐图景，没听过，pass。
　　第三份：张咏，没听过，不要。
　　闫绪安，不要。
　　刘成楠，过。
　　曹明睿，要不起。
　　陈可辛，pass……
　　林启风扫了一眼简历，习惯性的做出了判断，下意识的扔到了一边，动作潇洒又干脆。
　　一气呵成做完之后，突然反应过来：“诶？等等？刚才那人叫什么名字？陈可辛？是那个陈可辛吗？”
　　一连串问题在脑海里一闪而过，林启风慌忙捡起简历，一眼就看到了上面贴着的照片，一个戴着眼镜、脸部微胖的小伙子映入眼帘，可不就是那个大名鼎鼎的陈可辛吗？
　　林启风乐了，运气不错啊，居然碰上一条大鱼。
　　陈可辛也算是一名国际大导演了，闯荡过香港、内地、好莱坞，成绩都不错，没想到现在居然来他们公司应聘了。
　　林启风继续看他的简历：陈可辛，男，二十二岁，毕业于格兰岱尔学院，主修电影，83年进入嘉禾电影公司，先后任职过副导演、助理制片，参与编剧及统筹过电影《英雄无泪》的制作，合作导演……吴宇森？”
　　林启风一愣，然后失笑道：“还有熟人呢？这下更好办了，他们既然合作过，肯定认识，把他招进来丢给吴宇森，跟他学两年积累点经验，将来又是一个能挑大梁的人才。”
　　林启风笑着把简历单独放到了一边，然后继续看简历。
　　一份、两份、三份……直到把所有简历看完，又挑出两个看着还不错的人选，一个叫马永康，一个叫张峰，名字林启风在后世都没听过，能力怎么样还不知道，但至少简历写的很漂亮，能在众多简历中脱颖而出，这也是一种能力。
　　和陈可辛的简历放到一起，待会一并交给许英。
　　把这三个人签下来，公司能壮大不少，尤其是陈可辛，有他和吴宇森坐镇，公司将来的发展差不了。
　　简历刚看完，办公室外便响起了许英的声音。
　　“抱歉了沈记者，公司事务繁忙，采访只能进行到这里了。”
　　“许总能在百忙之中抽出时间来接受采访，我已经很感谢了，以后机会还多，没说完的话就留到下次来问吧，希望许总到时候能把给我们的时间稍微留长一点。”
　　“一定一定。”
　　俩人互相客套着，林启风走了出来，见到这位沈记者，他突然皱了眉，好面熟啊，似乎在哪见过。
　　沈记者也注意到了他，同样皱了皱眉，然后俩人几乎同时惊讶道：
　　“沈小姐？”
　　“林先生？”
　　还真是巧了，又碰到熟人了，这位沈记者不就是上次做多大豆时，采访过柳杉杉的那位记者吗？
　　正是因为她那篇报道，林启风做多大豆的计划才能顺利实施，并且从中狠赚了一笔。
　　说起来，她还帮了他大忙呢。
　　她叫什么林启风给忘了，但没关系，社会上交往，要名字没用，有姓就行，一句沈小姐，既文明又礼貌，全包括了。
　　沈清笑道：“好巧啊，能在这里碰到林先生。”
　　林启风回以微笑：“是挺巧的，几年没见，沈小姐风采依旧啊。”
　　两人旁若无人的客套上了，倒是把许英晾在了一边。
　　许英也没生气，看看俩人诧异道：“你们……认识？”
　　沈清解释道：“以前见过一面。”
　　林启风道：“沈小姐以前专访过杉杉，那篇报道在香港还闹出过不小动静呢，你不知道吗？”
　　许英茫然的摇摇头。
　　沈清笑笑：“都是几年前的事了，许总刚来香港发展不久，不知道很正常。”
　　许英道：“瞧这事闹的，要是早知道沈记者跟我们公司还有这缘分，我就把专访时间提前几天，哪还会等到现在，等下次吧，沈记者再有采访，我一定第一时间接受。”
　　沈清高兴道“那我先谢谢许总了，我相信这一天不会太远的。“
　　俩人又客套几句，沈清才施施然走了。
　　办公室里，林启风把之前沈清采访柳杉杉的事跟许英简单介绍了下。
　　许英立刻恍然大悟道：“我就说沈清作为一名资深的娱乐记者，怎么会时不时发篇金融方面的报道，原来是有这个根源在。”
　　林启风诧异道：“金融报道？她一个娱乐记者，发这方面的文章会有人看吗？”
　　许英笑道：“当然有，还不少呢，听说那些炒期货的期民，对她可是很追捧呢，但凡是她发的金融报道，期期不落全都看，之前我还奇怪过，现在知道原因了，这是想从她的报道里看出行情来，趁机大赚一笔啊。”
　　说着摇了摇头：“发没发财不知道，但是沈清这块招牌算是竖起来了，横跨金融、娱乐两界，在香港也算是独树一帜了。”
　　林启风也笑了，娱乐记者跨界金融，怎么想怎么突兀，但偏偏还让她站稳脚跟了，很奇妙的感觉。
　　他摇摇头，冲许英道：“这三份简历是我筛选出来的，看着还不错，你面试一下看看，满意的话就签下来吧。”
　　说着顿一下，叮嘱道：“尤其这个叫陈可辛的，一定要把他签下来。”

第433章：拿回战利品
　　“你也看上他了？”
　　许英笑着道：“这人我也觉得不错，学院派，在嘉禾工作过几年，也算有经验，和吴导还认识，我问过吴导了，对他评价也挺好，既然我们都觉得不错，那就签了他吧。”
　　边说边扫了一眼另外两人：“你的眼光一定没问题，这俩人也一块签了。”
　　林启风忽然想起来：“对了，王伟达那部电影下线了吗？”
　　许英道：“正要跟你说呢，他们今天下线，上映三周，总票房七十六万，连我们的零头都不到，这场对赌肯定是我们赢了，不过那老小子这几天见了我，总是有恃无恐的样子，估计是打定主意要赖账了。”
　　林启风道：“放心，这笔账他赖不了，他现在在公司吗？”
　　许英道：“应该在吧，早上在电梯里还碰到他了。”
　　林启风站起身：“那就走吧，胜负已定，现在该去拿回属于我们的战利品了。”
　　许英也兴奋了：“就等你这句话了。”
　　说着起身和林启风一道出了门。
　　伟达影业公司里，气氛有些压抑。
　　员工们心头似乎被层阴云笼罩，情绪低沉，工作的热情降低不少，无精打采的处理着手头上的工作，还跟旁边同事们一起小声议论着。
　　“这次票房这么差，公司至少得赔三百万吧？”
　　“差不多吧，票房不好，海外的片花肯定也卖不出去了。”
　　“就算能卖出去，价钱也高不了，估计跟白给也差不多了，想靠海外市场收回成本的想法肯定行不通了。”
　　“就看能不能从影碟方面收回点成本了。”
　　“我看够呛，票房不好，什么渠道都白搭。”
　　“那就没办法了，公司赔这么多钱，这几个月的奖金估计是没戏了。”
　　“你心可真大，还想奖金呢？能按时开出工资来我就烧高香了。”
　　“没这么严重吧？公司这几年也赚了不少钱的，赔一部戏应该能承受吧。”
　　“配一部戏倒是不至于伤筋动骨，但是你别忘了，王总可还和英晴有场对赌，赌注五百万呢，算上这笔钱，公司一下子就得被榨干。”
　　“我的天，你不说我都快把这事给忘了。”
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，有下家就奔下家去，没下家……那就骑驴找马，先熬着呗。”
　　“只能这样了。”
　　员工们互相议论着，原本只是低落的情绪，现在变得有些愁苦，甚至有些忐忑了，对未来迷茫，也为自己的前途担忧。
　　“砰……”
　　总经理办公室的门猛然打开，王伟达阴沉着脸走了出来。
　　员工们瞬间停止议论，纷纷开启工作模式，低头忙碌起来。
　　王伟达扫了一眼众人：“不想干的现在就给我滚蛋，少在公司里胡说八道散布谣言，什么对赌，你听说过吗？”
　　“没、没有。”
　　“你呢？”
　　“我也没有。”
　　“既然都没听过……”
　　“我听过。”
　　办公区里突然响起一道唱反调的声音，所有人都愣了一瞬，然后不约而同循声望去，就见林启风和许英闲庭信步走了进来。
　　王伟达眯了眼：“你们来干嘛？”
　　林启风反问道：“你说呢？”
　　王伟达装傻充愣道：“我怎么知道。”
　　许英似笑非笑道：“王总这是摆明了要赖账啊。”
　　王伟达瞥他一眼：“根本不存在的事，我赖什么账？”
　　林启风掏出份合同晃了晃：“那我就提醒提醒王总，我们之前有场对赌，还签了合同呢，王总要不要看看？”
　　王伟达一口咬定道：“这份合同是假的，我从来没跟你对赌过，合同肯定是你们伪造的。”
　　林启风和许英对视一眼，全都笑了：“早知道你会赖账，没关系，待会儿会有人来帮你回想一下的。”
　　“我相信待会王总一定能想起来，并且痛快履约的。”
　　“我倒要看看你能派谁来。”
　　“待会你就知道了。”
　　王伟达深深地看了俩人一眼，转身回办公室了。
　　隔着百叶窗的缝隙，隐约能看到王伟达在打着电话，许英皱眉道：“他去搬救兵了。”
　　“让他搬去。”林启风不在意道。
　　他的底细早就让陆诚查清楚了，他有几斤几两林启风清楚的很，如果不是吃定了他，林启风也不会只带许英一个人，就大摇大摆朝他讨债来了。
　　许英心里有了底，不说话了。
　　俩人各自找了把椅子，大大咧咧的坐下等了起来。
　　员工们有意无意总会朝他俩瞥上几眼，好奇中似乎还有点期待。
　　等了片刻，林启风闲得无聊，朝四周张望一眼，奇怪道：“怎么没见李天宝？”
　　许英也扫了一眼，同样疑惑道：“是啊，他人呢？”
　　旁边有员工小声回道：“李导被王总给开了，早就不在公司了。”
　　有人带了头，立刻引来一片声音：
　　“听说王总还找人打了李导一顿，下手挺重的，听说都住进医院了。”
　　“王总这人心黑着呢，跟道上的人称兄道弟，凡是得罪过他的，都被他找人收拾过。”
　　“刚才你们也看到了，王总已经再打电话招人了，你们在这里等着太不明智了。”
　　“我劝你们赶紧回去，要不然等王总找的人来了，你们就危险了。”
　　“想要钱可以去法院告他，合同真假不是他说了算的，法院会做出裁判。”
　　“对，这样才安全，犯不着在这里冒险。”
　　林启风乐了，王伟达也太不得人心了，自己员工都替债主出谋划策告起他来了。
　　许英也笑了：“王伟达既然这么黑，你们还敢给我们出主意？不怕他知道了把你们开了？”
　　“开了更好，我早就不想干了。”
　　“我也早想辞职了，薪水本来就不高，还总被他找各种理由扣不少，每个月拿的钱，连我自己都快养不活了。”
　　“如果不是没找好下家，我早就辞职了。”
　　员工们纷纷抱怨起来。
　　许英突然道：“如果你们真想找下家，可以考虑一下我们公司，地址你们都知道，就在隔壁，感兴趣的可以去看看。”
　　员工们一愣：“许总，您在开玩笑吧？”
　　许英道：“我是认真的，我们公司正在招人，只要各位业务能力没问题，我们照单全收。”
　　员工们面面相觑，很快便有人咬牙道：“许总，您等着，我现在就去写辞职信。”
　　“我也去。”
　　“还有我。”
　　“我已经写好了，现在就去交给王总。”

第434章：又想坑老子？
　　账还没要回来，倒是先把员工给收编了。
　　林启风看的想笑，不过这样也不错，公司马上要签新导演了，员工肯定也得跟着增加些。
　　这些人都是行业里的老手，经验丰富，把他们招进公司直接就能开始干活，能省不少时间。
　　“砰……”
　　王伟达再次走了出来，脸上带着自信的笑容，随意看了林启风和许英一眼，道：“香港是个法治社会，不是你们能撒野的地方，别以为拿着一份假合同就能到我公司来招摇撞骗，实话告诉你，我不吃你这套。”
　　林启风瞥他一眼：“你说假的就是假的？”
　　“当然。”
　　“那我要说它是真的呢？”
　　“谁能给你证明它是真的？”
　　王伟达傲然而立，嘴角带着笃定的笑容，仿佛胜券在握，一副吃定他的表情。
　　“我能。”
　　“还有我。”
　　“我们都能。”
　　……
　　安静的办公区里，突然响起一道声音，接着是第二道、第三道，最后成片的声音连绵不绝，声势很壮观。
　　惊的王伟达一个趔趄，差点没摔倒。
　　他简直不敢相信自己的耳朵，笑容还僵在脸上，眼带震惊的望向众人：“你们、你们刚才说什么？”
　　“我说，我能替许总证明，这份合同是真的。”
　　“我也能证明，上面的名字是你亲笔写上的，也是我亲眼看见的。”
　　“合同是我拟的，我也能证明。”
　　“还有我，合同是我亲手打印的，就连纸都是我们公司的。”
　　王伟达的表情已经不能用愤怒来形容了，那是对人生满满的质疑：“你们、你们知道你们在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“我也知道。”
　　“我们都知道。”
　　王伟达涨红了脸，怒吼道：“你们要造反吗？还想不想干了？”
　　“王总，这是我的辞职信。”
　　“还有我的。”
　　“这是我的。”
　　“给您放桌子上了，您自己拿吧。”
　　一封、两封、三封……
　　桌子上的辞职信以肉眼可见的速度堆高起来。
　　王伟达彻底暴走了，血红的双眼怒目圆睁，一把将辞职信，连带桌子上的文件全部扫到地上，狂吼道：“滚，都给我滚。”
　　“王总再见。”
　　“后会有期。”
　　“祝您生活愉快。”
　　员工们很干脆的抱着东西走了。
　　许英已经快笑岔气了，他刚收编完人，王伟达就自己蹦到枪口上了，偏偏他还不自知，说一句，就被自己的员工用行动打脸一次，一幕一幕衔接的恰如其分，一点都不带突兀的。
　　林启风也忍俊不禁，得道多助失道寡助，古人诚不我欺也。
　　诺大的办公室里，转眼只剩下三个人，一个气得跳脚，两个乐不可支。
　　王伟达抬起颤抖的手指，愤怒的指向两人：“都是你们干的好事，你们给我等着。”
　　许英看向林启风：“他这是瞎了还是傻了？我们不是在这儿等着呢吗？”
　　林启风耸耸肩：“可能两者都有吧。”
　　许英认可的点头：“一定是了。”
　　两人旁若无人的聊着天，直接把王伟达的威胁给无视了。
　　“好、好、你们有种。”
　　王伟达气到爆炸，衡量了一下人数和实力的差距，很理智的没有选择直接动手。
　　四处看看，随手抓起文件夹、笔、杯子、椅子开始胡乱砸了起来，尽情的宣泄着心里的愤怒。
　　林启风和许英静静的看着，一脸的兴致盎然。
　　两分钟后，王伟达累了，喘着粗气消停下来。
　　办公区里一片凌乱，桌子椅子七倒八歪，纸张文件散落一地。
　　气氛也在凌乱中诡异的安静下来，三人谁都没说话。
　　“王总？王总？我来了，你在哪间办公室？”
　　公司外走廊里突然响起喊声，还伴随着一阵急促的脚步声，有些杂乱。
　　王伟达喜上眉梢，兴奋的喊道：“这儿呢，我在这儿呢。”
　　喊完瞥了林启风和许英一眼：“你们给我等着，我的人来了，待会叫你们好看。”
　　自信的说完他便迎了出去。
　　许英蹙眉道：“陆总怎么回事？王伟达叫的人都来了，他怎么还没来？”
　　林启风淡定道：“别慌，应该快来了。”
　　公司门口，王伟达和来人碰了面：“力哥，我终于把你们给盼来了。”
　　“王总，接到你的电话，我可一分钟都没敢耽误，立刻就赶来了。”
　　“我知道我知道。”
　　“嗯，是谁找你麻烦，指给我看看。”
　　“就是他们俩。”
　　林启风朝门口望了一眼，恰好和来人照了个正面，四目相对，俩人都惊讶了。
　　力哥一脸目瞪口呆愣在原地。
　　林启风饶有兴趣眼神微眯，这不是那位号称中环小霸王的力哥吗？他就是王伟达搬来的救兵？
　　王伟达还没搞清楚状况，看向林启风的表情凶狠又狰狞：“力哥，动手吧，放开手脚狠狠的打，出了事我负责。”
　　力哥吓了个机灵，慌忙小声呵斥道：“闭嘴。”
　　王伟达一愣：“你说什么？”
　　“闭嘴。”
　　“大声点，我没听清。”
　　力哥恼了，怒吼道：“我让你特么给老子闭嘴，这回听清了吗？”
　　王伟达一脸的惊诧莫名：“力哥，你这是什么意思？”
　　“我还要问你呢，姓王的，你又想坑老子？”
　　王伟达懵了。
　　林启风调侃道：“王总，这就是你叫来的人？力哥，王总让你要我好看？”
　　“没有，绝对没有。”力哥慌了：“都是这个姓王的胡说八道，跟我一点关系都没有。”
　　林启风道：“是吗？那你来这里干嘛？”
　　“我……”力哥心思急转，道：“我、我来跟这个姓王的算账，对，就是跟他算账。”
　　王伟达彻底懵了，这是他找来的人？怎么现在反倒要跟他算账了？
　　这到底是谁的人？
　　林启风道：“是这样吗？那你随意。”
　　力哥咬着牙点了头，猛地推了王伟达一把，质问道：“姓王的，坑了我一次还不够，还想坑我第二次是吗？”
　　王伟达急了，看一眼力哥，再看一眼林启风，语无伦次道：“力哥，你、他、我、你们……”
　　“你什么你，给我打，今天必须得给你点颜色瞧瞧了。”
　　说着大手一挥，自己先带了头，小弟们紧随其后，王伟达瞬间被淹没在了人群里。

第435章：找到组织了
　　办公区里一片狼藉。
　　王伟达鼻青脸肿的躺在地上瑟瑟发抖。
　　力哥点头哈腰陪着笑，小心的问道：“您看这样您还满意吗？”
　　林启风瞥他一眼：“你的事问我干嘛，你自己看着办。”
　　“那就是不满意了。”力哥若有所思的摆摆手：“接着打。”
　　“砰……”
　　“咚……”
　　“啊……”
　　拳打脚踢和痛苦哀嚎的声音几乎同时响起，王伟达蜷缩着身体求饶道：“别打了别打了，我知道错了，对不起，我道歉。”
　　“停。”力哥喊了声：“你错哪了？”
　　“我……”
　　“接着打。”
　　力哥不耐烦的挥挥手，转身冲林启风道：“他还没想明白，您放心，我会让他尽快想明白的。”
　　“别打了，我、我想明白了。”王伟达有气无力喊了句。
　　“停。”力哥又喊了句：“你错哪了，想明白再说。”
　　“我不该屡次三番找林先生麻烦，也不该赖账，我愿赌服输，我赔钱，我道歉。”
　　力哥看向林启风：“他这是想明白了没？”
　　林启风点点头：“早点想明白多好，非得自己找人打自己一顿之后才想明白，何苦呢？“
　　王伟达快哭了，虽然事实并非如此，但他的话跟结果完全相符，他无法反驳，也不敢反驳，他心里委屈。
　　林启风道：“既然想明白了就给钱吧，现金还是支票？”
　　王伟达为难道：“可不可以缓两天，我现在手头……”
　　林启风打断他：“看来他还没想明白。”
　　力哥心领神会：“我再帮他想想。”
　　王伟达慌忙道：“别，别，我真的想明白了，我给钱，现在就给。”
　　林启风重复道：“现金？还是支票？”
　　“有现金，也有支票，但是可能还差点，您给我两天时间，我保证一定给您凑齐了。”
　　“差多少？”
　　“不多不多，大概五十万吧。”
　　“嗯，那是不多，手表也不错啊，劳力士的吧。”
　　王伟达一愣，看看自己手腕上的表，满脸不舍，但又无可奈何，边摘边道：“您眼光真好，这块确实是劳力士，前年我花一万五千美金买的，折合成港币接近十二万，我带了一年多，旧了点，您给我算十万好了。”
　　“你说十万就值十万吗？”陆诚终于姗姗来迟了。
　　身后跟着方进，还有一大票小弟。
　　陆诚西装革履、昂首阔步走在最前，如果来首背景音，很有几分电影里大佬登场的派头。
　　不过没有大佬的气势：“林先生，我没来晚吧？”
　　林启风瞥他一眼：“你说呢？”
　　许英抱怨道：“老陆，你再来晚点，我们就忙完了，连收尾你都赶不上。”
　　陆诚讪笑道：“路上堵车了，我也没办法，你和林先生没出事就好。”
　　林启风摆摆手：“来的正好，看看这块表值多少钱？”
　　陆诚点点头，接过表随意看了眼：“破铜烂表一块，不值钱，顶多一万五吧。”
　　王伟达急了：“陆总您再好好看看？我这块可是顶级的劳力士，买的时候花的可是美金，不是港元。”
　　陆诚看他一眼：“你认识我？”
　　王伟达道：“陆总的大名谁不知道，金融界的后起之秀，大器晚成。”
　　陆诚直视着他：“既然知道我是谁，你还这么说，是在质疑我的眼光了？”
　　王伟达闷闷的道：“我没有，我只是想自己拿去卖。”
　　陆诚道：“随你，不过我得提醒你一句，不论你拿到哪去卖，都会被压价的，可能比我出价还低，不信你就试试。”
　　赤裸裸的威胁，王伟达咬着牙，很憋屈，半晌之后点了头：“就按你说的价算。”
　　林启风道：“表算一万五，剩下的钱怎么还？”
　　王伟达道：“楼下还有一辆平治，是我去年刚提的，花了……”
　　陆诚打断他道：“破旧汽车一辆，算你五万块好了，还有吗。”
　　“我在九龙还有套房，一千多尺……”
　　“危房一座，算你十万吧。”
　　……
　　王伟达被陆诚盘剥一空才被放走，走的时候整个人已经有些恍惚了。
　　许英冲陆诚竖起根大拇指，由衷感叹道：“论起心黑还是你们这些搞金融的心黑啊，扒皮抽筋也不过如此了吧。”
　　陆诚不以为意的耸耸肩：“谁让他犯我们手里了呢。”
　　旁边力哥听的毛骨悚然，他们逞凶斗狠不过就为收点保护费，而陆诚轻飘飘几句话就能把一个人敲骨吸髓，根本不能比啊。
　　陆诚看了眼力哥，突然皱了眉。
　　吓得力哥打个机灵，赶忙道：“陆总，您、您怎么了，怎么这么看着我？”
　　陆诚拧着眉，突然恍然道：“我想起来了，上次就是你找的林先生麻烦，这次又是你？”
　　力哥吓坏了，摇头摆手道：“不是我，这次真的不是我，不信您问林先生。”
　　林启风笑着道：“这次真的不怪他，算是误打误撞吧，他还帮了点忙呢。”
　　陆诚道：“不是你就好，下次再敢找林先生麻烦，你就不会像上次那么走运了。”
　　力哥心里郁闷，上次都被打成猪头了，还算走运吗？但他不敢说，嘴上保证道：“您放心，我保证一定不会再有下次了。”
　　陆诚满意的点点头，大手一挥：“行了，没你的事了，走吧。”
　　力哥如蒙大赦，带着人抬腿就要走。
　　林启风突然道：“等等。”
　　力哥苦着脸看向他：“林先生，您还有事？”
　　“你叫什么名字？”
　　“阿力。”
　　“大名。”
　　“于大力。”
　　林启风点点头：“你混中环，我们公司也在中环，你有没有兴趣来我们公司干？”
　　于大力愣了愣：“您让我……去你们公司？”
　　陆诚沉了脸：“怎么，你还不愿意吗？”
　　“没有没有。”于大力赶忙摆手：“只是我如果去了你们公司，我手下这些兄弟怎么办？”
　　“自然是跟你一起进来了。”
　　于大力惊喜道：“您说真的？”
　　陆诚摆摆手：“明天到公司来报道，阿华，他就交给你了。”
　　阿华应了一声，指指于大力道：“你跟我来，我给你交代一下注意事项。”
　　于大力有种找到组织的感觉，很顺从的跟着走了。

第436章：超额完成任务
　　三月十六日凌晨三点，汇昌银行办公区内再次灯火通明。
　　经过几天时间的修整，操盘手们精神面貌明显改观不少，之前长期昼夜颠倒积攒下来的疲惫消散一空，以饱满的姿态重新回来恢复工作了。
　　林启风和陆诚也是如此。
　　香港和美国有十三个小时的时差，香港的三月十六日凌晨三点，也就是美国时间三月十五日下午两点，美联储的议息会议已经召开两天，今天下午美联储将会公布利率决议。
　　究竟是加息还是降息，在今天就会见分晓。
　　办公室里。
　　陆诚时不时抬手看下表，神情有些急切：“已经快三点半了，决议应该公布了吧，怎么到现在还没消息传来？”
　　林启风相对平静道：“别急，该来的总会来的，耐心等着吧。”
　　陆诚稍有缓和，问道：“林先生，美联储这次真会像您猜的那样宣布降息的决议吗？”
　　林启风保守道：“九成几率吧，美国现在通货膨胀疲软，经济增速大幅放缓，贸易逆差持续扩大，需要通过降息来刺激一下市场，提振一下经济了。”
　　陆诚道：“如果真的降息，我们怎么操作，是做多还是做空？会不会跟前两次一样，汇率不降或者先降然后反升呢？”
　　林启风道：“通常情况下，降息对货币都是利空的，汇率大概率会下跌，但也不是绝对，尤其美国现在情况复杂，具体会是什么走势还不太好说，得看情况才能决定。”
　　陆诚皱眉道：“如果这样的话，即便待会来了消息，我们今天也不好操作啊。”
　　“美元开始跌了。”
　　“又跌了。”
　　“还在跌。”
　　“力度很大啊，难道美联储的决议已经公布了？”
　　办公区突然传来惊呼。
　　林启风和陆诚赶忙看向走势图，美元兑英镑的汇率确实开始跌了。
　　之前整晚都在0.4960左右徘徊，现在突然出现下跌趋势，几分钟而已，便跌了三个点，而且还在继续走低，0.4956、0.4955、0.4954……
　　几乎眨一下眼，价格就会跳动一下，朝下跌方向迈进一步，转眼已经跌到0.4950，力度之大远超以往。
　　林启风很清楚，能造成这种局面的，只有一个原因，美联储的利率决议已经公布了，而且局势很明显，大户已经开始抛售，美元明显开始走弱了。
　　林启风不再迟疑，瞬间做出决定，快步走出办公室，冲所有人喊道：“马上建仓空头买入USD/GBP，把仓位提高到九成，其他一切照旧，动作都快点，晚一秒都可能损失一个点。”
　　“知道了。”
　　“这就建仓。”
　　操盘手们应一声，便开始紧张的操作起来。
　　陆诚也走了出来，冲众人叮嘱道：“都打起点精神来，看清数字再下单，千万别出错。”
　　说完又冲林启风道：“消息还没出来，现在就下单，会不会有些冒险了？”
　　“还用等吗，市场已经告诉我们结果了。”林启风丢下句话重新回了办公室。
　　“叮铃铃……”
　　电话在林启风进门的一瞬响了起来，陆诚快步走过去接通电话说了几句，整个人明显松了口气。
　　挂断电话，陆诚振奋道：“决议已经公布了，美联储宣布将基准利率下调二十五个基点，降幅0.25%，刚才的下跌肯定是受此影响，情况比我们想象的要明朗很多，决议刚公布，下跌的行情便出现了。”
　　说着抬手看了下时间：“已经三点四十了，离收盘只剩二十分钟，不知道能跌多少。”
　　林启风道：“能跌多少算多少吧，既然释放出了信号，行情肯定不会突然消失的，至少在短期内，美元保持走弱的概率是很大的，未来几天我们的操作空间还很大。”
　　陆诚笑道：“希望能多保持几天吧，这样我们就能赚的更多了。”
　　美元汇率平稳了一整晚，临近收盘时，随着美联储降息决议的公布，突然开始跳水，林启风他们的买入价是0.4948，短短十分钟，便下跌了十七个点，而且丝毫看不到有减弱的趋势。
　　0.4931。
　　0.4930。
　　0.4929。
　　……
　　价格一路狂跌，不断刷出新低。
　　力度之大超乎众人想象，所有人在惊讶的同时也在狂喜。
　　“已经盈利21个点了。”
　　“离收盘还有七分钟，还能再跌几个点吗？”
　　“再跌点再跌点。”
　　“23个点了。”
　　“26。”
　　“28。”
　　“33个点了，离收盘还有一分钟，还能再跌一点吗？”
　　“快快快快快……”
　　“没时间了。”
　　“四十秒。”
　　“三十秒。”
　　“二十秒。”
　　“十秒。”
　　“呼……结束了。”
　　收盘价最终定格在了0.4910，二十分钟，美元兑英镑汇率直线下跌38个点，林启风他们也盈利了38个点，1.8亿美元的本金，放大两百倍杆杠，九成仓位买入，最终盈利1.23亿美元。
　　很恐怖的数字，很夸张的收益。
　　短短二十分钟，盈利幅度已经达到了之前一周总收益的四分之三。
　　原本离十五亿只差一个小目标，现在一不小心就达到了，币种还是美元，超额完成任务。
　　从83年起，香港便开始采用联系汇率制度，即按7.8港元兑1美元的固定汇率与美元挂钩，也就是说无论美元贬值多少，换算过来的港币数量都不会减少。
　　陆诚开心的合不拢嘴：“38个点，只用了二十分钟，就整整盈利了38个点，以我们持有的手数，至少也能赚一个亿美元吧，今晚真是赚大了啊。”
　　在金钱面前没人能免俗，林启风也一样，面对一亿美元的盈利，他也很高兴：“这只是开始，重头戏还在后面呢，有了今天的走势，市场会更有信心，等行情发酵一下，明天力度一定会更大。”
　　陆诚笑道：“多大都不怕，我们等了这么久，盼的不就是这个吗？”
　　林启风提醒道：“行情虽然来了，但也不能太高兴，该有的谨慎不能少，美联储降息了，英国央行一定会有回应的，明天开始全力搜集一切跟英国央行有关的消息，是跟随美联储降息，还是保持利率不变，必须做到心中有数。”

第437章：高处不胜寒的无奈
　　陆诚郑重点头：“知道了，明天一早我就吩咐人去搜集。”
　　林启风摆摆手：“英国央行做出反应也是需要时间的，不用那么急，熬了一整晚，待会回了家好好睡一觉，睡醒再去办也不迟。”
　　陆诚笑道：“今晚这么刺激，回家能不能睡着还不知道呢。”
　　“睡不着也得睡，明天开始才是重头戏，状态一定要保持好。”
　　陆诚道：“我尽力吧，不行就吃点安眠药，一定不会影响后续工作的。”
　　办公区里，操盘手们也在兴奋的议论。
　　“刚才真是悬啊，我挂的单差点没能成交。”
　　“我也是。”
　　“这么好的行情要是因为下单成交晚而错过了，那就真的太可惜了。”
　　“好在我们运气不错，及时找到对手盘了。”
　　“二十分钟就盈利了38个点，以我们的仓位和持有的手数，今晚至少能赚一个亿吧？”
　　“还是美元。”
　　操盘手们一阵咋舌，又开始感叹。
　　“怎么林先生一来，钱就变得这么好赚了呢？”
　　“是啊，太好赚了，一晚就赚一个亿，我活了三十多年，做梦的时候都没敢这么想过。”
　　“太夸张了，我现在就感觉我在做梦呢。”
　　“别说一个亿了，就是第一天赚那一千多万，我都激动地不得了，回家怎么睡都睡不着，缓了整整一天才缓过来，结果当晚就又赚了两千万，我的天，你都不知道我当时的感受，真的太震撼、太难以置信了。”
　　“都一样都一样。”
　　“我当时也是这样，云里雾里过了一周，到最后看钱都麻木了。”
　　“也幸好有之前的铺垫，不然上来就赚一个亿，心脏病都能给我吓出来。”
　　“我已经快吓出来了，钱还能这么赚，真是太疯狂了。”
　　操盘手正感叹着，林启风和陆诚走出来了。
　　“林先生。”
　　“陆总。”
　　林启风微笑的点了点头。
　　陆诚直接道：“行了，交易已经结束了，抓紧时间回去休息，接下来几天做好高强度工作的准备，等忙完这一阵，再给你们放个长假。”
　　“是不是还有红包啊？”
　　“这得看接下来几天能不能赚到钱了。”
　　“行情刚起来，一定没问题的。”
　　操盘手们笑呵呵的说着，神态轻松且自信。
　　陆诚和林启风也是如此。
　　所有人态度都一样，对接下来的形势都很乐观。
　　然而现实就是这么有趣，当所有人都做好大赚一笔的准备时，意想不到的麻烦却不期而至。
　　三月十七日晚上九点，美联储降息决议发布的第二天，外汇市场准时打开。
　　陆诚像是一头野兽，睁着布满血丝的双眼，在办公区来回走动着，在纽约外汇交易市场打开的一瞬，便开始嘶吼：“马上建仓空头买入USD/GBP，还是保持九成仓位，其它一切照旧。”
　　说完继续不断催促：“快快快快快……动作一定要快，现在耽误一秒就可能损失一个点，我绝不允许原本应该属于我们的盈利，就因为这一秒钟而白白错过，明白吗？”
　　操盘手们已经没工夫回应他了，全都在紧张忙碌着。
　　蓦然。
　　一个操盘手惊慌的道：“陆总，情况有点不对啊，我下的单一直成交不了。”
　　“我也是。”
　　“我下的单也还挂着呢。”
　　“我也没找到对手盘。”
　　惊慌的声音一个接一个响起，陆诚也慌了，急忙问众人：“你们都没成交吗？”
　　“我的已经成交了啊。”
　　“我也成交了。”
　　“我刚成交。”
　　零零散散响起几道声音，跟之前没成交的人数相比，简直可以忽略不计。
　　陆诚急声道：“还有成交的吗？”
　　无人应答。
　　陆诚拧着眉：“到底什么情况，为什么成交不了。”
　　“找不到对手盘。”有人弱弱的回答。
　　陆诚瞬间醒悟过来，这是因为自己的资金量太大，下的空单太多，而市场上出现的多单完全不够自己成交啊。
　　无论是期货、股票、还是外汇，成交都是需要对手盘的，一张空单背后一定需要一张多单来接手，一旦一次下单资量太大，超过市场在这个价位存在的多单总和，就会出现找不到对手盘的情况。
　　想通这点，陆诚有点哭笑不得了，找不到对手盘这种高处不胜寒的孤独与无奈，在以往只有大资金、大炒家才有资格体会，没想到有朝一日自己也能拥有这份资格。
　　这是荣幸，还是不幸呢？
　　对陆诚而言，肯定是不幸的，看着美元兑英镑的汇率持续走低，开盘价还在0.4910，这么一会已经跌了七个点，来到0.4903的位置，马上就要跌破900的关口了。
　　整整七个点，那得是多少钱啊，陆诚一脸肉痛，仿佛心在滴血，整个人都变得非常不好了。
　　“陆总现在怎么办？”
　　“价格已经跌到0.4902了，以我们的开价肯定成交不了了。”
　　“把价格调低点吧，耽误越久，损失越大。”
　　“陆总快做出决断吧。”
　　陆诚也醒悟过来，立刻道：“马上调低价格，把我们的开价调到0.49……不，调到0.4898好了。”
　　“调到0.4895。”
　　林启风走了出来，沉声道：“另外把单量分批去建仓，不要把成交价集中在一个点上了，向下去寻找对手盘，只要成交区域在0.4895到0.4885之间的空单，全部给我吃下来。”
　　现在出现的局面他也始料未及，原因他也大概想明白了，一是经验不够，在金融行业里投机这种事，前世今生两辈子，这也才是第二次干，炒外汇更是第一次，经验太少。
　　二就是他太小看自己了，没能及时竖立起自己已经很牛的观念，三亿美元的资金量，即便跟国际炒家、国际资本也能相提并论了。
　　再加上美联储降息的消息是公开透明的，市场大部分人对美元走势的看法是相同的，一致认为美元会走低，大批人、大笔资金集中做空美元，远远超过做多的人数，市场一时消化不了这么多空单。
　　所有因素加在一起，共同导致了现在这种局面。
　　教训很严重，但好在发现的还不晚，现在调整策略还来的及。

第438章：得再添把火
　　陆诚咬着牙道：“按林先生说的做，动作都快点。”
　　有了明确的指令，操盘手们惊慌的情绪缓解不少，开始熟练且迅速的操作起来。
　　忽然，有人兴奋的喊道：“我下的单成交了，成交价是0.4895。”
　　这道声音像是发令枪，好消息一个接一个陆续传了过来。
　　“我的也成交了，成交价也是0.4895。”
　　“我也成交了，成交价0.4894。”
　　“我成交了一部分。”
　　“我也快了，有一份100手的空单，成交价是0.4890，马上就能成……我顶累个肺啊，被人抢先了。”
　　骂声虽然有些气急败坏，但也活跃了下紧绷的气氛，再加上不断有订单成交，局势稳住不少，紧张的情绪开始缓和下来。
　　陆诚仔细统计了一遍，结果让他不是很乐观：“到现在为止，我们的持仓量还不到两成，大笔资金还闲置着买不到订单，而价格已经快跌破你刚才设置的最低价0.4885了，接下来出现的空单我们还接不接？”
　　林启风略一沉思便有了决定：“接，把价格继续压低，向下去寻找对手盘，有多少单我们就接多少，把仓位至少提高到七成，等价格下探到0.4850之后，吃进的空单设置好止盈止损线，盈亏比2倍之后离场，防止价格突然回头打掉盈利甚至亏损出局。”
　　操盘手们开始按林启风的指令去执行，持仓量开始不断攀升，从原来的不到两成仓位，逐步提高到了四成、五成、六成，而美元兑英镑的价格也在这段时间内持续下跌，已经来到了0.4855的位置。
　　开盘刚刚一小时，价格便下跌了55个基点，幅度惊人。
　　等价格跌破0.4850之后，下跌的势头终于稍缓。
　　等价格下跌到0.4840之后，下跌力度开始明显减弱。
　　等价格下跌到0.4830之后，之前一泄如注的下跌趋势终于止住，价格开始逐渐平稳下来，而交易时间已经过去一半了。
　　之后的三个多小时里，价格开始剧烈波动，曲线走势忽高忽低，最高回头到0.4850左右，最低下探到0.4810左右，到收盘时价格最终定格在了0.4828，较昨天的收盘价跌了82个点，跌幅超过1.6%，在外汇市场，涨跌幅度超过1%就算是很大的行情了。
　　行情虽好，但陆诚却高兴不起来。
　　跌幅虽大，但被他们攥到手里的利润其实并不多。
　　因为资金量太大的缘故，导致他们不得不分批去建仓，持有合约的成交价分布在各个价格区间，其中有的盈利，有的平保，有的甚至因为价格突然回头，还没来得及离场就被打掉止损，甚至亏损出局。
　　本该赚钱的单没有赚到钱，本来不会亏的结果亏了，最后在交易账单上的体现就是收益远远不及昨天预期的那么好。
　　粗略算下来，盈利只有区区一个亿。
　　一个亿美元啊，简直太少了。
　　盼了好久才等到的行情，又经过一整天的发酵，本该大笔丰收的第二天，却因为没能及时入场而导致他们错过了开盘初期那段最佳的行情，虽然及时调整了策略，挽回了一些损失，最终盈利也还可观，但……他就是不高兴。
　　在他的认知里，错过的那段行情，原本也应该属于他们才对啊。
　　林启风也有些沉默，但已经发生过的事，后悔也没用，在金融行业里，交学费是在所难免的，这次就当得了个教训吧。
　　他安慰着自己，然后又去安慰陆诚：“行了老陆，想开点，我们赚了接近一个亿呢，还是美元，收获已经很大了，应该开心才对。”
　　陆诚颓丧道：“今天可是重头戏，我们的资金量还翻了快一倍，结果赚的钱还没昨天多，这结果让我怎么开心的起来。”
　　林启风笑了笑：“不能这么算，昨天盈利多是因为美联储的决议放的晚，很多人还没反应过来，没来得及作出应对，市场上有足够多的对手盘让我们接，所以赚的才多。
　　但是今天情况就不一样了，美联储降息的消息经过一天的发酵，该知道的人都知道了，大家一起做空，市场上的多单自然就少了，我们资金量还这么大，一次下这么多空单，找不到对手盘是很正常的。
　　其实真算起来，即便我们从开盘就分批去建仓买进，也不一定能抢到足够多的空单，顶多比后来多上一成仓位而已，也可能一成都不到，盈利不会比现在高太多的。”
　　陆诚叹口气：“我也知道，但就是不甘心啊，一成仓位就是上千万美元，这笔钱本来也应该是我们的才对，现在白白错过了。”
　　“今天错过了，明天把握好时机和行情，把这笔钱再赚回来就是。”
　　“难啊，从最后三个小时的走势来看，价格基本稳定在了0.4830左右，上下波动十几个点而已，应该已经探底了，明天还有没有下跌空间还不知道。
　　而且价格波动太剧烈了，忽上忽下，变动太快，本来看好的行情，结果没等我们下单就又反弹了，我们好多单都是没来得及操作，就被突然回头的价格打掉了止损线离场了，要不然也不能只赚这一点了。”
　　林启风道：“下跌空间应该还是有的，只是力度可能没有今天这么大了，价格波动大也不一定是坏事，说明抄底的人开始进场了，大家不是一窝蜂做空，那市场上就会有足够多的对手盘让我们来接，只要小心点，设置好止盈止损线，盈利还是没问题的。”
　　陆诚点头道：“这倒也是，对手盘多了，至少不会像今晚一样，空拿着钱而迟迟接不到单了。”
　　林启风思考了下，道：“接下来美元汇率可能会在剧烈震荡中逐渐走低，想要盈利不能只靠大势，而得开始拼技巧了，操盘手的职业素质必须要过硬，我们这些人没问题吧？”
　　陆诚肯定道：“这点你放心好了，所有人都是我精挑细选过的，一定没问题。”
　　林启风琢磨了下，又道：“光靠这一点还不够，还得给市场再加把火。”

第439章：你开玩笑呢吧
　　陆诚一愣，赶忙追问：“怎么加？”
　　林启风平静道：“下跌力度不是开始减弱了吗？那我们就给它添把力，给做空的人添点信心，让他们相信美元还会继续下跌，等市场上的空单多了，下跌力度自然也就大了。”
　　陆诚皱眉道：“空单多了是会影响价格，但是这份信心该怎么给？”
　　林启风瞥了他一眼，忽然笑道：“这就得看你了。”
　　陆诚一头雾水：“我？我还有这能耐？”
　　林启风拍拍他肩膀，笑着道：“老陆，你太小看自己了不是？你是谁？香港金融界的后起之秀，大器晚成，三年时间把一家资产原本只有两百多万的小银号，发展成现在拥有全方面业务，总资产达数亿的大银行，在香港所有华资银行中，至少能排前三。
　　你的传奇即便我来香港没多久，也听人说起过好多次了，无数人对你羡慕、景仰，甚至崇拜，粉丝数量直追明星了。”
　　陆诚被夸得有些不好意思了，羞涩一笑道：“都是媒体上瞎传的，没那么夸张，我做出来的成绩都是按你的吩咐照办而已，能有现在的成绩，都是您领导有方。”
　　林启风笑着指指他：“你太谦虚了老陆，这些成绩都是你自己打拼出来的，跟我可没什么关系，要对自己有信心，以你在金融界的地位和名望，只要你放出消息，说你看空美元，我相信有的是人愿意追随你的脚步，一起来做空。”
　　陆诚谦虚的笑笑：“如果只是小道消息，信的人可能不会很多，想要做到影响外汇价格的程度，起码得找一家专业并且信誉好的媒体正面报道，把势造大点，影响到足够多的人才有可能。”
　　“那就去找家信誉好的……”林启风说着突然一顿，忽然莫名其妙笑了：“不用找了，我已经想到一家媒体，肯定符合你说的标准。”
　　陆诚问道：“哪家媒体？您说，我明天就让人去联系。”
　　林启风嘴角勾起笑：“《每日新闻报社》。”
　　“《每日新闻》……”陆诚皱了眉，努力回想了一下才猛然惊讶道：“《每日新闻》？那不是家娱乐报社吗？无论从信誉还是专业角度，都不符合我刚才说的标准吧？”
　　林启风笑道：“你知道的消息已经过时了，《每日新闻》虽然是家主推娱乐报道的媒体，但是他们早就推出关于金融方面的版块了，而且还是由一位资深金融专家负责执笔，在行业里追捧的人不少，影响力不可小觑。”
　　“有这回事吗？”陆诚深深的皱了眉。
　　他一个土生土长的香港人都不知道的消息，林启风这个来了还没几个月的大陆人，知道的就比他还清楚了？
　　林启风肯定的点了点头。
　　陆诚追问道：“这位专家是谁？”
　　作为金融行业的从业者，对行业里有头有脸有影响力的专家学者，他全部一清二楚，如果真有金融专家在娱乐报纸开了专栏，不应该不声不响到他都没听说过才对。
　　他很好奇，也在猜测，究竟是哪位资深专家这么没有牌面。
　　林启风平淡的吐出两个字：“沈清。”
　　“沈清……”陆诚咀嚼着这个名字，越想眉头皱得越深：“金融行业里没有听过有沈清这号……”
　　说着陆诚突然一顿，接着瞪大了双眼猛然看向林启风：“你刚才说的是沈清？是《每日新闻》那个沈清吗？”
　　林启风微笑着确认道：“就是她。”
　　“她是资深金融专家？”陆诚表情变得有些古怪了。
　　如果他没记错的话，沈清这个人当初还是他介绍给林启风的吧？
　　而且沈清应该是娱乐记者才对啊，什么时候成了金融专家了？还资深专家？
　　听着就不靠谱啊。
　　陆诚满脸质疑，试探道：“林先生，你……开玩笑呢对吧？”
　　林启风摇摇头：“不，我是认真的。”
　　陆诚抿抿嘴，不说话了。
　　林启风看了他一眼，笑道：“我知道你在想什么，但是你的想法肯定是错的，沈清虽然是娱乐记者出身，但在金融报道方面，她的拥趸同样很多，在行业里已经成功竖起她的招牌了。
　　而且金融报道在新闻界毕竟是小众，只有从业者才会看，受众基础小。绝大部分人爱看的还是娱乐八卦，在这方面沈清和《每日新闻》有很大优势，报道发在《每日新闻》，看到的人会比在专业期刊上多得多，说不定还能吸引到一些行业外的人进来，和我们一起做空，众人拾柴火焰才能烧的高，没准还能像之前的大豆一样，烧出一把全民都参与的大火呢？”
　　陆诚若有所思的点点头：“您说的有道理，如果真的全民都能参与进来，那美元下跌的趋势一定会加快不少。”
　　林启风笑道：“现在有信心了吧？”
　　“有了。”陆诚不好意思的笑笑：“明天我就让人去跟《每日新闻》联系，让沈清对我进行一次专访。”
　　林启风叮嘱道：“采访的时候着重强调一下外汇市场跟期市、股市的不同，灵活性、安全性、回报率、税费这方面详细解释一下，不怕啰嗦，一定要做到即便看报道的是纯新手，看完之后也会心动的程度。”
　　外汇市场跟期市、股市相比有很多优势：融资门槛低；操作灵活性大，可以做中、长、短及超短线投资，资金出入便利；回报率较高，而且还免税，外汇投资是不需要向政府交纳任何税费的投资项目。
　　还有最重要一条，就是安全性高，外汇市场投资的是一个国家的经济，不是一个行业的行为，也不是一个公司的行为，不存在坐庄的情况，能公开、公正、公平、客观的进行交易。
　　陆诚心领神会，笑呵呵道：“放心，我知道该怎么做。”
　　两个大老爷们相视而笑，阴恻恻的表情像是达成了某种不可告人的阴谋。
　　林启风有些期待，作为全球第三大金融中心的香港，如果能被他搅起波澜，光这件事本身就足以自傲了，更何况还有附带的大笔利润，想想就很兴奋。

第440章：专访
　　三月十八日，早上九点。
　　每日新闻报社，主编办公室。
　　沈清正皱眉沉思着，明天就是新一期金融专栏的发刊日了，可到现在稿子还没定呢，别说稿子，就是选哪方面题材她都没有想好。
　　保险业？信托业？证券业？租赁业？还是银行业？
　　创刊两年多，这些行业能发的内容她几乎都发过了，没有新的内容，可期刊还在不停的发，接下来该写什么？炒冷饭？这不是砸自己招牌吗？她不想做这样的事。
　　但明天就是发刊日，稿子最晚今天下午下班前就得写出来，时间紧任务重，她很为难、也很纠结。
　　沈清揉了揉眉头，忽然叹口气，别人只看到她横跨金融、娱乐两界，独树一帜，光鲜亮丽，但只有她自己清楚，盛名之下全是辛酸。
　　她一个外行人要发金融报道，既要做到让内容看起来言之有物，又不能有任何错误，这是很难的一件事，其中要付出的努力远超想象。
　　即便熬了两年多，啃了无数金融方面的书，稿子写起来还是有些吃力，毕竟金融报道专业性很强，一个专业术语用错，都可能让之前努力两年多才积攒下来的名声毁于一旦。
　　困难是有的，但是如果让她重新选择一次，她还是会接下这个摊子，要不然她也坐不上主编这个位置。
　　要是能把副社长顶掉就好了，这样她就能把这一摊交给下面的人去做，而不用像现在这样，即便明知困难，而自己依然要借此拼业绩、熬资历了。
　　沈清猛的摇摇头，被自己的想法吓了一跳，顶掉副社长？谈何容易，即便自己再次引爆一个热点，力度可能都不够。
　　“唉，继续熬着吧。”沈清叹口气，无奈的笑笑：“还是先写稿子吧，下午就该交稿了，时间不多了。”
　　可是写什么呢？
　　又回到这个令人头痛的问题了。
　　沈清觉得自己好难啊。
　　“咚咚咚……”
　　门外响起了敲门声。
　　“进来。”
　　一个小姑娘推门走了进来，年纪不大，二十出头的样子，一头长发绑成马尾，一身职业装，配上清冷的气质，显得很干练。
　　只是此刻有些激动：“清姐，汇昌银行打来电话说他们接受我们的专访邀请了。”
　　沈清一愣：“汇昌银行？你确定没听错吗？”
　　刘钰敏兴奋道：“我已经确认过好几遍了，不会有错的，我们邀请了他们那么多次，今天终于答应了。”
　　沈清也振奋了，刚才还愁不知道该写什么呢，现在居然就有现成的内容送到自己手上了。
　　汇昌银行这两年发展迅猛，在金融界的影响力与日俱增，如果能对他们进行专访，明天的报道就有卖点了。
　　刚才的难题迎刃而解，沈清一阵轻松，甚至开始幻想，如果他们总裁能亲自出面就好了，陆诚这两年风头正盛，如果他出面，哪怕说些废话，只要打上他的名字，明天的报道就更有噱头了。
　　刘钰敏继续道：“而且听他们的意思好像对这次专访挺重视的，他们总裁陆诚要亲自出面接受采访……”
　　沈清一愣，惊喜又惊讶道：“你说什么？他们总裁陆诚要亲自出面？”
　　“对啊。”刘钰敏不明所以的点点头：“只是时间有点紧，他们只给了半个小时采访时间，而且还是今天上午。”
　　沈清都不知道该说什么了，内心只有惊喜，这次采访时机和时间来的真是恰到好处，简直像为她量身定做的一样。
　　压下心里的激动，她又问道：“今天上午几点？”
　　“十点到十点半。”
　　沈清看了下表：“已经快九点半了，还有半个小时，时间不多了，马上通知摄像，我们立刻出发。”
　　“我这就去。”刘钰敏应一声匆忙走了。
　　……
　　汇昌银行，会客室。
　　陆诚和沈清相对而坐，脸上各自带着和善的微笑。
　　沈清问道：“陆总的气色看起来好像有些不太好，是最近工作太忙没休息好吗？”
　　陆诚微笑道：“工作一直都很忙，只是最近更忙了些，所以休息时间有些少了。”
　　沈清好奇道：“冒昧的问一句，您最近都在忙些什么呢？如果您不方便，这个问题可以不用回答。”
　　“没什么不方便的。”陆诚微笑的摇头，沉稳又大气：“前天美联储宣布了降息的决议，经历了几年上升通道的美元汇率也随之终结，下降通道开启，外汇市场波动很大，这些天我一直在盯着这件事，因为时差的关系，总是昼夜颠倒，所以看起来会比平时更累些。”
　　这是安排这次专访的主要目的，就是沈清不问他也要主动提起，现在多好，由她主动问起，倒省了他生搬硬套往这个话题上引导了。
　　“外汇市场？”沈清心里一动，这是个很好的切入角度啊，这方面内容自己这两年从没写过，题材新颖，而且和美元、陆诚这几个词联系起来，想想就很有话题度啊。
　　沈清敏锐的抓住了重点，开始追问道：“陆总，您能跟我们详细解释一下吗？”
　　陆诚微微一笑：“当然可以……”
　　两个各怀鬼胎的狗男……错了，两个胸怀坦荡的社会精英，开始就外汇市场展开了诚挚而又热烈的交谈。
　　半个小时的专访时间，在热烈又不失欢笑的探讨中一晃而过。
　　沈清对这次专访很满意，抓到了热点，又有陆诚亲口放出来的风向，把内容整理成一篇报导，反响应该会很不错。
　　沈清微笑的站起身：“感谢陆总接受我们的专访，听您一席话，真是让我受益良多，希望以后还能有这样的机会向您继续请教。”
　　陆诚含笑道：“请教不敢当，互相探讨吧，和沈小姐的交谈很愉快，我也很乐意再次和你一起探讨。”
　　“陆总谦虚了，那就这样说定了，打扰您这么长时间真是不好意思，我就先告辞了。”沈清礼貌的告了别。
　　陆诚突然道：“沈小姐……”
　　沈清疑惑的看向他：“怎么，陆总您还有事？”
　　陆诚略有些羞涩道：“不知道这次专访的内容什么时候能发布？实不相瞒，我到现在为止，还是第一次接受媒体的采访，很希望能早点看到自己的名字登到报纸上，不知道沈小姐能不能满足我这个愿望？”

第441章：针锋相对
　　沈清一愣，接着心里狂喜，陆诚的报纸首秀？明天的报道又多了一个噱头啊。
　　她已经能预测到报道发布之后能引起多大的轰动了。
　　沈清心里激动，脸上镇定，微笑着一口答应下来：“没问题，报道等我回去之后就开始写，明天就能发布。”
　　陆诚心里松口气：“那就谢谢沈小姐了。”
　　“是我应该谢谢陆总才对。”
　　两人虚伪的客套完，各自心满意足的分开了。
　　……
　　晚上八点多，通往中环的车流里，林启风和陆诚的座驾也在其中。
　　陆诚的气色比上午好了不少：“上午我已经接受了沈清的专访，报道明天就能发布，想要在外汇市场看到效果，最快也得等到明天了。”
　　林启风点头道：“这已经是最好的结果了，如果发布之后反响达不到预期，我们还得再费点手脚，找人把舆论吵起来才行。”
　　陆诚道：“我会安排好的。”
　　车开进了中环，平稳的停在了公司楼下。
　　林启风和陆诚一起下车进了大楼。
　　已经过了下班时间，大楼里人不多，等电梯的更少，只有他们两个。
　　四周静悄悄的。
　　突然，一阵急促的脚步声响起，伴随着几声对话，在空旷的大楼里远远传了过来。
　　“让你搜集的资料都找好了吗？”
　　“已经找好了。”
　　“昨天辞掉的那些人呢，找到接替他们的人了吗？”
　　“时间太紧，只找到几个。”
　　“废物。”
　　对话以骂声终结，脚步声由远及近，朝电梯这边走了过来。
　　林启风回头看了一眼，就见一个三十出头的男子，一脸阴沉的走了过来，身后跟着一个四十左右的男子，小心翼翼的紧随其后。
　　陆诚瞥了一眼，忽然调侃道：“严总的火气很大啊，是昨晚亏了太多钱的原因吗？”
　　男子回看了他一眼，似笑非笑道：“是陆总啊，这还没睡觉呢，怎么就开始做梦了？想看我亏钱，你等下辈子吧。”
　　陆诚故作惊讶道：“是吗？早上听说您昨晚一口气辞了大半员工，我还以为会有好消息了呢，听您这么说，那可能是我误会了吧。”
　　说着遗憾的摇摇头：“不过没关系，我相信这一天很快就会来的，一定等不到下辈子。”
　　严恒的脸色立刻黑了下来，冷哼一声：“你别高兴太早，咱们走着瞧。”
　　陆诚无所谓的耸耸肩：“那就走着瞧好了。”
　　两人针锋相对，气氛剑拔弩张。
　　林启风饶有兴趣的打量了眼男子，听刚才的对话，他和陆诚似乎积怨不浅，要不然也不至于句句都夹枪带棒。
　　严恒也瞥了他一眼，眼神很冰冷。
　　得，这就被跟着记恨上了？
　　林启风好笑的摇摇头，暗想这人心眼未免太小了，他都不知道发生了什么事，就被陆诚给连累了。
　　现场谁都没说话，气氛紧张又沉默下来。
　　“叮铃。”
　　电梯的到来打破了沉默。
　　陆诚当先一步跨进了电梯里，严恒咬咬牙停下了脚步。
　　“怎么，严总不一起上来吗？”
　　严恒恨恨的看他一眼，把目光转向了别处。
　　陆诚哈哈一笑：“那我就先走一步了。”
　　电梯开始运行，里面只有林启风和陆诚两个人。
　　“刚才那人是谁？你俩怎么结下来的梁子？”林启风问出了心里的疑惑。
　　陆诚不屑道：“一个自命不凡的家伙而已，叫严恒，以前来我们银行应聘过，胃口很大，张嘴就是副总裁，还要股份要分红，被我直接给拒绝了。
　　只是没聘用他而已，谁知道这小子还记恨上我了，直接开了家基金公司，就在我们楼上，事事都跟我们对着干，我们干什么他就干什么，像张狗皮膏药，甩都甩不掉。”
　　林启风有些失笑，两人结怨的理由太奇葩了，但是想想刚才那一幕，自己只是跟陆诚站在一块，多看了他一眼就被记恨上了，似乎也没什么说不通的。
　　可能在他眼里，没有聘用他是种奇耻大辱吧。
　　林启风摇摇头，突然道：“你刚才说我们干什么他就跟着干什么？”
　　“对。”
　　“那就是说我们现在在炒外汇，他也在炒了？”
　　“当然。”陆诚理所当然的点点头：“这小子虽然尖酸刻薄，但胆子很大，能力也还行，外汇这一行虽然是跟着我们才进来的，但是他敢放手一搏，刚进来杠杆提的就比我们还高，投入力度也比我们大，那段时间一直挣得比我们多，见了面总是耀武扬威的，得意的很，就是最近这段时间估计也没少赚。”
　　说着忽然笑起来：“不过昨天估计赔了，可能赔的还不少，早上刚到公司就听说他昨晚大发雷霆，把操盘手炒了一大半，办公室都给砸了，要不是亏到气急败坏，不可能这么做的。”
　　陆诚有点幸灾乐祸。
　　林启风也不禁莞尔。
　　快乐有时候就是这么简单，自己赚了，或者对手亏了，都能找到幸福感。
　　晚上的交易跟林启风预测的大致相同，美元兑英镑的汇率在剧烈震动中逐渐走低。
　　七个小时，共跌了三十一个点，收盘价来到0.4797，幅度不大不小，但因为双边波动猛烈，即便林启风他们做好了各种设置，并且全程紧盯，还是有很多单没来得及离场，就被打掉了止损线，平保甚至亏损离场。
　　忙活一整晚，收益不算大，只有不到两千万美元。
　　单看数字其实也还行，但经过两天一亿保底的巨幅收益之后，这个结果就让陆诚很不满意了。
　　别说是他，就连操盘手们的胃口也被养刁了，面对不到两千万的收益，全都不屑一顾，一个个垂头丧气的，满满都是挫败感。
　　只有林启风比较无奈，挣多挣少都是他的，跟你们有什么关系，用得着替他觉得可惜吗？
　　这话只能心里想想，说是肯定不能说的，容易寒人心。
　　林启风笑着鼓励了两句，一群人这才打起精神，收拾好东西下班回家了。
　　林启风和陆诚走在最后，很巧，电梯里又碰到严恒了，只是看他阴沉的脸色，估计奋战了一晚，结果不是很乐观。

第442章：对台戏
　　仇人见面分外眼红，陆诚和严恒自然免不了一番陈枪舌战，冷嘲热讽，然后各自丢下句狠话，不欢而散了。
　　三月十九号，早上八点，林启风睡的正香，朦胧中耳边传来了李欣的声音，睡眼惺忪的睁开眼，就听李欣道：“醒了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“陆诚来了，像是有急事，在楼下等着呢。”
　　“知道了，我这就起。”
　　林启风半睡半醒的嘟囔一句，不情不愿的爬了起来。
　　楼下客厅里，陆诚正拿着张报纸仔细的看着，越看表情越兴奋，顶着两个巨大黑眼圈的眼睛里似乎都在放着光。
　　林启风下了楼，见此情景心里有了谱：“报纸出来了？”
　　陆诚放下报纸笑道：“出来了。”
　　“我看一眼。”林启风说着伸手就去拿。
　　陆诚缩了下手，从旁边拿起另外一张递了过去：“这张才是《每日新闻》的报导。”
　　林启风狐疑的接了过来，扫了一眼确实是《每日新闻》，陆诚的专访被放到了头版头条，标题起的很唬人：陆诚——一个大器晚成的金融奇才。
　　底下是正文，先对陆诚做了介绍，主要是夸了一番他这两年取得的成就，然后话音一转开始谈起外汇市场。
　　信息量很大，把陆诚的观点阐述的很到位，尤其是他对未来一段时间美元走势的看法很明确的写了出来。
　　整篇报道，有这句话就够了。
　　剩下的内容林启风懒得再看，他正困着呢。
　　丢下报纸，他懒洋洋的坐下，打个哈欠随口道：“这张报纸才是你的报导，你看那张乐什么呢？”
　　陆诚呵呵一笑：“我的那篇报导我早就看过了，这张不一样，本来只是随手买的，没想到让我发现了一件有趣的事。”
　　林启风道：“什么事？”
　　陆诚笑道：“严恒昨天也接受了一家媒体的专访，主题跟我们一样，也是发表他对外汇市场的看法，而且也是美元兑英镑，只是预测方向跟我们正好相反，我们看空，而他看多。”
　　“给我看看。”
　　林启风来了兴趣，接过报纸看了起来。
　　报导内容跟陆诚说的一样，通篇看下来全是严恒在大谈美国在世界中的超然地位，以及美元这几年一路走高的发展历程，用词很犀利，而且他的看法很坚定，坚信美元会涨。
　　这几天美元的持续走低被他说成只是在调整，剧烈的双边波动被他说成是上涨趋势明显，只是动力不足，等夯实基础，积蓄好行情之后，就会迎来一波爆发。
　　并且他还给出了他的预测时间，最晚不超过三天，最快今晚开市就有可能迎来爆发。
　　报导写的很精彩，很有煽动性。
　　林启风放下报纸，睡意全无：“看来他跟我们的想法一样，都是想通过媒体煽动炒家，进而影响到美元汇率，然后从中获利。”
　　陆诚笑道：“我看他就是输红了眼，又不想认栽，所以才搞了这样一场专访，想要煽动炒家，跟他一起做多美元，把汇率抬高，让他把亏掉的钱再捞回来。”
　　说着摇摇头：“这家伙真是个死心眼，既然做多美元亏了，那就来做空啊，外汇又不是股市，只能买涨不能买跌，干嘛非要一条道走到黑。”
　　林启风瞥了他一眼：“你还挺关心他的嘛，昨天不还盼着他亏钱吗，今天怎么又改变态度了？”
　　陆诚撇撇嘴：“我可不是关心他，只是怕他这样说会影响到我们的计划，这家伙说的这么信誓旦旦，连时间线都给出来了，难保不会有人被他蛊惑，去跟他一起做多美元。”
　　“放心吧，就算他把话说得再漂亮，跟他一起做多的人再多，美元汇率也不会受他影响上涨的。”
　　林启风说的很自信，在历史大势面前，任何人都无法改变，即便是他也不过是在顺势而为，另外再添把力，让历史的车轮滚得再快一点而已，想要逆势而为，简直异想天开。
　　陆诚笑道：“有你这句话我就放心了。”
　　林启风也笑了笑：“是应该放心了，原本还担心报导发出来会激不起波澜，现在有他出来搅局，引起舆论就容易多了。”
　　陆诚惊讶道：“你是想借他来炒作？”
　　林启风笑着点点头：“一个人唱独角戏多无聊，有个对手登台，和你来一场对台戏那才精彩，而且别人也爱看，枯燥的金融跟八卦沾上边，话题不就有了吗？
　　马上去联系其他媒体，找人把你和他的观点进行点评，报社、电台、电视台，能联系都联系一遍，就是用钱砸也要把舆论炒起来。”
　　陆诚有点担心道：“真要这样做吗？万一弄巧成拙……”
　　林启风斩钉截铁打断他道：“没有万一，按我说的去办。”
　　陆诚无奈的点点头：“我这就去联系。”
　　林启风提醒道：“你也熬了一晚，到现在都还没合眼吧？先回去睡一觉，把事情交给下面人去做就行。”
　　陆诚应一声走了。
　　媒体分很多种，电视、广播、报纸、杂志全部囊括，再过些年还会兴起互联网媒体和自媒体。
　　从现有的形式来看，电视台无疑拥有最快的传播速度和最强的影响力，陆诚和严恒的不同观点，就在陆诚的努力下，以最快的速度登上了电视台。
　　中午十二点十四分，亚洲无线电视台，午间新闻频道。
　　一男一女两位主播正字正腔圆的播报着新闻。
　　男主播声情并茂道：“自16日美联储宣布将基准利率下调25个基点之后，美元兑其他主要货币的汇率都有不同程度的降低，其中美元兑英镑的汇率跌幅最大，三日来已经连续下跌151个点，创下近三年来最大幅度的跌幅。”
　　女主播接过话题道：“对于美元兑英镑汇率未来的走势，本港两位金融专家各自发表了他们的观点，汇昌银行总裁陆诚表示，美联储降息决议对美元利空的信号明显，美元近几年来的连续上升通道已经关闭，在美联储宣布加息之前，美元兑其他主要货币的汇率都将保持总体下跌的趋势。”

第443章：被黑惨的陆诚
　　男主播再次接过话题：“恒科基金总裁严恒则表示，近期美元汇率的下跌，是受美联储降息和美元长期上升、底基不稳的双重影响导致，此次下跌只是正常调整，持续时间不会很长，未来上升趋势还很明显，不久或将迎来爆发。”
　　话题到此结束，两位主播开始继续播报下一条新闻。
　　整条报导大概也就三十秒左右，持续时间很短，但影响力却比在报纸上用整版内容报导还要强很多。
　　一些平时不关注金融的人，通过新闻了解到了这件事。
　　一些关注金融，但还没来得及看报纸的人，也通过新闻了解到了这件事。
　　还有一些关注金融，也看了报纸，但没有同时看到陆诚和严恒不同观点的人，此刻也了解了这件事。
　　他们当中绝大部分人此刻或许并没有引起重视，只把这件事当成一条普通的财经新闻来看，但整件事的发展很快便远远超出了他们的想象。
　　午间新闻还没结束，许多娱乐小报便迅速推出了加急特刊，并且一改往昔专注于炒作明星八卦、桃色绯闻的行业风气，将题材选在了跟他们毫不相干的金融资讯上。
　　内容大同小异，全是对陆诚和严恒不同观点的介绍，并且将两人过往的恩怨详细梳理了一遍，以娱乐小报特有的叙事手法，将两人的恩怨添油加醋一顿胡扯，大有将两人塑造成阶级对立的趋势。
　　更有甚者直接开始胡编，内容向女人、金钱、甚至基情满满，相爱相杀的风向上偏离。
　　很扯很突兀，但不得不说，效果确实很好。
　　原本影响力只局限在金融行业内的两人，经过这些无良娱乐小报的大肆报道，瞬间便把两人推到了公众视野内。
　　原本枯燥的金融资讯，掺杂在各种狗血的故事中，一下子走进了许多人的视线。
　　他们在八卦两人的同时，也或多或少关注到了两人各自对未来美元汇率走势的看法。
　　议论声渐起。
　　紧接着，一份权威金融期刊发布的一篇报导，直接将舆论引爆。
　　恒科基金在外汇市场斩获颇丰，三个月时间用五百万美元盈利一个亿，本金翻了二十倍。
　　很简短的一条咨询，却像一颗炸弹，投在了所有人头顶，瞬间引起很大震动。
　　五百万本金，盈利一个亿，翻了二十倍，一个个触目惊心的数字，勾起了无数人内心深处的渴望、甚至贪婪，心里泛起压抑不住的冲动：这么多钱，我是不是也能赚？他能行，没道理我不行啊。
　　金钱的诱惑很大，消息也在巨大的诱惑中快速传播，外汇市场这个专有名词一下子成了很多人热议的焦点。
　　许多股民、期民，甚至平时根本不关注金融市场的人，在各种消息的轮番轰炸下，纷纷把目光投向了外汇市场。
　　一个个摩拳擦掌，大有携资入场，复刻恒科传奇，自己也爆赚一笔的冲动。
　　一时间，全港上下舆情汹涌，潮流涌动。
　　晚上八点多，还是在通往中环的车流中。
　　陆诚手握一摞娱乐小报，内容无一不是八卦他和严恒的狗血故事，而且标题起的一个比一个离谱。
　　《两个金融大家的爱恨情仇》。
　　《陆诚和严恒的恩怨情史》。
　　《陆诚和严恒或是因爱生恨？》。
　　《一个女人引发的反目》。
　　……
　　陆诚越看越气，脸色也越来越黑，终于忍无可忍，愤怒的把报纸摔在了车里，怒声道：“这都什么跟什么啊，我跟严恒哪来的爱恨情仇？还情史？还因爱生恨？还为女人反目？全都是一派胡言，根本没有的事，这些报纸写的太过分了。
　　阿锐也是，我让他找媒体炒作，他就找了这种媒体？竟是歪曲事实，胡编乱造，看我待会怎么跟他算账。”
　　陆诚怒不可遏发着牢骚。
　　林启风却捡起报纸乐呵呵的看了起来，边看边评论：“抛开事实真假暂且不论，单看文笔其实写的还是挺不错的，故事很生动，情节跌宕起伏，看过之后让人忍不住浮想联翩，很有画面感，不错，真挺不错。”
　　陆诚翻个白眼，无语道：“您就别来消遣我了，我的名声这次算是让这些无良的娱乐小报给彻底毁了。”
　　林启风笑着安慰道：“这次真是难为你了，你放心，等明天了，我亲自去跟嫂子解释，一定不会让这件事影响到你们夫妻之间的和谐的。”
　　陆诚越听越郁闷：“不用您去解释了，阿文已经知道了，这些报纸就是她丢给我的。”
　　林启风好奇问道：“她没误会吧？”
　　陆诚无语道：“当然没有，阿文可不是那种小肚鸡肠的人，我们结婚二十多年，我是什么人她心里很清楚，根本不会相信这些谣言的。”
　　林启风笑了笑：“不信最好。”
　　车开到了写字楼下，两人下了车，抬眼便见到同样刚下车的严恒，被各种狗血故事包裹，传得神乎其神的两人，就在这个稍显清冷的晚上，不经意间撞了面。
　　四目相对，两人同时眯了眼。
　　严恒阴阳怪气道：“好巧啊，又见面了，陆总那篇报道我看了，写的不错，很符合你的风格，还是一如既往的鼠目寸光啊。”
　　陆诚似笑非笑回呛道：“是挺巧的啊，严总那篇报道我也看了，也挺不错的，跟严总痴人说梦的性格完全相符。”
　　刚一见面两人便开始互呛，现场气氛火药味十足。
　　严恒冷哼一声道：“死鸭子嘴硬，希望陆总过了今晚还能像现在这样笑得出来。”
　　陆诚瞥他一眼道：“这句话我也同样送给严总，希望明天你还能这么自信。”
　　“咱们走着瞧。”
　　“那就走着瞧喽。”
　　俩人互相撂完狠话，然后就像商量好了一样，同时抬腿朝大楼里走去，齐头并进、互不相让。
　　林启风摇摇头，有些失望，他还以为又能看到一场唇枪舌战了，谁承想两人翻来覆去总是这几句，他们说的不烦，他听的都烦了。
　　就非得走着才能瞧吗？
　　躺着不行吗？
　　你俩八卦传的有鼻子有眼的，走着瞧多无聊，躺着才有看头啊。

第444章：幕后黑手
　　林启风腹议着，跟着走进了大楼。
　　大堂里的场景跟昨天大相径庭，已经晚上八点多，依然人头攒动，有男有女有老有少，个个脸上难掩兴奋和期待，三五成群凑在一起，正小声议论着。
　　“你也是来买基金的？”
　　“对，你呢？”
　　“我也是。”
　　“看来大家都知道消息了啊。”
　　“下午炒的这么火，谁还能不知道啊。”
　　“消息传出来的太晚了，要是早点入场，没准儿我还能跟严恒一样，把本金翻上二十倍呢，投十万三个月就能变成两百万，比炒股、炒期货可快多了。”
　　“现在也不晚，严恒不是说这几天就有可能迎来一波爆发吗，现在入场肯定能赶上这波行情。”
　　“我也是这么想的，刚才已经在他公司开户了，全程委托他们帮我操作，二十倍我就不想了，能翻十倍我就心满意足了。”
　　“你太乐观了，能翻五倍我做梦都能笑醒。”
　　“你们胃口太大了，能翻三倍我就知足了。”
　　“你们都是在恒科开的户？没有在汇昌开户的吗？”
　　“你找错地方了，那边才是汇昌的人。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　所有人脸上都带着憧憬，希望自己的钱能在外汇市场迅速放大，嘴上说的三五倍就能知足，但心里谁不是想着能翻十倍二十倍，甚至三五十倍才好。
　　贪婪的目标下，眼睛里都在冒着光。
　　兴奋的议论声随着严恒和陆诚的进场戛然而止。
　　“严总。”
　　“严总你来了。”
　　“我在你们基金开户了，我的钱就拜托您了。”
　　严恒冲众人点点头，微笑的回应道：“大家尽管放心，我们一定不会辜负大家的期望的。”
　　不卑不亢的说完，回头示威性的看了眼陆诚，挑衅意味十足。
　　陆诚直接无视，抬腿就朝里走。
　　“陆总。”
　　“陆总您也来了？”
　　“我也在你们银行开户了，能不能赚钱就看你们的了。”
　　同样的欢呼和追捧落到了陆诚头上，惊讶的同时，陆诚同样微笑的回应道：“感谢大家对我们的信任，我们一定竭尽全力，让大家尽快看到回报。”
　　说完回看严恒一眼，一场无声的眼神交锋再次上演。
　　大厅里所有人安静的看着这一幕，两人的八卦早就传的沸沸扬扬，他们全都知道了，此刻能在现场亲眼见证传言，所有人眼里都开始闪烁起兴奋的光芒。
　　陆诚和严恒也注意到了这一点，各自冷哼一声，结束了这场对峙。
　　谁对谁错，谁更胜一筹，留待晚上外汇市场开启之后，自然就会见分晓。
　　汇昌银行办公区里，操盘手们正兴奋的八卦着。
　　“你们说报纸上的这些传闻都是真的假的？”
　　“当然是假的，这还用问吗？”
　　“我也知道是假的，陆总和严恒……根本不可能的。”
　　“我感觉这件事没有表面上看的这么简单，背后一定有黑手在推动，不然不可能所有八卦小报都在同一时间开始集中报道，要知道之前可是一点传闻都没有的，这里面一定有阴谋。”
　　“我也觉得不会这么巧，你们说会不会是有人想故意抹黑陆总？”
　　“肯定是了。”
　　“这人会是谁呢？这么大胆，不怕陆总把他查出来，然后去报复他吗？”
　　“报复是肯定的，就是不知道陆总会用什么手段去报复。”
　　“打断他的腿？”
　　“敲碎他的牙？”
　　“或者割掉他的舌头？让他在胡说八道？”
　　黎锐在旁边越听心越颤，腿都开始哆嗦了，这个幕后黑手可不就是他吗？
　　虽然这一切他都是按照陆诚的吩咐照办的，但陆诚可没说要让他找人把他自己往死里黑啊。
　　报纸他也看了，什么爱恨情仇、恩怨情史、相爱相杀，这都是什么词啊？他可不是这么吩咐的啊。
　　他只跟那些小报的老板交代，让他们把陆诚和严恒的矛盾写的深刻一点，但也没有这么个深刻法吧？
　　看到报纸的一瞬间，他就很清楚的认识到，他这次的差事铁定是办砸了，要是让陆诚知道他花了大价钱却被自己找的人变着花的黑，一定会很生气、很恼火，很想弄死自己吧？
　　黎锐不敢往下想了，因为他看到陆诚黑着张脸，目光阴戾的朝他走过来了。
　　“陆总，今天的事您听我解释，这真不是我交代的……”
　　黎锐着急忙慌迎了上去，苦着张脸话还没说完，就被陆诚冷声打断了：“你到我办公室来。”
　　冷冰冰的一句话，让黎锐如坠冰窟，脸色瞬间一片苍白。
　　陆诚头也不回的进了办公室。
　　林启风拍拍黎锐肩膀：“进去吧，没事的。”
　　黎锐应一声，脸上带着一抹决然，像是要慷慨就义般，很悲壮的跟在林启风身后进了办公室。
　　陆诚的第一句话就把他问蒙了。
　　“今天下午到我们银行开设外汇账户的人有多少？”
　　黎锐不明所以，但还是一五一十道：“具体数据我还没看到，但肯定超过三百人了，比平常多了90%左右，大概都是受了新闻影响，想到外汇市场分一杯羹的。”
　　陆诚又问：“这些人都是全权委托我们替他们操作的吗？”
　　黎锐道：“全部都是。”
　　“风险都跟他们交代了吧？”
　　“全部告知了，也都签了协议，就算我们把钱都赔光，也不用承担任何后果。”
　　“一共收到多少资金？”
　　“七千万左右。”
　　陆诚点点头，如果放在以往，一个下午能收到七千万资金，他能高兴到疯，但经过连日来在外汇市场的大肆收割，七千万如今已经不被他放在眼里了。
　　他只是很平淡的道：“去把这些钱都兑换成美元，晚上跟我们的资金一起操作。”
　　“是。”黎锐应一声，站着没动。
　　陆诚瞥他一眼，道：“去啊，愣着干嘛？”
　　黎锐一愣，惊讶道：“我可以走了吗？”
　　陆诚没好气道：“不走你还想在这里住下吗？”
　　“不是，我不是这个意思，我……”黎锐急忙解释，心里很迷茫，这就完了？想象中的兴师问罪呢？骂都没骂一句，就让他走了？不应该啊。
　　黎锐边想边看向陆诚，仔仔细细看了一遍，他终于确信，陆诚没在开玩笑，他真的可以走了。

第445章：日赚一个亿
　　黎锐如释重负的松口气，心惊胆战这么久，原来只是自己在吓自己，陆诚根本不是他想象中的那样小肚鸡肠，对这些谣言完全不在意。
　　黎锐放心了，高兴道：“我这就去办。”
　　说完便喜笑颜开的走了，跟进门时一脸悲壮的表情完全不同。
　　林启风笑道：“你这么吓他有意思吗？”
　　陆诚认真的点头：“有意思，不敲打他一下，我咽不下这口气，你瞧他找的那些媒体，都把我写成什么了？”
　　林启风道：“做法虽然有待商榷，但结果不是挺好的吗？现在舆论吵起来了，吸引到这么多人关注，光在我们银行开户的就有三百多人，积累资金七千万，全港那么多银行、基金、经纪商，把他们都算上，人数和资金数额还会大的多，这个结果不正是我们想看到的吗？”
　　陆诚撇撇嘴，结果是他们想看到的没错，但这可都是建立在牺牲了他名誉的基础之上啊。
　　代价太大了。
　　他只是敲打一下罪魁祸首而已，甚至骂都没骂一句，已经够仁慈了吧。
　　陆诚闷闷的想着，低头看了眼不知何时放在桌子上的报纸，猛然惊讶道：“我就说嘛，光是一些八卦新闻怎么会引起这么大舆论的，闹了半天，原来根源在这呢。”
　　林启风好奇道：“什么根源？”
　　陆诚把报纸递了过去：“你自己看吧。”
　　林启风接过报纸看了起来，然后就笑了：“严恒反应够快的嘛，居然又跟我们想到一块去了，三个月用五百万赚到一个亿美元，翻了二十倍，数字看着确实很诱惑啊。”
　　陆诚笑道：“他这么不遗余力的推波助澜，倒是帮了我们大忙，不过我就奇怪了，他就这么自信吗，把事情闹得这么大，不怕万一自己判断失误，砸了自己招牌，最后没法收场吗。”
　　一家基金公司最重要的就是声誉，严恒把他自己的观点闹到满城皆知，简直是在走钢丝，如果他的判断没错，固然能一战成名，但是风险同样是巨大的，一旦判断错误，就等于在全香港人面前公开砸了自己招牌，这对一家基金公司来说是致命的。
　　林启风随口道：“很正常，干金融的都是偏执狂，哪个对自己不是盲目自信、固执己见？”
　　陆诚看了一眼林启风，肯定的点点头：“确实。”
　　时间来到九点，外汇市场准时开启。
　　美元兑英镑的汇率继续在剧烈波动中持续走低，可能是林启风他们的炒作初见成效，今天的跌幅比昨天略有提高，经过七个小时的交易，跌了三十四个点。
　　而林启风他们吸取前几天的教训，不再追求更大的盈利，设置了止盈线，决定见好就收，以免像之前一样，原本是盈利的，却被突然回头的价格打掉盈利，导致最后亏损离场。
　　事实证明，他们的决定是正确的，改变策略之后，他们的盈利终于再次回到了一个小目标以上。
　　这个结果让陆诚心满意足了。
　　操盘手们也心满意足了。
　　似乎在他们眼里，只有日赚一个亿才算盈利。
　　林启风也是开心的，毕竟这些钱都是他自己的。
　　有人开心，自然就有人不开心，比如严恒。
　　电梯里，陆诚和严恒再次巧遇，巧到林启风都有些不能理解了，公司他来了也很多次了，为什么严恒以前盈利的时候他一次都没碰到，偏偏等他亏钱的时候，每次都让他给撞上了呢？
　　看严恒一脸能阴出水来的表情，今晚肯定又没少赔钱了。
　　陆诚幸灾乐祸道：“呦，严总脸色看着不太好啊，看样子今晚又不太顺，亏了不少吧？”
　　严恒冷冰冰的看他一眼：“别高兴太早，能笑到最后的才是赢家。”
　　陆诚笑着道：“一辈子长着呢，要是等最后才能笑出来，那也太惨了。”
　　严恒冷哼一声，不再搭理他。
　　陆诚乐呵呵的继续嘲讽两句，电梯便下到了一楼。
　　大厅里居然还有人等候，见陆诚和严恒走出来，一群人赶忙围了过来。
　　“陆总。”
　　“严总。”
　　“今晚行情好不？你说的爆发来了没？”
　　“晚上赚着钱没有？”
　　一群人每说上一句，严恒的脸色便难看上一分，偏偏他们还不自知，围着严恒聒噪不休。
　　陆诚压压手，笑呵呵的开口道：“各位，今晚行情不错，跌了三十四个点，我们算是幸不辱命，小赚了一点。”
　　“哇。”
　　“这就赚了？”
　　“真的赚了？”
　　“陆总我果然没看错你。”
　　在汇昌银行开了户，并且委托他们代为操作的人瞬间兴奋了，各种惊喜、夸赞的声音喊了出来。
　　而在恒科基金开了户的人瞬间面如死灰，等了一整晚，却等来了一个令失望的消息，所有人都愤怒了，不满的声音瞬间把严恒淹没。
　　“严总，跌了三十四个点，也就是说我们都亏钱了？”
　　“你不是说今天就会迎来爆发吗？你说的爆发呢？”
　　“你预测美元汇率将会上涨的话到底准不准？”
　　严恒面色阴沉，努力解释道：“各位可以放心，我的预测不会有错，美元一定会涨的，今晚虽然没有迎来爆发，但已经出现爆发的趋势了，好几次反弹都差点突破开盘价，只是动力还不足，没能反弹成功，我相信经过今晚的调整，美元距离爆发已经不远了，可能明天，最晚不超过三天，爆发就会来的。”
　　严恒好说歹说才终于把人群安抚下来，还没松口气，就见陆诚冲他微微一笑，然后头也不回，很潇洒的走了。
　　本就郁闷的心，再次雪上加霜，严恒黑着张脸，咬牙切齿的跟在了后面。
　　车里，陆诚对林启风道：“严恒不是轻易就会服输的性格，他刚才那么说，明天肯定会有动作，我估计他还会在报纸上刊登他的观点，继续炒热舆论，我们是静观其变看他表演，还是继续跟他一起炒作？”
　　林启风随意道：“当然是配合一下他了，独角戏唱着多没意思。”
　　陆诚点点头：“那我明天继续安排人去炒作。”

第446章：这是一场战争
　　陆诚出名了。
　　从《每日新闻》发布第一篇报道开始，陆诚的名字便开始频繁登录各大、中、小型媒体的头版头条，再加上各种不甘寂寞的无良小报的胡编乱造，关于陆诚的各种故事版本，忽然变得空前多了起来。
　　凡是有关他的事迹，都成了街头巷尾热议的话题，风头甚至盖过各路天王巨星。
　　在这几天里，能跟陆诚媲美的大概只有严恒了。
　　同样的金融家，同样的战绩辉煌，三个月盈利一个亿美元的事迹，为他吸引到了大量关注，并且跟陆诚一样，他也开始集中接受各路媒体的采访，曝光度骤然间开始剧增。
　　两人就像约好了一样，你一篇报道，我一篇新闻，都很明确的表达着自己的观点，争夺着舆论的话语权。
　　两个金融家开始在媒体上掐架，战况异常激烈，给原本就热议的舆论再次添了把火，关注度变的空前高了起来，无数人围观，甚至翘首以盼，希望两人能打的更激烈些。
　　一时间八卦四起，舆论爆棚。
　　两人互相较着劲，谁都不认怂。
　　陆诚不认怂是有底气的，今天来美元汇率的走势完全印证了他的观点。
　　而严恒不认怂就完全是在死撑了。
　　三月二十日，美元汇率继续走低，下跌35个点。
　　严恒表示底基正在铸稳，不日就将爆发。
　　三月二十一日，美元汇率继续走低，下跌37个点。
　　严恒表示行情正在积蓄，很快就会反弹。
　　三月二十二日，美元汇率还在走低，下跌40个点。
　　严恒表示，他好难啊。
　　一而再再而三的被打脸，换成谁都接受不了，更何况是靠眼光和判断力来吃饭的他了。
　　观点一再被证明有误，这对他而言简直是致命的，一旦他的眼光开始遭受质疑，声誉就会大打折扣，来买他基金的人就会减少，能募集到的钱自然也会跟着降低。
　　钱少了会影响他的投资，利润就会下降，业绩就会下滑，能吸引到的客户就会越来越少，然后开始恶性循环……
　　他绝不愿意看到这种情况的出现，所以他只能死撑到底。
　　原本只是普通的观点之争，到现在已经升级为一场战争了，身后没有退路，他只能迎战到底。
　　三月二十三日，林启风和陆诚像往常一样来到公司，刚进大楼就被眼前的景象震了一下。
　　无数人挤在大厅里，全都冲着一个方向，情绪激动的怒骂着。
　　“姓严的，你说的行情到底什么时候能来？”
　　“今天已经是第五天了，比你说的最晚期限都超过两天了，结果呢？你说好的爆发呢？”
　　“你是不是在故意骗我们？”
　　“这几天到底赔了多少？”
　　“我们投的钱还剩多少？”
　　“你干嘛不说话？心虚了？”
　　“该不会已经把我们投的钱全部赔光了吧？”
　　这话一出，所有人都恐慌了，情绪更加愤怒，冲着严恒激动的叫嚷起来。
　　“退钱。”
　　“对，把我们的钱都退给我们。”
　　“一分都不能少。”
　　严恒被质问的脸色铁青，但还得耐着性子解释道：“各位都先冷静一下，听我跟你们解释，最近虽然还在下跌，但反弹的迹象已经很明显了，前天中期一度上涨到开盘价，昨天更是有波行情直接冲破了八百点，可惜后续动力不足，又跌回来了，但是情况还是很乐观的，美元一定会上涨，只是还得再积累一下行情，等动力积攒足够，一定会迎来爆发，各位再耐心多等两天。
　　至于你们的钱，这几天是亏了一些，但只是很小的一部分，大头还在我们公司账户里呢，这一点我可以跟大家保证，如果各位相信我，就再等两天，我一定会给大家一个满意的交代。
　　当然，钱是你们的，决定也在你们，如果你们坚持要退钱，我也不会阻拦，等明天上班之后，各位就可以到我们公司来拿钱。
　　但是我得提醒各位一句，就算退钱也只能退现有的钱，已经亏掉的不在退钱范围内，还有，从昨天开始，反弹的力度明显加大不少，爆发就在这一天了，如果现在退了钱，各位很有可能错过这一次发财的机会。
　　该如何抉择，请各位一定要慎重。”
　　威逼利诱，软硬兼施，严恒这番话效果很好，刚才还激动到恨不得弄死他的一群人，此刻有点被他的气势给震住了。
　　一个个紧紧皱了眉，在慎重的思考着。
　　“你刚才说的都是真的？”
　　“当然。”
　　“你不会又在骗我们吧？”
　　“怎么可能。”
　　“这几天真的就会迎来爆发。”
　　“一定。”
　　各种担忧被一个个问了出来，严恒镇定自若，面带微笑且自信的一一回应。
　　终于，所有人都被说服了，脸上重新带起憧憬。
　　“那就再等两天。”
　　“我们对严总其实还是很信任的，只是那些钱毕竟是我们的血汗钱，所以情绪难免激动了些，严总别见怪啊。”
　　“对，刚才是我们不对，严总大人有大量，一定不会跟我们计较的。”
　　“接下来还得麻烦严总多费心了，一定要把亏掉的那些钱在挣回来啊。”
　　众人七嘴八舌的说着，为自己刚才的过激行为找补了几句。
　　林启风微微摇头，果然利益才是最好的驱动，刚才还恨不得弄死严恒的一众人，被严恒开了几张空头支票就给轻易糊弄过去，转头又开始吹捧起他来。
　　一场危机被严恒轻松化解，看得出来，他现在很得意，看到陆诚走过来，挑衅的看了他几眼。
　　陆诚撇撇嘴，理都懒得理他，直接把他无视，自顾自穿过人群进了电梯。
　　晚上的行情一如往昔，美元兑英镑的汇率在双边波动中再度走低，到收盘时较开盘价跌了三十八个点，幅度比昨天稍有回落。
　　办公室里，陆诚再度喜笑颜开：“不知道行情还能持续多久，这几天每天盈利都在一亿以上，今天更是接近1.5个亿，要是行情能在多持续几天，我们的本金就要突破十亿美元了。”
　　林启风笑道：“突破十亿应该是没问题的，如果能在多持续几天，冲击十五亿都有可能。”

第447章：庆功宴
　　林启风心里是激动的。
　　入场时他的本金只有2179万，而现在这个数字已经突破八亿美元，翻了接近37倍，而时间只用了不到一个月。
　　结果好到出乎他的预料，当初的目标只是努力赚够十五亿，现在不仅实现了，而且远远超出预期。
　　严恒三个月赚了一亿就能引起震动，如果他的这笔数字传出去，必然会炸翻天。
　　林启风忽然道：“之前让你关注英国方面的回应，你有关注吗？”
　　陆诚道：“一直都在密切关注，到现在为止还没传出消息。”
　　林启风点点头：“不要松懈，继续保持关注。”
　　“知道。”陆诚应一声，又笑起来：“明后两天都不开市，终于可以休息两天了，按理说应该开心的，可我总也高兴不起来，现在行情这么好，真不舍得休息啊。”
　　林启风笑道：“该休息还得休息，熬了这么久，你人都瘦了不少，嫂子没埋怨过我吧？”
　　陆诚摆摆手：“不会的。”
　　林启风道：“许英明天要办庆功宴，既然休息了，你也一起去吧。”
　　“好，我也去凑个热闹。”陆诚爽快的答应了。
　　《英雄本色》票房的爆发，不仅让许英把上部戏亏掉的钱全部捞了回来，重新找到了自信，而且还让公司一战成名，在香港众多电影公司中脱颖而出，吸引到了足够多的关注。
　　有羡慕的、有嫉妒的、也有佩服的。
　　越来越多的从业者想要加入，越来越多的资金前来追捧，形势一片大好。
　　而这一切都是《英雄本色》带来的，为此办一场庆功会完全理所应当。
　　之所以拖到今天，是因为一直在等几位主演的档期。
　　电影爆红之后，受益的不只是公司，几大主演全都跟着受益匪浅。
　　狄龙雄风重振，周润发一战翻身，彻底摆脱了毒药发的大名，张国荣完全证明了自己的演技。
　　就连之前一直名不见经传的沈苏，也在电影上映之后，开始走进了大众的视野。
　　所有人片约不断，都忙的很。
　　协调了许久，终于等到了所有人都有空暇的档期。
　　票房成绩这么好，庆功宴自然不能寒酸，地点选在了香港半岛酒店，这是香港最著名的酒店之一，历史悠久，且以豪华著称于世。
　　一间包厢里，几大主演齐聚一堂，就连反派李子雄也来了。
　　无线艺员培训班出身的他，已经拍过不少电视剧，但拍电影还是第一次，并且第一部电影便打破了票房纪录，创下3878万的票房新高。
　　堪称完美的开局，只一部电影便让他收获众多美誉，无数媒体称赞他是电影行业里一颗冉冉升起的巨星。
　　他自己也是这么认为的，并且对此抱有极高期待。
　　然而现实就是这么有趣，电影的爆红给他带来美誉的同时，也限制了他的角色选择，这段时间片约来了不少，但无一例外全部都是反派，这让他一度非常苦闷。
　　反派虽然也是机会，但基本上都是陪衬，想要靠演反派大红大紫成为巨星，简直是奢望。
　　他很清楚这点，所以即便人到了庆功宴，兴致还是不算很高，跟周润发几个凑在一块，有一搭没一搭的聊着。
　　林启风问许英：“李子雄签到我们公司了？”
　　许英正在和陆诚拼酒，两人现在全都春风得意，各自的事业全都顺风顺水，心里自然有股傲气，刚才闲聊几句，也不知陆诚那句话触了他的霉头，跟陆诚较起了劲。
　　听到林启风问话，许英只是随意嗯了一声，接着倒满酒，冲陆诚一扬手，然后一饮而尽。
　　陆诚也不甘示弱，两人继续拼酒，一杯接一杯，谁都不服谁。
　　林启风点点头，李子雄他是知道的，他的作品他看过不少，演技不错，反派形象深入人心，只是让他有点没想到的是，李子雄这个反派钉子户，居然是靠喜剧出道的？
　　转型很成功，他一点都没看出来。要不是跟吴宇森聊了会，他到现在还不知道呢。
　　林启风摇摇头，旁边传来许英的叫嚣声：“接着来。”
　　陆诚立刻道：“来就来，谁怕谁。”
　　两人拼了许久，都喝了不少，一个个脸红脖子粗，眼神恍惚，话都说不利索了，依然梗着脖子谁都不肯先认输。
　　林启风无语道：“你俩行了啊，非得拼个输赢才行吗？”
　　“对。”
　　“就得拼个输赢。”
　　俩人同时反驳一句。
　　林启风撇撇嘴，好心当成驴肝肺，他懒得再劝了，想拼就接着拼，反正喝多了难受的不会是他。
　　张国荣突然走了过来：“林先生，过段时间我可能要在红馆举办演唱了，不知道您有没有时间去参加？”
　　林启风笑道：“当然有，什么时间？”
　　张国荣笑了笑：“具体时间还没定，到时候通知您吧。”
　　“好，那我先预祝你演唱会能圆满成功。”
　　“谢谢。”
　　旁边吴宇森打趣道：“十仔，你不够意思啊，演唱会只邀请林先生，不邀请我们吗？”
　　张国荣赶忙道：“邀请，都会邀请的，还没来得及说，吴导，还有许总和陆总，你们要是有时间就一起去吧。”
　　吴宇森笑道：“放心，就是没有时间我也会挤出时间来，你十仔的第一场演唱会，无论如何我都得去捧个场。”
　　“谢谢吴导。”张国荣客气的道声谢，又看向许英和陆诚。
　　俩人还在拼的难舍难分，根本没注意到他说的话。
　　张国荣有些尴尬。
　　林启风道：“他俩你就别管了，等他们酒醒了我会跟他们说的。”
　　张国荣松口气：“那就麻烦林先生了。”
　　庆功宴接近尾声，陆诚和许英的对拼也终于有了结果，许英为他的自大付出了代价，整个人钻进了桌子底下，醉的一塌糊涂，完全不省人事。
　　陆诚虽然赢了，但状态也没好到哪去，脸上一片恍惚，眼皮开始打架，意识逐渐模糊，很明显也是强弩之末了。
　　林启风就知道会是这个结果，所以早早喊了人来。
　　他对于大力道：“把他俩弄车上，然后送回家。”
　　“是。”于大力殷勤的应了一声：“您还有其他吩咐吗？”
　　“没了，把人弄车上你就可以走了。”
　　“哦。”于大力略显失望。

第448章：又见秦川
　　庆功宴结束了。
　　林启风和其他人全都出了包厢，朝楼下走去。
　　沈苏晚上喝了点酒，小脸红扑扑的，整个人有些兴奋过度，走在走廊里依然叽叽喳喳冲林启风说个不停：“小林子，有件事忘了告诉你，过年回家的时候，我上你家给阿姨拜年了，跟她说你人在香港，你媳妇也在，你猜阿姨什么反应？”
　　林启风瞥她一眼，像模像样学了起来：“小兔崽子，嘴里没一句实话，跟我说媳妇肚子大了，不想来回折腾，结果转脸就跑香港去了？”
　　沈苏惊讶道：“你怎么知道的？难道我已经跟你说过了？不应该啊，我明明谁都没告诉的。”
　　林启风撇撇嘴，自己老娘什么性格他还能不了解？要是知道她被骗了，会是什么反应，能说出什么话，猜他都猜得出来。
　　沈苏本想调侃他一句，没想到反而把自己整糊涂了，柳眉微蹙两眼迷茫，陷入到了深深的自我怀疑当中：我到底说了还是没说？
　　一行人下到楼下，临出酒店大门时，林启风忽然顿了一下，眼带诧异的望向大门口。
　　七八个人正朝大堂里走来，为首的是两个年轻人。
　　一个他不认识，另一个他有点眼熟，稍一回想，脑海里便蹦出一个人来，让他有些惊讶，心里开始泛起疑惑：“他怎么来香港了？”
　　两个年轻人在其他人的众星捧月中谈笑自若的走了过来，跟林启风擦肩而过时，他听到了几句对话。
　　“田总，我这些订单你尽管放心大胆的做，20%的定金如果不够，我就给你30%，50%也行，反正总是要给的，早晚都无所谓。”
　　“王总，你这话说的，没交货前收20%的定金这是规矩，我们虽然是朋友，但规矩可不能破。”
　　“你啊你，行吧，就听你的。”
　　那人无奈的笑笑，勉为其难的答应了。
　　一群人越走越走，林启风回头看了一眼，心里奇怪道：王总？他不是姓秦吗？怎么现在又改姓王了？哪个是真的？又或者两个都是假的？
　　林启风回想了下两人第一次见面时的场景，心里有了答案，八成这两个都是假的。
　　这人就是去年主动找到厂里，要卖钢材给他，并且声称只要钱到位，就是巴黎圣母院，埃菲尔铁塔都能给他拆了回炉炼成钢的那个骗子，回想一下他当时口口声声说的行不更名坐不改姓，现在看来，似乎用打一枪换一个地方来形容更为妥当。
　　林启风忽然笑了，果然，骗子嘴里没一句实话，连他都不如。
　　沈苏气呼呼道：“你笑什么？”
　　林启风一愣：“没笑什么啊。”
　　沈苏不信道：“你就是笑了，还是看了我一眼才笑的，你是不是在嘲笑我？”
　　林启风无奈道：“你想多了。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　“那你告诉我，刚才阿姨说的那些话，是不是我告诉你的。”
　　“不是。”
　　“我就说嘛，我记得我明明谁都没告诉的……”
　　沈苏松口气，开始自言自语。
　　林启风冲于大力招招手。
　　“林先生，您有什么吩咐？”于大力一脸兴奋屁颠屁颠跑了过来。
　　林启风指指身后：“看到那些人了吗？”
　　“看到了。”
　　“里面有个叫王总的，给我盯好他，查清楚他住哪，来香港是干什么的，有结果了随时向我汇报。”
　　于大力一口答应下来，保证道：“您放心，我一定尽快把他查清楚。”
　　林启风很好奇，一个骗子来香港能干嘛？以无利不起早的传统思维来揣测，这家伙准没憋什么好屁。
　　悬念并没持续太久，因为于大力的动作很快，前一天晚上才吩咐下来的话，第二天一大早就有了结果。
　　不仅有了结果，他还把果子一起摘了回来。
　　一处烂尾楼里，林启风指着地上鼻青脸肿、形容狼狈那人，一脸的不相信：“你确定他是我跟你交代的那个王总？”
　　于大力很肯定道：“对，就是他。”
　　林启风咂咂嘴，很好奇到底是怎样一种折磨，才能让一个昨天还谈笑风生、云淡风轻的成功人士，变成现在这副半死不活的鬼样子。
　　“怎么还动手了？”
　　“他不老实，怎么问他都不说，没办法，只能动手了。”
　　“他交代了吗？”
　　“都交代了，他叫王卫国，在内地做服装生意，这次到香港来是跟万泰谈生意的，想要买他们厂的货，然后拿回内地去卖，两家已经谈好了，听他说数额还挺大，万泰挺重视他的，昨天还特意安排了酒席来招待他，所有才会和我们碰上。”
　　上次还是钢铁大王，这次又瞄准服装了？林启风有点好笑，但也挺佩服他的，现在的内地，别管是哪，在香港人眼里都跟农村没什么区别。
　　他一个内地人，既然表明了身份，还能引起万泰的重视，专门设酒席来款待他，不得不说，他很厉害。
　　林启风赞许的点点头，这是个人才。
　　“按你说的，昨天陪他吃饭的那个田总，就是田元灏的儿子了？”
　　于大力道：“对，那是田家老二，叫田北晨。”
　　林启风点点头，既然动了收购万泰的念头，对万泰的信息他自然很关注，田家的信息他也已经了解过了，对田家的人员构成很清楚。
　　主要还是田家的成分太单一，只有一家四口。
　　香港的一妻多妾制直到1969年才被宣布废除，71年才开始正式执行。
　　作为早年就已发迹的富商，而且还身处妻妾制的环境中，田元灏能洁身自好，这一点很难得。
　　于大力忽然道：“林先生，他怎么办？田家在香港还是有点地位的，要是被田家知道他们的客户被打成这德行，肯定不会坐视不管的，如果田家追查起来，我们可能会有麻烦。”
　　林启风瞥他一眼：“现在才想到会有麻烦？早干嘛去了。”
　　于大力讪笑道：“动手前不是不知道他的身份吗？既然已经成这样了，要不然我们干脆一不做二不休……”
　　于大力一脸狠色的咬着牙，话还没说完，就被躺在地上装死的秦川急忙打断了。
　　“别，别杀我，我保证，这件事到此为止，不会有人来追查的，各位大哥尽管放心。”

第449章：奇葩
　　秦川一脸激动，腾的一下就从地上弹了起来，生龙活虎的劲头，哪还有半分虚弱萎靡的样子。
　　于大力被吓一跳，然后便恼怒的踹了他一脚：“死扑街，一惊一乍的作甚，吓死老子了。”
　　秦川挨了一脚，嘴上依然在求饶：“抱歉抱歉，我不是有意的，你要知道的我都告诉你了，拜托大哥行行好，放了我吧，我保证，这件事我会烂在肚子里，跟谁都不会提的。”
　　于大力怒道：“哪个说要杀你了？杀人可是重罪，为你这点屁事，犯得着吗我？”
　　秦川一愣：“啊？没想杀我？那大哥你刚才说要一不做二不休……”
　　于大力没好气道：“一不做二不休就非得是杀人吗？我给你拍裸照不行吗？虽然我没当过老板，但我知道你们这些老板最讲究脸面，给你拍了裸照，就等于有把柄捏在我们手里，你再想把这件事说出去，心里总该有顾忌了吧？”
　　“对对对，您说的太对了。”秦川乐不可支，很狗腿的称赞道：“简直一针见血，直接找准了我们这些老板的命脉。”
　　于大力被夸的眉头舒展，心里一阵得意。
　　秦川催促道：“大哥，来吧，我已经准备了，现在就给我拍吧。”
　　林启风噗嗤一声笑了出来，见过不要脸的，但像他这样给自己拍裸照还上赶着的人，他还是第一次见。
　　虽然他知道这只是他的脱身之计，但想想还是觉得有趣。
　　于大力也察觉出有点不对味了，一个要脸面的人，碰上这种事不是应该拼死抵抗，宁死不从吗？怎么听他的意思还有点迫不及待呢？
　　于大力狐疑的看向他：“你让我……现在就给你拍？”
　　秦川确定道：“对，现在就拍吧，早点拍完我也好……不，是您也好早点回家，在这熬一晚上了，您辛苦了。”
　　得，这还替他着想了，还挺贴心。
　　林启风忍俊不禁，忍不住道：“我说这位……我是应该称呼你为王总还是秦总？”
　　秦川一愣，眼中闪过一抹惊慌，开始认真打量起林启风来。
　　上下左右前，仔仔细细看了一遍，越看眉头皱的越深：“我们是不是在哪见过？”
　　林启风微微一笑：“对。”
　　“还说过话？”
　　“对。”
　　“我还告诉你我姓什么了？”
　　“对。”
　　“是你？”秦川恍然大悟又一脸震惊道：“你是长风厂的老板？”
　　林启风微笑道：“想起来了？”
　　秦川郁闷的点点头：“我们无冤无……就算我曾经想骗你，但不是没成功吗，你也说过不会追究了，现在怎么又派人把我抓到这了？”
　　堂堂大老板，居然出尔反尔，言而无信，秦川很气愤，想质问他，又不太敢，一米八多的大个子，委屈巴巴的说出这些话来，看着还有点可怜。
　　林启风无辜道：“这可不怪我，全是他自作主张，要怪你就怪他吧。”
　　秦川看了一眼于大力，又看了一眼他身后的小弟，很明智的选择认栽了。
　　于大力却有些忐忑道：“林先生，你们……认识啊？”
　　林启风道：“以前见过一面，算是认识吧。”
　　“这样啊。”于大力嘀咕一句，心里松了口气。
　　秦川郁闷道：“林老板，你打也打了，气也出了，以前的账也该一笔勾销了吧？现在能放我走了吗？”
　　林启风瞥他一眼：“都跟你说了，这事跟我没关系。”
　　秦川撇撇嘴，根本不信：“好吧，就算是跟你没关系吧，我现在可以走了吗？”
　　林启风摇摇头：“不急，既然见了面，那就再聊聊嘛，时间还早呢。”
　　秦川无语道：“抱歉，我实在想不出能跟您聊些什么。”
　　林启风随口道：“既然你想不出，那就我来想吧，你这次是把目标盯在田家身上了？”
　　秦川一本正经道：“刚才忘了告诉你，林老板，我早已经金盆洗手改邪归正了，现在我的身份是一名正经的商人。”
　　林启风似笑非笑看着他道：“你猜我信吗，王总？”
　　秦川嘴角一抽，忘了还有这茬，正经商人用得着的改名改性吗。
　　林启风笑道：“看样子你已经猜出答案了，怎么样，现在可以说了吗？”
　　秦川看了眼于大力：“让他们都走我才能跟你说。”
　　林启风摆摆手，于大力很识趣，冲小弟们吆喝一嗓子，抬腿就要朝外面走。
　　“阿力你留下。”
　　于大力一愣，惊讶的指指自己：“我可以留下吗？”
　　林启风点点头，看向秦川：“说吧。”
　　秦川犹豫一下开口了：“跟你猜的一样，我确实盯上田家了。”
　　“香港的制衣厂没有一千也有八百，为什么你会偏偏盯上田家？”
　　这是林启风最关心的问题，也是他让于大力去打听的根本原因。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，骗子也一样。
　　他能把目标放到四大家族之一的田家，肯定有他的道理，很有可能是他找到了能利用的点，而且，从他和田北辰相谈甚欢的结果来看，这个点似乎还挺大。
　　既然要收购万泰，提前了解一下对手的弱点是很有必要的，没准儿这个点他也能利用呢？
　　秦川看他一眼，忽然笑了：“这还得感谢林老板啊，您上次告诫我让我行骗前要先把功课做足，这些话我可是一直记着呢，你别说，还真管用，自从用了您这招，我的成功几率都提高了不少，这半年来一直顺风顺水……”
　　秦川唠叨起来没完没了。
　　林启风不耐烦道：“说正题，为什么会盯上田家？”
　　“哦哦。”秦川不好意思的笑笑：“抱歉，一时激动，没控制住，主要是这半年来成功几率太高，事业越做越大，但这事毕竟见不得光，虽然我已经小有成就，但也只能自鸣得意，根本没机会、也不敢跟别人说，这就好比锦衣夜行，富贵不还乡，很痛苦，好不容易碰到一个能一吐而快的人，我实在……”
　　林启风无语，这就又唠叨上了？
　　关键时刻还是于大力站了出来，一脸彪悍怒吼道：“小子，让你说正题，费什么话呢，身上又痒了是吧，让我再给你松松？”

第450章：制造负面新闻
　　凶神恶煞的一句话，效果立竿见影。
　　秦川缩了缩脖子，一句废话没有，直接切入正题：“选择田家原因很简单，就是因为它家大业大油水足，干他一票顶的上骗十家八家小公司、小作坊了。”
　　林启风问道：“田家油水足是没错，但你没想过难度也会比小公司大很多吗？”
　　秦川笑呵呵道：“这你可猜错了，小公司可比田家更难缠，我刚开始就是先朝小公司下手的，连跑了两家，结果态度一个比一个差，尤其是知道我是内地来的，直接把定金改成了付全款，不然就不给生产，他也不想想，我要是能付全款，还用得着行骗吗？”
　　“所以你就把目标盯在了大公司？”
　　“对，经过多方调查和认真比较之后，我发现田家的漏洞最大，可操作性最高，成功几率也最高，所以就朝它下手了。”
　　说了半天可算说到点上了，林启风追问道：“什么漏洞。”
　　秦川呵呵一笑：“田家不合啊，俩儿子虽然个顶个都是人才，但从小关系就不好，读书时拼成绩，回到家争宠爱，长大以后就开始斗生意，尤其现在老田年纪越来越大，身子骨眼看就不行了，兄弟俩为了争家产斗得不可开交。
　　尤其是老二，本来已经自立门户了，但老田也不知道哪根筋搭错了，突然开始重视起制衣厂，老二为了讨好老田，便开始不遗余力的给他拉订单，正好给了我可乘之机。”
　　“这就是你说的漏洞？”
　　秦川道：“对啊。”
　　林启风皱了眉，田家兄弟俩不合在香港不是什么秘密，这事他也知道。费了这么大劲，只得到一个自己本就知道的消息，有点失望，也有点郁闷。
　　秦川看着林启风忽然变得阴晴不定的脸色，心里突然有点发毛，小心翼翼问道：“这个……林老板……我是不是有哪句话说错了？”
　　林启风摇摇头，脑袋里忽然闪过一个念头，又问道：“你向万泰下了多少钱的订单？”
　　秦川赶忙道：“五十万。”
　　“就这么点？”林启风惊讶又郁闷道：“五十万值当田老二专门设宴招待你吗？”
　　秦川苦着脸道：“林老板家大业大自然觉得五十万太少了，但对于一家服装厂来说，五十万的订单其实已经不小了，而且我还跟田老二说，如果这次合作愉快的话，以后还会跟他们合作，所以……”
　　林启风直接打断他道：“不用等下次了，你今天就去跟田老二说要追加订单。”
　　秦川一愣，小心问了句：“今天就追加吗？加多少？”
　　“怎么着也得五百万吧。”
　　秦川干咽一口唾沫，苦声道：“林老板，您开玩笑呢吧？”
　　林启风看着他道：“你说呢，如果我没猜错，你是想拿了货之后不付尾款直接消失对吧？”
　　“对。”
　　“如果是这样，那不是订单越大，你赚的越多吗？”
　　“也对，但问题是我没那么多钱啊。”秦川苦着脸：“五百万的订单，按20%算，光定金就得一百万呢，我要是有那么多钱，还用的着出来行骗吗？”
　　林启风耸耸肩：“这就不是我需要考虑的问题了，你自己解决吧，如果完不成……”
　　于大力恶狠狠道：“我保证，你在香港一天都待不下去。”
　　秦川撇撇嘴，这个威胁跟没说一样：“林老板，冒昧的问一下，你为什么非要让我追加订单呢？”
　　“让你办就办，问这么多干嘛？”于大力再次接了话。
　　林启风道：“该知道的时候你自然就会知道了，现在你可以走了。”
　　秦川郁闷的走了，一点都没重得自由的喜悦，脸色很沉重。
　　林启风也没多待，直接回了家。
　　他这么做的目的很简单，既然要收购万泰了，给他制造点负面新闻，压低一下股价，收购起来付出的代价也能小些。
　　回到家没多久，陆诚着急忙慌跑来了。
　　林启风奇怪道：“出什么事了，这么着急？”
　　陆诚喘着粗气，急声道：“刚得到的消息，英国方面终于有回应了，同样宣布把基准利率下调二十五个基点，跟美联储保持同步，这样一来，美元下跌的趋势可能就没了。”
　　林启风同样有点遗憾，还以为行情能再维持几天呢，没想到英国这么快就做出回应了。
　　虽然遗憾，但也只能接受，这不是他能改变的事情。
　　他调整好心情道：“降就降吧，早晚的事，我们赚的已经够多了，也是时候撤出资金来收购万泰了。”
　　陆诚还有些不甘心：“要不再观察两天吧，英国降息也不一定会对汇率造成太大影响，我们还有操作空间的，即便影响超出预期，不能做空我们还能做多啊。”
　　林启风犹豫一下同意了：“那就再等等吧，不过我劝你还是不要抱太大希望，以后机会还多的是，把心态放开点。”
　　陆诚高兴道：“我知道，你放心吧。”
　　“另外收购万泰的事也要提上日程了，这几天你先找人搜集一下跟万泰有关的负面新闻，先做好准备。”
　　陆诚也没多问，一口答应了下来：“我现在就安排人去做。”
　　说完便风风火火的走了。
　　李欣抱着肚子走了过来，八个多月的身子了，看着有些笨重。
　　林启风赶忙起身扶着她坐下。
　　李欣笑笑：“我自己可以的。”
　　林启风摇头：“还是要小心点。”
　　李欣无奈，迟疑一下道：“孩子大概是要在香港生了，家里怎么办？是让他们别折腾了，还是……”
　　林启风直接道：“当然是都接过来啊，孩子要生了，姥姥姥爷还有奶奶怎么能不在身边呢？你放心，我都会安排好的，你要是想家了，我现在就安排人把爸妈还有小刚都接过来，反正离预产期也没多久了。”
　　李欣笑了：“还有一个多月呢，不着急。”
　　“早晚都要来的，早点过来我还能带他们在香港转转，爸妈他们连省城都很少去，到了香港一定会很开心的。”
　　“这可不一定。”李欣笑道：“这边生活习惯和老家区别还是挺大的，刚开始可能会觉得新奇，时间久了肯定会不习惯的，还是再等等吧。”
　　林启风无奈道：“成吧，都听你的。”

第451章：突发
　　英国降息的消息对林启风而言无疑是糟糕的，但对严恒来说却恰恰相反。
　　在外汇市场饱经沧桑接连遭受挫折的心，因为这个消息的到来，重又变得活络起来，兴奋的像是打了鸡血，开始上蹿下跳。
　　一天时间就接受了七家媒体的采访，其中不乏影响力巨大的主流媒体，自信且从容的表达了自己对这一事件的看法，而且很笃定的表示，这对美元而言是巨大的利好，加上前几天打好的基础，积攒好的行情，这次美元一定会大涨。
　　侃侃而谈的样子充斥着自信，言语中很有煽动性。
　　确实有很多人被他鼓动了起来，整整两天，到恒科基金开户的人络绎不绝，即便是晚上，依然有很多人排队，场面很火爆。
　　陆诚对此很不忿：“这次便宜严恒那小子了，连英格兰央行都帮他。”
　　林启风朝大厅四周张望一眼，满满都是前来等候消息的人，经过两天时间休市调整，又有巨大利好加持，这些人脸上既兴奋又憧憬，对今晚的交易抱有极高期待。
　　他倒是很平静，只是随口道：“风水轮流转，这次既然轮到他了，那就看开点，别在意太多。”
　　陆诚叹口气：“真是不甘心啊。”
　　“是吗？陆总还有不甘心的时候？”
　　身后突然传来声音，语带嘲讽，戏虐意味十足。
　　陆诚一下黑了脸，听声音就知道是严恒，懒得看他那副得意的嘴脸，头也不回直接向前面走去。
　　但偏偏有些时候，越不想见的人越要硬凑到他面前。
　　严恒呵呵笑着快步走到他身边跟他并驾齐驱，嘴上还不忘继续嘲讽：“陆总气色不太好啊，今天晚上怕是有好消息要传出来了，我是不是应该提前做好庆祝的准备呢？”
　　陆诚看他一眼，咬牙切齿道：“小人得志。”
　　严恒呵呵一笑，毫不在意道：“彼此彼此。”
　　“严总。”
　　“严总来了。”
　　“英国降息就是你一直在等待的行情吧？”
　　“眼光真好，今天晚上就拜托您了。”
　　守候在大厅里的人群呼啦一下就围了过来，神色激动，七嘴八舌冲他夸了起来。
　　严恒不慌不忙从容镇定的应付起人群，说话间还不忘看陆诚一眼，得意中又带着挑衅。
　　陆诚冷哼一声，一言不发的走了。
　　开市时间到了，英国降息的影响凸显了出来，跟林启风预测的一样，美元兑英镑的汇率开市便开始走高。
　　一个点。
　　两个点。
　　三个点。
　　速度虽然不算快，但趋势很明显。
　　每涨一个点，陆诚的脸色便难看一分，虽然他今晚一直在观望，到现在为止一分钱都还没投，是涨是跌都跟他没一毛钱关系，但……跟严恒有关系啊。
　　他已经能想象出严恒现在会是什么表情了，喜上眉梢？手舞足蹈？得意洋洋？兴高采烈？
　　不论是那个词，对他而言都不是好事。
　　他甚至都开始诅咒了：“你老母的，就不能跌点吗，涨涨涨，你要涨到什么时候？”
　　整整诅咒了一个多小时，林启风都听得不耐烦了，认识这么久，他还是第一次见陆诚这么气急败坏，也深刻的认识到了他和严恒的梁子结的到底有多深。
　　“你消停会吧，你就是说破喉咙它该涨还得涨。”
　　陆诚一脸的不甘心，缓了缓突然道：“要不我们也建仓买点多单？上涨力度虽然不大，但是波动也不大，两个多小时了，没有大幅度反弹过，上涨趋势还是很明显的，如果能这样保持到收盘，应该也能涨不少。”
　　像是听到了陆诚说的话，反弹立刻来了。
　　“跌了。”
　　“又跌了。”
　　“还在跌。”
　　“什么情况？怎么突然就跌了？”
　　“力度似乎还挺大。”
　　办公区里突然传来操盘手们疑惑不解的声音。
　　林启风看了陆诚一眼，后者悻悻地闭了嘴，绝口不提刚才的话了。
　　只是一段小插曲，小跌十一个点之后，价格再次回头，继续慢慢悠悠向上涨。
　　就在林启风以为会保持这种趋势直到收盘时，价格走势突然来了一次震荡。
　　一个点。
　　三个点。
　　五个点。
　　……
　　开始陆诚没当回事，只当又是一次普通的盘整。
　　但当下跌突破十个点时，他的表情第一次变得郑重了。
　　当下跌幅度来到十五个点时，他隐隐有些兴奋了。
　　当下跌幅度突破二十个点时，陆诚喜上眉梢，嘴里开始念叨：“再跌点，再跌点，跌死他。”
　　像是听到了陆诚说的话，反弹立刻来了。
　　下跌幅度达到二十二个点时，趋势陡然止住并且开始再次反弹，价格一路上扬直到收盘，较开盘价，涨了三十七个点。
　　陆诚有点失望，在电梯里还在嘀咕：“怎么就没跌死他呢？涨了三十七个点，这下严恒应该乐开花了吧？”
　　林启风没有理他，他在思考一个很严肃的问题，今天居然没在电梯里碰到严恒。
　　有没有这么玄学？
　　亏得时候每次都能碰上他，刚赚一点立刻不见人影了？
　　很没有科学依据的一件事，但它就是真实的发生了。
　　就连陆诚也发现了这个问题：“这小子准在公司里高兴的活蹦乱跳，不舍得离开呢。”
　　凌晨四点了，大厅里依然人头攒动，见到陆诚走出来，一群人纷纷围了过来。
　　“陆总。”
　　“陆总来了。”
　　“陆总，今晚行情怎么样？”
　　“涨了多少？”
　　陆诚很郁闷，但还是说道：“涨了三十七个点，恭喜各位了。”
　　大厅里立刻陷入欢庆的海洋。
　　陆诚更郁闷了，闷闷的走出大厅，刚到大门口，突然感觉眼前有道黑影闪过，还没来得及细想，就听砰的一声巨响，有点沉闷，但势大力沉，直接把陆诚给震懵了。
　　借着大厅里的灯光，隐隐能看到地面上多出一道人影，趴在地上一动不动，四周有血迹快速扩散开来。
　　陆诚震惊了，心脏扑通扑通开始狂跳，愣愣的看着地上的人影，从衣服到鞋子，再到发型、背影，越看心里越震惊，颤抖的手指指向地上：“严严严……”

第452章：缘由
　　话虽然没说完，但林启风知道他想说什么。
　　看着倒在地上一动不动的身影，他刚才还狂跳不已的心，现在忽然变得有些沉重起来。
　　一个年轻又鲜活的生命就在他眼前消逝了，可惜，可悲，又可叹。
　　这无关乎个人恩怨，只是对生命最起码的敬畏……太特么吓人了。
　　咻的一声，人突然就掉下来了，要是晚上三五秒，很有可能就把他和陆诚给砸到了。
　　连死都差点拉上陆诚去垫背，你就说俩人的缘分该有多深厚吧？
　　关键跟他没有一毛钱关系啊，凭啥还要拉上他？
　　凭啥？
　　想想都不寒而栗。
　　而且，几十米高的楼上掉下来，人都快摔碎了，血乎刺啦的画面，看着就反胃，心情能不沉重才怪。
　　陆诚脸色苍白，还没回过神来，嘴里反复呢喃着：“为什么，为什么……”
　　是啊，到底为什么？林启风也在奇怪，涨了三十七个点，而严恒一直在做多，按照常理来说，应该高兴才对，怎么会从楼上掉下来呢？
　　高兴过头失足了？
　　还是突然顿悟，觉得人间不值得想不开了？
　　又或者是……他杀？
　　一个个念头在他脑海里闪烁，看看地上的人影，再看看身后大厅里欢庆的人群，画面对比太强烈。
　　林启风甚至开始在想，要是让这些人知道，被他们寄予了全部希望的人已经倒在地上，该有多震惊，多费解，多失望，多彷徨，会不会有人跟他一样想不开去……
　　林启风猛地摇摇头，不想再往下想了。
　　“啊。”
　　“有人跳楼了。”
　　一声惊呼，终于有人发现了这个可悲的事实。
　　大厅里狂欢的人群陡然一滞，然后纷纷冲了出来。
　　“我的天。”
　　“真的有人跳楼了。”
　　“谁这么想不开？”
　　“选择这个点跳楼，肯定是炒外汇呢吧，该不会是美元突然涨了，而他一直在做空，因为赔了钱而一时想不开吧。”
　　有人思维敏捷，迅速推导出了一系列可能。
　　人群里爆发出一阵长叹，林启风听出两种情绪，一是扼腕长叹，哀人生之多艰，二……这是长舒了一口气啊。
　　“好险。”
　　“幸好今晚涨了，要是再跌两天，想不开的就该是我了。”
　　“同幸同幸。”
　　林启风看了这些人一眼，心里开始替这些人默哀，要是让他们知道……
　　“哎，你们看这人身上穿的衣服，我怎么感觉有点眼熟啊。”
　　“你这么一说……还真是诶。”
　　“你看这鞋，也有点眼熟啊。”
　　“这发型……”
　　“这背影……”
　　“这……怎么看着有点像、像……”
　　“像严总？”
　　“别胡说，怎么可能呢，今晚行情这么好，谁想不开也轮不到严总啊。”
　　“就是。”
　　“少乌鸦嘴。”
　　“啊……真是严总。”
　　一声惊呼，终于再次有人发现了这个可悲的事实。
　　人群瞬间静了一下，所有人都愣了。
　　“不可能，你一定是骗我们的。”
　　有人不敢置信，跑过去确认，然后便想起了第二声惊呼。
　　紧接着是第三声。
　　第四声。
　　……
　　最后所有人一起痛苦哀嚎起来。
　　凌晨四点多的大街上，这一幕震撼人心。
　　林启风没心情，也没功夫去管这些人是怎么收场的，他一直在思考，严恒为什么会突然想不开了。
　　陆诚同样在思考这个问题，回家的车上全程沉默，眼神凝重而又极度费解。
　　严恒的突然离世震动了全港，第二天新闻便铺天盖地报道了出来，舆论瞬间被引爆，无数人被震惊了，街头巷尾开始热议，所有人都在猜测，到底是为什么呢？
　　随着新闻的深度挖掘，真相一点一点浮出了水面。
　　简而言之就是，严恒认为行情来了，所以孤注一掷，押上了所有资金，把杠杆调到了最大，整整四百倍，而且几乎是满仓买进，留下的缓冲余地太小。
　　一直平稳的走势，让他麻痹大意放松了警惕，面对突然的震荡，判断错了形势，认为跟之前一样，只是一次普通的调整，结果判断失误，跌幅超过了他的预期，等感觉到危险想要清仓离场时已经晚了，账户里的保证金不足，爆仓了。
　　一场豪赌，以失败告终。
　　而且是惨败，输的一无所有了，万念俱灰之下，他选择了极端。
　　谜题解开了，林启风和陆诚的心情同样沉重。
　　林启风在想，如果当初他没有救下陆诚，陆诚可能活不到现在，严恒就不会去银行应聘，俩人不会结下梁子，也就没有了后续的争斗，很有可能不会出现现在这种结果。
　　所以，严恒的死是因为他的重生煽动了时空而导致的？
　　陆诚的思绪有些复杂，一是触景生情，他联想到了自己，三年前他也面对过同样的处境，只是他很幸运，碰上了林启风，而严恒很不幸，没有等到那个能拯救他的人出现。
　　二是血淋淋的现实让他对外汇市场有了极为深刻的认知，他有点怕了。
　　“林先生，我认为您之前说的很对，我们确实到了该退出的时候了。”
　　林启风看着突然出现在他面前一本正经表态的陆诚，问道：“不再观察两天了？”
　　陆诚认真道：“不用了，您说的很对，我们赚的已经够多了，应该知足了，现在是时候抽身出来收购万泰了。”
　　林启风忽然笑了，果然，只有鲜血才能唤醒贪婪，之前还各种不甘心的陆诚，现在不用人劝，自己就想退出了。
　　林启风摇摇头：“那就退出吧，把资金全部收回来，你之前答应的红包别忘了发。”
　　陆诚笑道：“我记着呢。”
　　“另外，我之前让你搜集田家负面新闻的事办得怎么样了？”
　　“已经搜集到一些了，现在就要用吗？”
　　林启风摇摇头：“现在还不是时候，舆论只有在最恰当的时候爆发，才能起到最大的作用。”
　　说着顿了一下，又突然道：“我们买家媒体吧？”
　　陆诚一愣：“买什么？”
　　“买媒体。”林启风重复一遍：“报社、杂志、广播，甚至电视台，什么种类都可以，只要能买到。”

第453章：奇妙的缘分
　　陆诚哭笑不得道：“太突然了，您怎么会突然想到要买媒体了呢？”
　　林启风道：“不是突然，想法早就有了，只是当时行情正好，把钱用来买媒体太不划算，现在既然退出了，也是时候把想法变成现实了。”
　　经过这段时间的舆论战，林启风越发清晰的认识到了媒体的重要性，有家属于自己的媒体就等于拥有了话语权，能引导舆论，也能在万夫所指时为自己发声，无论舆论风向如何，他都有渠道来表达他的观点，这是很重要的一件事。
　　陆诚道：“既然您想买那就买吧，反正也不差那点钱，我待会就安排人去联系，有结果了立刻通知你。”
　　说完等了等，见林启风再没有其他吩咐，陆诚这才摇着头走了。
　　在钞能力的加持下，买媒体的事情进行的很顺利，第三天陆诚便兴冲冲的上门，带来了好消息。
　　林启风以为自己听错了，重又问了一遍：“你刚刚说的是哪家媒体？”
　　陆诚笑道：“《每日新闻》，你没有听错，就是你想的那家。”
　　林启风惊讶的失笑道：“怎么会是《每日新闻》呢？”
　　陆诚耸耸肩道：“我也不知道，事情我是交给阿锐去办的，他给我报上来的消息，刚开始我也挺诧异，反复跟他确认过，是《每日新闻》没错。目前联系到的有整体出售意愿的只有这一家，如果你不满意，我再吩咐阿锐继续去联系。”
　　“算了，就这家吧。”林启风笑着摇摇头，心里开始感慨缘分这种东西真的好神奇。
　　82年来香港想炒作大豆时，就是《每日新闻》推波助澜才得以顺利实现，这次炒作外汇也是它，现在想收购媒体了，居然还是它。
　　这是怎样一种缘分，才能做到每次他想找媒体时，都能不偏不倚恰好选中它呢？
　　既然这么有缘，那就让缘分继续到底吧，他很好奇《每日新闻》之后会不会再次给他带来惊喜。
　　林启风又问：“那边报价是多少？什么时候能签约收购？”
　　陆诚回道：“《每日新闻》的规模还算比较大的，除了娱乐这块主刊之外，副刊阵容同样强大，之前共有十个版面：妇女、杂文、旅游、世趣、小说、校园、儿童、食经、风水，还有一个美其名曰‘开心乐园’的版面，其实就是个皇段子版，编辑稍微动动笔就能在里面舞文弄墨。”
　　说着陆诚挤挤眼：“听说还借此吸引了不少忠实读者呢，再加上前年新开了金融版，现在总共是有十二个版面，销量挺高，号称每日发行六十万份，这里面肯定有水分，但是他既然敢说这话，真实销量应该离这个数字不是太远。”
　　林齐风不耐烦了：“说重点。”
　　陆诚立刻道：“重点是《每日新闻》的老板报价有点高，整体收购要七百万，如果我们同意，今天就能签合同，不过我看他挺急的，如果我们拖他两天，估计还能再压压价。”
　　林启风看他一眼，很无语道：“所以你刚才罗嗦那么半天，就是在为这七百万做铺垫？”
　　陆诚讪笑两声，自己也觉得不妥了，他们可是刚从外汇市场携巨资八亿美元凯旋归来，换算成港币就是接近63亿，确实没必要为这七百万浪费这么多口舌。
　　“所以您的意思是不等了，我们直接去收购了？”
　　林启风摆摆手：“这点小事，你自己看着去办。”
　　陆诚应一声走了。
　　……
　　沈清最近很郁闷，亲手引爆一个社会热点，是每一位记者的毕生追求，从业生涯中如果能有这样一份资历，就足以自傲平生了。
　　而她从业还未满十年，却已经亲手引爆两个社会热点，而且一次比一次疯狂，一次比一次热烈，按说是该做梦都能笑醒的，但她却从未感到开心。
　　第一个热点来的莫名其妙，当舆论已经炒翻天时，她才后知后觉知道，原来自己是那个始作俑者，紧赶慢赶炮制了一篇报道，算是蹭了一下热度。
　　自己蹭自己炒起来的舆论的热度，听着就有些心酸，虽然郁闷，但好歹有些收获。
　　而这一次就更让她郁闷，甚至都有些抑郁了。
　　整篇报道是她亲自采访，亲自整理，亲自动笔，为了能最大程度的引起舆论，她甚至跟社长要了头版头条，而结果也正如她所料，舆论爆了，她再次亲手引爆了一个热点。
　　惊喜确实有，激动也确实存在，但这份惊喜和激动维持的时间太短暂，短到她都没来得及细细体会，正想乘胜追击，再接再厉时，她就惊讶的发现，事情的后续发展严重偏离了她的预想，两个正主居然亲自下场开撕了。
　　找的媒体一个比一个权威，影响力也一个比一个大，舆论愈发高涨，民众持续热议，但她却无从下手，甚至为了蹭热度而发的几篇报道，都没翻起什么水花。
　　她很愤怒，也很无奈，还有点委屈，她才是引发舆论的始作俑者啊，怎么就没她什么事了呢？
　　一次就算了，还来第二次？
　　满心的不甘，却也无能为力。
　　她本己经安慰好自己，准备接受现实了，却又忽然惊闻老板要把报社给卖了的消息。
　　很突兀，很错愕，也很震惊。
　　她已经无法形容她当时的心情了，满脑子都在闪烁一个问题，报社真要卖了，她该何去何从？
　　新老板会不会对她的表现不满，把她给辞了？本就已经很凄惨的她，难道马上又要经历失业的悲剧了？
　　为了主编这个位置，她付出了太多努力，她真的很不舍，开始有点患得患失了。
　　“当当当……”
　　忽然想起一阵敲门声，打断了沈清的沉思，没等她说话，门就被推开了。
　　刘钰敏兴奋的走了进来：“清姐清姐，来收购我们报社的新老板来了。”
　　“这么快就来了？”沈清惊讶又有点苦涩，昨天才听到的消息，今天就来收购了，可见这位新老板对这件事有多重视，上任之后大刀阔斧改革一番，清除异己，安插自己的亲信，似乎也在预料之中了。

第454章：上位之争
　　刘钰敏叽叽喳喳继续说着：“是啊，人已经进了老板办公室，现在正在里面谈合同呢，你是没见到咱们老板刚才那股热乎劲，点头哈腰一个劲陪笑，我到社里一年多，还从没有见过咱们老板对谁有过这种态度呢，看样子咱们那位新老板还挺有来头的。
　　就是不知道那位新老板上任之后，会不会裁员呢？”
　　说到最后刘钰敏也有点担心了，工作不好找，无论哪个时代都一样。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，把心态放平，不要想太多。”沈清安慰了她一句，同时也是在安慰自己。
　　“话是这样说没错，可我心里总是担心，万一裁员名单里有我怎么办？”刘钰敏叹口气，望向沈清道：“清姐，你是社里的老资历，能力出众，在业界名声又好，影响力也大，社里裁谁应该都不会裁你的，如果有可能，能不能请你帮我跟老板说说好话，千万别裁我。”
　　沈清心里苦笑，她都可能自身难保了，哪有能力保她，但是看着跟了自己一年多的下属满眼企盼的眼神，拒绝的话怎么都说不出口，只能硬着头皮道：
　　“阿敏，你不要太担心，新老板就算要裁员，也会拿管理层开刀，基层员工应该不会动的，毕竟工作总是要有人来干的……”
　　“清姐……”
　　“好吧，如果我能留下，一定也会保你留下的。”沈清叹口气，给出了承诺。
　　“清姐你真好。”刘钰敏一声欢呼，就要朝沈清身上扑去。
　　沈清慌忙推手拦下了她：“作死啊，快点回去工作，要是被新老板看到你上班时间跑来聊八卦，肯定第一个开你，谁求情都没用。”
　　刘钰敏吐吐舌头，满脸欢喜的走了。
　　沈清无奈的摇摇头，虽然对她许下了承诺，但她心里也没底呢，一切都得看新老板的意思。
　　如果合同谈的顺利，是去是留，今天或许就会有结果。
　　时间在等待中过的异常煎熬。
　　终于，办公区里想起了老板的声音。
　　“都停一停，我跟大家介绍一下，这位是汇昌投资公司的周总，我们报社已经被周总正式收购了，合同已经签完，从现在起周总就是大家的新老板了。”
　　报社里的员工早有心理准备，因此听到消息之后并没有多少惊讶，只是有些忐忑，望着这位新老板，心里开始好奇、揣测，甚至开始为自己的前途而担忧。
　　周总人过四十，长相沉稳，面目威严，此刻微笑的嘴角又不失亲和，很有感染力的一个人。
　　报社原老板提醒道：“愣着干嘛，跟周总打声招呼啊。”
　　员工们似如梦方醒，纷纷道：
　　“周总。”
　　“周总好。”
　　周毅环视众人，微笑道：“大家好，以后就是一家人了，希望大家今后能同心协力，共创辉煌。”
　　说着顿了一下，眼睛在人群里找了找，微笑着问道：“不知道哪位是沈清沈小姐？”
　　上一秒还在打鸡血喂鸡汤，下一秒直接拐到找人上了，转折太突然，众人一时没反应过来，接着面面相觑，左右找了找，没见到沈清，众人的表情变得各自精彩起来，有同情，有担忧，还有些幸灾乐祸。
　　新老板上任之后的第一次讲话，所有员工，有资格坐办公室的主编，总编和管理层领导听到动静都到齐了，就连副社长都悄么烟儿的从办公室走了出来，不动声色的站到了人群最前方，最显眼的位置，脸上摆出一副灿烂的笑容。
　　只有沈清不见人影，是没听到动静？还是故意端起架子，想要沽名钓誉？
　　刚才动静不小，办公室面积也不大，没听到的理由基本可以排除。
　　那就只剩沽名钓誉了啊。
　　副社长袁辉微微皱了眉，心里陡然升起一丝危机感，原先的职位上他是沈清的上司，但是现在换了新老板，一切就都不好说了，新官上任三把火，把管理层重新洗牌，安插上自己的亲信是不可避免的。
　　以前他是她上司，以后反过来，她成为他上司也不是没可能，一切全看新老板怎么决定了。
　　在不考虑从外面空降管理层的情况下，在内部选拔就成必然了，面对新老板，大家的起点都一样，想要上位只有一个办法，向新老板投诚，速度越快，给新老板留下的印象越重，在人事任免上的优势也就越大。
　　袁辉本来想自己第一个投诚的，但他万万没想到，沈清已经先他一步使上了手段，想要沽名钓誉勾起新老板的好奇，以期能加深新老板对她的印象，然后借此上位，一步登天。
　　如果真让她得逞，那他就得郁闷了，昔日的下属摇身一变成了上司，这让他怎么接受？
　　想到此处，袁辉变的有些紧张，又有些愤怒了，心里开始暗骂：招呼都不打一声，一点都没有公开公正公平的竞争原则，真是太无耻，太卑鄙了。
　　边骂边心思急转，脑子里瞬间有了对策，袁辉咬咬牙，开始诋毁道：“这个小沈真是越来越过分了，前些天的热点没追踪好不说，工作态度还越来越不认真了，现在周总来了，她竟然连办公室门都不出，她这是要干嘛？摆架子让周总亲自去请她出来吗？”
　　安静的办公室里，袁辉这一番恶毒的诋毁来的有些突兀，瞬间吸引了所有人的目光。
　　大部分人很诧异，少部分人很好奇，极个别咬牙切齿。
　　就连周毅都微眯了下双眼，向袁辉投去一道意味难明的眼神：“这位是？”
　　袁辉立刻露出一脸标准的狗腿子似的笑容，恭敬道：“我叫袁辉，原先是社里的副社长，小沈原先就归我管，我对她还是很了解的，能力是有的，只是不知道为什么突然就变成了现在这样，目中无人，狂妄自大……”
　　袁辉继续一本正经的诋毁着，越说话越重，越说他也越兴奋，却是没注意到旁边的周毅，越听眼睛越眯的紧了。
　　“你胡说八道，清姐才不是你说的那样。”
　　人群里陡然响起一道娇声怒斥，所有人一滞，然后齐齐循声望去，就见刘钰敏捏着双拳，小脸气的通红，正冲袁辉怒目而视着。

第455章：一步登天
　　半路再次杀出一只程咬金，所有人在惊讶的同时，表情也变得愈发精彩起来。
　　对于袁辉的暗箭伤人，大部分人都是鄙视厌恶的，但是迫于他的淫威，所有人也都是不敢反驳的。
　　对于刘钰敏的仗义执言，大部分人都是惊喜兴奋的，终于还是有人勇敢的站了出来，同黑恶势力展开了斗争，所有人虽然不敢亲自去反驳，但向她投去一道赞许的目光以示鼓励，还是咬牙可以做到的。
　　对于刘钰敏的突然反驳，袁辉是异常震惊，并且极度愤怒的：“给我闭嘴，这里有你说话的份吗？”
　　刘钰敏毫不退缩，同样怒视着他，不过还没等她开口，旁边倒先响起一道声音。
　　“这里都是有谁说话的份，我倒是很好奇，可以请袁副社长告诉一下我吗？”
　　周毅的声音不轻不重，不急不徐，微微勾起的嘴角似在微笑，但听在所有人耳中，却似一道惊雷，所有人在诧异的同时，心里开始默默揣测起来：什么情况？新老板这是要拿袁副社长立威吗？
　　所有人的目光开始闪烁起来，好奇中似乎还夹杂着那么一丝小期待。
　　袁辉心里一惊，赶忙道：“周总您开玩笑了，谁有说话的份，只能您来确定啊。”
　　“哦，这样啊。”周毅不咸不淡说了句：“我还以为这里是袁副社长说了算呢。”
　　语气中听不出喜怒，但只要不傻，很容易就能听出话里的警告意味。
　　所有人心头一震，明白了一个事实，看来新老板果然是要拿袁副社长来立威了。
　　袁辉眼皮狂跳，心里陡然升起一股不祥的预感，想要开口解释，但周毅并没有给他机会。
　　“这位小姐也是我们报社的员工吧，不知道怎么称呼？”周毅微笑着问道，态度和刚才面对袁辉时简直判若两人。
　　刘钰敏有点受宠若惊，一时竟有些结巴了：“我，我叫，叫刘钰敏，大家都叫我阿敏。原先是在清姐手下工作，负责金融版面的一个小栏目。”
　　“原来如此。”周毅笑着点点头，又问：“既然你在沈小姐手下工作，那你应该知道沈小姐现在在哪吧。”
　　刘钰敏纠结的嗯了一声：“知道，清姐现在在……在她办公室呢。”
　　说完又着急解释起来：“但是绝对不是袁副社长说的那样故意在给您摆架子，这一点我可以跟您保证。”
　　“不是摆架子，那她干嘛不出来。”袁辉咬住这点不放，紧接了一句。
　　周毅瞥了他一眼，沉声道：“我说过这里有你说话的份吗？”
　　袁辉直摇头，很乖巧的闭上了嘴。迎着周毅凌厉的目光，低沉的语气，他心里的不祥之感愈发浓郁了。
　　刘钰敏继续说道：“清姐以前跟我们说过，工作时间就应该把全身心投入到工作当中，不应该把精力浪费到无用的形式主义上，您刚才讲话时并没有特意提到要让所有人都到场，我想这就是清姐现在还待在办公室里的原因吧，如果您要见清姐，我现在就去找她出来。”
　　刘钰敏一口气把话说完，然后心里便开始狂跳起来，刚才那番话虽然维护了沈清，但也等于变相得罪了在场的其他各位领导，什么叫形式主义，这是在指责他们吗？
　　虽然她并没有这个意思，但并不妨碍听到的人心里这样想。
　　刘钰敏明白这点，但她还是说了，而结果也跟她想的一样，话音刚落，她便清晰的感受到了几位领导向他投来了或愤怒，或凌厉，或意味深长的目光。
　　直到此刻，她才清晰的感受到，仗义执言背后所需要承担的压力究竟有多大，她一个小职员，面对几乎所有管理层的怒火，很无力，也很悲观。
　　“那就麻烦你了。”
　　周毅微笑的说了句，打断了刘钰敏的胡思乱想：“嗯？”
　　她茫然的看向周毅，然后才反应过来：“哦哦，我这就去把清姐叫出来。”
　　说着便向沈清办公室走去。
　　没走两步，沈清办公室的门突然开了，在所有人的注视下，沈清面色沉稳迈步走了出来。
　　刘钰敏脚步一滞，惊讶又苦涩道：“清姐，你，你出来了？”
　　沈清点点头。
　　刚才的动静她都听到了，一直没出来的原因很简单，刚开始只是因为犹豫，然后便是一系列的震惊：新老板为什么一上来就要见她？袁辉为什么会突然对她发难？新老板为什么会是这种反应？
　　太多不解的事接踵而至，最让她惊讶的还是刘钰敏，这个之前还在求她跟新老板求情的小丫头，居然先她一步替她跟老板开脱起来。
　　她心里很暖，也很欣慰，看向刘钰敏的目光中充满感激。
　　在人群中扫了一眼，目光直接落在了唯一没有见过的周总身上：“抱歉了周总，刚才手头上还有些工作没处理完，没能及时出来迎接您，希望您别见怪。”
　　刚才还有些患得患失的心，随着这番话的出口，居然变得平静下来。
　　周毅微微一笑：“工作要紧，不碍事的。”
　　态度很和蔼，沈清点点头，心里愈发安心。
　　刘钰敏一阵惊喜，心里长松了口气。
　　在场众人大部分都漏出了会心的微笑。
　　小部分人略有些遗憾。
　　还有极个别人只剩下满心愤恨，比如袁辉。
　　周毅并没有理会这些人的想法，只是继续平淡道：“既然沈小姐来了，我就代陆总向各位宣布一个决定，以后报社社长的职位将有沈清小姐担任，社里所有事项都由沈社长负责，希望大家以后能协助好沈社长，把我们报社做强做大，迈上新的台阶。”
　　并不算铿锵有力的声音，听在所有人耳中，却无异于一道惊雷，所有人都被震惊了。
　　沈清担任社长？
　　她之前可仅仅只是主编啊，上面还有副社长，总编辑，之后才是社长。
　　现在直接就给她提到社长的位子上了？
　　如果他们没听错，这简直就是一步登天啊。
　　所有人都很羡慕，也很不解，比她更有资历的人还有很多，为什么会是她？
　　就连沈清自己也在这么想，压下心头的震惊，重新确认了一遍：“周总，您刚才说……让我担任社长？”

第456章：别有图谋
　　震惊之下，最不能接受的当属袁辉了。
　　先不说昔日的下属摇身一变成了他上司的那份不甘，单单只是他刚才的那番诋毁，他就绝对不能接受沈清上位的这个现实。
　　如果她上位，不用猜他都能想到，她肯定会第一个拉他出来立威。
　　穿小鞋对他都算是优待了，能不能保住现有的职位都还在两说呢，更严重的被扫地出门也不是没有可能。
　　他的心里既嫉妒，又不甘，还忐忑，很复杂，所以当沈清问出这句话后，他的眼里重又变得热切起来，紧紧盯着周毅，心里开始疯狂呐喊：快点告诉她，这一切都是假的，刚才只是做梦，不可能是真的。
　　可惜，周毅转瞬就给他浇了盆凉水。
　　“不用怀疑，我刚才说的就是你。”周毅很清楚她在想什么，特意补充道：“这件事是陆总亲自定下来的，绝不会有错。”
　　“陆总？”沈清皱眉问了句，这已经是她第二次听到这个称呼了，听话里的意思，这位陆总似乎还认识她，不然怎么会钦定她来担任社长？
　　沈清开始回想她认识的能被称为陆总的人选，脑子里第一个闪过的便是最近风头正盛的陆诚，联想到刚才报社原老板介绍周毅时，似乎提了句汇昌投资公司，答案一下就呼之欲出了。
　　“周总所说的陆总，是指陆诚陆老板吗？”
　　“没错。”周毅微微一笑道：“陆总可是对沈小姐抱有很大期待的，希望沈小姐不要让陆总失望哦。”
　　答案确定了，沈清并没有因此而感到开心，心里反而升起一丝警惕。
　　严格说起来，她和陆诚只是见过几次面，有过一次专访，说是朋友都有些勉强，顶多只能算认识。
　　就这样一个仅仅只是认识的中年有钱男，突然对她这个风韵犹存女（至少她是这样认为的），莫名其妙献上这样一份大礼，他想干嘛？是不是对她别有图谋，怀揣着什么不可告人又难以言说的目的？
　　无事献殷勤，非奸即盗，很正常的思维逻辑，也是她唯一能想到的理由。
　　不可否认，这个价码开的很高，诱惑力十足，沈清承认，她开始胡思乱想了。
　　抱有很大期待，这算是明示吗？不要让他失望，这应该算是警告吧？
　　如果她执意不从，是不是会被一撸到底，甚至开除出局？
　　该如何抉择？
　　沈清很纠结的想着，经过长达三点八秒的深思熟虑之后，她艰难的做出了决定：管他有什么目的，先答应下来再说，一步登天的机会可不多，如果他真有什么非分之想，到时候直接拒绝了就是，即便真被扫地出门，至少她还过了一把当社长的瘾呢！
　　想通了这些，沈清如释重负，微笑着道：“请周总转告陆总，我一定不会让他失望的。”
　　“我会替你把话带到的。”周毅笑着回了一句：“沈社长刚就任，还有很多工作要做，我就不多打扰了。”
　　“周总慢走。”
　　送走了周毅，沈清回身面对众人，温和的目光从众人身上一一扫过，直到看到袁辉时，眼神才陡然变得凌厉起来。
　　袁辉心头狂跳，手心立时捏了把冷汗，该来的总归还是来了。
　　他很想大声说一句：老子不干了，你能奈我何？
　　数次话到嘴边，但始终没能说出口，毕竟他已人到中年，头顶也日益稀疏，早就过了热血上涌不计后果的年龄，职场打拼这么多年，他早就学会了向现实低头。
　　经过三点八秒的剧烈心理斗争，袁辉暗暗做出了决定，既然不能一走了之，那就只能摇尾乞怜了。
　　“恭喜沈社长高就，我早就知道，以沈社长的能力，迟早会出人头地的，你看现在不就应验了吗，我先表个态，对于沈社长的领导我是坚决拥护的，今后凡是沈社长的指令，我一定会不打折扣的完成，我相信在沈社长的带领下，我们报社一定能再创辉煌。”
　　袁辉脸不红气不喘，说的大义凛然，脸上狗腿子般的笑容一如往昔。
　　众人都听呆了，看着袁辉像是不认识他了似的，满满的惊讶中夹杂着些许鄙视，极个别人眼中甚至还有一丝懊恼，第一个拍马屁的机会，怎么就让他给抢先了呢？
　　懊恼完只能想方设法补救，于是总编辑紧接着附和道：“我也坚决服从沈社长的领导。”
　　其他管理层：“我们都服从。”
　　沈清看着这一幕，不自觉的挑了挑眉，昔日的同僚，各位上司纷纷向她表起了忠心，要说不得意那是假的，可她还是很好的控制住了自己的情绪。
　　就连原本想要收拾袁辉的心，此刻都突然变得大度了不少，只是不咸不淡的看了他一眼，又冲众人道：“大家都是老同事了，彼此都熟悉，我就不多说了，希望大家以后能齐心协力，共同把工作做好，不要辜负周总和陆总的信任。”
　　……
　　浅水湾，林启风家。
　　陆诚如实汇报道：“《每日新闻》已经收购完成了，按照你的吩咐，沈清被任命成了社长，各项工作交接进行的都很顺利，现在报社已经开始正常运转了。”
　　林启风点点头，任命沈清为社长的决定是他下的，原因很简单，毕竟沈清帮了他两次大忙，一次大豆，一次外汇，虽然可能并不是出于她的本意，但造成的结果，却实实在在帮了他，于情于理他都应该有所回报。
　　陆诚继续道：“媒体有了，关于田家的负面新闻，这几天又陆续搜集到了一些，我们手里已经积攒了不少，发动一场舆论战，压低一下万泰的股价应该足够了，要马上开始安排吗？”
　　林启风摇摇头：“不急，时机还没到。”
　　他在等，等秦川的消息，现在万事俱备，只欠他这把东风了：“回去告诉于大力，让他把秦川盯紧了，有消息立刻通知我。”
　　“知道了。”陆诚应一声走了。
　　香港最近的舆论很热闹，先是陆诚和严恒在媒体上打得不可开交，接着又陡然传出严恒跳楼的噩耗，新闻铺天盖地报道，舆论沸沸扬扬，街头巷尾满是议论。

第457章：消息来了
　　但这一切都跟秦川没有一毛钱关系。
　　他只是尽着一个骗子应有的本分，按照林启风的吩咐，尽全力忽悠着田老二，仅此一项便耗费了他所有心神，再也无暇他顾。
　　时间进入四月，林启风已经等了好几天，就在他的耐心快要耗尽时，终于等来了秦川的消息。
　　“你确定他已经拿到货了吗？”林启风看着坐在沙发上，神态拘谨宛若小学生的于大力，重又确认了一遍。
　　“他电话里跟我说的是一切都办妥了，听他的语气还挺着急，说完没等我多问他就给挂了，应该算是拿到货了吧？”于大力说的不是很确定，担心把差事给办砸了，惹的林启风不高兴，心里不免忐忑起来，神色也就更紧张了。
　　说完小心翼翼瞄了他一眼，见他似乎并没有生气的样子，心里才稍安。
　　林启风问道：“电话什么时候打的？”
　　“就刚才，接到电话我就过来向您汇报了。”
　　林启风略微沉思，道：“马上通知陆诚，告诉他机会来了，让他开始着手安排吧。”
　　于大力有点没听懂，但也没敢多问，一口答应下来，迟疑一下又道：“您还有什么吩咐吗？”
　　林启风摆摆手。
　　于大力如蒙大赦，告辞离开了。
　　……
　　纵横两千集团，总经理办公室。
　　田北宸正皱眉询问道：“还没有那个王卫国的消息吗？”
　　秘书恭敬地站着，小心回道：“还没，从昨天发货之后，就一直联系不上了。”
　　“李炜呢？他不是跟着去了吗？他也没消息？”
　　“没。”秘书弱弱的回了一句，犹豫着道：“我们……我们该不会碰上骗子了吧？”
　　田北宸的脸色一下子阴沉下来，发货之后就联系不上，不是骗子还能是什么？这是明摆着的事了。
　　愤怒、懊恼一涌而至，他黑着脸道：“老李是公司的老人了，全家老小都在香港，他不会也不敢跟王卫国串通来骗我们的，继续去联系，一定要把人给我找到。”
　　“我这就去，之前兴许是大陆那边信号不好，电话一直没打通，现在没准就能联系上了。”秘书立刻应了一声，边说边朝外面走去。
　　“叮铃铃……”
　　桌子上的电话响了。
　　田北宸接通了电话，没等他说话，只是听着，脸色便已大变，阴沉的脸压抑着愤怒，最后说了句“我知道了”，便挂断了电话。
　　秘书已经停下了脚步，回身看过去，忐忑的心里满满都是好奇，想问一句发生了什么，但又不敢问，怕撞到枪口上，很纠结。
　　好在田北宸自己开了口：“不用去联系了，老李已经回来了，我们这次真的栽了。”
　　秘书松口气，心里竟然轻松了很多，只是表情依然严峻，问道：“那我们现在应该怎么办？要去报警吗？”
　　田北宸瞥了他一眼，冷声道：“你觉得香港的警察能管到大陆吗？”
　　秘书缩了缩脖子，没敢吱声。
　　“一群蠢货，一个骗子在你们眼前晃悠了半个月，竟然没一个人发现，我养你们这些饭桶有什么用……”田北宸没好气的骂着，像是把全身的怒气都撒在了秘书身上。
　　秘书缩着脖子，表情忐忑，心里却也是开骂了：你不也跟他接触了半个月吗？整天称兄道弟，好的要穿一条裤子了，不也同样没发现？现在出了事，倒急着推卸起责任了，你好意思吗你？
　　办公室里，俩人一个暗骂，一个明说，持续了大约五分钟，等田北宸骂累了，这场不对称的骂战也就结束了。
　　秘书小心瞥了眼他，看着他呼呼喘粗气的样子，心里一阵解气，继续暗骂：累死你个三孙子。
　　田北宸不知道他已经被自己的秘书给诅咒了，等喘匀了气，才沉声道：“去把《每日新闻》报社，今天发行的所有报纸都给我买回来。”
　　秘书不明所以，但还是应了一声，满心欢喜的去了。
　　……
　　浅水湾。
　　林启风家里。
　　陆诚同样拿着报纸，来向他汇报工作了：“第一篇报道已经发布了，考虑到我们报社娱乐版面发行量最大，引起关注的几率也最大，所以这篇报道就发布在了娱乐版面，而且是头版头条，这是报纸，你看看。”
　　林启风接过报纸，入眼便是一行醒目的标题：惊爆！一代裤王被骗，损失可达千万。
　　接着扫了眼正文，嘴角不自觉勾了起来：“不错，写的挺好。”
　　陆诚也笑了：“你满意就好，后续的报道要继续安排在我们报社吗？”
　　林启风看了他一眼，道：“你有别的想法？”
　　陆诚点点头：“是有点想法，我们上次炒作外汇时，通过娱乐小报来把舆论迅速抬高的效果挺不错的，这次是不是也可以尝试一下？”
　　林启风又看他一眼，脸上笑意更浓，这是尝到甜头了啊。
　　之前很不情愿，骂的那么凶，现在怎么样，终究没能逃过一句真香吧。
　　“就按你说的办，自己看着去安排吧。”林启风嘴角噙着笑，说完又问了句：“万泰现在的股价是多少？”
　　陆诚道：“之前借着电影的热度，万泰衣服卖的不错，股价小涨了些，每股三块七，总市值已经突破二十亿了，不过现在负面消息一出，股价应该会小跌一些，具体是多少，我还没来得及关注，要现在就打电话问一下吗？”
　　林启风摆摆手：“这才只是开胃菜，跌不了多少，等后续报道跟上，舆论炒起来，真正的影响才会开始凸显，密切关注万泰的股价波动，一旦出现大幅度下跌，立刻开始着手吸入，市面上的流通股，有多少接多少。”
　　“我会盯紧的。”陆诚应了句。
　　“另外，去跟万泰的股东们接触一下，凡是有意愿出售股份的，全部接下来，等我们持股比例达到法定强制要约收购的起始点后，直接跟万泰摊牌，全面发起强制要约收购。”
　　陆诚感觉自己有点热血上涌了，压抑着心里的激动，沉声道：“我知道了，这件事我会亲自盯着，一定按照你的吩咐，把它办好。”

第458章：兄弟阋于墙
　　晚上。
　　田家灯火通明。
　　一家四口聚在一起，面色都很严肃。
　　老大田北郡看向弟弟，半埋怨半指责道：“老二啊老二，瞧你给爸拉的什么客户？你说你都三十多岁的人了，也是受过高等教育的，怎么就连个骗子都分辨不出来？现在好了，不仅被骗了上千万的货，还被媒体给曝光了，爸辛辛苦苦一个多月才做出的业绩，好不容易拉高的那点股价，全被你这一笔订单给折腾没了。”
　　老二田北宸立刻黑了脸，开始反驳道：“你还好意思说我？厂子现在可是归你管的，人你也见过，你不也没分辨出来？现在出了事，责任倒是推得一干二净。
　　再者，哪有上千万的货？总共也就五百万，还先收了一百万的定金，这次就算栽了，顶多也就损失四百万而已，一家市值二十亿的集团公司，会因为赔了四百万而股价下跌吗？
　　我看是因为你自己经营失误，才导致的吧？现在正好借机把责任推给我，你算盘打的倒是不错。”
　　田老大涨红了脸，怒斥道：“老二，你不要血口喷人，明明是你自己的错，少来扯上我。还有，五百万和一千万有区别吗？总归是赔了，还是被骗的，如果不是你急功近利想讨好爸，至于让一个大陆佬给骗了？”
　　田老二像被踩了尾巴的猫，立刻炸了毛，叫叫嚷嚷跟老大吵了起来，抵死不认帐。
　　兄弟俩的关系一向如此，吵架拌嘴那是常有的事，老田两口子已经习以为常了，神态都还算平静，只是皱皱眉，静静的看兄弟俩折腾。
　　家和万事兴，家不和那就是家门不幸了。
　　老田就觉得自己很不幸，原指着只娶一个媳妇，不纳妾，就能家庭和谐的，谁能想到，即便他做出这么大牺牲，还能没能幸免。
　　妻妾之争倒是省了，可兄弟阋（xi）于墙的纷争终究还是没能逃过。
　　一母同胞的亲兄弟，从小就开始窝里斗，以前还只是小吵小闹，暗地里较劲。现在长大了，尤其他这两年身子骨明显不如以前的当口，兄弟俩的争斗愈发激烈，正如此刻所见，兄弟俩各执一词，吵得不可开交，血红着双眼怒视对方，像是有深仇大怨似的，恨不得掐死对方。
　　老田相信，如果此刻不是他在场，兄弟俩准得打起来。
　　“唉……”
　　老田叹口气，心里满满都是无奈和痛心，他当然知道兄弟俩如此争斗，为的是什么，但他还没死呢，至于这么着急就开始惦记他那点家业吗？
　　以前拼死拼活挣钱，为的是让家人过上好日子，可谁承想，这居然还成了家门不幸的开端。
　　老田不知道他是该自责还是该悔恨了，闷着头冷眼看兄弟俩越吵越凶，一点都没有消停下来的一丝，他的脸色也愈发阴沉了。
　　老田妻子荣志纹也很心痛，一面是丈夫的失望自责，一面又是亲儿子的同室操戈，她被夹在中间两面为难，很纠结，也很揪心。
　　眼瞅着丈夫怒气攻心，快要发作，她赶忙冲兄弟俩喊了句：“老大老二，你们两个别吵了，兄弟俩有什么话不能坐下来好好说的？”
　　田老大根本不听劝：“妈你别管，老二真是越来越不像话了，今天我非得好好教训教训他不可。”
　　田老二不甘示弱道：“你还来教训我？你有什么资格来教训我？”
　　兄弟俩互不相让，对于荣志纹的话，完全当作了耳旁风。
　　老田气的脸色铁青手发抖，终于忍不住怒喝道：“够了，你们两个都给我住嘴。”
　　兄弟俩很配合，一声怒喝之后争吵终于停了下来。
　　其实他俩每次争吵，都是始于鸡毛蒜皮，而终于老田的怒不可遏，兄弟俩对此已经习以为常了，倒也见怪不怪。
　　因此也并没有把老田的怒斥当回事，争吵虽然停了，但态度依然冷峻，各自冷哼一声，依然谁都不服谁。
　　老田全部看在眼里，很是痛心疾首道：“你们兄弟俩就不能消停哪怕一天，让我跟你妈过一天安静日子吗？就为这四百万吵来吵去，你们不觉得丢人吗？我们田家这点钱还是赔得起的吧？”
　　田老二立刻接了话：“爸，这回可不怨我，您刚才都听到了，是大哥先挑起来的话头。”
　　田老大直接反驳道：“你自己犯的错，我还不能说了？这也能赖到我身上？而且，爸，现在已经不是四百万的事了，我们公司的股价，受这条新闻的影响，从下午开始就已经在下跌了，上午还是三块七毛八，到下午收盘时只剩三块六毛二了，跌了百分之四还多，就这一个下午，我们就损失了八千多万。”
　　老田瞬间瞪圆了眼：“你说损失了多少？八千多万？怎么会这么多？就算这条新闻对我们属于利空，也不应该跌这么多啊？”
　　老田被震惊了。
　　田老二也被吓一跳，赶忙道：“就是，老大你少胡说八道了，就因为配了四百万，就能造成这么大影响？”
　　田老二一脸的不信。
　　田老大瞥他一眼，不屑的撇撇嘴：“你觉得我有必要在这件事上撒谎吗？不信你可以自己去查，股价是公示的，想瞒也瞒不住。”
　　田老二不吭气了。
　　老田也回过神来，自家老大确实没必要在这件事上撒谎，这八千多万的损失是肯定的了。
　　就算他田家家大业大，一下子损失这么多钱，还是有些肉痛的，但也只能接受。
　　他像是安慰两个儿子，又像是自我安慰道：“跌就跌吧，没事的，股价嘛，总归是会有些波动的，等新闻一过，跌掉的钱还能再涨回来，算不得大事。”
　　田老二立刻附和道：“对对对，还是爸经验老道，看问题总是一针见血。”
　　田老大接话道：“话虽然这么说，但就怕有些别有居心的人，不想让这件事就这么轻描淡写的过去啊。”
　　田老二立刻对号入座了，怒声道：“老大你什么意思？你是在指桑骂槐，说我吃里爬外坑自己家吗？”

第459章：阴谋的味道
　　田老大耸耸肩：“这话可是你自己说的，我可没说。”
　　田老二怒道：“你虽然没有明说，但你话里就是这个意思。”
　　“我什么意思？”
　　“你说你什么意思？”
　　“我没意思。”
　　“你有意思。”
　　兄弟俩一言不合又开吵了，听着还挺绕口。
　　“你们俩给我闭嘴，咳咳咳……”老田怒吼了一句，可能用力过猛，一口气没喘上来，剧烈咳嗽起来，憋得满脸通红，手捂胸口，两眼白翻，差点没厥过去。
　　荣志纹被吓一跳，赶忙扶住他，边拍打后背，边急声道：“老田，老田你怎么了？老大老二你俩别吵了，快来看看你爸啊。”
　　兄弟俩也注意到了老田的异常，齐齐扑过来表起了孝心。
　　田老大：“爸，你还好吧？老二，瞧你把爸给气的，赶紧给爸认个错。”
　　田老二一阵气急，但也只能忍了，瞧老田这架势，他怕再吵起来，一个弄不好，真能把老头给气死了。
　　他咬牙切齿冲老头认错道：“爸，你消消气，都是我不好，我不该跟大哥吵架的。”
　　田老大勾起嘴角，略有些得意，他自认为在今天这场架中，他稍占优势了。
　　田老二眯了眯眼，紧接着又跟了句：“虽然他没个当哥的德行，但我得有个当弟弟的样子不是？”
　　阴阳怪气说完，又示威性的看了眼田老大，挑衅意味十足。
　　田老大笑容一滞，脸色又阴沉下来。
　　眼神交锋再次上演。
　　老田喘匀了气，脸上还带着怒容，再次开口道：“你们兄弟俩是要把我气死才开心吗？”
　　田老大慌忙道：“爸，您这说的什么话，我可是您亲儿子，我能故意气你吗？”
　　田老二紧接着道：“我的态度您都看见了，刚才可是我先道的歉。”
　　“行了。”老田不耐烦道：“你们什么德行，自己心里清楚，用不着来糊弄我。”
　　兄弟俩同时语塞了。
　　老田闷哼了声，继续道：“老大，你刚才说的那些话是什么意思，给我说清楚了。”
　　田老大立时道：“爸，就是你不问，我也是要跟您说的，这次新闻爆出来的时机，您不觉得太蹊跷了吗？我们昨天刚发过去的货，今天上午才知道被骗了的事实，而新闻却是从早上就开始报道了，等于比我们还提前知道消息，这太不合常理了。”
　　老田眉头紧锁，这件事确实有点反常。
　　田老二继续发挥凡是老大的言论，他必反驳的本色，开口道：“这有什么不合理的？记者不就是捕风捉影的角色吗？而且报道这条新闻的还是《每日新闻》报社，他们可是出了名的快准狠。
　　从三年前的大豆，到前几天的外汇，每次都是他们率先报道，然后才引起民众的关注，我看这次八成也一样，只能说明人家消息灵通，而且判断力很好，仅从一点消息中，就推导出了事实，不像有些人，了解整件事的来龙去脉，却从不自己思考，只会傻等着员工回来报告，然后才发现自己被骗了的事实。”
　　啰里啰唆一大堆，核心意思都在最后一句，简而言之就是：你是个没脑子的废物。
　　田老大瞥他一眼，很难得的没反驳，而是问道：“如果不是一条报道呢？”
　　田老二皱眉道：“你什么意思？”
　　田老大没回他，而是转身从包里掏出一摞报纸，递给了老田，道：“我们被骗的事被每日新闻爆出来之后，陆陆续续又有不少媒体跟踪报道了，虽然绝大多数都是些娱乐八卦小报，影响力有限，但这么多家合在一起，传播速度和影响力都不容小觑了。
　　尤其这些小报，为了吸引眼球，怎么夸张怎么写，每日新闻报道的还只是一千万，到他们这里就成了两千万，三千万，甚至还有写一亿的。
　　就连我们家以前那些陈芝麻烂谷子的事，都翻出来胡说一气，简直毫无底线。
　　我们股价跌了这么多，也是受这些小报的影响，被他们这么胡乱报道之后，现在恐怕全香港人都知道我们家被骗的事了。
　　也幸好股市收盘早，不然跌幅可能就不止这点了。”
　　老田凝重的接过报纸，荣志纹和田老二也都凑了过去，三人挤在一起，同时看了起来。
　　《震惊！田家被骗一个亿》
　　《兄弟阋于墙，争斗何时休？》
　　《房地产折戟，制衣业被骗，一代裤王或就此跌落神坛？》
　　老田越看脸越黑，最后这条更是直接被戳到了痛点，深藏在心里不愿意回想的记忆瞬间涌上心头。
　　老田彻底怒了，攥着报纸的手指捏到发白，脸色阴沉到快要滴出水来，浓重的呼吸似乎快要喷出火。
　　一切的一切，都清楚的说明，此刻他心里的愤怒有多强烈。
　　但怒归怒，老田理智还尚存，这一连串的报道，让他嗅到了一点阴谋的味道，似乎有一张大网朝他们田家张了过来。
　　他微眯着眼，沉声道：“老大说的没错，这件事背后一定有人在推动，不然不可能这么巧，事情才刚发生一天，这么多媒体就能得到消息，又同时开始集中报道。”
　　田老二也明白过来：“这是有人存心要跟我们田家过不去啊，他想干什么？这么做对他有什么好处？”
　　“不管他想干什么，既然他出招了，我们就必须接下来。”老田看向田老大，沉声道：“老大，马上去联系媒体，向他们就这件事做出说明。”
　　田老大惊讶道：“这么急吗？现在已经晚上了，等明天不行吗？”
　　“明天就晚了，今天股市虽然逃过一劫，但该来的总归要来，这些小报胡说八道，又经过一晚上的发酵，真正的影响力明天才会开始凸显，如果不及时做出说明，等明天开盘之后，我们的股价跌得可就不止今天这点了，必须抓紧时间，尽快把影响降下来。”
　　田老大没二话了：“我这就去联系。”
　　老田叮嘱道：“该打点的都打点好，最迟明天早上，我要看到关于这件事的澄清报道。”
　　田老大应一声走了。
　　田老二着急道：“爸，我该干点什么？”

第460章：仅此而已
　　老田眯着眼，目光有些深邃道：“别急，给你留着任务呢。敌在明我在暗，老这么被动防守可不行，一定要把他揪出来，我倒要看看是谁这么大胆子，敢跟我们田家过不去。”
　　田老二兴奋了，拍着胸口保证道：“爸，这件事交给我您就放心吧，我一定尽全力，用最快的速度把人给你揪出来。”
　　老田满意的点了点头，嘴角露出一丝微笑，他们兄弟和睦，齐心协力的画面，他已经记不清究竟有多长时间没看到了，原以为临死前看不到这一天了，没想到突然出了这一遭事，倒是让他看到了一点希望。
　　这么一想，这件事似乎也不算坏事了。
　　老田心怀大慰，竟然莫名有点感激起那个背后操纵者了，尽管不知道他究竟在打什么算盘，接下来还会使出什么阴招，但无论如何，他都有自信能应付的了。
　　倒是家里这一地鸡毛，他是真的有心无力了，现在出现这件事，倒是一个契机，能让兄弟俩并肩作战，齐心一致对外，建立手足之情的绝佳机会。
　　他甚至都有点期待，幕后操纵者能把这件事再闹大点，把水再搅混点，接下来的手段能再凌厉点，好让兄弟俩的感情能在困难中，建立的更加深厚点了。
　　老田在心里默默为那名幕后操纵者打起了气。
　　……
　　林启风不知道，他处心积虑想要收拾的老田同志，已经把他视作了恩人一般的存在，并且在心里开始为他加油打气了。
　　即便知道，他也不会居功，顶多也就一笑了之。
　　作为一名复仇者，他只是在做他认为应该做的事，仅此而已。
　　陆诚步伐沉稳走了进来：“林先生，田家开始反击了，这是今早的报纸，头版头条就是他们的澄清报道。”
　　说着递过去一张报纸。
　　林启风扫了两眼，笑道：“动作还挺快的，不愧是老狐狸。”
　　陆诚皱眉道：“他这一澄清，我们昨天做的努力，效果可能会大打折扣了。”
　　林启风摇摇头，笑道：“那可不一定，这篇报道虽然澄清了一件事，但也确认了一件事，万泰被骗的消息他算是不打自招，彻底坐实了，这就够了，本来也没指望用这一件事就把田家摁死。”
　　“那我们接下来怎么做？”
　　“继续炒作，把准备好的猛料全部爆出来吧，没兴趣继续跟他耗着了，速战速决，尽快把这件事了了。”
　　时间已经四月了，离李欣的预产期只剩一个月，他要忙的事很多，不想在这件事上多费心了。
　　不过就是一家市值二十亿的上市公司，之前或许还得仰望，但现在顶多也就只够让他费点心了。
　　陆诚点点头：“我会安排好的。”
　　香港的舆论自春节起便没消停过。
　　先是一部现象级的电影爆红，一举打破尘封已久的年度票房纪录；后又出现外汇市场的突然热议，勾起无数蠢蠢欲动的人心；紧接着又惊闻严恒坠楼。
　　一波波耸动的新闻铺天盖地，狂轰乱炸，香港民众过足了八卦的瘾。
　　热度刚刚消退，田家又粉墨登场，接上了话茬，成为了街头巷尾新的热议话题。
　　各种新闻，八卦，小道消息卷土重来。普通民众喜出望外，大呼过瘾。田家却是手忙脚乱，焦头烂额。
　　当然，这里面不包括老田同志。
　　田老大匆匆跑了进来：“爸，不好了，又有几家媒体掺和了进来，发的全是我们家的负面新闻。”
　　老田微微一笑，从容淡定道：“不要慌，让他们发。”
　　“那我们现在该怎么办？股价已经开始跌了，是不是要反击来挽救一下？”
　　“该怎么做你跟老二商量着来，你们是亲兄弟，也都聪明伶俐，只要齐心协力，一定能应付好这次危机。”
　　田老大闷闷不乐的走了。
　　田老二紧接着来了：“爸，那人藏得很深，打听了这么久还没把他揪出来，不过我已经有点眉目了，再给我一点时间，我一定能把他挖出来。”
　　老田微微一笑，安抚道：“不急，慢慢找就好，实在没有头绪了，就去跟你大哥商量一下，让他给你拿个主意，你们是亲兄弟……”
　　老田不急不徐一阵说教，田老二不情不愿，但也只能耐着性子听完，最后同样闷闷不乐的走了。
　　此后，兄弟俩开始轮番登场。
　　田老大：“……”
　　田老二：“……”
　　田老大：“……”
　　田老二：“……”
　　不论他们说什么，老田同志都是从容不迫，始终微笑的撮合兄弟俩并肩作战，共同抵御危机。
　　直到……
　　田老大惊慌失措而来：“爸，不好了……”
　　“不要急……”
　　“不急不行了，我们股价开始大跌了，昨天收盘时每股还有三块三，今天开盘便一路走低，到我刚才来之前，已经快跌破三块了。”
　　“什么？”老田腾的一下站了起来，瞪圆的双眼，再也看不出先前的从容，急声问道：“昨天就已经跌到三块三了？你怎么不早说？”
　　田老大委屈道：“我说了，可每次话还没开口，就被你打断了，还让我不要急……”
　　老田瞪他一眼：“我不是还让你跟老二商量，一起做出反击吗？”
　　田老大撇撇嘴：“我倒是想跟他商量，可我也得能找到他人啊，整天不着家，打电话也不接，人都见不到，我跟谁商量去？”
　　老田吹胡子瞪眼，气得直哆嗦：“老二呢，去把他给我找来。”
　　“诶。”田老大很干脆的应一声：“我这就去找他回来。”
　　没等他去找，田老二自己送上门来了，脸上带着点兴奋，进门就道：“爸，好消息，我已经找到怀疑的目标了，这件事很大概率就是他在背后搞鬼。”
　　说完顿了顿，想象中的夸奖没来，预期中的阴阳怪气也没来，田老二有点摸不着头脑了。
　　看了一眼幸灾乐祸的田老大，又看一眼面色阴沉的老田，田老二心里咯噔一下，本能觉得这是要糟啊。
　　他小心翼翼问了句：“爸，是……出什么事了吗？”
　　老田压抑着怒气，尽可能平静的问道：“老二，你已经找了有四天了吧，到现在还没把人确定下来？”

第461章：田家的反击
　　“快了。”田老二谨慎的回了一句：“刚才不是跟您说了吗，我已经有怀疑的目标了，只要再给我点时间……”
　　“都火烧眉毛了，哪还有时间给你？”老田忍不住怒斥道：“这么长时间，连个人都找不到，你太让我失望了。”
　　田老二小声嘟囔道：“不是你一直跟我说不用着急的吗，现在怎么又埋怨起我了？”
　　“你说什么？”老田怒视着他道：“大点声再说一遍。”
　　田老二唯唯诺诺道：“没，我没说什么。”
　　老田冷哼一声，道：“说吧，你找到的怀疑目标是谁？”
　　田老二来了精神，认真道：“经过我这几天的仔细调查，我发现我们这次的舆论走向，跟上次突然火起来的外汇市场，炒作步骤简直一模一样，都是由《每日新闻》率先报道，然后各种娱乐八卦小报进一步跟踪挖掘，引起大众热议，最后各大媒体相继入场，成功引爆舆论。
　　这两件事手法相同，很可能都是一人所为。”
　　田老大猜测道：“你怀疑背后操纵者是……”
　　“陆诚？”老田拧着眉头：“你有多大把握确定是他？”
　　“八成吧。”田老二给出了答案。
　　“这么高？”老田诧异的看向他，重又确认道：“你是自己猜测，还是已经找到依据了？”
　　田老二道：“当然有依据了，今天刚了解到的消息，《每日新闻》报社已经于日前被陆诚收购了，现在是汇昌投资公司旗下的全资子公司，完全受陆诚操控，这件事一定跟他脱不了干系。”
　　田老大深深皱了眉：“这么说的话，还真有可能是他了。但是他为什么要这么做？我们田家跟他应该没有过结吧？”
　　说着顿了一下，他突然看向田老二，责问道：“老二，你是不是得罪过陆诚？不然他怎么会平白无故来找我们家麻烦？”
　　老田也眯着眼朝他看了过去。
　　田老二一阵气急：“老大，你少胡说八道，血口喷人，我跟他都不认识，怎么可能得罪他？我看是你得罪了他，想要倒打一耙吧？”
　　眼看兄弟俩又要开掐，老田又气又无奈，苦口婆心劝了这么久，到底还是没能起作用，一股深深的无力感涌上心头。
　　老田很失落，语气也有点气闷道：“行了，你俩都给我闭嘴。一个陆诚就让你们这么怕，还有没有点出息了？”
　　兄弟俩都不说话了。
　　老田继续道：“不管是谁得罪过他，既然他敢朝我们使绊子，这个梁子我们田家和他就算是结下了，我倒要看看，他哪来的胆子，究竟有什么能耐，敢朝我们田家动手脚。”
　　田老大问道：“爸，您想怎么办？”
　　老田眯了眯眼，沉声道：“他不是开了家小银行吗？如果没了存款，不知道他这银行还开不开得下去。”
　　田老大眼睛一亮，道：“爸，您是要……”
　　“以其人之道还治其人之身，他不是想靠舆论来打压我们的股价吗？我们就同样用舆论来反击。”老田眼神深邃，活像只老谋深算的老狐狸，继续道：“这几天美元汇率应该升了不少吧？”
　　田家主要做进出口生意，对外汇价格很熟悉，田老大闻言立刻道：“跟之前下跌时相比，确实升了点。”
　　老田点点头：“马上去找人放出消息，就说陆诚在外汇市场损失惨重，把储户的存款都快赔光了，很有可能会是下一个严恒，这方面你自己发挥，怎么严重就怎么说，只要能引起储户恐慌，去他们银行挤兑就行。”
　　田老大笑道：“我明白了，你放心吧，这件事我一定会办妥的。”
　　老田又道：“另外，我们的股价已经跌的够多了，不能继续放任不管了，不然引起股民的恐慌，纷纷抛售起来，那就糟了，必须马上救市，公司账上的钱要是不够，就从家里拿，一定要把股价抬起来。”
　　“抬到多少合适？”
　　“至少三块四吧，得给股民一点信心。”
　　“知道了，我这就去办。”田老大应一声走了。
　　田老二又有点着急了：“爸，我去干什么？”
　　老田看他一眼，不咸不淡道：“你要是真有心，就去筹点钱给你大哥送去，不然，你就该干嘛干嘛去，别来添乱就行。”
　　态度可以说是很冷淡了。
　　田老二很清楚，老头八成是对他这次办的差事不满意了，可这不能都怪他吧，每次他来汇报，老头都是一口一个不用急，慢慢来，他真慢下来了，到头来还又落上了埋怨，他跟谁说理去？
　　有苦说不出，只能自己憋着，田老二很委屈，郁闷道：“我知道了，我这就去筹钱，然后……然后就给大哥送去。”
　　听他这么说，老田的气消了点，态度缓和下来：“去吧，能筹多少筹多少，但也不要太勉强，别影响到你自己的生意了。”
　　田老二稍感安慰，应一声走了。
　　……
　　浅水湾，林启风家。
　　陆诚又来了，眉头舒展，嘴角带着笑，看样子心情很不错。
　　林启风调侃道：“这是碰上什么好事了，把你乐成这样？”
　　陆诚笑道：“算不得好事，严格说起来，应该是坏事才对。”
　　“什么事，说说看。”
　　陆诚道：“刚得到消息，田家开始找人反击了，造谣说我们在外汇市场损失惨重，赔了不少钱，想鼓动储户一起来向我们提存款。”
　　“什么时候的事？”
　　“就刚才，半个小时之前吧。”
　　“这么快你就得到消息了？”
　　陆诚笑了笑：“也算是他们倒霉吧，找的人里正好有跟我们合作过的，听到消息直接就转告给我了。”
　　林启风乐了，这还真是倒霉，想搞点阴谋诡计，结果还没发动，就被人揭了老底，这还搞个屁啊。
　　“这么说，田家已经知道最近这些舆论是我们在背后推动了。”
　　“看架势肯定是知道了，不然不会这么明枪直杖，直接就冲我们来了。”陆诚很笃定，说完又问：“我们该怎么应对？要不要想办法把这件事给他们搅和黄了？”
　　林启风笑道：“不用，信誉在危机中才能最快建立起来，平时机会难得，现在既然他们肯帮我们制造危机，我们当然要笑着接下来了。”

第462章：狙击
　　陆诚嘿嘿一笑，深表认同道：“田家要是知道他们处心积虑设计的阴谋，却成了我们对外展示实力，积攒信誉的契机，不知道该气成什么样了。”
　　陆诚幸灾乐祸的笑着，包里的大哥大突然响了，接通说了几句，笑容顿时收敛，眉头微微皱了起来。
　　等他挂断电话，林启风问道：“怎么了？”
　　陆诚道：“万泰的股票刚才突然开始上涨了，原本快要跌破三块，现在已经被抬到接近三块一了，力度挺大，我估计是田家开始出资救市了。”
　　“既然知道是我们在背后故意推动，那田家救市也属意料之中了，很正常。”林启风笑了笑，不是很在意，又问道：“万泰的股票我们开始收购了吗？”
　　陆诚道：“已经开始收购了，不过为了不引起田家注意，收购的力度不是很大，只是少量收购了一些，现在我们手头上的股票，大概能占万泰总股本的4.9%，没敢超过5%，因为一旦达到5%，按照规定，我们就得向证监会和万泰申报举牌了，一旦举牌，大家就都知道我们看好万泰，股价势必会上涨，这样我们的收购成本就要增加了。”
　　林启风点点头：“现在田家已经知道了，没必要再藏着掖着了，吩咐下去，马上开始入场扫货，市场上的流通股能吃多少就吃多少。”
　　陆诚迟疑一下道：“这样一来，万泰的股价就要上涨了，我们不是等于变相帮田家把股价抬起来了吗？”
　　“想要拿到控股权，溢价是在所难免的，股价事先已经被我们压低了不少，现在入场时机还算不错，就算溢价也不会太多的。”
　　陆诚点点头：“说的也是。”
　　林启风又问：“之前让你跟万泰的小股东接触，情况怎么样了？”
　　陆诚道：“已经在接触了，联系到几个有意愿出售的，合起来大概能有11%左右的股份，要全部吃下来吗？”
　　林启风肯定道：“全部吃下来，另外把接触范围扩大，跟大股东也联系一下，只要有出售意愿，都接下来。”
　　“我知道了。”陆诚应一声走了。
　　……
　　傍晚，田家。
　　田老大向老田汇报着情况：“截至今天下午收盘时，我们的股价已经被抬到三块两毛七，接近今天的开盘价了。”
　　老田欣慰道：“干得不错，这样一来，股价就算是稳定住了。”
　　田老大并没有因为受到夸奖而开心，反而面色严肃道：“有一个情况我觉得有必要跟您说一下。”
　　老田也察觉到了异常，微微皱眉道：“什么情况。”
　　田老大迟疑一下道：“下午回购股票时，我发现市场上有另外一股势力在同时收购我们的股票，手笔还挺大，我们公司的股价能回涨这么快，大部分都是他们的功劳。”
　　老田追问道：“知道是谁吗？”
　　田老大点头道：“已经知道了，汇昌投资已经向证监会和我们发出申报，他门持股已经超过5%，正式举牌了。”
　　老田皱眉问道：“汇昌投资？就是陆诚那家银行旗下的投资公司吗？”
　　“对。”
　　“他收购我们的股票想干嘛？想在股市上狙击我们公司，然后从中渔利吗？”老田越说越气：“他太看得起自己了吧？敢来狙击我们，也不怕把他自己撑死了？”
　　说着顿了顿，他突然看向田老大，问道：“他那家银行你了解过了吗？知不知道有多少资产，多少流动资金？”
　　“了解过一些，具体情况还不太清楚，但他既然还没上市，那资产应该不会太多，就算把揽到的储蓄全部算上，能动用的资金应该也没有多少。”田老大不是很确定，说完又补充了一句：“至少想要狙击我们公司，达到要约收购的起始点，迫使我们高价回购，他应该是做不到的。”
　　老田点点头，心里有了底，又问：“让你找人放出消息的事办的怎么样了？”
　　田老大道：“已经找好了，今天下午已经有媒体开始报道了，等明天会更多，引起储户恐慌，一起去挤兑应该没问题。”
　　老田忽然笑了起来：“选在今天举牌，也算是他倒霉，要是晚上一天，等挤兑风刮起来，他可能还能应付过去，但既然他现在就举了牌，那就只能等死了。”
　　按照香港股市收购守则的规定，举牌之后的股票，在6个月之后才能卖出，相当于锁定了这部分股票。
　　田老大也很清楚这点，闻言笑道：“我们公司的股价虽然跌了不少，但收购到百分之五的股票，至少也得耗资八千万，这笔钱被锁定，即便他银行账上还有钱，应该也不足以应付储户的挤兑了，确实像您说的，跟找死没区别了。”
　　父子俩暗戳戳的笑着，仿佛已经胜券在握，而陆诚就要不战而降了。
　　然而现实总是这么有趣……
　　上一秒还稳操胜券的父子二人，下一秒便有些摸不着头脑了。
　　“叮铃铃……”
　　突然响起来的电话铃声，打断了父子二人的欢笑。
　　田老大接起电话说了几句，脸色立刻变得诧异起来，挂断电话冲老田道：“老徐的电话，他说他手上持有的我们公司的股票，被他卖给汇昌了，跟我们打声招呼。”
　　老田也略感惊讶道：“如果我没记错，老徐手上的股份应该有2%吧，都被汇昌吃下了？加上在二级市场收购的那部分，等于说现在陆诚手上持有的我们公司的股份，至少在7%以上了？”
　　田老大皱着眉道：“可能不止这些了，他能收购老徐的股份，同样也能去收购其他人的……”
　　“叮铃铃……”
　　话没说完，又一个电话打了过来。
　　田老大接通之后说了几句，脸色变得严肃起来，挂断电话冲老田道：“被我说中了，老王手上那3%的股份也被汇昌买下来了，现在陆诚手上持有的股份，至少在10%以上了。”
　　老田眉头紧皱道：“看来他是打定主意要狙击我们公司了，一下子收购这么多股票，手笔倒是挺大，他就不怕玩砸了，把自己给坑了？”

第463章：中邪了？
　　“可能是想富贵险中求吧。”田老大猜测着，又道：“10%的股票，按现在的股价算，也得要一亿八千万了，能从老王，老徐手上把股份买下来，肯定会有溢价，耗资估计得接近两亿了。
　　一下子拿出这么多钱，陆诚手上能动用的资金应该不剩多少了，等明天舆论一起，储户开始挤兑，他一定应付不了了。”
　　“希望如此吧。”老田不置可否的说了句，心里却是隐隐感觉到了一丝不安，说不清缘由，但又真真切切存在。
　　老田皱着眉，开始胡乱猜测起来。
　　客厅里突然变得安静下来。
　　“叮铃铃……”
　　又是一声电话铃声响起，打破了刚刚沉寂下来的宁静。
　　父子俩齐齐向电话望去，表情凝重中，又透着一丝迟疑，欢叫着的电话，一时间竟然没人去接了。
　　“老大，你去接。”老田指派道。
　　田老大点点头，迈向电话的脚步都有些沉重了，接通电话说了几句之后，脸色同样变得沉重下来，挂断电话冲老田道：“老高的电话，他手上的股票也被汇昌买走了。”
　　老田心里的不安更甚了，看向田老大沉声问道：“老高手上的股份也有3%吧，想要买下来同样需要一大笔钱，再加上之前的两亿，能一下子拿出这么多资金，你确定汇昌银行只是家没上市的小银行？”
　　“没上市这一点是肯定的，至于小不小……我现在也有点不太确定了。”田老大说的很心虚。
　　老田气闷道：“那他究竟还有多少资金，你也不知道了？”
　　田老大嗯了一声，又赶忙补充道：“他就算还有剩余，应该也没有多少了……”
　　“叮铃铃……”
　　电话再一次响起。
　　田老大被吓一跳，他感觉他都有点被这电话铃声给整出心里阴影了。
　　不只是他，老田同志同样心跳加速，看了眼电话，再看一眼田老大，沉声道：“去接。”
　　田老大沉重的点点头，开始了同样的程序，然后他就沉默了。
　　老田心里有了猜测，深吸一口气问道：“说吧，这次又是谁？”
　　“老黄。”
　　“他手上也有百分之三的股份吧？”
　　“好像是这样。”
　　“也就是说，陆诚现在的持股比例至少达到16%了？”
　　“好像是这样。”
　　“那你说，陆诚手上到底还有多少资金？”
　　田老大一时语塞了。
　　老田也没指望他回答，自顾自继续说道：“事前精心部署，事后来势汹汹，看样子他是吃定我们了啊，这次没准儿还真能被他狙击成功？”
　　田老大明显被这句话吓到了，急忙道：“应该不至于吧，就算他提出全面收购，想要借此施压，迫使我们高价回购股份，我们只要不理，他的算盘不就落空了？”
　　“那如果他继续增持，持有的股份超过我们家，成为第一大股东，继而召开股东大会，重组董事会呢？到时候我们难道要把公司控制权拱手相让吗？”老田紧接着问道。
　　田老大张张嘴，半晌之后才道：“我们可是持有39%的股份呢，想要超过我们成为第一大股东，他至少得持股40%，按照现在的市值，这至少要七个多亿呢，如果有溢价，八个亿、甚至九个亿都打不住，他……应该没有这么多钱吧？
　　而且，就算他真能超过我们成为第一大股东，召开了董事会，其他股东也不一定会选他当董事长吧？我们田家经营多年，这点人心应该还是有的吧？”
　　老田继续问道：“那如果他直接持股超过50%，达到绝对控股了呢？”
　　田老大不说话了，脸上表情变得阴晴不定。
　　“当然，出现这种情况的概率很小，想要控股万泰，他至少需要十五亿资金，这么多资金，他应当是拿不出来的。”老田安慰了一句。
　　然后话音一转，又道：“但是，不怕一万就怕万一，哪怕几率再小，也应该提前考虑好各种可能出现的情况，以及相应的对策，这就是我一直跟你讲的未雨绸缪。”
　　老田有点借机向儿子传授经验的意思。
　　田老大很配合的点了点头，突然问：“那如果真出现这种情况了，我们应该怎么办？”
　　老田一顿，脸有点黑了。
　　田老大一愣，心里明白过味儿来，感情老头儿罗里巴嗦一大堆，说的都是空话，他自己也没想出对策来呢。
　　心里略鄙视，但毕竟是自己亲老子，得给他留点面子，田老大不留痕迹转过话题道：“现在就看陆诚手里还有多少资金了，如果已经见底，那不用我们应对，等明天舆论一起，储户开始一起去挤兑，他自己就完了。
　　即便还有资金，等把挤兑应付过去，应该也不剩多少了。”
　　说到这里，田老大莫名一阵心虚，赶忙补充道：“起码能消耗掉他一部分实力，再想大幅增持我们的股票，就没那么容易了，想要绝对控股万泰，他一定是做不到的……”
　　“叮铃铃……”
　　田老大吓得一个激灵，他都有点怀疑自己是不是中邪了，不然为什么每次他刚一说完，就能准时收到一声电话铃响，太诡异了。
　　老田也很郁闷，恨恨的瞪了田老大一眼，没好气道：“你这张乌鸦嘴，还不快去接电话。”
　　田老大撇撇嘴，没敢反驳，乖乖接起了电话，下一秒便长舒了一口气，看向老田道：“妈的……”
　　老田瞬间瞪圆了眼，拍案而起，气急败坏怒骂道：“小兔崽子你说什么？翅膀长硬了，想造反是吧？让你接个电话，都敢明目张胆骂起老子来了？”
　　光说还不解气，老田抬手又要打。
　　田老大都看愣了，略一寻思便明白过来，慌忙解释道：“爸，爸，你误会了，我没骂你，我是想说，这个电话是妈打来的。”
　　老田一愣，停了下来问道：“真的？”
　　“真的不能再真了，不信你跟妈说两句。”田老大递过去电话。
　　老田试探的叫了一声：“阿纹？”
　　“老田，刚才怎么了？老大为什么说你要动手打他啊？他又惹你生气了？”
　　电话那头荣志纹的声音清晰的传了过来。
　　老田老脸一红，支支吾吾道：“那啥，没事，我跟他闹着玩呢？”

第464章：暂时告一段落
　　虚惊一场，又闹了个乌龙，场面一度尴尬。
　　简单说了两句，便匆匆挂断了电话，父子俩对视一眼，也不欢而散了。
　　恶意收购主要有两种方法，第一种是狗熊式拥抱，特点是主动的，公开的要约，收购方允诺以高价收购目标公司的股票，董事会出于义务必须把该要约向全体股东公布，而部分股东往往为其利益所吸引，而向董事会施压要求其接受报价。
　　在协议收购失败后，狗熊式拥抱不失为最有效的一种收购方法。
　　第二种是狙击式公开购买，特点是比较隐蔽，收购时既不向目标公司做事先沟通，也没有警示，直接在市场上展开收购行为。通过标购、股票收购及投票委托书收购等形式，直接以高于该股票市价的报价，向目标公司股东进行招标的收购行为。
　　毫无疑问，林启风选择的是第二种，而且效果显著。
　　短短几天，他便从最开始的一股都没有，变成现在手握万泰总股本的30%股份，一跃成为仅次于田家的第二大股东。
　　可谓进展神速。
　　林启风对结果很满意，笑着夸了陆诚一句：“干得不错。”
　　陆诚呵呵一笑，谦虚道：“我也没想到能这么顺利，主要还是田家给机会了，前几天想鼓动储户向我们挤兑，结果没能得逞，反而让我们向外界展示了实力，取走钱的储户不仅把钱又存了回来，还又吸引了一大批新客户进来，又吸纳了一大笔存款。
　　现在外界都知道我们有钱，但是没人知道我们究竟有多少钱，传闻很多，觉得我们很神秘，对我们又好奇又畏惧，连带着这几天跟万泰那些股东谈收购时，都容易了很多。”
　　林启风笑着摇摇头：“自作自受，怪不得别人。”
　　陆诚笑了笑，又道：“现在我们持股比例已经达到30%，底牌很雄厚了，要不要直接向万泰发难，提出全面收购要约？”
　　林启风道：“发吧，铺垫了这么久，也是时候摊牌了。”
　　“要约价定多少合适？”
　　“现在万泰的股价是多少？”
　　“每股接近三块八了。”
　　“那就定成……四块吧。”林启风想了想，给出了答案。
　　比市价高了两毛，相当于溢价5%，在恶意收购过程中，这种幅度的溢价，可以忽略不计了。
　　陆诚点点头，自信的笑道：“万泰这几年业绩平平，投资回报率一直不高，又刚经历了前几天的暴跌，股东的信心很受影响，现在我们提出溢价收购，给了他们获利离场的机会，应该能吸引到不少股份。
　　即便效果没达到预期，我们也可以放量下跌，打压一下股价，帮那些贪心不足的人冷静冷静，好好考虑一下我们的报价，我相信这次要约一定可以成功的。”
　　恶意收购走到全面要约收购的地步，距离成功已经很近了。
　　相应的，会遭受到的抵抗也会更加激烈。
　　田家一定不会坐以待毙，殊死一搏，想法设法对抗收购是可以预期的。
　　林启风很好奇，田家会做出什么样的应对。
　　悬念没有持续太久，陆诚上午刚走，下午便急匆匆带回了消息：“刚刚收到通知，万泰已经向港交所正式申请停牌了。”
　　“停牌？”
　　尽管知道田家会殊死一搏，但直接就停牌的举动，还是把林启风惊了一下，追问道：“用的什么理由？”
　　“说是有重大资产重组，以正在筹划重大资产出售为由，向港交所提出的申请。”陆诚解释完，顿了顿又道：“我估计田家是被我们提出的全面收购给吓到了，又没想出好的对策，所以才出此下策，想要替自己争取点时间。”
　　林启风若有所思的摇摇头：“应该不止这么简单，我们这几天动作不小，田家应该早有警觉，这么长时间，足够他们把该考虑的都考虑清楚了。
　　我们前脚刚提出全面收购，他们后脚就申请停牌，很明显这是他们早就想好的对策。
　　重大资产出售，谁出售？田家吗？这个节骨眼上，田家不会傻到主动把股份卖出吧？唯一的可能就是他们想增发新股，借此稀释我们的股份，同时引入新的股东，平衡掉我们的影响力。”
　　陆诚认同道：“有道理，那我们接下来怎么办？”
　　“你觉得港交所会同意他们的停牌申请吗？”
　　陆诚认真想了想，道：“理由符合规定，港交所应该不会拒绝。”
　　林启风笑道：“那不就得了，既然都停牌了，我们还能怎么办，静观其变吧，引入新的股东，把水搅浑，对我们来说，不一定是件坏事。”
　　陆诚点点头：“希望如此吧。”
　　恶意收购从来都是一场拉锯战，旷日持久都有可能，想要速战速决，基本不现实。
　　田家主动申请停牌，也宣告林启风发起的这场收购战，被迫暂时告一段落了。
　　他并没有遗憾，相反还有点欣喜，时间已经进入四月中旬，距离李欣的预产期只有不到一个月了，准确一点说还有二十一天，整好三个星期。
　　时间说长不长，说短也不算短，但林启风就是有种紧迫感，想想三个星期后，如果肚里的孩子等不及，可能都用不了三个星期，他就要升格当爹了，心里就有种说不出的滋味，期待中又有点紧张。
　　爹妈都是原版，但是出厂的时间提前了，孩子还会是前世的那个孩子吗？
　　林启风一直在思考这个问题，心情很复杂，要忙的事也很多，所以万泰停牌，对他来说算是个好消息，至少让他不用再为此事而分心了，能全力去准备迎接重生后第一个孩子的到来。
　　而他要做的第一件事就是，把老娘和老丈人两口子，都接到香港来。
　　电报三天前就发出了，分别支会了老娘和老丈人两口子，让他们先到京城和李刚会和，然后四人组团南下直抵深圳，胡同会在火车站等候接应，最后把人送到香港。
　　很周密的安排，但林启风越想越觉得不妥，他带着李欣到香港的行为，老娘肯定是不满的，老丈人两口子应当也是同样的想法。
　　他现在最应该做的就是主动献殷勤，把老娘和老丈人两口子的不满消化在萌芽，不然等见了面，挨一顿混合臭骂是不可避免了。
　　谨慎起见，他临时改了主意，决定亲自去接人。

第465章：接站
　　深圳。
　　火车站。
　　林启风准备的接站团很强大，左侧是胡同、胡庆、古盛三人，右侧是陆诚、郑立安两人，车站门口还停着五辆汽车，清一色的进口平治。
　　平治车是香港的叫法，在内地它还有另一个名字，叫奔驰，俗称大奔。
　　放在这个年代，这种阵容堪称豪华。
　　搞出这么大阵仗，林启风是有他的想法的。
　　既是想借此给两家老人长长脸，也是想给他们提提醒……这么多外人看着呢，你们好意思见面就开骂吗？
　　多少会有点顾忌吧？
　　而只要他们没有当场开骂，等回了家，见到李欣，注意力应该就会被即将到来的孙子或者外孙吸引走，从而把他给忽视了吧？
　　林启风的算盘打的很细，没办法，为了自保，他只能无所不用其极了。
　　火车到站了，空荡的月台陡然变得拥挤起来，人群里，林启风在仔细的搜寻着李刚的身影，他的个子最高，目标最大，找起来最容易。
　　“姐夫，这儿呢。”李刚挥舞着手臂跳了起来，目标更显眼了。
　　林启风瞬间看到了他，同时也看到了站在他旁边，面色阴沉的老娘，微眯着的双眼里，隐约能看到有寒光在闪烁。
　　这眼神林启风很熟悉，这是老娘在他兄弟几个身上，几十年如一日才练就的死亡蔑视。
　　很摄人。
　　林启风心里一个机灵，老娘这是攒了不少气啊，好在他早有防备，不然他可能要倒大霉了。
　　林启风庆幸的想着，朝李刚挤了过去。
　　“娘，爸，妈，小刚，坐了这么久火车，累坏了吧，车在门口等着呢，待会直接回家，到家里就能好好休息了。”
　　“吴大爷帮忙给买的卧铺票，一路睡过来的，我现在精神着呢，一点都不累。”李刚呵呵笑着，说完又冲胡同几人打了声招呼：“同哥，庆哥，陆叔儿，你们都来了？”
　　胡同拍拍他肩膀，笑道：“好小子，半年多不见，个头都超过我了。”
　　李刚嘿嘿一笑，又被胡庆拉去说话了。
　　老丈人两口子第一次离家这么远，又见到这么多陌生人，此刻显得有些拘谨。
　　而反观老娘，虽然同样是第一次出远门，同样不认识几个人，但心里装着怒气，没心思再去想其他，此刻倒是淡定的很。
　　陆诚冲老娘打了声招呼：“大姐，又见面了，您还记得我不？”
　　老娘看他一眼，寻思着道：“你是……陆诚？”
　　陆诚立刻笑道：“是我，大姐您记性真好，这么久了还记得我呢！”
　　马匹顺口就来，老娘被拍的很舒坦，不好意思的笑了。
　　林启风压力顿消，自保之策初见成效了啊。
　　“爸妈，你们饿不？要不要先去吃点东西？”
　　李竹琴摇摇头，依然拘谨道：“不饿，小欣是在家等着呢吧？我们还是直接回家吧，她都九个多月的身子了，也不知道现在是什么情况了。”
　　李洪江立刻附和道：“对，先回家。”
　　林启风道：“她一切都好，不用担心，待会到家你们就能见到了，既然不饿，那就直接回家，香港离深圳不远，很快就到了。”
　　古盛、胡庆很有眼色的接过了行李，带着众人一同出了火车站。
　　一排五辆大奔，不出意料的把老丈人两口子震了一下，迟疑着竟然没敢上车。
　　倒是老娘显得很大方，毕竟是当上了村支书的人，饲料厂又开的红火，好车见过不少，手里也有钱，底气很足，很有担当的冲两口子道：“亲家，放心的坐，这车我见过，不值几个钱的，对吧，老三。”
　　“对对。”林启风笑着说完，打开车门道：“爸妈，别管多少钱，买来不就是让坐的吗，你们尽管坐就是，其他的不用多想。”
　　老丈人两口子点了点头，上车了。
　　老娘紧随其后。
　　李刚摸着车身，表情迷醉，突然问道：“姐夫，这车得值不老少吧？”
　　林启风随口道：“没多少，勉强够买五六台豆腐机吧。”
　　李刚一阵失神，脑袋里快速做着换算：一台豆腐机作价五万，五六台就相当于是……
　　“三十万？”李刚一声惊呼脱口而出。
　　车里，老娘刚刚坐稳的身子，陡然僵硬了些许。
　　林启风随意道：“你摸那辆是值这个价。”
　　李刚愣了愣，然后反应过来：“啥意思？这五辆车还不是一个价？”
　　林启风点头道：“其他四辆价钱一样，爸妈坐这辆有点特别。”
　　“有多特别？”李刚下意识问了句。
　　“它是防弹的。”林启风丢下句话，自顾自上了车。
　　李刚眨了眨眼，他的脑回路对防弹还没特殊的概念，急忙跟了上去，继续问出了他最关心的问题：“那它值多少钱？”
　　“没多少，还用豆腐机作比较的话，也就……小两百台？”林启风不清楚具体数字，只是给出了大致预估。
　　“小……两百台？”李刚张大了嘴，他感觉自己的脑袋有点不够用了，笼统的换算过后，他震惊到失声道：“也就是说，这台车值……值一千万？”
　　李刚被这个数字惊到眼睛有些发直。
　　丈母娘咽口唾沫，有点坐立不安。
　　老丈人一屁股弹起来，差点没撞到车顶。
　　老娘……纹丝不动，依旧淡定。
　　林启风有些惊讶，对老娘有点刮目相看了，不愧是当上村支书的女人，面对一千万都能泰然处之，镇定自若了。
　　开车的间隙瞥过去一眼，他顿时皱了眉，又看一眼，他终于确定了，老娘这是被吓到身体僵硬了啊。
　　李刚依然不敢置信道：“姐夫，就这一辆车而已，真能值一千万？”
　　林启风笑道：“当然值不了一千万了……”
　　“我就说嘛……”老娘长出了一口气。
　　“也就八百万出头。”
　　老娘一口气没出完，又给憋了回去。
　　返程的路上，车里相当安静，一车五人，除了林启风，其他四个都跟车干上了，这看看那摸摸，怎么都想不明白，这就一辆破车，能值这么多钱？
　　很轻松的办了通行证，顺利通过罗湖口岸，二十分钟后，车队直抵浅水湾。

第466章：大见成效
　　“姐夫，这……这房子也是你买下来的？”
　　大门外，李刚面对豪宅，表情再次痴迷了，喃喃的问出一句，也没等林启风回答，自己就自圆其说了：“肯定是了，能花八百多万买辆车，应该也不差买房子这点了。
　　姐夫，这房子这么好，应该也值不老少吧？”
　　“还好，房价九百万，算上各种其他费用，总共九百万出头。”林启风随口说了句，冲老丈人丈母娘道：“爸妈，这就是我们家了，你们的房间都准备好了，待会进去看看还需要些什么，我让人去买。”
　　林启风边介绍，边带众人朝里面走。
　　老丈人和老娘几人的表情如出一辙，震惊中又带着点凝重。
　　老娘迟疑一下，突然拉了林启风一把，谨慎的问道：“老三，你跟娘说实话，这么多钱你都是从哪弄来的？你是不是……”
　　林启风无语的打断她道：“娘，这些钱都是我正经做生意赚回来的，没偷没抢，也没坑蒙拐骗，你就放心吧。”
　　“是啊大姐，林先生的生意做得很大，都是合法合规的，这点小钱不值一提。”陆诚补充了一句。
　　老娘还有些狐疑，但明显松了口气，想了想还是提醒道：“老三，我可得提醒你一句，小欣马上就要生了，你可不能为了钱去干些混事，你要是进去了，你让她们娘俩以后怎么活？你可得多为她们想想，晓得不？”
　　“你放心吧，我都懂。”林启风无奈的应了句，懒得再多解释了。
　　得了保证，老丈人两口子明显轻松不少，再看房子哪哪都变得称心起来。
　　李竹琴满意的点点头，看这架势自家闺女应当是吃不了苦的。
　　李洪江也有同感，爽朗一笑道：“亲家，启风这孩子是个本分的，不会去干混事的，这一点我还是瞧得出来的，你就放心吧。”
　　“诶，这我晓得。”老娘呵呵笑着，道：“快进屋吧，小欣还在里面等着呢，这么久没见，也不知道孩子现在怎么样了。”
　　两亲家说笑着，并肩迈进大门。
　　李刚像是突然醒悟，凑到林启风跟前小声道：“姐夫，你是不是让人给骗了？这么好的房子才九百万，那一辆车能值八百多万？明显不合理啊。”
　　林启风看他一眼，道：“京城的房价和车价你应该都了解，你觉得它们两者合理吗？”
　　李刚愣了下，抿着嘴不说话了。
　　“砰……”
　　房门突然打开，李欣挺着大肚子走了出来，眼眶微微泛红，脸上带着激动：“爸妈，你们来了？”
　　日思夜想的闺女陡然出现在眼前，丈母娘第一个没忍住，抹着眼泪快步走了过去，拉起手热切道：“丫头，你、你……”
　　“你咋胖了这么多？我都没敢认。”李刚嘀咕了一句，被老丈人推了一个趔趄，悻悻的闭嘴了。
　　“丫头，你来这边过的还好不？”李洪江也有些双眼泛红了。
　　李欣红着眼，抿嘴笑道：“好，启风安排的都很好。”
　　老娘掷地有声道：“小欣，你不要有顾虑，受了委屈尽管说，娘给你做主。”
　　李欣擦了把眼，道：“妈，我真的很好，一点委屈都没有。”
　　老娘满意的点了点头：“算这小子有心。”
　　久别重逢，还是在异地，母女、婆媳三个女人像是有说不完的话，拉着手聊的热切，门都顾不上进了。
　　老丈人也想跟闺女说句话，却根本插不上嘴，只能站在旁边干瞪眼。
　　林启风无奈又好笑，道：“娘，妈，咱们就别在门口站着了，进家里再说吧。”
　　丈母娘不好意思的笑道：“对，进家，先进家。”
　　老娘不满了：“多站一会能累死你啊。”
　　林启风道：“我站多久都无所谓，但就怕李欣站不住啊。”
　　老娘顿时不说话了。
　　李欣笑着拉着俩妈进了屋，李刚和老丈人紧随其后。
　　胡同迟疑一下，道：“哥，叔婶儿刚来，你们一家人聊着，我就不进去打扰了。”
　　都是自己人，林启风也没跟他客气，道：“成吧，香港你也熟，想去哪自己去吧，我不招呼你了。”
　　胡同笑了笑，带着胡庆和古盛走了。
　　陆诚和郑立安也没再待，同样告辞离开了。
　　客厅里，三个女人依旧再唠家常，老丈人依旧坐旁边干瞪眼，李刚倒是自得其乐，绕着屋子津津有味的看着。
　　吴妈倒好茶，转身又朝厨房里走去。
　　老娘看着她的背影，压低声音冲李欣道：“这是……”
　　“吴妈，启风专门请来照顾我的。”李欣笑着解释道。
　　老娘若有所思的点点头，似乎有话想说，但最后还是忍住了。
　　林启风坐在旁边毫无存在感，他也乐得如此，从始至终就没听老娘提起过他来香港的事，这一关他八成算是过去了。
　　自保之策大见成效，林启风露出一股阴谋得逞的笑容。
　　热热闹闹吃了顿饭，算作接风宴，两家人算是住下来了。
　　家人接过来之后，就该联系医院了。
　　在公立医院和私立医院之间犹豫了一秒钟，林启风果断选择了私立医院。
　　毕竟私立医院更加强调客人的尊贵性，以客人为尊，可以满足各种个性化服务，环境相对公立医院更加优美，设也更加舒适，对产妇和婴儿的照顾更加周到，医护人员也更加有亲和力。
　　至于费用方面，完全不在他的考虑之中。
　　在钞能力的加持下，这一项变得尤为简单，只是一个电话，跟陆诚支会了一下，一切就都顺理成章的办好了。
　　至于其他各种母婴用品，就更加简单了，凡是需要用的，只管买买买……
　　老娘似乎对吴妈有些意见，没有对吴妈讲，却是偷偷拉着林启风嘀咕起来：“老三，我听吴妈讲，她一个月工资要三千八呢？”
　　林启风哎呦一声，道：“娘，您才来几天啊，这事儿都被您套出来了？”
　　老娘得意的笑笑，又道：“这么说这事儿是真的了？”
　　“啊。”
　　老娘颇有些肉痛道：“有钱也不能这么花啊，这样，既然娘来了，你就把吴妈给辞了吧，以后照顾小欣的活，娘替你干了。”

第467章：游艇
　　林启风看老娘一眼，道：“娘，你村支书的位子不要了？”
　　“要啊。”老娘莫名其妙道。
　　“那等你回去了，我再重新去请人？”
　　“还请什么人，我走也得伺候完月子才走啊，到时候小欣出了月子，自己带孩子总没问题吧？”
　　“我看够呛，她第一次当妈，一点经验都没，自己带孩子准得抓瞎，您要是舍得让您孙子受罪，我没意见，现在就去把吴妈给辞了。”
　　林启风说的很随意，末了又补充道：“您自己选吧，我都听您的。”
　　老娘纠结的想了又想，最后狠狠瞪了林启风一眼，什么都没说，走了。
　　一家人团聚，李欣很开心，从早到晚随时带着笑，就连胃口都好了不少。
　　老娘，丈母娘，吴妈，三个经验丰富的过来人，变着花样的给她进补，也不知道是因为吃的多了，还是临近预产期的缘故，原本就很大的肚子，不知不觉又大了一圈，圆滚滚的像个球，走路都晃悠。
　　李刚自从过来之后就没闲着，白天不是去市区里转悠，就是到海边撒欢儿，晚上瘫在家庭影院里看电影，日子过得很滋润，有点乐不思蜀了。
　　唯一比较郁闷的就是老丈人了，做饭他干不来，说话也没那么多话，去外面转又人生地不熟，看电视还听不大懂，连蒙带猜勉强听个大概，短时间解解闷还行，时间一久就有些无聊了。
　　每天无所事事，可把他给闷坏了。
　　老话说得好，穷则思变，变则通，通则达，老丈人也不例外。
　　郁闷无处消解，他只能出门闲溜达，面朝大海，清风拂来，他忽然福如心至来了主意，整个人情绪都不一样了。
　　匆匆忙忙返回家中，盯着院子里那排郁郁葱葱的竹子泛起了沉思，踅摸了好一会儿，终于找到根长短合适的，嘴角露出满意的笑容，接着就要动手。
　　海边土地里含有盐分，不适合竹子生长，院子里那排竹子能长那么好，实属不易，林启风一直宝贝的很，见老丈人此举，赶忙问了句：“爸，您这是要干嘛？”
　　老丈人边撸袖子边笑道：“没事，我砍根竹子做个鱼竿，待会去钓几条鱼，中午给丫头补补，我自己来就行，不用你帮忙。”
　　好一个慈父。
　　但你别来霍霍我的竹子啊，林启风心思急转，道：“不用这么麻烦，旁边就是超级市场，什么东西都有，想要鱼竿我去给你买一个去，那的鱼竿可比自制的要好用的多。”
　　老丈人摆摆手，笑道：“花那冤枉钱干嘛，我自己做就行，用起来也更顺手。”
　　“那鱼钩，鱼漂，鱼线这些家里也没有啊，左右都得跑一趟，干脆一道买下来算了，省时省力，也花不了几个钱。”林启风继续劝说。
　　话说得在情在理，老丈人一下子犯了难。
　　林启风再接再厉道：“走吧，我带您去，待会买两根，我陪您一起钓鱼去。”
　　老丈人半推半就跟着走了。
　　临近海边，超级市场里自然常备各种渔具，林启风很轻松便买到两根鱼竿，外加一盒鱼饵和一个钓鱼桶，之后便跟老丈人一起直奔海边。
　　湛蓝的海，轻柔的风，寻了块僻静的地方，老丈人便迫不及待的抛出鱼饵钓了起来。
　　钓鱼这项活动，林启风做的不多，没什么心得，只是默默挂上鱼饵，抛出鱼线，迎着海浪，吹着海风，跟老丈人一起耐心等了起来。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　一无所获。
　　林启风皱了眉，似乎钓点没选好，这里鱼况甚为稀疏啊。
　　“这里是钓不到鱼的。”
　　旁边突然传来声音，印证了他的判断。
　　林启风转身看去，就见一位大约五十左右的男子，不知何时走了过来。身形有些消瘦，衣服半新不旧，手上拎着袋子，弯腰捡着瓶子，看的出来，他境况不是很好。
　　林启风问道：“老哥，你对这儿很熟悉啊？麻烦给指个好钓点成不？”
　　男子摇摇头：“这里水太浅，钓的人又太多，鱼都快被掉光了，哪个位置都差不多，你要真想钓，得往深处走走了，找个水深有礁的地方，那鱼多，个头还大，收获应该不错，运气好还能钓上条大鱼呢。”
　　说着男子笑了笑，又道：“不过想出海你至少得需要艘钓艇，那玩意太贵，租一小时就得几百块，出趟海没个两千块根本下不来，有这钱还钓什么鱼啊，直接上超级市场，什么鱼都买到了。”
　　说者无心，听者有意，林启风眼睛一亮，笑道：“多谢指点啊，老哥。”
　　男子一愣，道：“你还真准备租一艘出海啊？”
　　林启风笑了笑，冲老丈人道：“爸，你先钓着，我回趟家，马上就回来。”
　　“老哥，走了啊。”
　　跟男子打声招呼，林启风小跑着回家去了。
　　男子摇了摇头，继续捡他的瓶子去了。
　　人虽然走了，但目光总时不时朝这边瞥过来，他很好奇，刚才那小伙子会不会真去租艘钓艇，就为出海去钓个鱼。
　　小伙子回来了，小伙子继续钓鱼，有辆车开了过来，车里下来一个人，跟小伙子凑到一起说着些什么，然后突然指向海面……
　　男子疑惑的看向海面，下一秒陡然瞪大了双眼，宽阔的海面上，一艘游艇正疾驰而来，高大巍峨的艇身，在阳光下熠熠生辉。
　　看在男子眼里，竟是有些刺眼了，愣愣地看着游艇靠岸，小伙子带着另外两人登上游艇，然后扬长而去。
　　不知道是不是他的错觉，隐约间他似乎看到游艇上小伙子冲他招了招手，然后便消失在茫茫海面上。
　　而他僵在原地，脑袋里只想着一件事：我刚才说的是钓艇吧？现在怎么来了艘游艇？是我说错了？还是他听错了？这得多花多少钱？
　　游艇上，陆诚正向林启风介绍着：“这是艘中型游艇，分上中下三层，下层是主卧，客房和卫生间；中层是客厅、驾驶仓和厨房；上层是露天望台和驾驶台，为了防晒和防雨，还设置了软篷。
　　时间还是太仓促了，只找到这一艘像样的，你要是不满意，等回头我再重新联系。”

第468章：海钓
　　林启风笑道：“挺好了，就这艘吧，价钱是多少？”
　　陆诚道：“两百三十万，码头停靠、日常维护和驾驶员，游艇公司都可以提供，不过每个月需要收取五万块服务费用。
　　你如果不想经游艇公司的话，也可以自己向码头申请泊位，办理停靠手续，然后自行聘请驾驶员，算下来费用其实不比游艇公司低。”
　　林启风道：“那就先交给游艇公司吧。”
　　“知道了。”陆诚点点头。
　　两人好像是在说一件无足轻重的小事，三言两语就敲定了下来，态度随意的很。
　　旁边，老丈人却是有些哭笑不得了，他只是闲到无聊，想钓鱼解解闷而已，怎么就钓出一艘游艇来了？
　　两百三十万？每个月还要收五万块服务费用？
　　要是早知道钓个鱼的成本会这么大，他就搁家好好待着去了，虽然无聊是无聊了点，但是省钱啊。
　　李洪江一脸肉痛的想着，很后悔。
　　海风迎面吹来，咸咸的，还带着点淡淡的腥气，远处水天相接，一望无垠，随波荡起涟漪的海面，在阳光下反射着幽暗的光，有一种震撼人心的美。
　　林启风手扶栏杆眺望着茫茫海面，有种心旷神怡的感觉，近段时间以来积攒下的疲倦一扫而空，心境都跟着开阔不少，胸中豪迈顿生，张开双臂想要拥抱整片海洋。一个海浪打来，游艇一阵晃动，他脚下一个踉跄，差点没摔进海里，心跳加速之下急忙抓紧栏杆，不得瑟了。
　　亲眼看到林启风出丑的机会可不多，旁边陆诚想笑又不敢笑，憋得很辛苦。
　　林启风瞥他一眼，没好气道：“想笑就笑，用不着跟我来这套。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陆诚很配合，张嘴就笑，笑得很爽朗。
　　老丈人的情绪都被带动了不少，顾不得肉痛了，跟着笑起来。
　　林启风摇摇头，自己也忍俊不禁了。
　　出海一趟，收获挺大，除了钓到满满一桶鱼之外，心情也变得愉悦不少，林启风自觉这艘游艇没白买，以后出海垂钓这种娱乐可以多进行。
　　有了游艇，老丈人就像是找到了大玩具，之前无聊的生活陡然变的精彩起来，闲来无事就出海垂钓一番，按照他自己的说法，一个月五万块的服务费用都交了，老让它闲着怎么能行？得把这笔钱充分利用起来，不能白花。
　　不管是什么原因吧，反正他玩的很开心。
　　出海，虽然是在近海，但风险总归是有的，老丈人倒是玩的开心了，丈母娘却整天提心吊胆，替他担心起来。
　　直到李刚也被老丈人感染，迷上了这项活动，父子俩结了伴，整天早出晚归，玩的不亦乐乎时，丈母娘心里的担忧达到了顶峰。
　　这可是老李家唯二的两个男丁，要是出了事，直接就被一锅端，彻底成绝户了啊。
　　想想都觉得不安。
　　对于林启风买游艇的行为，丈母娘心里肯定是不满的，但是碍于身份，没有对他明确表达出来。
　　老娘就没有这种顾虑了，对于自己的亲儿子，那是一点都不客气。
　　“小兔崽子，瞅你干的这叫什么事？啊！有点钱你就被撑到了是吧？买车买房也就算了，还买船？你怎么不去买飞机啊？”
　　刘永珍把林启风拉到房间，怒不可遏的骂了起来，怕被其他人听到，故意压低了嗓子，配上阴沉的脸色，态度可以说很明确了。
　　林启风笑着随口接了句：“您这倒是提醒我了，买架飞机似乎也不错啊。”
　　老娘顿时黑了脸，抬手就打：“小兔崽子还敢顶嘴？”
　　“停停停，我开玩笑呢。”林启风边躲边叫道。
　　老娘停了手，继续骂道：“都说欺山不欺水，你倒好，专门买条船，现在你丈人跟小舅子整天出海，万一出点什么事，你怎么去跟你丈母娘和小欣交代？”
　　“他们就是去钓个鱼，最多只在近海走走，不会往深了开的，游艇上有全套救生设备，安全有保障，不会出事的。”
　　林启风说的很无奈，这话他已经跟老娘和丈母娘不止一次的说过了，但她们就是不信，潜意识里就认为出海不安全，怎么说都不信，他也很无奈。
　　“万一呢？真要是出了事，你就是想后悔也晚了。”老娘依旧是这幅口吻，听的林启风一阵头大，凡事碰上万一，那就都说不清了。
　　没等林启风回话，老娘又继续滔滔不绝开口了：“我可告诉你，小刚可还没结婚呢，你丈人家现在可就他们两个男丁，要是都出了事，你这孽可就造的太大了。事情是你惹出来的，你自己去解决，明天开始，不要让我再看到他们两个继续出海，否则……”
　　老娘丢给他一个意味深长的眼神，眯着眼施施然的走了。
　　被老娘威胁了，林启风很郁闷，他发誓，这要不是自己亲娘，敢这么赤裸裸的威胁他，他一定要说这话的人好看。
　　但是，现在他只能忍了。
　　郁闷，但又无可奈何。
　　林启风叹口气，凝神思考起该如何说服那父子俩来。
　　想让人放弃一项爱好，是一件很困难的事，为此林启风整整想了一下午，办法倒是想出几个，但不能保证一定行的通。
　　约莫着父子俩该回来了，林启风出门去了码头，打算动之以情晓之以理，跟他们好好做一番沟通。
　　游艇果然靠岸了，父子俩正忙活着。
　　林启风迎过去，当先笑着说了句：“今天收获不错啊。”
　　“还好还好。”李刚谦虚的说了句：“本来能更多的，但被我爸放走了不少，现在就只剩这些黄鲫了。”
　　老丈人笑道：“小欣快生了，以后就没时间再出海了，趁今天还有时间，专门给她钓了点黄鲫，这东西催奶效果很好，等孩子生下来，熬成汤给小欣补补，奶孩子应该不成问题了。”
　　林启风愣了愣，听他话里的意思，是不打算再出海了？
　　他冥思苦想了一下午，准备好了无数说辞，结果一句话都没说呢，事情就解决了？
　　他有点不信，确认道：“爸，你以后……不打算出海了？”

第469章：要生了
　　“不去了，快到日子了，孩子随时都有可能生，得防备着点。等孩子生下来也得有人看着，以后就没时间再出海了。”老丈人态度很明确，说话间嘴角还带着笑。
　　林启风从这抹笑容里读出一种外孙子比钓鱼更有趣的意思，心里顿时无语了，家里可是有四个女人的，姥姥奶奶，亲妈和吴妈都在，四个女人齐上阵，抱孩子这种事，好像就用不着你一个大老爷们亲自去干了吧？
　　不管怎么说，老娘交代下来的任务他算是完成了，心情还是不错的，对此倒也没有多做评论，只是笑着道：“说的有道理，辛苦你了爸。”
　　老丈人摆摆手，一副这是他这个当姥爷的应该做的表情。
　　林启风笑得更开心了。
　　回到家，进门就感受到老娘投射过来的凝视目光，林启风郑重的点了点头，老娘放心的笑了，侧过头跟丈母娘和李欣低声说了几句，两人也松了口气，嘴角明显勾了起来。
　　老丈人和李刚不明所以，见到她们都在笑，自己也挺合群的笑了起来。
　　一家人其乐融融，氛围无比融洽。
　　时间过得很快，一晃，离李欣的预产期就只剩三天了。
　　这是预计的生产日期，时间不是很精确，如果在没有意外的情况下，或许会在三天之后分娩。也不排除孩子迫不及待想跟这个世界打声招呼，提前两天出生；又或者他突然觉得肚子里待着挺舒服，想多赖两天也说不定。
　　哪种情况都有可能出现，也都是正常现象。
　　林启风正好借此推测起他即将出世的孩子，有可能会存在的性格来。
　　如果提前两天，可能他活泼好动；如果推迟两天，可能他懒散磨叽；如果准时准点，那就有点老实本分，中规中矩了。
　　按照他自己的喜好，他是希望他的孩子能活泼调皮一点的，毕竟皮实点的孩子更健康，也更好养活，只要将来不发展成无法无天的熊孩子，他都能接受。
　　林启风暗暗揣测又期待着，许是听到了他的呼唤，李欣的肚子很配合的给出了反应。
　　早上。
　　一家人其乐融融的吃着早饭，李欣突然皱了眉。
　　丈母娘第一个察觉，关切的问了句：“怎么了？是不舒服，还是觉得要生了？”
　　李欣生孩子，这是目前全家最重要的事，所有人的警惕心都升到了最高，无时无刻都有人在关注着她，但凡李欣有点异样，这句话立刻就有人招呼上。
　　同样的情况，这几天已经上演过无数次了，很显然，以往都是虚惊一场。
　　李欣摇了摇头，道：“刚才肚子突然疼了一下，现在又不疼了，应该不是要生了吧？”
　　“那可能只是阵痛吧。”丈母娘松口气，道：“再观察观察，有情况了你就说，爸妈都在呢。”
　　“嗯。”李欣应一声。
　　其他人也都以为又是一场虚惊，若无其事的继续吃起早饭。
　　林启风有点不放心，说了句：“反正也快生了，待会吃了饭，我们干脆直接上医院待产吧，省的一直提心吊胆的。”
　　李欣笑了笑，没等她说话，脸色突然变了，眉头再次皱在一起，并且脸上迅速带上一丝痛苦，所有人都察觉出不对劲了。
　　老娘急声道：“是要生了吧？”
　　“肯定是了，都疼成这样了。”
　　刚才还只是皱了眉，一眨眼的功夫，李欣额头上就见了汗，丈母娘心疼又焦急的说着：“快送医院吧，这次不能有假了。”
　　“对对对，送医院。”老丈人急忙跟了句。
　　林启风慌忙起身，边搀扶着李欣起身，边安慰道：“疼的厉害吗？我背你吧？我们现在就上医院，再坚持一下，很快就能到了。”
　　“还好，还能走。”李欣紧皱着眉，咬牙说了句。
　　老娘着急忙慌道：“你们先走着，我去拿一下东西。”
　　“没时间耽搁了，待会再回来拿吧。”
　　“提前收拾好了的，拿上就能走，不费事的。”老娘坚持说了句，转身跑去拿行李了。
　　事发突然，所有人都有点手忙脚乱了。
　　一家人紧密的团结在以李欣为核心的家庭单位里，一起簇拥着她出了门，坐上车，直奔医院去了。
　　屁大点的地方就这点好，十几分钟前还在家里焦头烂额，十几分钟后一家人已经到了医院。
　　医院名字叫养和医院，是香港最著名的私立医院之一，单就妇产科而言，更是香港人心目中最出名的医院，接待过众多明星富豪，在众多妇产科医院中，预约难度也是最大。
　　但在钞能力的光照之下，任何难度都形同虚设了，至少林启风顺利拿到了预约，而且还是私家房。
　　香港私家医院病房一般分为普通房，也就是三人间，半私家两人间，以及私家房。
　　在私家房里也有区分普通单人房和套房。
　　毫无疑问，林启风选的是套房，还是最顶级那种，毕竟不差钱。
　　来到医院，总会让人感到一阵莫名安心，要么病治好了皆大欢喜，要么病没治好一了百了，无论是那种情况，都是可以让人安心的。
　　在经历了两位护士小姐先后询问过同样的问题，以确保万无一失，又签署了各种资料之后，一家人紧张的情绪得到了大幅度的缓解，终于有心情打量起这间豪华病房来。
　　李刚漫步在病房，从房间到客厅，再从客厅到房间，边看边感慨：“这哪是病房啊，这简直就是间豪华、豪华……”
　　碍于见识不足，豪华了半天，也没类比出个所以然来。
　　但这依然没有影响到他的兴致，继续砸吧着嘴，滋滋有声的欣赏着，兴致十足的样子，丝毫不顾亲姐姐的死活。
　　由于李欣坚持顺产，即便已经疼的满头大汗，但在宫口只开了五指的情况下，依然只能耐心等待，咬牙忍着了。
　　开宫口的过程非常辛苦，强烈的宫缩带来的疼痛，会让产妇非常难熬，尤其像李欣这种初产妇，过程就更加缓慢，疼痛也更加强烈了。
　　即便李欣很坚强的一声都没吭，林启风也能从她紧攥住床单的双手，紧压住牙关的双颊，铺满汗珠的额头上……嗯，他不能感同身受，但他能想象，这一定是很疼的。

第470章：太不应该了
　　病房很豪华，气氛很凝重。
　　两个妈围着李欣加油打气，毕竟是过来人，丈母娘生了俩，老娘更是生了四个，对这事熟得很，度过了最开始的慌乱之后，已经逐渐镇定下来。
　　丈母娘握着左手心疼道：“再坚持一下，马上就好了，已经到医院了，不怕的，啊。”
　　老娘握着右手安慰道：“小欣啊，要是疼得很你就喊出来，喊出来就好多了，别忍着。”
　　老丈人站在旁边，跟着说了两句，但更多的还是眼神助攻。
　　护士小姐又来了，检查过之后，冲众人欣喜道：“太太情况很好，现在已经开到七指了，接下来是最辛苦的一段，痛感也会更加强烈，如果您需要，我们可以帮您提供无痛分娩来镇痛。”
　　无痛分娩就是采用各种方法让产妇在分娩时的疼痛减轻或者消失，常用的方法就是使用麻醉药，减轻产妇的产痛。
　　护士小姐解释了一番，一家人齐齐摇头，就连最心疼闺女的丈母娘，都果断拒绝了：“孩子都没生下来呢，怎么能乱用麻醉药，要是有什么后遗症怎么办？丫头，再忍忍，啊，咱们不用麻醉药。”
　　护士小姐强调了一下：“虽然使用麻醉药，但不是真的麻醉，只是从腰部硬膜外进行局部麻醉，而且麻醉药的用量非常少，仅相当于剖腹产所使用麻醉药药量的十分之一，很安全的，对产妇和胎儿都没有任何影响。
　　而且，太太选的是顺产，如果因为疼痛太剧烈而把体力都消耗光的话，对接下来的分娩也是不利的，尤其对太太这种初产妇，过程可能会很艰难。”
　　是药三分毒的观念深入人心，任护士小姐说的天花乱坠，俩妈一个爸都是咬死了不松口，嘴里反复都是一句：“万一呢？”
　　偏见碰上万一，那就彻底说不清了。
　　护士小姐无奈的叹口气，也不劝了了，道：“快开到八指了，马上就能分娩了，待会儿会有人来推太太去产房，你们准备一下吧。”
　　“好好好。”一家人满嘴答应着。
　　护士小姐走了，林启风看了眼李欣，悄悄追了出去：“护士小姐……”
　　“先生您还有事吗？”护士小姐停下脚步问道。
　　“我太太符合无痛分娩的条件吗？”林启风问了句。
　　护士小姐笑道：“我们已经检测过了，太太各方面都很符合，不会有任何副作用的，您完全可以放心。”
　　对于科学，林启风自认还是了解一些的，麻醉药并没有想象中那么可怕，这是一个可逆的过程，即便有副作用，也会随着麻醉药物的停用，逐渐代谢消失。
　　除非麻醉过程中出现意外，否则安全性是有保证的。
　　而且，那么多选择刨妇产的孕妇，也没听说有谁因为打麻醉而影响到婴儿智力发育的。
　　一孕傻三年倒是听说过不少，但麻醉药表示，这口锅它不背。
　　林启风点点头，道：“麻烦护士小姐待会儿帮我太太采取无痛分娩吧。”
　　“好的，先生。”护士小姐甜甜一笑，走了。
　　病房里，所有人都围着李欣加油打气，竟然没人发现林启风离开过的事实，对于这个结果，林启风也很满意，省的他再多费口舌了。
　　李欣被推进了产房，一家人也把摇旗呐喊的阵地转移到了产房门外。
　　地方不大，又很温馨的一片小区域，靠墙摆放着一排皮质座椅，坐着挺舒服，旁边还有台饮水机，供等待的产妇家属引用。
　　林启风莫名就想到了多喝热水这句万能词，百病都能包治，缓解一下家属的焦虑自然就更不在话下了，这样一想，顿时就感觉医院有点贴心了，想的很周到啊。
　　林启风胡思乱想着，他自己也感觉有些诧异了，媳妇正在里面生孩子呢，一家人都焦急不安的等待着，就连李刚都摆出了一副很揪心的表情，而他作为丈夫，家里的顶梁柱，居然还有心情胡思乱想……
　　这太不应该了。
　　林启风摇摇头，强迫自己镇定下来，集中注意力为李欣祈祷。
　　旁边有位大妈，同样在等待着，神态很焦急，不知道她已经等了多长时间，反正现在是完全坐不住了，站起身紧攥着双手来回走动，不安的情绪越来越强烈。
　　林启风莫名来了兴趣，开始猜测起产房里的究竟是她儿媳妇还是亲闺女来。
　　如果是儿媳妇的话，虽然也会担心，但情绪应该不至于这么强烈，就算这胎不行，总还有下胎嘛，就是儿媳妇不行了，儿子也不至于打光棍吧？没准还能重新给她找一个更好更听话，能给她生大胖孙子的儿媳妇也说不定呢？
　　相比之下，亲闺女的概率就大多了，毕竟是自己身上掉下来的肉，切身感受是当婆婆的完全无法比拟的。
　　所以，林启风推测，这一定是位亲妈。
　　走廊外匆匆走过来一位男子，神色同样焦急，还没到跟前，远远就叫了一句：“妈，阿颖怎么样了？孩子还没生下来吗？”
　　大妈回头看了男子一眼，不安的情绪像是找到了宣泄口，劈头盖脸就骂：“阿瑞，你怎么回事？阿颖在里面冒着生命危险给你们家生孩子呢，你居然这么晚才到？你太不负责任，也太让我失望了……”
　　男子赶忙赔罪道：“妈，对不起对不起，这段时间公司太忙了……”
　　不解释还好，一解释大妈更气了：“都什么时候了，你还公司公司的，是公司重要，还是阿颖和孩子重要？”
　　“当然是阿颖和孩子重要了，接到您电话我就赶来了，一秒都没敢耽搁的。”男子信誓旦旦的保证，努力安抚着大妈的情绪。
　　林启风却是无声地笑了，果然不出他所料，这位大妈真是位亲妈。
　　林启风有种一语中的的自得感，然后蓦地醒悟过来，卧槽，他又走神了？
　　他猛地摇摇头，再次强迫自己镇定下来，一而再的走神，太不应该了。
　　产房里突然传来一声婴儿的啼哭，产房大门外，瞬间安静了下来。
　　大妈不骂了，男子不解释了，李家人和老娘一瞬间冷静了，就连林启风都顾不得胡思乱想了。

第471章：闺女
　　所有人同时望向产房大门，紧张又期待的猜测着，孩子究竟是哪家的。
　　众人表情大致相同，只是相对而言，大妈更加兴奋，也更加笃定一些，毕竟她闺女先进去，按照先来后到，也应该先出来，孩子是她外孙的概率更高。
　　李家人和老娘也是这样认为的。
　　只是，现实就是这么有趣……
　　“林先生，恭喜了，李太太给您生了位千金，七斤六两，母女平安。”护士小姐笑盈盈的走出来，冲林启风宣布了这个好消息。
　　错愕。
　　惊喜。
　　一瞬间转换完成之后，李家人还有老娘全都兴奋起来。
　　老丈人两口子先是松了口气，庆幸于闺女顺利生产，接着又微微皱了眉，闺女又生了个闺女，在重男轻女普遍流行的农村，这似乎不是件好事啊。
　　两口子对视一眼，眼里都有点担忧，然后同时看向刘永珍。
　　刘永珍同志完全没注意到亲家的小动作，只是沉浸在自己终于有了孙女的喜悦中不可自拔，丝毫不顾村支书的形象，眉开眼笑的傻乐着，还猛拍了林启风一把，很难得的夸奖道：“好小子，有你的，终于给老娘添了个乖孙女。”
　　老丈人两口子很是松了口气，瞧亲家这架势，孙女似乎比孙子更能让她满意啊。
　　对于老娘的夸奖，林启风完全没有在意，也可以说他根本没有在听，他只是皱了眉，深深的感觉到了一个有些棘手的问题，两世为人，两次当爹，对于闺女这种产物，他还是头一次碰到。
　　之前倒是考虑过，由于出厂时间提前，孩子可能会跟前世有些不同，但在潜意识里，他还是希望能保持不变，孩子最好还是前世那个儿子，毕竟父子一场，二十多年积攒下的感情是很深厚的。
　　现在突然从儿子变成了闺女，之前的幻想宣告破灭，物是人非的失落，让他有些伤感，前世熟悉的一切，终于还是渐行渐远了，叫了二十多年的儿子，或许再也没有机会见到了吧？
　　伤感之余，也有点棘手了。
　　儿子变成了闺女，性别都变了，名字自然也不能用了，只能重新起。
　　起名字这种事从来都不简单，林启风有点头疼了，心情很复杂，脸色也不知不觉变得有些沉重了。
　　他自己没感觉，倒是把老丈人两口子给惊到不行，万万没想到，老的没有不满，小的反而不高兴了？
　　防不胜防啊。
　　刚松掉的那口气，重又提了起来，老丈人两口子心里也有点生气了，小小年纪，还是个大学生，接受过高等教育，居然会重男轻女，如此封建？以前怎么没有看出来呢？
　　两口子既生气，又暗暗替闺女担心起来，摊上个重男轻女的丈夫，以后的日子怕是难了啊。
　　林启风不知道，不知不觉中他已经被老丈人两口子贴了标签。
　　护士小姐也同样不知道，就这一瞬间，两家人居然产生过如此错综复杂的念头，她只是尽着她的职责，道：“太太和孩子马上就能出来了，请各位再耐心等等。”
　　“好好好……”老娘满嘴答应着。
　　护士小姐转身要走，却被旁边的大妈拦下了，失望又焦急的问道：“我女儿怎么样了？她都进去两个多小时了，怎么还没出来啊？是不是遇到什么危险了？”
　　护士小姐耐心解释道：“你女儿很安全，她是第一次分娩，待产时消耗了太多体力，生产过程有些艰难，但是你放心，她安全是没问题的，孩子也很快就会生下来了，您在耐心等等。”
　　说话间产房的门打开了，李欣被推了出来，一同出来的还有辆婴儿床，不用说，里面肯定就是孩子无疑了。
　　李家人和老娘瞬间围了上去，有看孩子的，也有看大人的，各种声音脱口而出。
　　“诶呦，这就是我孙女吗，生的真漂亮啊。”
　　“丫头，你还好吧？”
　　“姐，累坏了吧？瞧你脸都白了。”
　　林启风握住她的手，四目相对，轻声说了句：“辛苦了。”
　　李欣笑了笑，神态虚弱道：“我没事，快去看看孩子，跟你长得很像，很可爱。”
　　林启风点点头，心里没来由的一紧，他自己什么长相，自己心里清楚的很，闺女要是随了他，后果有点严重啊。
　　他赶忙转身看了一眼，心里顿时松了一口气，还好，双眼皮确实挺像他的。
　　为数不多的优点能遗传给自家闺女，他很满意，先前的伤感一扫而空，感觉闺女也挺好，起码比儿子贴心，也省心。
　　一家人推着大人孩子回病房去了，留下那位大妈和她女婿一脸羡慕、又暗自焦急的站在原地，继续等待着。
　　没办法，生孩子这种事有时候也得看天赋的。
　　有了孩子，心境不自觉就会产生些变化，以前或许不懒，但现在就更加勤奋了。
　　林启风就是如此，有事没事总想抱起孩子瞅两眼，以至于当姥姥和当奶奶的，想抱抱孩子还得趁他的空，这就让老丈人有些不能理解了，这小子之前还一副很不满意的表情，这才多大会儿？态度就三百六十度大转变了？
　　他到底是重男轻女，还是众女轻男？
　　这番作态，很是让人有些费解啊。
　　老丈人深深皱着眉，被他整的有点摸不着头脑了。
　　李刚站在旁边，看林启风抱孩子，伸手捏了捏孩子脸蛋，又滑又嫩，手感很好，乐的他眉开眼笑。
　　林启风不满了，瞪他一眼道：“把手拿开，自己什么力气不知道吗？把孩子捏疼了怎么办？”
　　李刚虚笑了两下，道：“不会的姐夫，我手上有分寸，绝对伤不到我外甥女一分一毫。”
　　“那也不行。”林启风态度很坚定，俨然已经化身成了护女狂魔。
　　李刚撇撇嘴，不让捏就不让捏吧，反正他也已经捏过了，随口又问了句：“对了姐夫，孩子都生下来了，你名字给取好了吗？”
　　林启风一顿，光顾着高兴，居然忘了这茬，有点头疼道：“还没，怎么了？”
　　“没事，随便问问。”李刚随意说道。
　　老娘插嘴道：“老三，起名字可是大事，你得多用点心。”
　　丈母娘叮嘱道：“时间也得抓点紧，孩子生下来了，不能老没名字啊。”

第472章：人间太难了
　　老娘和丈母娘同时提出要求，这让本就头疼的林启风，顿感压力更加大了。
　　两个妈的话简略一点说，就是让他在最短时间内，起出个好名字呗。
　　闺女这一辈犯俊，跟俊字沾边的女孩子的名字，有点不好取啊。
　　林启风绞尽脑汁冥思苦想，把这辈子学过的汉字，在脑子里全过了一遍，倒是筛选出了几个感觉还不错的，像是俊熙、俊安、俊颖、俊芹……
　　还没来得及高兴，就又被他否定了，原因无他，听着太俗了，一点都没有内涵，他林启风的宝贝闺女，怎么能叫这种名字呢？
　　林启风皱着眉，继续去耗脑细胞去了，以至于连抱闺女的精力都没，这倒是把老娘和丈母娘给高兴坏了，终于轮到她们抱孩子了啊，要是早知道这么简单就能争夺到主动权，取名字这事她们早就摊派下去了，哪还能等到现在？
　　唉，悔不晚矣啊。
　　医生来了，没有白大褂披肩，只是一身女式西装，散着头发，有点职场精英的感觉，说话轻柔婉转，斯斯文文，又有点小女人的姿态，倒是很有特点。
　　“孩子刚生下来，太太现在还没有奶水，待会会有护士来帮太太催奶，孩子要是饿了，可以先喝点奶粉，奶粉奶瓶这些有提前准备好吗？”医生询问完情况，开始叮嘱要注意的事项。
　　“有的有的。”老娘立刻接了话。
　　医生点点头，继续道：“这几天要注意保暖，不要着凉吹风；心情上要保持愉悦，不要因为一点小事就生气，这样既不利于产后恢复，也不利于家庭和谐；
　　饮食上要注意营养，但也不要大鱼大肉，尽量做到清淡营养；
　　如果感觉体力可以，可以下地进行一些适当的锻炼，可以促进身体恢复。”
　　很负责任的一个医生，各种事项说得很细。
　　最后临走前又特意叮嘱了林启风一句：“太太刚生完孩子，身体还没有恢复好，恶露没有干净，滋生细菌，很容易得妇科病，三个月之内，希望先生你能克制一些，如果可以，最好还是等到半年之后，这样最安全。”
　　女医生意味深长的看了林启风一眼，这让他有些郁闷，这是瞧不起谁呢？他是那种……人吗？
　　之前对这名别具一格的女医生积攒下来的所有好感，在这一刻，随着这一句叮嘱，全部一扫而空了，林启风态度略有些平淡道：“我知道了。”
　　女医生也没在意，笑了笑，施施然的走了。
　　“小丫头片子，岁数不大，气势倒是挺足，说了半天，我愣是没敢插话。”老娘评价了一句。
　　丈母娘紧跟着道：“不过，她说的倒是挺好的，启风，你要多上点心，知道不？”
　　林启风脸一黑，丈母娘也被她忽悠了？
　　“跟你说话呢，吱声啊。”老娘戳了他一下。
　　林启风闷闷的道：“我都记下了，妈，你放心吧。”
　　丈母娘满意的点了点头，又问道：“孩子名字取得怎么样了？”
　　这应该是全家目前最关心的话题了，话一出口，所有人的目光都朝他聚集而来，就连趴在窗户根，津津有味看楼下赛马比赛的李刚，都把注意力转移了过来。
　　赛马，在香港已经不仅仅是一项体育运动了，而是一种根植于血脉的文化内涵。在香港，除赌马之外，其他一切博彩全是非法的，港人对赛马的热爱，由此可见一斑。
　　全香港赛马场地只有两个，一个是沙田马场，另一个是跑马地马场。
　　而养和医院就位于跑马地，楼下就是马场，热闹的场面，把闲极无聊的李刚深深吸引了。
　　现在能把目光移开，可见他对外甥女的名字，还是挺关心的。
　　所有人都很期待，林启风也没让他们失望，笑了笑道：“想好了，叫俊雅，你们觉得怎么样？”
　　“俊雅？”
　　所有人都不自觉的咀嚼起这个名字，不明所以，但又暗暗点头。
　　李刚突然问了句：“姐夫，这名字有什么说法吗？”
　　林启风笑着点了点头，对于这个名字，他自己是挺满意的，取自洒爽风流，典则俊雅，寓意端庄高雅而标致，有内涵，读起来也朗朗上口。
　　可惜老娘不这样想，第一个跳出来反对了，而且态度很恶劣：“不行不行，哪有说自己闺女风流的，你是不是缺心眼？”
　　丈母娘也忍不住劝道：“启风啊，就没有更好一点的了？”
　　老丈人最直接，闷头来了句：“不好听，这样孩子以后都没法跟人介绍自己了。”
　　就连李欣都弱弱的丢了句：“要不……咱就换一个？”
　　林启风哭笑不得，这可是他耗费无数脑细胞才想出的名字，居然没人欣赏，遭到了全家人的反对。
　　他很郁闷，道：“风流可不是你们想象的那个意思，风是指诗经里的风雅颂三部经典，在古代是指有文化的人，流代指上流世族，完完全全的褒义词，不搀一点杂念的。”
　　老娘撇撇嘴，很是不以为意道：“这都新中国了，哪还有什么古代，读书读傻了吧你。”
　　末了又来了句：“依我看，叫俊芳就不错，听着多顺口啊。”
　　“这个好这个好。”丈母娘很配合，立刻笑着附和起来。
　　老丈人默念两声，也眉开眼笑了：“是不错，大气也好听。”
　　李欣皱了皱眉，忍了忍没说话。
　　李刚已经又趴到窗户根，继续看他的马赛去了。
　　只有林启风泪流满脸，俊芳？娘，你真不怕你孙女将来埋怨你吗？
　　看着两个妈一个爸，围着闺女眉开眼笑，一口一个俊芳的叫着，林启风突然为他闺女而感到不幸了，刚刚出世就遭此一劫，人间太难了。
　　林启风忍了忍，还是没去跟他们争辩，明摆着的，看他们现在的架势，他就是把道理说出花来都没用。
　　既然如此，何必再去浪费口舌，等给孩子上户口的时候，直接按他心意起名字不就行了？
　　等木已成舟，再跟他们摊牌，到时候，他们就是再不满意，也只能被迫接受了。
　　虽然可能会挨老娘一顿臭骂，但是，为了闺女，他这个当爹的豁出去了。
　　如此想着，林启风竟然有了种义不容辞的感觉。

第473章：小富婆
　　医院的伙食很好，光菜单就有十几页，种类丰富，营养搭配均衡，味道也不错，价钱还不高，老娘对此很满意。
　　李欣身体素质本来就好，再加上产后营养充足，恢复起来快的很，产后第三天，医生检查过之后就表示：你们可以走了。
　　还是那个女医生，声音依然温婉：“回到家之后还是要注意修养，女人要注意保护好自己，不能什么都满足丈夫，这一点你自己要把握好。”
　　李欣红着脸应下了。
　　林启风黑着脸，对她的观感更差了。说一遍还不够，居然还没完了？
　　老娘千恩万谢的把她送走了。
　　一家人抱着孩子开开心心回家去了。
　　浅水湾，林家开始热闹起来了。
　　生孩子是件大喜事，得到消息来跟林启风道喜的人挺多。
　　许英带着宋雪晴和柳杉杉第一个登了门，旁边还跟着沈苏，三个女人见了孩子顿时母爱泛滥，围着孩子，和李欣兴奋的讨论起来。
　　相对而言，许英就淡定很多，甩下一个丰厚的红包，自去跟林启风聊天去了。
　　“老婆闺女都有了，将来再生个儿子，你这人生就圆满了啊。”许英说的一脸羡慕。
　　林启风笑着回了句：“羡慕你就抓紧时间结婚啊。”
　　“你说的轻松，我跟谁结去？”许英郁闷的说了一句，他都三十出头的人了，到现在还没结婚，他也很着急啊。
　　林启风看他一眼，调侃道：“你许大老板守着娱乐圈，还缺结婚对象？闭着眼随便拽个，都不能差了吧？”
　　许英撇撇嘴，道：“你都说了是娱乐圈，谁知道娱乐过谁啊，就是我不在意，我老子也不能同意啊，唉……”
　　这一声叹息，包含了太多无奈，末了他又补充了一句：“我算是想明白了，结婚这种事还得看缘分，且等着吧。”
　　林启风耸耸肩，道：“那我就爱莫能助了，祝你好运吧。”
　　许英刚走，胡同又带着胡庆和古盛上门了。
　　“哥，恭喜你喜得千金啊。”胡同笑的很爽朗，还很难得的拽了句文。
　　林启风笑了笑，道：“你也快了吧？莹莹现在几个月了？”
　　胡同羞涩一笑，道：“三个多月了，还早的很呢。”
　　“不早了，六个多月看着挺长，其实一眨眼就过去了。”林启风语重心长说了句，又问道：“你跟莹莹都见过家长了吧？态度怎么样？婚礼准备什么时候办？”
　　“家长倒是都见过了，至于态度……孩子都有了，还能有什么态度？催着让赶紧结呗。”胡同说的很光棍，迟疑一下又道：“不过我跟莹莹都不想这么早结……不是不结，是不办婚礼，先领个证，婚礼都以后再办。”
　　林启风诧异的问了句：“为什么？”
　　胡同随口道：“其实也没啥特殊原因，就是我跟莹莹想着，婚礼要是能让孩子亲眼见证，应该是挺有意义的吧。”
　　林启风愣了下，心里泛起嘀咕，这出家人的脑回路，就是跟普通人不一样啊。
　　“听着是挺特别的。”林启风敷衍的夸了句。
　　胡同却当真了：“是吧，哥你也这么想是吗？那我就这么办了。”
　　林启风抿了抿嘴，忽然不想跟他说话了，转头看向胡庆和古盛：“你俩怎么样了？都老大不小的了，媳妇有着落了吗？”
　　胡庆不在意的笑了笑：“不急，玩两年再说呗，反正家里已经有孙子让老娘抱着玩了，我没压力。”
　　古盛认真的回了句：“家里已经在张罗了，等有消息了，会给我发电报。”
　　林启风点点头，冲胡庆道：“听听，多跟小盛学学，别光想着玩，小心把你玩进去。”
　　胡庆振振有词道：“包办婚姻是不会幸福的，我肯定不跟他学。”
　　林启风懒得跟他多废话了。
　　胡同几人没待多长时间就走了，接着又陆陆续续来了不少人，像是郑立安，常正辉，吴宇森这些，听到消息的都来了，就连回香港休假的王旭东，也过来道了声喜。
　　凡是来过的人，无一例外都包了份大红包，厚厚一摞摆在林启风闺女面前，看分量，数额绝对是少不了了，以至于小俊芳……呸，小俊雅小小年纪，就有向富婆发展的趋势了。
　　老娘对此自然是乐见其成的，看在钱的份上，很大度的忽略了这些人对她宝贝孙女动手动脚的粗鲁的举动，此刻正伙同丈母娘，俩人眉开眼笑的数着红包，十万，十一万……
　　越数越开心，老娘嘴里不住念叨着：“你说这些香港人，出手就是阔绰啊。”
　　林启风忍不住提醒道：“刚才那些人，一大半可都不是香港人。”
　　“都一样都一样。”老娘根本不在乎他们是哪的人，只要给红包，爱是哪的是哪的。满不在乎的说完，突然又道：“要不我孙女的满月酒，就在香港办吧，这些人来道声喜都能随这么多礼钱，等到满月酒，指定还少不了，没准比现在还多呢。”
　　“有道理有道理。”丈母娘一脸笑意，很是认同道。
　　林启风无语道：“在香港办了满月酒，那老家咋办？结婚可以办两次，满月酒可没听说能办两次的。”
　　老娘很果断道：“那就办一次，老家那些穷亲戚，榨不出几两油来，还是在香港办划算。”
　　老娘没上过几天学，但是论到算账，那可是顶精明的。
　　这可能是她那辈女性共同的特征了，丈母娘自然也不例外，闻言不住点头，嘴里还是重复着那句话：“有道理有道理。”
　　林启风彻底无语了，好好一场满月宴，多喜庆的一件事，怎么从老娘嘴里说出来，反倒有种奸商在趁机敛财的感觉？
　　他一个身价几十亿的土豪，至于为这点礼钱斤斤计较吗？
　　老娘才不管他心里怎么想，她只要她觉得好，那就够了。
　　“亲家，数完了吗？你那边是多少？”老娘数完了她手上的红包，抬头又问李竹琴。
　　李竹琴回道：“完了，一共是十七万五千。”
　　“我这边是十八万，加上你这边的，一共是三十五万五千。”老娘咂咂嘴，又被震了一下，自语道：“这比我辛苦卖饲料挣得还多啊。”

第474章：艺术来源于生活
　　林启风对老娘的逻辑嗤之以鼻，撇撇嘴道：“钱再多，这也是一锤子买卖，哪能跟卖饲料比，等以后把规模做大了，有的是钱让你数。”
　　老娘瞪他一眼，道：“这还用你说？我不知道吗？”
　　林启风深吸一口气，忍了，跟老娘没道理好讲。
　　钱总是能让人开心的，尤其在儿子不贴心的时候，它的魅力就更加大了，老娘整理着红包，完全无视了林启风，心情重新愉悦起来，抱起小俊雅，冲脸蛋上就是狠狠一口。
　　可能用力过猛，小俊雅抗议了，张嘴就哭，光哭还不算，顺带着还泄了洪，水漫金山，没淹雷峰塔，倒是把红包给淹了一大片。
　　这下可把老娘给急坏了，当即就诶呦了一嗓子，很是心疼道：“小祖宗诶，这都是钱，可不敢乱糟蹋啊。”
　　林启风瞬间就乐了，都说闺女贴心，这句话果然很有道理啊，这还没记事呢，就知道帮她爹出气了，是个有良心的，算他这几天没白疼她。
　　老娘把孩子交给李欣，自己手忙脚乱收拾起来，转头见他笑的欢，立刻瞪了眼，道：“笑什么笑，快去拿尿戒子来，这么大的人了，没点眼力见儿。”
　　林启风应一声，顾不上笑了。
　　一顿手忙脚乱收拾完，老娘又说话了：“老三，你还有哪些朋友没通知到的吗？生孩子这么大的事，怎么都应该跟人家讲一下的，咱们虽然是农村的，但也不能让人说咱不懂礼数，你说对不？”
　　好一个大义凛然。
　　话说的还挺委婉。
　　但是咱能别眯着眼说吗？林启风很无语，这表情跟威胁有什么区别？而且，你确定你没有别的心思？
　　“没了，该来的都来了。”林启风沉声道。
　　“真的？”老娘不信，反问了一句。
　　“真的。”
　　老娘哼哼两声，道：“那个陆诚呢？他之前可是见天儿的往咱家跑，现在孩子一生，他倒是看不到人影了，怎么着，怕给红包，躲起来了啊？”
　　老娘这一提，林启风也想起来了，家里来来往往这么多人，可以说他在香港认识的，都来过了，唯独没见陆诚。
　　他有点纳闷了，远在深圳的胡同听到消息都来了，陆诚离得最近，按理来说他应该是第一个登门的才对，可偏偏就他不见人影，这就有点不合常理了。
　　林启风不知道发生了什么，但有一点他可以肯定，陆诚绝对不是因为怕给份子钱，而故意躲起来了，他丢不起这个人，也不敢丢。
　　“不会的，可能是有什么事把他拖住了吧。”林启风既是猜测，也是替陆诚辩解了一句。
　　老娘才不管这些，撇撇嘴道：“你可得把眼擦亮点，交朋友可不能光听他拿嘴说，得看他实际行动，要关键时刻能站的出来才行。”
　　关键时刻……是指现在给红包吗？老娘这关键时刻……定义的有些太随便了吧？林启风莫名其妙的联想了起来。
　　世事有时候就是这么巧，刚说到陆诚，陆诚他就来了。
　　“林先生，恭喜了。”陆诚进门先道了声喜，看过孩子之后，随口夸了句“漂亮”，然后甩出一个大红包，单看厚度，老娘立刻就眉开眼笑了。
　　林启风又莫名其妙想着，在老娘眼里，陆诚现在应该可以上升到生死之交那一拨人了吧？
　　他笑着摇摇头，见陆诚似乎还有话想说，心里顿时明白过来，接下来要说的话，可能就是他来晚的原因了。
　　“去客厅说吧。”林启风随意说了句。
　　“好。”陆诚立刻接了句。
　　客厅里，两人各自落座，吴妈恰到好处的倒好了茶，林启风开口问道：“什么事，说吧。”
　　陆诚点点头，道：“万泰复盘了。”
　　短短五个字，包含的信息量巨大，最近一直忙着生孩子的事，倒是把万泰给忘了，以至于林启风听到这句话，顿了一下才反应过来，沉声问道：“什么时候的事？新股东是谁？增发了多少股？”
　　“其实昨天就复盘了，只是你人在医院，我就没跟你说。”陆诚解释一句，见林启风没有怪他的意思，继续道：“增发了10%，属于定向增发，所有股份都被新股东刘銮雄给包圆了。”
　　“谁？刘銮雄？”林启风愣了一下，确认道。
　　“对，就是他，你听说过他？”陆诚确认之后，又反问了一句。
　　林启风点点头，刘銮雄的大名他还是听说过的，眼光敏锐，极具魄力，以狙击手姿态驰骋于香港股市，活跃于金融及地产行业，后更跻身于香港超级富豪行列，华人富豪榜连年上榜，可谓威名赫赫了。
　　据说《大话西游》里的那句经典台词：曾经有一段真挚的爱情放在我的面前……就是周星驰根据他的朋友大刘写过的众多情书里获得的灵感。
　　传的有鼻子有眼儿，至于是真是假，那就见仁见智了。
　　林启风属于愿意相信这是真的，而且理由很明确，毕竟艺术来源于生活，如果没有丰富的切身体会，是很难说出这种感人肺腑的精辟之言的。
　　可以说，大刘搞过许多上市公司，也搞过许多女明星，唯独没听他搞过什么雪中送炭的事。
　　难道突然转性了？
　　林启风有点不信，又问了句：“他们是以什么方式交易的？现金？还是资产置换？”
　　“现金。”陆诚言简意赅道。
　　“10%的股票，如果是现金交易，至少得三个多亿吧？他有这么多现金？”
　　“以前可能没有，但现在肯定没有问题。”陆诚确认了一句，又解释道：“年初的时候，他跟合伙人梁英伟的间隙没办法弥补，一怒之下，他把手上持有的股份，全部配售给了基金，刚得了一大笔钱，掏出三个多亿应该是没有问题的。”

第475章：优质企业
　　“他携巨资下野了？”林启风略显惊讶。
　　大刘卖掉公司，之后又趁股价狂跌，狮子回头重掌大权，赚得盆满钵满的事迹，他也曾略有耳闻，只是没想到，会是在今年。
　　“对，我估计田家也是因此才找上他的。”陆诚推测着，忽然笑道：“田家是把他当成救命稻草的，只是，他们可能怎么都想不到，费尽心思挖来的救命稻草，居然会临阵倒戈，即将成为压死他们的重要砝码了。”
　　林启风看他一眼，诧异的问道：“这话怎么说？”
　　“就在刚才，刘銮雄托人给我传了信，说是愿意把他刚拿到手的股份，全部受让给我们。”陆诚笑着说完，顿了下又道：“只是价格开的有点高，我没立刻答应，想来问问你的意思之后再做决定。”
　　林启风立刻恍然了，他就说以大刘的为人，应该不会做出这种雪中送炭的义气之举的，果不其然，根结原来在这呢。
　　股票定增，交易价格一般是市价的百分之九十，也就是说大刘以低价拿到了增发的新股，然后转头就想以高价卖给他，从中赚取差钱。
　　行为有点可耻，但这才像林启风听说的那个股市狙击手大刘啊。
　　满满的熟悉之感扑面而来，心里的困惑迎刃而解，林启风笑了，道：“他开价多少？”
　　“五块。”陆诚沉声说了一句，然后便盯着林启风一阵猛看，想从他脸上看出一丝愤怒，可惜，他失望了。
　　林启风不仅没生气，笑容反而更盛了，陆诚有些不解，小心问了句：“林先生，你不生气吗？我们的要约价也才四块，他一下就把价格提高了一块，明摆着是在趁火打劫啊。”
　　“在商言商，这一点无可厚非。”林启风笑着摇摇头，不以为意道。
　　陆诚愣了下，又问：“那我们该怎么做？答应他？”
　　“当然不行。”林启风奇怪的看着他：“明知道他是在趁火打劫了，还答应他，这不是傻吗？”
　　陆诚有点脸红，也有点被彻底搞糊涂了：“那你的意思是……”
　　林启风没有直接回答，而是问道：“据我所知，定向新增的股份，在一定时间内，是禁止交易的吧？”
　　“是有这条规定。”
　　“既然不能交易，那他拿什么来卖给我们？”
　　“规定是规定，但法律嘛，总是有空子可以钻的。”陆诚解释道：“他提出的是可以和我们提前签订受让合同，等时限到期之后，股份立刻转让给我们，并且在这段时间内，这部分股份的投票权，他会全权委托给我们代理行使，这样一来，效果跟把股份直接卖给我们也差不多了。”
　　林启风眯了眯眼，道：“算盘打的倒是不错，但可惜，我不接受。”
　　陆诚点点头：“那我待会直接就回绝了他。”
　　“不，不用回绝。”林启风纠正道：“我不接受的是他开出的价格，不是他持有的股份，你跟他说，想把股份卖给我，就得按我们定下的要约价进行，多一分都免谈。”
　　陆诚迟疑一下，有些苦笑道：“这跟直接回绝了有什么区别吗？这价钱他肯定不会接受的啊。”
　　“那可不一定。”林启风笑了笑，突然话音一转，问道：“他原来那家公司叫什么来着？”
　　“爱美高实业公司，以生产吊扇为主，金融，房地厂也有涉猎。”陆诚不明所以回了句。
　　林启风又问：“爱美高现在的股价是多少？”
　　陆诚一五一十道：“之前是四块，但因为刘銮雄突然抛售，再加上产品积压，股价跌了很多，最低甚至跌到了七毛，现在略有回升，已经接近九毛了，再有段时间，突破一块应该不成问题。”
　　林启风笑了笑，还好，时机赶得不错，爱美高的股价没有大涨，说明大刘还没开始回购，或者说，还没开始大肆回购，这就是他的机会了。
　　既然如此，那他就不客气了：“马上吩咐下去，立刻开始收购爱美高的股票，市场上的流通股，有多少收购多少。”
　　陆诚愣了下，然后猛然醒悟过来，又皱眉道：“你是想用爱美高来逼迫他把万泰的股份，以要约价卖给我们吗？这样做好像没用吧？他都已经撤股走人了，还会在意爱美高吗？”
　　“不试试怎么知道，按我说的去做，没准能有什么惊喜呢？”林启风随意的笑着，不置可否道。
　　对于爱美高，大刘一向是情有独钟的，甚至日后在内地的所有投资，全部被他归在了爱美高的名下，钟爱程度由此可见一斑。
　　钟爱的原因大概有两个，第一，爱美高是他创立的第一家公司，这就好比初恋，在心里的分量是不一样的。
　　第二，吊扇生产可以说的上是他家的祖业了，大刘的童年很艰苦，父亲生意失败，之后便待业在家一蹶不振。家庭的重担全部落在了他母亲身上，十岁之前，一家人一直挤在一间小木屋里，条件简陋，勉强维持生计。
　　一直到他母亲开了家电扇厂，生意好转之后，他才从一个苦哈哈的穷小子，摇身一变成了一个富二代，走上出国留学，迎娶白富美，游戏花丛的肆意人生。
　　可以说，爱美高对于大刘，是拥有特殊意义的，而他又是个孝顺的孩子，用他母亲的话来说，他家大刘是个十足的暖男……很有道理的一句话，单从他温暖过众多女星这件事上，就能看出，这句话完全有理有据。
　　孝顺的暖男大刘，应当是不会让自家的祖业流失在外的。
　　退一万步讲，即便他真抛弃爱美高了，林启风收购它也不亏，爱美高称得上是一家优质企业了，以实业为基础，又扩展到金融和房地厂领域，自83年上市之后，便一路迅猛发展，从刚开始发行的七千五百万股，短短两年便迅速扩大至数亿股的水平，市值翻了好几番。
　　这么优质的一家企业，因为大刘的突然抛售，以及一些经营失误，跌成了白菜价，如果趁机收购到手，即便不能以此逼迫大刘卖出万泰股份，那也不会亏，控股之后调整一下经营决策，股价恢复到之前的水平，也不是没有可能的。

第476章：撑到了
　　陆诚有些哭笑不得了，万泰还没收购下来，转头又要开辟新的战场，这个决定未免有些太过草率了吧。
　　上市公司不是大白菜，哪能说买就买？即便股价再低，花的那同样也是真金白银，就是有钱，也不能这么造啊。
　　陆诚郁闷的想着，也只能想了，看林启风的脸色，明显已经打定主意了，两人认识这么久，他自认对林启风还是很了解的，一旦他认定的事，谁都改变不了。
　　既然改变不了，那就只能应下了。
　　陆诚叹口气，道：“好吧，我这就回去让人着手收购爱美高。”
　　陆诚不情不愿，但什么都没再多说，颇为无奈的走了。
　　老娘倒是替他抱起不平来：“我说老三，人家陆诚好歹也是你朋友，态度就不能好点吗？有什么话敞开了说，云里雾里的让人去猜，你这样迟早没朋友。”
　　林启风都听愣了，这是他亲娘吗？居然替外人打抱不平了？
　　如果他没记错，刚才老娘可是还当着他的面编排过陆诚的，因为一个红包就转变立场了？太不坚定了吧？
　　林启风郁闷道：“我已经说的很清楚了，他要有心想知道，肯定会去自己调查的，他要没心，我不是白费口舌了？”
　　“费点唾沫星子能累死你咋的？正是年轻气盛的时候，咋就越学越懒了？”老娘永远有数不清的道理。
　　林启风很无奈，他这辈子就是再发达，地位再高，面对老娘的指摘，不论对错，他都只能受着，谁让他是她儿子呢。
　　生下他，养大他，这就是老娘说话的底气，这一点永远改变不了。
　　“俊雅又哭了，该不会是饿了吧，我去看看。”林启风不想再跟老娘多纠缠了，赶忙岔开话题。
　　“我孙女叫俊芳，跟你说多少遍了？”老娘很不满的纠正道。
　　“好好好，俊芳俊芳，成了吧。”林启风丢下句话，逃走了。
　　有了闺女的生活，简单又快乐，育女工作在分摊到姥姥姥爷，奶奶亲妈吴妈，外加他这个爸，偶尔算上李刚的情况下，变得异常轻松了。
　　小俊雅也在众人的关照之下，茁壮的成长着。
　　真的是很茁壮，生下来就七斤六两的大胖闺女，刚刚一个星期，体重就快突破十斤了，肥嘟嘟的小脸，莲藕般一节一节的小胳膊小腿，怎么看都有一种直奔圆滚滚而去的趋势。
　　林启风越来越忧心，闺女明显是营养过剩了啊，再这样下去，真得发展成一个小胖妞不可。
　　减肥可是项能够奋斗终生的事业，越减越胖的惨案数不胜数，他可不想亲眼看着自家闺女走上这条不归路。
　　眼看老娘又要给闺女喂奶，林启风赶忙说了句：“娘，不是刚喂过奶吗，怎么又要喂了？”
　　老娘瞥他一眼，道：“你这记性还不如我呢，上次已经是一个小时之前了。”
　　“我知道啊，才一个小时而已，不用这么着急喂吧？小孩子胃还没发育好，喂的太多，她根本消化不了。”林启风顿了一下，瞅瞅闺女，又道：“你瞧她现在，胖的都有点不太正常了。”
　　老娘立刻瞪了眼：“瞎说什么胡话，怎么不正常了？小孩子就是要胖点才好，你小时候那是没得吃，现在既然条件好了，可不能亏待了我的乖孙女。”
　　老娘振振有词，像是要把过往在他们四兄弟身上留下的遗憾，一股脑全部弥补给自己亲孙女似的，根本不听劝。
　　“启风啊，小孩子胖点不算啥，等将来长开了，就看不出来了，不用担心的。”丈母娘坚定的跟老娘站在了同一阵线，两个女人大概是有相同的经历了。
　　自己支持还不算，丈母娘还企图拉上老丈人，冲他使了个眼色，道：“老李，你说句话啊。”
　　老丈人很配合，当即就闷头来了句：“你俩妈一共生养了六个孩子呢，经验足的很，肯定不带错的，你放心看着就是了。”
　　仅有的三个长辈达成一致，林启风就只能无奈了。
　　李欣走过来握住了他的手，脸上同样能看出有点担忧。
　　夫妻两个紧握双手，暗自担心的看着倍感振奋的老娘，再次开始给闺女喂起了奶。
　　不得不说，经验主义有的时候真的是要出问题的。
　　小俊雅吧嗒了一会奶嘴，接着小嘴一张，鲜奶开始从嘴里涓涓的往外流。
　　倒是不哭不闹很乖巧，只是嘴里直冒奶，看着还挺吓人。
　　老娘淡定的撤掉奶瓶，自语道：“看来是吃饱了。”
　　林启风撇撇嘴，道：“何止是吃饱了，这明摆着是吃撑了啊。”
　　老娘白他一眼，懒得搭理他，抱起孩子边拍后背，边晃悠起来，同时嘴里念念有词：“俊芳乖噢，奶奶给你拍拍嗝，待会就舒服了。”
　　想法很好，但……事与愿违。
　　吐奶不仅没消停，反而随着老娘的晃动，吐得没完没了了。
　　小俊雅依然没哭没闹，精神状态还挺好，嘴里冒着奶，眨巴着大眼看看奶奶，再看看爹妈，眼神茫然中，又带着点神彩。
　　李欣看不下去了，忍不住道：“妈，孩子还吐奶呢，晃了这么久都没用，应该是没效果了，要不放床上躺会试试？”
　　老娘也感觉有点棘手了，她的育娃经验告诉她，吃饱了撑到晃晃就能好，但看现在这情况，这一招明显不好使了。
　　听到李欣的建议，立刻从善如流道：“好，那就试试。”
　　试过之后的效果，同样不理想，无论是正着躺，还是侧着躺，小俊雅的嘴里，总能时不时冒出一股奶。
　　林启风都郁闷了，这是攒了多少？还吐不完了？
　　李欣心疼道：“老这么吐也不是办法啊，要不上医院看看吧。”
　　老娘也很心疼，孙女可是被她当块宝来看待的，当即同意道：“对，上医院看看去。”
　　老丈人和丈母娘也都表了态：就这么干。
　　林启风自无不可，这可是他亲闺女，他也心疼着呢。
　　当下，一家人便抱起孩子，直奔医院去了。
　　还是养和医院，还是那名女医生，当她见到小俊雅的那一刻，林启风居然从她眼里看出了一抹浓浓的惊讶。

第477章：股份置换
　　“这是……林太太您的孩子？”女医生惊讶的看着孩子，再看看李欣，忍不住先问了一句。
　　李欣姓李，但在香港，女人结婚之后要冠夫姓，不是必须，而是根据自己意愿，可以冠，也可以不冠。
　　李欣没这个意愿，但这不妨碍别人往那个方向去想，很明显，这名女医生就是这样想了。
　　李欣没打算纠正她，她现在只担心她闺女：“对，之前在家给她喂了奶，然后就一直吐，这么久了还没停，您给看看是不是吃坏了？”
　　女医生点点头，伸手摸了摸小俊雅肚子，忽然笑道：“孩子生下来刚一个星期，就胖了不少啊，得有两斤了吧？”
　　“应该是有了吧。”老娘谦虚的回了句。
　　“正常情况下，新生儿一周能长一斤，就属于营养充足了，您这一周长了两斤，营养明显过剩了啊。”女医生嘴上笑吟吟的说着，手上轻柔的摸着，小俊雅也挺配合的咯咯笑着，小嘴里又挤出一丝奶迹。
　　女医生检查了一番，拍拍手笑道：“孩子就是吃多了，别的没其他事，现在已经吐得差不多了，不需要担心，不过以后可得注意点，不能再这么胖下去了。”
　　“我们不是怕孩子饿着了，营养跟不上吗，谁知道吃多了也有这么多麻烦呢。”李欣不好意思的笑了笑，主动替两个妈把锅背下了。
　　“不只是麻烦，还有可能有危害呢。”女医生摇了摇头，认真道：“宝宝婴儿期如果过胖，成年后很容易患肥胖症、高血压、糖尿病这些成年慢性病。所以，宝宝不是越胖越好，体重增长适当才是最好的喂养效果。”
　　老娘和丈母娘讪讪地笑着，明显被吓了一跳。
　　李欣感谢道：“谢谢您了，我们都记下了，以后一定会注意的。”
　　老娘和丈母娘也各自感谢了两句，然后一家人便离开医院，返回了家。
　　来回折腾一躺，时间没费多少，倒是把两个娘的育娃积极性给打击了不少，回到家情绪一直不是很高，瞅着孩子，满脸自责，想抱又不敢抱了。
　　林启风抱着孩子，安慰两人道：“娘，妈，别放在心上，医生不都说没事了吗？看看我们俊雅，现在笑的多开心，来，俊雅，叫声姥姥奶奶。”
　　林启风逗着孩子，企图借此让两人释怀。
　　效果不错，老娘瞥他一眼，道：“俊雅才多大，怎么可能会叫人，心里没点数儿。”
　　林启风眼睛亮了一下，老娘刚才说什么？俊雅？她这是说错话了，还是接受这个名字了？
　　林启风暗自揣测着，同时盯着老娘一阵猛瞅，想要看出点端倪来。
　　老娘瞪他一眼，道：“看我干嘛？脸上有花吗？”
　　林启风直摇头，试探着问道：“娘，你觉得俊雅将来的户口，是上到老家好，还是上到京城好？”
　　“当然是上到京城了，这还用问吗。”老娘没好气道。
　　“对对对，上到京城。”林启风乐呵呵的笑了起来，看样子老娘八成是接受这个名字了啊。
　　看看自家闺女，心里暗自想道：这也算是阴差阳错，用实际行动替自己挽回冠名权了吧？
　　小小年纪就能如此，将来了不得啊。
　　林启风乐观的想着，越笑越开心了。
　　老娘撇撇嘴，嘀咕道：“傻样儿吧。”
　　有了吐奶这一出，老娘的食补法终于收敛，小俊雅体重飙升的趋势暂缓，虽然依旧胖嘟嘟的，但没再暴增，情况就算很不错了。
　　陆诚来的时候，林启风正在逗闺女，这已经成为他的日常了，看着闺女咯咯乱笑的样子，什么事都不重要了。
　　瞥眼看了一下陆诚，见他一脸兴奋，林启风笑着问道：“是有什么好消息吗？”
　　陆诚笑着点头，道：“让您猜对了，刘銮雄已经联系我了，八成是知道我们收购爱美高股票的事了，没想到他人都撤股了，对爱美高还这么上心。”
　　意料之中的事，林启风没有太惊讶，只是笑了笑，随口问道：“他怎么说的？”
　　“说是想跟我们当面谈谈，别的没多说，我估计他是想用万泰股份，来置换我们手里的爱美高股份。”陆诚猜测着，不是很确定。
　　“我们收购到多少爱美高股份了？”林启风问了句。
　　陆诚道：“大概百分之二十五吧。”
　　“你觉得我们用百分之二十的五爱美高股份，换他手里百分之十的万泰股份划算吗？”
　　陆诚突然严肃起来，他感觉林启风像是在考他，心里谨慎很多，慎重考虑之后，才开口道：“如果单从价值上来看，我们手里的股份比例虽然多，但因为股价较低，在总市值上是不如他的。
　　而且，因为我们的收购，爱美高的股价已经被抬高了不少，如果想继续收购的话，成本会增加很多，所以，我觉得跟他置换，哪怕用现金来弥补差价，也是划算的。”
　　说完陆诚便紧盯向林启风，想要从他的表情中，判断出自己这番回答他是否满意。
　　只是，林启风的举动让他有些摸不着头脑了，像是完全没听他在说什么，只顾跟闺女亲亲抱抱举高高，父女俩都是一脸傻笑，一个比一个开心。
　　陆诚表情渐渐凝重，他有点拿不定注意了，猜不透他究竟是说错了，还是说对了。
　　刚想出声询问一下，就听林启风抽空说话了：“那就跟他谈谈。”
　　“这是自己说对了？”
　　陆诚心里刚闪过这个念头，就听林启风继续道：“不过不用给他补差价了，只用股份置换，如果他同意，那就换，如果不同意……那就让他一边凉快去吧，我们也不是非他不可。”
　　“所以自己还是说错了？不，应该是半对半错。”陆诚心里嘀咕着，嘴上道：“好，我按您的要求去跟他谈。”
　　谈判的过程总是艰难的，尤其当对手是一个精明的商人时，难度又会加大许多。
　　一次两次谈不妥，不欢而散很正常。
　　这时候比的就是耐心，谁更急迫，谁就有可能输。
　　刘銮雄很有信心，他认为陆诚会更加急迫，毕竟汇昌收购万泰已经到了紧要关头，投入这么多资金，却迁延这么久，迟迟拿不下来，对于一家银行来说，资金压力肯定不小。

第478章：形势比人强
　　很正常的想法，至少在逻辑上说得通。
　　因此，刘銮雄有理由相信，陆诚一定会先向他低头。
　　想法很好，但可惜，世事往往出人意料……
　　预想中的低头没等来，却等来了陆诚再次大肆收购爱美高股票的消息，股份比例从开始的百分之二十五，一路飙升，二十六、二十七……
　　直到突破百分之三十时，他终于有点坐不住了，一方面懊恼于陆诚怎么会这么有钱？两线作战还都能火力全开，资金上像是没有一点压力的样子，完全背离了他的判断。
　　另一方面又紧张于形势的严峻，再任由陆诚继续收购下去，很快就要触发强制要约收购的起始线了，真要走到那一步，他想重新执掌爱美高的想法，恐怕会无线接近于破灭了。
　　不到万不得已，他是不想放弃爱美高的，眼下还有挽回的余地，所以，他决定认怂了。
　　……
　　“他答应了？”林启风看着满脸笑意的陆诚，随口问了一句。
　　陆诚笑呵呵道：“他是答应了，不过，现在形势有变，又被我给回绝了。”
　　“之前我们只持有25%的股份，股价水平还相对较低，在市值上跟他持有的那10%的万泰股份，还有些差距。但现在我们已经持股30%，股价又被我们抬高了些，在市值上已经完全超过他了，现在再想置换，要么我们降低比例，要么他来弥补差价，否则免谈。”
　　陆诚说的很霸气，态度也很鲜明。
　　林启风笑着道：“我猜他当时听到之后一定很生气。”
　　“你猜对了。”陆诚乐呵呵道：“同样的本钱，想要换到同样的股份，还要额外多陶一笔钱，这笔买卖怎么算怎么亏，换了谁都得生气。不过形势比人强，除非他完全放弃爱美高，不然这笔钱，他掏定了。”
　　“这几天多注意安全，小心把他逼急了，干出点下三滥的事。”林启风叮嘱了一句。
　　陆诚不在意道：“放心，我会注意的，他要是敢玩阴的，那就别怪我不客气了。”
　　陆诚底气十足的丢下句话，斗志昂扬的走了。
　　形势比林启风预估的还要乐观，他原本以为大刘能多扛上几天的，没成想，只是过了一天，陆诚便再次兴致勃勃的上门了。
　　表情欣喜，进门就道：“他同意了，决定用现金加资产的形式，完全置换我们手里的股份。”
　　林启风摇摇头，有些没想到：“他这次倒是爽快了。”
　　“我估计他是怕我们继续收购，然后直接宣布全面要约，真要这样，他的转圜余地就小得多了。与其越来越被动，还不如及早答应。”陆诚猜测着，突然笑道：“倒是没看出来，他居然对爱美高这么看重，要不我们再提提价，趁机宰他一笔？”
　　林启风看他一眼，道：“想法挺好，但有些不现实了，本质上他还是一个很精明的商人，代价太高的话，他就是再看重爱美高，也不得不放弃了，最后鸡飞蛋打，那就有点得不偿失了。”
　　陆诚悻悻的笑两声，道：“我知道，我就是随便一说，那我们就这样答应他？”
　　“答应吧。”
　　林启风随口说完，想了想又问：“对万泰的要约进行的怎么样了？接受报价的股份比例达到多少了？”
　　“已经有14.37%了，虽然因为增发新股，我们持有的股份被稀释了10%，现在只有27%，但如果加上要约和从刘銮雄那里置换过来的股份，我们持有的万泰总股本，已经稳稳超过50%了，可以说，这场收购战我们已经赢了。”陆诚自信的说道，表情兴奋而满足。
　　林启风也笑了，这场拉锯战，前后持续了将近两个月，现在终于快要结束了。
　　“要约收购的期限快到了吧？”
　　陆诚道：“快了，还有四天。”
　　林启风点点头，道：“等到期把股份都收购完之后，直接宣布召开股东大会，重组董事会，田家那些人该踢的踢，该辞的辞，用不着客气，你自己看着办。”
　　“踢人容易，重组董事会也不难，唯一的问题是，万泰以后该由谁掌舵？”陆诚迟疑的说了一句。
　　“你觉得老常怎么样？”林启风询问道。
　　“常正辉吗？”陆诚嘀咕了一句，皱眉道：“他恐怕不行吧，万泰怎么说都是家市值接近二十亿的大公司，而他只管理过一家小制衣厂，一没经验，二没能力，贸然把他提到这么高的位置，恐怕有些冒险了吧？”
　　陆诚说的有理有据，一副他是就事论事，完全没有公报私仇的表情。
　　林启风对比表示怀疑，但不可否认，他说的还是有些道理的。
　　一时间再没想出其他人选，他索性不想了，直接问道：“你有合适的人选推荐吗？”
　　陆诚刚想摇头，却猛然想起道：“别说，我还真想起一个。”
　　“谁。”林启风追问道。
　　陆诚笑了笑：“您也认识，就是在您老家管理纺织厂的那个王旭东，他最近回香港了，您应该知道吧。”
　　“他已经来过家里了。”林启风随口说完，着重瞥了陆诚一眼，如果他没记错，王旭东被扔到老家那个穷山沟，还是出自他的手笔吧？
　　现在居然好心推荐起他，让他来执掌万泰这家上市企业来了？
　　这算是良心发现了？
　　陆诚不知道自己已经被编排了，嘴上继续说着：“他资历还有些浅，经验也还有些欠缺，但能力上应该是没问题的，只要小心谨慎些，应该不会出什么大错，等锻炼一阵之后，我相信他是可以胜任的。”
　　就事论事来讲，王旭东确实是个不错的人选，知根知底，能力也不错，眼光敏锐，思维也敏捷，放在老家，确实有些大材小用了。
　　之前答应过他，等纺织厂走上正轨之后，会把他调回香港，现在转眼过去两年多，也是时候兑现承诺，把他调回来了。
　　一家市值接近二十亿的上市公司的总经理，这份奖励，应该足以抵得上他的付出，并且远远超出他的预期了吧？
　　林启风决定道：“就他了。”

第479章：保险
　　“小王来了？”
　　老娘抱着俊雅在院子里溜达，看着兴奋而来的王旭东，笑呵呵的招呼了一句。
　　“婶儿，我找林先生汇报一下工作。”王旭东客气的回了一句。
　　在农村待这两年多，他也不是没有收获，至少现在一嘴普通话流利的很，对于人情世故也通透了些，刻板的脸上带着点笑容，虽然还有些生硬，但相较以往，已经大有进步了。
　　老娘笑着道：“他在屋里呢，你自己进去找他吧。”
　　“诶。”
　　王旭东应了一声，径直进了客厅，进门一眼就看到了坐在沙发上，正跟李家人闲聊的林启风，立刻拘谨的来了句：“林先生。”
　　“旭东来了？”林启风抬头看了一眼，招呼道：“进来坐，吴妈，给旭东倒杯茶。”
　　“诶，这就来。”厨房里传来吴妈的喊声。
　　以往面对林启风，王旭东也会紧张，但那只是一名员工面对老板时应有的心理状态，很正常。
　　此刻再次面对他，王旭东发觉他带给自己的压力要远超以往，浓烈的紧张情绪，让他甚至有些近乎于忐忑了。
　　虽然坐了下来，但半边屁股挨着沙发，身体挺得笔直，神态拘谨，表情严肃，就连大气都不敢喘，很是小心翼翼。
　　有此改变其实不难理解，试想一下，当原本被自己认为只是小有身价的小老板，却随手就甩出一个市值接近二十亿的上市公司，并且指定让他来执掌时，他相信，换了谁都会跟他一样，被震惊到四眼白翻吧？
　　他戴眼镜。
　　这是人之常情，无可厚非。
　　“这么紧张干嘛，放松点啊。”林启风看了他一眼，笑着安抚道。
　　王旭东笑了笑，紧张感稍有缓和，就听林启风问道：“事情陆诚都跟你说了吧？”
　　“说了，陆总昨晚就跟我聊过了。”王旭东立刻回道，说完想了想，又补充了两句，表了表决心：“林先生对我这么信任，我一定会加倍努力工作，不会让您失望的。”
　　“没什么失望不失望的，只要努力过就够了，别给自己太大压力。”林启风宽慰一句，顿了下，又问道：“万泰你了解过了吗？上任之后打算怎么去经营？”
　　王旭东打起精神，小心回道：“已经了解过了，万泰是家老牌企业，经营范围很广，从最开始的进出口贸易，逐渐渗透到金融、房地厂，还有一些其他行业，涉及面很广。
　　摊子铺的越来越大，但管理跟不上，又盲目扩张，贸然试水自己不熟悉的业务，导致近些年来业绩一直不太理想，股价跟前几年相比，不但没涨，反而跌了一些。
　　我的想法是，把那些尾大不掉的业务全部砍掉，或者分拆出来，以后集团主攻金融和房地产两项就够了。”
　　金融和房地产一直是香港的支柱产业，现在或许还能再加上制造业和科技业，但由于九成九的港商不思进取，固守低门槛，小规模的模式，不投资技术，不建立品牌，只接劳动密集型订单，按订单招人开工。
　　这样的模式，客源和开工时间都不稳定，也就不可能去扩张，更不可能进行产业升级，以至于曾经兴盛一时的制造业，跟不上时代发展，从有到小，又从小到近乎于无，逐渐萎缩掉了。
　　科技业更是一把辛酸泪，从香港制造走向香港创造，从劳动力走向科技，仅有的亮点只出现在机械和电机两个行业。
　　在声势浩大的数码港项目，被李泽楷折腾成房地产项目之后，科技股泡沫破灭，香港资本彻底失去了投资高科技的勇气。
　　从此，大资本再也不会在制造业和科技业浪费一分钱。
　　1980年，香港银行资产2950亿，是1970年的近13倍，年复合增长率近30%。第二年，香港的股票总市值位列全球第十。
　　1982年，《福布斯》报道说全球拥有10亿美元财富的141个人中，香港有6个，主业无一不含房地产。
　　到2000年，《福布斯》公布当年香港个人富豪排行，前三是李嘉诚，郭应湘，李兆基，前十清一色的都是地产商。
　　一项项数据，仿佛在向世人展示一条真理：在香港，除了金融和房地产，你别无选择。
　　选择金融和房地产不能说错，因为资本逐利，向容易赚钱的产业聚集，这是资本的天性。
　　但是之于普通人，就别无选择了，只能一次又一次的被资本收割。
　　年复一年的吸血者，之前是港英政府，之后就是一统香港，渴望万世富贵的各大家族。
　　直接盯上金融和房地厂，很明显可以看出，在农村待了两年多的王旭东，志向并没有被磨平，心里依然是野心勃勃的。
　　对于林启风而言，这也算是件好事了，毕竟没有哪位老板，会希望自己精挑细选出来的人才，是个志向平平的平庸之人。
　　“万泰的金融和房地产，也都是这几年才刚刚涉及的行业，经验少底子薄，尤其房地产，前两年投资失败，亏了不少钱，现在上来就主攻这两项，有点冒险了吧？”
　　林启风看了他一眼，继续道：“有勇气是好的，但股民可不一定有勇气跟你一起冒险，别说出错，就是干不出成绩，股民信心都有可能受到影响，进而波及到股价，股东如果不满，罢免掉你的职位也不是没有可能，这个后果你有考虑过吗？还要坚持选择这样做吗？”
　　王旭东郑重回道：“后果我都考虑清楚了，我有信心把工作做好，尽快做出成绩，不让公司股价受损。”
　　林启风笑了笑，道：“说说你的具体计划吧。”
　　王旭东沉声道：“房地产市场现在已经开始回暖，可以说只要手里有地，就能赚钱，这个不用多说，我重点解释一下金融。
　　金融主要分为银行，投资和保险三大类，而陆总的经营业务已经涉及到了银行和投资两大类，为了避免竞争，所以我想先从保险类开始试水。
　　对于我们而言，趁着收购战引起的关注度，顺势推出保险业务，时机正好，能够迅速打响知名度，之后只要维持好信誉，赚到钱不是问题。”

第480章：世事难料
　　保险业既不属于暴利行业，也不属于垄断行业。
　　但只要经营的好，也可以像印钞机一样，源源不断赚钱，实现相当可观的利润。
　　除了传统保费可以赚之外，保险公司还可以利用沉淀下来的资金用于投资，以实现更丰厚的回报。
　　像是王旭东选择的另一个行业房地产，就可以利用这笔钱来拿地，通过房地产的暴利，来提高营收，增加利润。
　　作为试水，这个切入角度很好，两者可以相辅相成，只要经营得当，利润完全可以预期。
　　林启风满意的笑了笑，适时鼓励道：“不错，按你的想法去做吧，我相信你会做出成绩来的。”
　　“您放心，我一定努力工作，绝不会辜负您的期望的。”
　　得到老板认可，王旭东很激动，当即撂下各种保证，然后兴奋的走了。
　　有人得意，就会有人失意。
　　经过漫长的拉锯战，虽然也曾尽可能的做出过抵抗，但在绝对实力面前，一切反抗都显得苍白，田家最终毫无意外的败下阵来。
　　“老田晕倒了？”林启风诧异的看向陆诚。
　　陆诚点点头，道：“股东大会上当场晕倒的，可能……接受不了这个现实吧。”
　　一辈子的心血，几十年的辛苦打拼，到来头却成了为别人做的嫁衣，这份现实，恐怕没几个人能接受的了。
　　林启风忽然有些同情，但绝不后悔，商场如战场，容不下心软。老田当初抄袭老常的产品，还断了他的配额，不也同样没考虑过他的死活吗？
　　有因必有果，这也算是自作自受吧。
　　林启风叹口气，问道：“有打听过吗？他人现在怎么样了？”
　　陆诚道：“幸好送医院送的及时，人算是救过来了，不过听说他精神不是很好，情绪挺低落的。”
　　林启风点点头，对于这场胜利，他的心情并没有像预期中那么高兴，仔细想想，他和田家其实也没多大仇恨，仅有的那点过节，面对现在这种结果，如果说是惩罚，力度已经完全足够了。
　　林启风摇摇头，轻声道：“这件事就到此为止，让老田拿着股份，以后安心吃分红吧，不需要继续针对他了。”
　　“好。”陆诚应了一声，心里莫名松了口气。
　　收购万泰的事情彻底告一段落，王旭东顺利登上总经理的宝座，上任之后便开始大刀阔斧的整顿，野心勃勃的施展起胸中的抱负了。
　　如果说王旭东是整场事件中最开心的人的话，那常正辉无疑就是第二开心的了。
　　当初被他认为是异想天开的想法，最终竟然顺利实现，他承认，他被震惊到了。
　　面对失而复得的配额，他也承认，他同样被惊喜到了。
　　但是面对万泰的副总经理，主管制衣和进出口贸易这一职位，他就是不想承认，也不得不承认，他被掉下来的这块巨大的馅饼，给砸的有些醺醺然了。
　　以至于他心里居然还有了点忐忑，不是很自信的冲林启风道：“林先生，我来当万泰副总经理这事儿，是不是有些草率了？”
　　林启风看了他一眼，笑着调侃道：“老常，你不会是想告诉我，你对这份工作没有信心吧？”
　　常正辉讪笑两声，道：“我……我不是怕万一干不好，辜负了你对我的期望吗？”
　　林启风鼓励道：“你不要想太多，放心大胆的干就是了，既然选了你，就说明我对你的能力，是完全认可的。而且，这份工作没你想的那么复杂，无非就是卖卖配额，接接订单，安排好生产等等，这都是你擅长的，对自己要有信心……”
　　毫不吝啬的一顿猛夸，效果似乎还不错，常正辉迟疑一下，郑重的点了点头：“那我就试试看，如果做不好，我会主动请辞的。”
　　从主管一家制衣小厂，看别人脸色吃饭，到屡任一家上市公司的副总经理，让别人看他脸色吃饭，地位的提升可以说是相当巨大。
　　而压力也并没有像常正辉想象当中那么大，度过了最开始的束手束脚之后，他逐渐有种游刃有余的感觉了。
　　以至于他一个土埋了半截的人，却突然像是打了鸡血，人生焕发了第二春，精力旺盛到不知疲倦，各项工作也都在他的统筹下，有声有色的展开了。
　　不同于王旭东和常正辉等人的斗志昂扬，林启风一家人的生活，可以说是相当安逸且平淡了。
　　一家人唯一的事项就是养娃，但在狼多肉少的情况下，所有人的大部分时间，都有些无聊了。
　　还是那个道理，穷则思变，李欣最近就迷上了看电视，不是电影也不是电视剧，而是一档儿童节目，名字叫做《430穿梭机》。
　　用她的话说，这叫未雨绸缪，提前增加点育女经验，将来带娃也能轻松点。
　　林启风原本是不屑一顾的，但毕竟生活在一个家里，李欣要看电视，他或多或少总会被迫瞟上两眼，然后……眼睛就离不开屏幕了。
　　林启风眨了眨眼，重新看向屏幕，他终于确认了，他没有看错，电视里的主持人，就是周星驰。
　　他属实没想到，一代喜剧大师，无厘头鼻祖，现在的身份居然是儿童节目主持人？
　　世事难料，由此可见一斑。
　　林启风摇摇头，又忽然想起，许英不是正在招兵买马吗，眼前这位现在还籍籍无名，但将来前途不可限量的喜剧大师，不就是位现成的人选吗？
　　而且，人选似乎可以不局限在他一个，前世或知道，或听过的那些港星，都可以安排上，哪怕只网罗到一成，将来的发展，都足以不可限量了吧？
　　唯一的问题就是，那些人现在都出道了吗？
　　林启风微微皱眉，暗自思量起来。
　　李欣看了他一眼，道：“怎么了？不舒服？还是有什么麻烦事了？”
　　林启风摇摇头：“没事，临时想到一个想法，你接着看你的，我去处理一下。”
　　“要出门吗？”李欣问道。
　　林启风嗯了一声，道：“去跟许英说点事，用不了多久的，很快就回来。”
　　“路上小心。”李欣叮嘱了一句。

第481章：白费心思
　　“这是什么？”许英看着匆匆而来，又一句话没说，直接甩给他一张名单的林启风，很是不解的问道。
　　名单是林启风出门前写的，人选也都是经过他深思熟虑，认为现在很有可能已经出道了的。
　　可能会有些偏差，但……有就有吧，到时候就说写错了，谁又能奈他何？
　　林启风心态很好，笑着道：“最近无聊，听了些歌，也看了些电影电视剧，这些都是我认为表现还不错的，你不是正缺人吗？把他们签到公司来，应该足够你用了吧。”
　　许英看了一眼写满人名的名单，迟疑着道：“这些……都签下来？咱们虽然缺人，但一下子签这么多，好像……不是太能消化的了吧？”
　　话说的挺委婉，但意思很明显，他还有点不乐意了。
　　林启风无语道：“你当这些人都是大白菜，想挖就能立刻挖来的吗？先了解一下，挑几个合适的先挖过来，给公司撑几个台柱子，剩下的那些，你根据需要，从长计议就是了。”
　　许英松口气，笑道：“这样啊，那没问题，等我了解完，立刻找人去挖。”
　　林启风叮嘱道：“像周星驰，刘德华这些名字下面加了横线的，都是我非常看好的，这些人一定要优先挖，努力挖，尽最大可能的去挖，这一点你要记好了。”
　　听他说的郑重，许英也煞有介事的回了句：“得嘞，放心吧您内。”
　　一嘴京片子张口就来，听着像是在敷衍，但作为在京城生活了半辈子的人，林启风感觉的到，这句话是相当真诚的。
　　没再多说，他转而问道：“雪晴和杉杉呢？又回深圳去了？”
　　许英点头道：“正要跟你说呢，公司的摊子越铺越大，大陆香港两头都要顾，光靠我一个人，肯定是忙不过来的，雪晴是公司的股东，这几年一直有参与管理，对各项工作也都不陌生……”
　　“所以，你打算让雪晴来替你分担一部分工作？”林启风打断他，直接问道。
　　“是有这个想法。”许英如实道。
　　“问过雪晴了吗，她什么意思？”
　　许英道：“前两天我已经跟她商量过了，她没意见。”
　　林启风点点头，忽然笑道：“雪晴一退，公司这些艺人里，资历最老的就要属杉杉了，她有没有很高兴？”
　　“可能有吧，但我还没看出来。”许英笑着说了一句，想了想又道：“作为公司的元老，陪着公司一路走到今天，她也确实有资格高兴。公司以后还会发展，需要的管理者也会越来越多，如果有可能，是不是可以让她也参与进管理？”
　　林启风无所谓道：“看她的意思，我没意见。”
　　许英笑了笑，道：“那我找机会问问她吧。”
　　难得出门一趟，林启风又跟许英闲聊了会，才告辞离开。
　　王旭东的动作很快，上任不久便积极的申请下了保险经营牌照，之后又紧锣密鼓的推出了第一份商业保险：万泰重大疾病险。
　　跟其他保险公司相比，王旭东推出的这份险种，保障范围更广、保障时限更长，而且保费也相对较低。
　　为了打响知名度，抢占到一些市场份额，适当的做出一些优惠，这是不可避免的。
　　效果还不错，刚刚推出几天，便吸引到一批客户，购买的人不少，了解的，有意购买的人更多。
　　不得不说，物美价廉就是王道，很能勾动人心。
　　时间进入六月，俊雅的满月礼快要到了，地点自然是在香港，一是因为他们人就在这里，二也是因为老娘早就瞄准了这块市场，一直没有催着林启风离开，所以，这件事就被默认了。
　　“老三，把这些东西都去置办好，明天酒席上要用。”老娘交给林启风一张单子，吩咐他道。
　　老娘支使起他来总是理直气壮，林启风已经习惯了，只是平淡的应了一声：“知道了，待会就去。”
　　“你别忘了啊。”老娘叮嘱了一句，又要去忙活其他事，转头就见陆妍笑吟吟的走了进来，立刻笑道：“阿妍来了？”
　　“早上好阿姨，我来看看俊雅，顺便给您帮帮忙，我妈说了，有什么活您尽管吩咐，不用跟我客气。”陆妍笑着回了一句，很乖巧的样子。
　　放暑假回来几天，她没少到林家来串门，跟林李两家人都认识了，关系处的还不错。
　　老娘摆摆手：“你玩你的去，这点活有我跟你李婶儿还有吴妈就够了。”
　　“那我就不跟您客气了。”陆妍嘻嘻笑两声，欢快的去找李欣逗孩子去了。
　　老丈人看着陆妍的背影暗自点头，冷不丁问了句：“阿妍这丫头今年多大了？我瞧着应该跟小刚差不多大吧？”
　　“是差不多，如果我没记错，俩人好像还是同龄。”林启风不太确定道。
　　老丈人眼睛亮了一下，自语道：“同龄好啊，同龄人才有共同语言。”
　　林启风看了老丈人一眼，听他话里的意思，好像有种看上陆妍这个儿媳妇的苗头啊。
　　老丈人左右瞅了瞅，问道：“小刚呢，怎么没见他人。”
　　“我也没见，可能出去玩了吧。”林启风随口道。
　　老丈人顿时气恼道：“这个小兔崽子，家里都忙成什么样了，他还有心情去玩？来客人了都不能帮着招待一下，老大不小的人了，一点忙都帮不上。”
　　林启风对老丈人这一通牢骚，很有种醉翁之意不在酒的感觉，嘴角勾起笑，插话道：“您消消气，我这就出去找找，争取把他给您找回来。”
　　“我跟你一起去。”老丈人当即道。
　　“不用不用，我自己去就行，您在家歇着吧。”林启风丢下句话，起身就走了。
　　老丈人的心思他算是看出来了，对此他只能说想法挺好，但情况不太乐观，陆妍这几天没少往家里跑，李刚跟她也见过很多次了，很明显没有跟她擦出火花，否则但凡有一丁点想法，他也不至于出去瞎逛而不着家了。
　　林启风摇摇头，开始琢磨起要不要提醒一下老丈人，让他别白费心思了，两人都没看对眼，他就是再撮合也无济于事。
　　仔细思量过后，他还是打消了这个念头，老丈人最近无聊的很，让他有点事做似乎也不错。

第482章：老娘要走
　　小俊雅的满月宴如期而至，该准备的早就准备妥当，人数也都合计好了，无非就是胡同、许英、陆诚这些人，摆上三桌绰绰有余。
　　当然，想是这样想，但现实跟理想往往会有些偏差。
　　先是吴宇森带着周润发、张国荣、狄龙这些英雄本色的主创联袂而至，后又有沈清带着刘钰敏的不请自来，就连于大力都来凑了场热闹。
　　多出来的这些小插曲，让原本准备的三桌酒席，升级成了四桌，好在预先准备充分，才没现场出了丑。
　　老娘对此自然是乐见其成的，脸上也比平常多了许多笑容，除了今天本就是个喜庆的日子之外，不期而至的这些人，所带来的意料之外的红包，恐怕也贡献不小。
　　热热闹闹办了场满月宴，除了主角小俊雅一脸懵懂之外，其他人大致算是宾主尽欢了。
　　办完了满月宴，老娘便张罗着要回家了。
　　“亲家，这就要走了吗？”丈母娘对突然提出要回家的刘永珍，很是诧异的问道。
　　李欣也劝了句：“妈，怎么突然想回家了？是这里哪里让您不满意？还是我惹您生气了？”
　　“都没有，你别多想。”老娘赶忙说了句，解释道：“这次出来的日子不短了，村儿里还有不少工作等着我回去做呢，再待下去，就是老三的面子再大，我这村支书的位子，都怕是保不住了。”
　　老娘乐呵呵笑了两句，又道：“而且，老四马上要高考了，不回去盯着点，我这心里总不踏实。”
　　这条理由很强大，李欣母女俩一下子语塞了，沉默一瞬，丈母娘咬咬牙道：“那我们跟你一起走，路上也好有个照应。”
　　“可别介，咱们一下子都走了，俊雅谁来带啊，小家伙就爱让你抱，见不到你人该哭闹了。”老娘赶忙劝了句。
　　林启风忽然道：“娘，要不我送你回去……”
　　“打住。”老娘直接打断他，道：“谁都不用送，我都多大的人了，是能迷了，还是能被人拐了？一个人走没事的，你们都放心吧。”
　　态度很坚决，林启风很无奈，叹口气道：“那成吧，我让人去给您买票。”
　　老娘叮嘱道：“时间尽量往前赶，不要再往后拖了。”
　　林启风闷头应了一声，这件事就这么定了下来。
　　不管话说的多果断，态度多坚决，真到临分别前，老娘还是红了眼眶。站在月台上，看了眼全家出动一起来送她的众人，目光最后落在了李竹琴身上，道：“亲家，俊雅就劳你们多费心了。”
　　“瞧你这话说的，俊雅也是我外孙女不是，都是应该的，你放心吧，我会照顾好她的。”丈母娘勉强笑了笑，相处这么久，她跟老娘处的还不错，现在要分别，人多少有些感伤。
　　老娘笑了笑，又看向林启风：“臭小子，你岳家还有老婆孩子可都交给你了，把他们都照顾好，知道吗？”
　　“我知道，你放心吧。”林启风应了一声，眼睛突然有点酸。
　　“小欣，这小子要是敢欺负你，你就跟我说，我替你做主。”
　　李欣抿了抿嘴，轻声说了句：“谢谢妈。”
　　老娘满意的点了点头，又看向抱在李欣怀里的小俊雅，不舍又强颜欢笑道：“乖孙女，奶奶走了，以后再来看你，记得要想奶奶哦。”
　　小俊雅很配合的咯咯笑了两声，挥舞着小胳膊想要奶奶抱。
　　老娘鼻子一酸，瞬间红了眼：“行了，你们都回去吧，我也该上火车了。”
　　说完挥挥手，头也不回的踏上了火车。
　　人群里，古盛冲林启风点了点头，紧随老娘之后上了车。
　　毕竟是亲娘，让她一个人走，林启风实在是不放心，思来想去还是派了人跟着。
　　听古盛说家里正好给他传了信，让他回去相亲，这也算是顺路了。
　　虽然只走了老娘一个人，但家里总感觉冷清了很多，要不是陆妍依旧经常往林家跑，这股气氛怕是要维持好几天。
　　但是现在，一切很快就恢复到正轨了。
　　“阿妍又来了？”
　　“阿妍要走了？”
　　“经常来家里玩啊。”
　　老丈人似乎跟丈母娘通了气，两口子对陆妍的态度，变得愈发热情起来，像是认准了这个儿媳妇，对她那股热乎劲，看的林启风直摇头。
　　陆妍似乎也有察觉，尴尬的笑了笑：“谢谢阿姨，我、我先回去了。”
　　“慢点走，路上注意安全。”丈母娘叮嘱了句。
　　转头猛抽了李刚一巴掌，冷不丁来这一下，疼的他直龇牙，很是郁闷道：“妈，你打我干嘛？”
　　“你说干嘛？”丈母娘冲他使着眼色，眼都快抽筋了，傻小子还没反应过来，气的丈母娘又赏了他一巴掌，道：“阿妍要走了，你倒是去送送啊。”
　　林启风闻言顿时无语了，他和陆家可就隔了几座宅子，出门走几步就到家了，还用的着送？
　　这当妈的为了儿子的终身幸福，也是够拼了。
　　很显然，李刚也是这么想的，咧着嘴道：“几步路而已，还用的着送？”
　　“让你去你就去，哪那么多废话。”丈母娘说着又是一巴掌。
　　抽的李刚完全没脾气，不情不愿道：“别打了别打了，我去还不成吗？”
　　陆妍尴尬一笑，委婉拒绝道：“不用的阿姨，我自己走就好了。”
　　丈母娘慈眉善目道：“没事，权当让这小子出去活动活动消消食了。”
　　老丈人呵呵笑道：“你们年轻人就是要多交流，你是出过国的，眼界宽广，也有文化，有时间的话就帮叔儿多提点提点这小子。”
　　陆妍很为难，答应不是，不答应也不是，僵了几秒硬着头皮道：“我、我尽力吧。”
　　林启风摇了摇头，按老丈人和丈母娘这力度，别说撮合了，估计要不了多久，陆妍就该被吓到，再也不敢登门了。
　　事实跟他想的相差不大，唯一的出入就是时间比他预想当中的要快许多，从第二天开始，就再也没见过陆妍上门。
　　以至于老丈人两口子很是遗憾，就是再傻，他们也看得出来，这个儿媳妇算是泡汤了。

第483章：孤注一掷
　　平淡的日子，让时间被拉的稍显漫长。
　　失去了心仪的儿媳妇之后，老丈人两口子并没有太过失望，毕竟缘分强求不来，想通了之后，两人很快便释然了。
　　老丈人重新捡起了他的海钓事业，在丈母娘的强烈要求下，连近海都不能出，只能在海边晃荡一下。
　　即便如此，老丈人依旧钓的津津有味，并且借此发展出了自己的朋友圈，跟之前第一次钓鱼时碰到的那位老哥混熟之后，两人开始相互交流，共同促进，对垂钓事业更是乐此不疲了。
　　丈母娘依旧专心带娃。
　　李欣出了月子之后，忽然产生了要去学习的想法，说是要充实一下自己，为以后的发展做一下铺垫。
　　林启风对此自然只能表示支持，只是稍微变通了一下，劝说她由去上学，变成了在家自学，主攻工商管理，并且让陆诚给她找了老师，一位五十岁左右的女老师，姓袁，戴副眼镜，说起话来轻声细语，很是文质彬彬的样子。
　　李刚也受姐姐影响，没有急着回京城，说是要留在香港，学习一下先进的管理经验，并且托林启风进了万泰，成了一名普通员工，开启了朝九晚五的生活。
　　李家人都找到了事情去做，相比之下，林启风反倒成了一个闲人，其实他也挺郁闷的，这次来香港主要为两件事，一是给许英救火，二就是想在广场协议签署之后，趁机发一笔小财。
　　现在许英的火早就被扑灭了，也确实发了笔不算小的财，但来源却不是广场协议。
　　三个月一晃而过，时间已经进入九月，他一直心心念念的广场协议，到现在还没有一点消息。
　　以至于他忍不住想吐槽美帝，你的王霸之气呢？收拾一帮小弟还羞羞答答的，对得起你超级大国的称号吗？
　　可能听到了他心里的呐喊，事情突然就出现了转机。
　　“你说什么？日本的财政部长和央行行长都去美国了？”林启风紧盯着前来报信的陆诚，急声追问道：“消息可靠吗？”
　　陆诚认真道：“不会有错的，我已经确认过了，日美两国的权威媒体对这件事都有报道，不只是日本，你之前让我关注的英、法、德这些国家的财政部长和央行行长也都去了。”
　　林启风勾起的嘴角越扩越大，笑容越来越盛，协议五国聚在一起，这么明显的信号，绝不会有错了，广场协议的签署已经迫在眉睫了，等了这么久，终于让他给等到了。
　　林启风忽然有种心潮澎湃的感觉，压下心里的激动，沉声问道：“消息是多久前的？这些人现在都到美国了吗？有没有签署过什么协议？”
　　陆诚道：“昨天出现的报道，人现在应该已经到美国了，至于协议，目前还没听到消息。”
　　那多半就是还没签了，林启风想了想，开始吩咐道：“继续保持关注，另外，马上在外汇市场建仓，空头买入USD/JPY，这次不要再做短线了，做好长期持有的准备。”
　　协议签署完之后，日元暴涨，美元暴跌这些都是可以预期的，到时候资本一起来做空美元，或者做多日元，很有可能再次出现找不到对手盘的情况。
　　提前知道结果的优势就是可以提前布局，并且广场协议的影响是深远的，短期之内不会反弹，长期持有更符合实际利益，所以林启风直接改变了操作手法，由做短线变成了做长线。
　　陆诚有些迟疑，没有立刻回应，经历过严恒的坠楼事件，尤其是他还当场摔死在他面前，说实话，那种震撼到现在他还心有余悸，如果可能，他是不想再去炒外汇的。
　　但很显然，这不可能。
　　林启风看了眼沉默的陆诚，皱眉问道：“怎么，你不想做长线？还是说，你有什么其他想法？”
　　陆诚犹豫一下，摇了摇头，道：“没有，我只是想问一下，这次我们用多少本金来建仓？”
　　“有多少就用多少。”林启风回答的很肯定。
　　陆诚苦笑一下，他就知道会是这样，从两人认识开始，下重注全力以赴，似乎就成了林启风的一贯风格。
　　有心想劝两句，但没等他开口，更让他震惊的又来了。
　　“另外，你去问一下王旭东，这几个月他吸纳来的保费有多少了？连同他账上的所有钱，除去正常运营所需之外，全部转给你，一起来做空美元。”林启风说着顿了一下，想了想又道：“还有，把我们手上持有的万泰股份，还有银行的所有资产，全部拿去抵押，换来的钱继续用来做空美元。”
　　一连串的吩咐把陆诚震得目瞪口呆，这是要干嘛？倾家荡产来干这一票，未免太过孤注一掷了吧？
　　本来就对外汇市场产生了阴影，现在又面对这么大手笔，陆诚感觉自己心都在颤了，看着仿佛昏了头的林启风，他急声劝道：“林先生，拿所有资本来赌这一场，有些太过疯狂了吧？万一赌输了，我们可就连翻身的本钱都没了啊？”
　　可能觉得劝说力度还不够，他又赶忙补充道：“而且，不论是保费还是我们银行里的存款，这些钱都不是我们的，如果全赔光了，我们很有可能都得去坐牢。”
　　林启风安抚道：“没你想的那么糟糕，这件事我已经研究很久了，你应该知道的，这次肯定不会赔的，我对此很有信心。”
　　陆诚心急如焚，直摇头道：“不行，这样做真的太冒险了，我坚决不同意。”
　　林启风又安慰了两句，可无论他怎么说，陆诚就是不听，他也来了气，板着脸道：“不行也得行，我是老板，你只管按我说的去做。”
　　“我一直认为，除了雇佣关系之外，我们还是朋友，作为朋友，我要对你负责，更要对银行上下所有员工负责，你如果一定要拿老板的身份来压我，那我只能辞职了，这件事无论如何我是不会去做的。”
　　陆诚面有决然，难得强硬的反驳起来，一副抵死不从的架势。
　　“你还威胁起我来了？”林启风气的瞪眼，倔脾气一上来，不管不顾道：“要辞是吧？我现在就告诉你，我批准了，从现在开始，你爱上哪去就上哪去。”

第484章：两个都惹不起
　　“走就走。”陆诚很干脆，拍拍屁股起身就要走。
　　两人吵得挺凶，动静闹得挺大，李欣和丈母娘听到动静，全部走了过来，见状赶忙劝道。
　　“咋了咋了？好端端的怎么吵起来了？”丈母娘一脸焦急先开了口。
　　李欣紧随其后：“启风，怎么了这是？有什么话不能好好说的？”
　　“你们都别管，想走就让他走，我就不信了，离了他我还找不到干活的人了？”林启风依旧赌气道。
　　“我走可以，但我还是要劝你，你的做法太危险了，真要这么做了，你一定会后悔的。”陆诚也依旧没放弃劝说。
　　“是你会后悔。”
　　“你会后悔。”
　　“你。”
　　“你。”
　　俩人话赶话，赶的气氛越来越紧张。
　　两个如今有头有脸的人，丝毫不顾身份，当着妇孺的面，将吵架再次升级，就差指着鼻子对骂了。
　　李欣和丈母娘努力劝说着两人，但收效甚微。
　　被李竹琴抱在怀里的俊雅倒是看得津津有味，一点都没被这阵仗吓到，鬼灵的大眼里满满都是好奇。
　　李欣突然感觉心好累，于是她爆发了：“够了，你们两个，现在，立刻，马上，都给我坐下。”
　　吵架瞬间停止，林启风猛然想起上辈子曾被媳妇支配的恐惧，一句话没说，很乖巧的坐下了。
　　陆诚略有惊讶，但也没多说，同样很配合的坐下了。
　　场面被李欣一句话而镇压，李竹琴松了口气。
　　袁老师推了推眼镜，犹豫着道：“李太太，今天的课就先上到这里吧，你先处理家事，我就先回去了。”
　　李欣看她一眼，道：“好吧，袁老师你慢走，我就不送你了。”
　　“不用不用。”袁老师摆摆手，走了。
　　李欣把目光再次转向林启风和陆诚两人，脸色立刻阴沉下来：“说吧，你们俩到底因为什么事吵起来的？”
　　林启风率先开口道：“我交代给他的工作，他居然不去做，还拿辞职来威胁我，你说有这样的员工吗？”
　　陆诚完全不在乎身份这一说了，不甘示弱道：“那也得看你交代的是什么工作了，你让公司上下所有人都陪你一起去冒险，别说是我，就是所有人都不会同意的。”
　　说来说去还没说明白，李欣彻底怒了：“到此是什么事，老陆，你来说，说清楚了。”
　　陆诚立刻道：“林先生他要拿所有钱去赌外汇，前段时间跳楼的那个严恒您还有印象吧？他就是因为赌外汇失败，欠了一屁股债，最后走投无路才去跳楼的。”
　　话说的很惊悚，并且刻意把炒换成了赌，凡事跟赌沾了边，总是能让人产生一系列很不好的联想。
　　丈母娘瞬间急了，赶忙劝道：“启风啊，咱可不能去赌啊，俊雅还小呢，可不能就这么没了爸，你可一定要记着妈的话。”
　　李欣直视着他，沉声问道：“老陆说的都是真的？你……真要去赌外汇？”
　　林启风郁闷道：“你们别听老陆胡说，他故意吓唬你们的，外汇只是一项很平常的理财方式，根本没有他说的那么可怕。”
　　陆诚算是豁出去了，闻言立刻反驳道：“怎么没有，真要不可怕，那严恒还用去跳楼吗？血淋淋的现实还摆在眼前呢，谁的话更值得信，还用去分辨吗？”
　　林启风恨的直咬牙，陆诚这态度，看来是打定主意要跟他对着干了。
　　等了这么久才终于等来的机会，还以为可以大干一场了，千算万算都没想到，事到临头了，陆诚居然撂挑子不干了。
　　这真的是一句卧槽憋在心头，憋得林启风好难受。
　　看李欣越来越难看的脸色，很明显是信了陆诚的鬼话了，林启风虽然气，但还是得赶忙解释道：“你别听他胡说，严恒失败是因为他眼光不好，我跟他不一样，做了这么久的生意，你见过我失败吗？见过我去做没把握的事吗？
　　而且，因为生意失败而去跳楼的例子太多了，难道这些人全都是去炒外汇了？说到底还是因为想不开，我就不会想不开……呸，我根本就不会失败，这次我敢这么做，那是因为我有十足的把握，这次跟以前一样，我一定不会失败的。”
　　“人在河边走，哪有不湿鞋。百密一疏也是常有的事，人啊，不能太自信了，骄兵必败的道理，不用我多说了吧。”陆诚语重心长的劝了一句。
　　李欣刚有缓和的表情，因为陆诚这一句，再次变得凝重起来。
　　林启风气坏了，怒斥陆诚道：“老陆，你别忘了你当初走投无路时，是谁救了你。”
　　陆诚振振有词道：“我当然没忘，我现在就是在报你的恩，不然我费这么多口舌干嘛？由着你去发疯不好吗？反正亏了那也不是我的钱。”
　　听上去很有道理的一句话，让李欣有些犹豫了：“老陆，外汇……真的像你说的那么危险吗？”
　　陆诚沉默一下，郑重道：“危险真的存在，但如果控制好，是可以把风险控制在可以接受的范围的，像林先生这么孤注一掷肯定不行，但如果把本金缩小一点，倒也不是不可以尝试一下。
　　不过前提是您要找人全程都盯紧了，不然林先生自作主张加了码，那一切都白搭。”
　　“不用找了，就按他交代的去做，老陆，你来帮我盯着。”李欣果断的做了决定，说完才眯着眼冲林启风来了句：“我说的话你有意见吗？”
　　林启风感觉很憋屈，他当然有意见，但他能说吗？瞅着虎视眈眈的李欣，再瞅瞅眼巴巴的丈母娘，他相信，他只要说出一个不字，两个女人立刻就得炸了锅。
　　一个直接动手，另一个直接开闸泄洪。
　　两个他都惹不起啊。
　　关键被媳妇和丈母娘威胁也就算了，还被陆诚给阴了，这太让他不能接受了，他才是老板好吧？
　　但在有李欣撑腰的情况下，这口气暂时只能忍了，林启风咬牙切齿道：“老陆，真有你的啊。”
　　陆诚有恃无恐，呵呵一笑，颇为谦虚道：“还好还好，跟了您这么久，总还是要学到点东西的。”
　　“咱们走着瞧，以后有你后悔的。”
　　“那就走着瞧好了，我相信您是个深明大义的人，最后一定会理解我的良苦用心的。”

第485章：战略性让步
　　一场争执，以陆诚的得逞而告终。
　　但林启风不认为自己输了，虽然本金比他预想中少了很多，只有区区两亿美金，但，事情毕竟还是按照他的想法去做了，这就够了。
　　对陆诚，他自认还是很了解的，虽然不至于干大事而惜身，见小利而忘命，但，如果换成大利，他一定会不要命的。之前劝他的所有话，都会被他亲口吞回去，事情最终还是会按照他的设想进行，这一点他深信不疑。
　　所以，他并没有输，如果用准确一点的话来形容，他只不过是暂时战略性让步了而已。
　　他在等，等协议签署，等美元大跌，等日元暴涨，等陆诚被现实狠狠大脸，等他的计划如愿以偿执行。
　　他甚至开始盘算，等这一切都发生以后，他要用怎样的方式来报复陆诚，作为一个打工皇帝，竟然敢阴老板，虽然他知道陆诚确实是为他好，但是……
　　打着为他好的旗号，就能够挺直腰杆、理直气壮、无法无天、不顾自己的身份了吗？
　　答案很明显是不行的。
　　说破天都是不行的。
　　一个男人为另一个男人好，两者还没有血缘关系，这听着就很恐怖啊，太容易产生歧义了。
　　林启风对此很是不忿，事情也完全在按照他的设想进行。
　　1985年9月22日，美英德法日五国财政部长和央行行长，在纽约广场饭店举行会议，并达成协议，由五国政府对外汇市场进行联合干预，诱导美元对四国货币有序贬值，以解决美国巨额的贸易赤字问题，因为协议是在广场饭店签署，故史称“广场协议”。
　　协议签署后，五国开始联合干预外汇市场，在国际外汇市场大量抛售美元，继而形成市场投资者的抛售狂潮，美元开始持续大幅度贬值，其他四国货币开始持续攀升。
　　其中马克和日元升值幅度最大，而日元又相较马克表现的后劲十足。
　　协议签署前，美元兑日元的汇率还在1：250左右，协议签署后，不到三个月的时间里，美元汇率迅速下跌，来到1美元只能兑换200日元的水平，跌幅达到20%。
　　在此之后，美国当局和金融专家们还不断对美元进行口头干预，导致美元兑日元的汇率，一度跌到1：120的位置，前后不到三年，美元对日元贬值超过50%，也就是说，日元兑美元升值了一倍还多，幅度相当惊人。
　　有趣的是，这次协议日本国内还是强力推动的，认为日元升值可以帮助日本拓展海外市场，可以用很便宜的价格在国际市场上到处买资源、买矿产、收购外国公司。
　　甚至当时的日本财长竹下登，还在广场会议上乐观的表示，愿意协助美国压低汇率，直言贬值20%都可以。
　　这显然代表了日本国内的态度，而且被他一语中的，并且有过之而无不及。
　　不知道面对这个结果他笑没笑，反正林启风是笑了，笑的很开心。
　　沙发上，陆诚搓着双手脸色微红，羞愧中又带着难掩的兴奋，时不时朝林启风瞥上一眼，似有话想说，但又扭扭捏捏就是张不开口，样子很尴尬，完全没了先前的理直气壮。
　　他不说话，林启风自然也懒得先搭理他，虽然已经过去好几天，但他现在还耿耿于怀呢。
　　自顾自抱着闺女逗乐，微微勾起的嘴角，很明显能看出他现在心里很爽，很解气。
　　沉闷了许久，陆诚咬咬牙，硬着头皮开口了：“林先生，又被您猜对了，我现在心里好后悔啊，当初就该听您的，下重注全力看空美元，做多日元的，您身经百战，目光长远，我当初真是昏了头了，竟然会质疑您，我真是……太无地自容啊，这次都是我的错，您要打要骂要罚我全都认了，绝没有一句怨言。”
　　态度看起来还不错，林启风还算满意，勾着嘴角明知故问道：“怎么，美元开始跌了？”
　　“对，不只是跌，而且是大跌，美英德法日五国政府同时在市场上抛售美元，国家机器一入场，形势太明朗了，美元汇率直线下跌，连点反弹的迹象都没有。”陆诚兴奋的说完，又开始肉痛道：“我们虽然赚了不少，但如果当时听了您的，赚的肯定比现在还多的多，都是因为我，让我们损失了一大笔钱，我、我真是太蠢了……”
　　陆诚很懊恼，悔的肠子都青了，顿了一下又小心问道：“您说，我们现在继续入场还来的及不？”
　　“你说呢？”林启风瞥他一眼。
　　“我……”陆诚一滞，不太确定道：“应该还来得及吧？五国政府联合行动，这么大手笔，影响应该不会这么快就消除的，美元汇率下跌周期，应该还能再持续一段时间，您觉得呢？”
　　“说的不错。”林启风肯定了一句，没等陆诚高兴，话音一转又来了句：“但是，现在形势已经明朗，行情大家都看的出来，你觉的现在入场，还有足够的对手盘来等着你去接吗？”
　　陆诚苦笑着摇了摇头：“能买多少买多少吧，总比干看着要好。”
　　林启风笑了笑：“谁说要干看着了。”
　　陆诚张张嘴，惊讶又惊喜道：“您的意思是……”
　　林启风道：“纽约市场买不到，那就上伦敦市场、东京市场去买，外汇买不到，那就上期货市场买指数期货，全部采用浮动盈利手法加仓，全力看空美指、看多日指。”
　　陆诚越听眼睛越亮，一拍大腿兴奋道：“对啊，可以把资金分散到其他市场，纽约、伦敦、东京三大市场开市时间都不一样，交易时间可以大大延长，而且，汇率价格涨跌都能带动指数期货，期货市场虽然杠杆偏低，但如果采用浮动盈利加仓，赚的钱不见得就比炒外汇来的少。”
　　说完稍微冷静了一下，陆诚试探道：“这次我们就把全部资金都压上吧？”
　　林启风看他一眼：“你说呢？”
　　陆诚干笑两声：“那银行和万泰的资产也都拿去抵押了？”
　　“你说呢？”
　　陆诚心里有数了，迟疑一下又蠢蠢欲动道：“我们……我们要不再去借点高利贷吧？”
　　“你……你说什么？”

第486章：盛情难却
　　林启风真的被惊到了，他原本还以为自己孤注一掷就够疯狂了，但万万没想到，陆诚比他更狠，态度来了个大转变不说，居然都敢去借高利贷了？
　　高利贷是什么？那是吸血鬼，跗骨之蛆，有无数可怕的词可以形容，只要沾上了，极大概率这辈子都再也脱不了身。
　　而且，借贷并不是一个人的事，自己借款，全家都得跟着承担，借款人可以死，但只要家里还有一个活口，这笔债就消不了。
　　林启风想过陆诚会见大利而忘命，但属实没想到，他居然会不要命到如此丧心病狂。
　　陆诚显然也知道他在想什么，赶忙解释道：“您误会了，我说的高利贷不是您想象中的高利贷，而是银行和金融机构之间正常的资金拆借，利息只是相对于正常利率高一点，跟涉黑的那些民间借贷完全不是一回事。”
　　“这样啊。”林启风松了一口气，他就说嘛，陆诚这两年虽然有点飘了，但也不至于被钱蒙了眼，连老婆孩子都不顾了啊。
　　跟其他金融机构进行资金拆借，利息虽然高了点，但跟预期的利润相比，完全可以忽略不计了。
　　甚至可以乐观点想，在利润可以预估的前提下，就是真正的高利贷，似乎也不是不可以去尝试一下，只要按时还了钱，那就完全没问题了。
　　野心总是在不知不觉中膨胀起来的，想法一旦产生，就有些挥之不去、不能自拔了。
　　林启风怎么都没想到，陆诚被误解的意思，反倒给他提了个醒，原本想了一大堆理由准备用来说服陆诚，最后不但一句没说，反倒还要用在他身上了。
　　有点神奇，但，诱惑真的好大。
　　雪崩的时候，每一片雪花都显得势大而力沉，弥足而珍贵，以至于让他都有点蠢蠢欲动了。
　　到底要不要去试一下？
　　高利贷固然可怕，但跟可以预期的利润相比，那点能吓死无数人的利息，简直完全不够看了。
　　明知不对，但还要抱着侥幸心理而去尝试的例子不少，林启风现在就陷入到了这种境地，他皱眉思考着，表情越来越严肃。
　　看的陆诚越来越忐忑，感觉自己似乎又说错话了，小心试探道：“林先生，您……不同意我去拆借资金吗？”
　　林启风摇了摇头，心里逐渐打定了注意，沉声道：“就按你说的去做，资金随你去拆借。”
　　上一秒还在忐忑，下一秒便如愿以偿了，转折来的太快，以至于陆诚愣了一下才反应过来，惊喜道：“好好，我这就去筹备。”
　　说着起身就要走，又被林启风叫住了，说出一句让他目瞪口呆的话：“另外，高利贷也可以去尝试一下，以三个月为期进行借贷，月息只要在一毛以下，能借到多少就借多少，不要有顾虑。”
　　月息就是以一块钱为单位，一个月产生的利息。
　　月息一毛，以三个月为期计算，到期应付的利息相当于本金的30%，正常情况下来说，这已经算是笔很高的数字了。
　　但在千载难逢的机遇下，情况显然就不太正常了，30%的利息而已，跟可以取得的利润相比，这点代价简直如洒洒水般轻松。
　　林启风想的很明白，趴在美帝和日本身上吸血的机会可不常有，遇上了就不能错过，这口血不仅要吸，还要大吸特吸，用不着客气。
　　道理陆诚也懂，震惊之后他便迅速想通了，一句废话没多说，咬了咬牙直接道：“好，我马上让人去了解。”
　　高利贷团伙给人的印象，从来都是为非作歹、凶神恶煞、人见人怕，但对于陆诚而言，情况显然有些不一样了。
　　哭着喊着求着要借钱给你的高利贷团伙见过没？
　　陆诚现在就见到了。
　　自从他要借高利贷的消息不胫而走之后，根本用不着他去借，各路放印子钱的大哥亲自带队，直接一窝蜂送上门来了。
　　“陆总，听说您要借点钱？要借多少？我这里有的是，您只管说话。”
　　“我这里也不少，息钱还不高，月息只要八分，怎么样，很实惠吧？”
　　“你快得了吧，八分还敢说不高？陆总，我这里只要七分。”
　　“我六分，而且我是带着钱来的，要借多少只要您一句话，我现在就能给您签支票。”
　　“我也六分，也带着钱来的，陆总，借我的吧？”
　　“借我的。”
　　大家都很热情，以至于让陆诚都有点不好意思了，原本是想以月息一毛来借贷的，没想到他一句话没说，价钱就被压到月息只有六分了，差一分就被砍掉一般，简直是意外之喜啊。
　　陆诚压下心里的欣喜，装出一副盛情难却的表情，压压手道：“各位都安静一下，先听我说，我要借钱的消息不假，各位老板愿意鼎力相助的心意我也领了，但是情况可能跟各位想的有些出入，我的资金缺口并不是很大，这次可能不能同时照顾到所有人了，我先说声抱歉，可能要让有些老板白跑一趟了。”
　　这话不说还好，一说争的更凶了。
　　“陆总，借我的吧，我月息也只要六分，而且，而且我也姓陆，咱们可是本家啊。”
　　“滚你娘嘞，你不姓贾吗？什么时候改姓陆了？”
　　“我妈姓陆，我跟她姓不行吗？要你多管闲事？”
　　“鬼才愿意管你，陆总这单生意我接了，谁都别跟我争。”
　　“你想的美，借谁的钱得陆总说了算，陆总，借我的吧，我的名号在江湖上那是有口皆碑的，借多少就是多少，从来不克扣，不像某些人。”
　　“你奶奶的，说谁呢？”
　　“谁认我就说谁呗。”
　　都是捞偏门的，谁都不鸟谁，态度一个比一个恶劣。
　　吵的挺凶，竞争也挺激烈，但是吵来吵去都没人再去降息钱了，陆诚也算看明白了，月息六分就是他们的底线，不会因为竞争而再去降低了。
　　一念至此，陆诚也不装了，再次拍拍手，叫停众人道：“各位各位，都冷静一下，有话好好说嘛，犯不着因为这点事而去伤了大家伙儿的和气。
　　这样吧，既然大家这么给面子，都想捧我的场，我也不能寒了大家的心，所谓见者有份，这笔缺口，我看就分摊到所有人头上好了，每个人都借一点，大家谁都别嫌少，这个主意各位觉得怎么样？”
　　各位老板互相看了看，谁都不想白跑一趟，于是迅速达成协议。
　　“成吧。”
　　“就听陆总您的。”
　　“陆总，您估摸着我们每个人大概能分摊到多少？”
　　陆诚想了想，试探着问道：“各位觉得……一个亿怎么样？”

第487章：超乎寻常的顺利
　　场面瞬间安静了。
　　刚才还直骂娘的印子界的众位老板，闻言瞬间瞪圆了眼，惊诧莫名的盯向陆诚，眼睛里不约而同闪烁起同样的问题：多少？我没听错吧？一个亿？这还叫缺口不大？你家的缺口是以亿为单位来计算的吗？
　　可以看的出来，陆诚轻描淡写的一个亿，着实把众人狠狠震了一下。
　　陆诚却皱了眉，又道：“怎么，嫌少吗？只要各位拿的出来，两个亿也不是不能商量。”
　　“咕咚……”
　　话音刚落，现场便猛然响起一阵吞咽口水的声音，众位老板实在是有点被他的大手笔给吓到了，张嘴就提了一个亿，把他们当银行了？太看的起他们了吧？
　　“还嫌少吗？”陆诚嘀咕了一句。
　　眼看他又有提价的意思，人群里有人坐不住了，立刻干笑两声道：“呵呵，那个，陆总啊，现在已经不是少的问题了，而是太多，我们跟陆总您不一样，都只是拼死拼活挣个辛苦钱而已，一个亿……咳咳，说实话，我们真的拿不出来啊。”
　　“对对对，我们都是一帮苦哈哈，一个亿对我们来说，实在是有点多了。”
　　“小门小户的，一个亿实在是有点难为我们了。”
　　“您看能不能……稍微降一点啊，小门小户的，一个亿实在是有点难为我们了。”
　　刚才还因为担心白跑一趟而剑拔弩张的众人，现在拉起了统一战线，同时叫起了苦。
　　陆诚露出一副恍然大悟的表情，道：“原来是这样啊，你们早说啊，既然大家都有点吃力，那我就稍微降一点，你们觉得……八千万怎么样？”
　　“咳咳……”
　　“还是有点高了。”
　　“再降一点吧。”
　　陆诚皱眉道：“还高吗？那……六千万？”
　　“呵……”
　　“额……”
　　“那啥，陆总，还能再降降不？”
　　陆诚扫了眼众人，道：“倒也不是不可以，只是再降的话，这息钱是不是也可以……”
　　他的意思众人心知肚明，互相看了看，随即便有人咬牙道：“这样吧陆总，您要是能把我们手头上的钱全部接手，那息钱我们就再给您降一分。”
　　“月息五分，这是我们的底线了。”
　　“您要是觉得成，这笔生意我们就做了，要是不成，那您就当我们没来过吧。”
　　“对，钱可以不挣，但规矩不能坏了。”
　　陆诚凝神考虑片刻，忽然笑道：“就按各位说的办好了，月息五分，为期三个月，各位有多少钱我都照单全收。”
　　“哈哈哈……陆总够爽快。”
　　“就这么说定了。”
　　“合同等等再签吧，我现在就回去筹钱，就是砸锅卖铁也得给陆总再添一把力。”
　　“对对对，我们也都回去再凑凑，尽量帮陆总多分担一点。”
　　众位老板兴奋的说完，全都眉开眼笑迫不及待的走了。
　　消息不可避免的传了出去，陆诚要借印子钱，并且有多少就借多少的事，在香港的印子界引起了轰动。
　　敞开来放贷的机会可不多，眼下既然碰到了，谁都不想错过，于是更多的印子界老板闻风而动、慕名而来，香港的民间借贷市场也因此掀起了一股狂潮。
　　后果就是陆诚这几天很忙，一批一批的人来了又走，一批又一批的人走了又来，以至于他原本设想的会有些困难的借钱大计，进行的超乎寻常的顺利。
　　短短几天，他手里借到的钱已经突破了五亿，并且还在迅速叠加。
　　……
　　一间别墅里，刘銮雄兄弟俩相对而坐，表情都有些凝重。
　　刘銮鸿皱眉道：“大哥，陆诚这几天大肆借钱的事你听说了吧？你觉得他借这么多钱是要干嘛？该不会又盯上哪家公司，想要故技重施，继续在股市上展开狙击吧？”
　　大刘若有所思的摇摇头，道：“有这个可能，但也不能断定，别忘了他之前可还看好过外汇市场，这次借钱，同样有可能是想去外汇市场投资。”
　　小刘点点头：“确实有这个可能，但外汇市场瞬息万变，他就这么有信心一定能赚到钱吗？他借的可全都是高利贷，万一最后不仅没赚到，还把钱全都赔进去了，他借的那些钱拿什么来还？那帮人可都是吃人不吐骨头的主，现在能笑着把钱借给他，等到期之后又收不回来，一定会翻脸的，活扒了他都有可能，他就一点都不担心吗？”
　　“可能他对自己有信心吧，不过，他想的可能太简单了，不论是股市还是外汇市场，钱都不是那么好赚的，别忘了，严恒的印鉴还不远，但凡出一点意外，他这次十有八九得学了严恒，以死去谢罪吧。”大刘眯着眼，颇有点幸灾乐祸的意思。
　　小刘也笑了：“真要是把钱赔了，就是他死都没用，那帮人一定会把怒气发泄到他老婆孩子身上，除非他能狠下心，把她们娘俩也带走。不过，万一他运气好，真让他给赌对了，那他这次可能又会狠赚一笔了。”
　　大刘沉默一瞬，忽然沉声道：“他不是要借钱吗，我们也算是老相识了，不能不帮他这个忙，马上找人以他的名义借给陆诚一笔钱，我倒要看看他这次会不会有那么好运。”
　　小刘愣了一下，然后马上领会了大哥的用意，借钱给他，如果赚了，他们能跟着分一杯羹，如果亏了，也能加点砝码，彻底把他压垮，或者去死，或者背着利息，一辈子替他们兄弟俩打工，彻底出了之前收购爱美高时积攒下来的憋屈。
　　不论结果如何，对他们兄弟俩而言，都不会太差。
　　小刘郑重的点点头，沉声道：“我这就去办。”
　　有同样想法的不止刘氏兄弟，还有同样遭受到陆诚迫害的田氏父子。
　　田家，父子三人齐聚。
　　老田上了年纪，又大病初愈，身体还挺憔悴，只是今天精神格外好，脸上还隐隐带着点兴奋：“消息是真的？陆诚真在大肆借高利贷？”
　　田老大郑重道：“千真万确。”
　　田老二跟着道：“这件事已经传开了，绝对不会有假的，只是不知道他借这么多钱，到底是想干什么。”

第488章：胡同当爹
　　两个儿子同时言之凿凿的确认，这件事绝对不会有假了。
　　老田那双昏花的老眼里，开始有光芒涌动，半晌后沉声道：“不管他想干什么，敢借高利贷，足以看出他现在有多狂妄了，不过这样也不错，正好给了我们报仇的机会。”
　　“爸，您的意思是……”
　　“我们也放贷给他？”
　　“当然要放，既然他想找死，我们就给他添把力，彻底成全他。”老田眯着眼狠声说完，又看向俩儿子：“老大老二，这件事你们兄弟俩一起去办，能不能报仇，重新拿回万泰，全在此一举了。”
　　同仇敌忾之下，兄弟俩也顾不得内讧了，全都沉声应答道：“您放心，我们一定把这件事办好。”
　　老田欣慰的笑了笑，公司虽然没了，但能看到他们兄弟俩冰释前嫌，结果似乎也不是不能接受了。
　　外面的世界风起云涌，暗流涌动。
　　如果问林启风香港有多少家银行，他可能不太清楚，但如果要问他香港有多少高利贷团伙，那他就能很自信的拍着胸脯说一句，他了如指掌。
　　真的是指掌。
　　看着手里那张名单，以及后面列出来的详细款项，林启风笑了笑，道：“香港放贷的人都在这里了？”
　　“应该都在了，我们这次可算是把他们给一网打尽了。”陆诚笑着说完，又解释道：“这次总共贷到八个亿出头，再加上我从其他银行拆借来的，和我们自己的钱，总共凑了有十亿美元，已经全部投进外汇和期货市场了。”
　　林启风点点头，这个数字比他预想中的少了点，不过也没办法了，整个香港高利贷市场都被他扫空了，再想多凑也没有了。
　　陆诚迟疑着问了一句：“林先生，您预计这波行情什么时候会结束？我们借了这么多钱，可一定得加倍小心，不然如果一时不慎出了事，那我们可就万劫不复了。”
　　“现在才想起来怕，是不是有点晚了？”林启风笑着调侃道。
　　陆诚苦笑一声道：“实话跟您说吧，我其实早就有点怕了，借的钱越多，我心里就越不踏实，已经好几天没睡过一个好觉了，每次出门都有无数双眼睛盯着我，不用说也知道是那些放贷的人派来的，八成是怕我卷了钱跑路，防着我呢。”
　　很正常的担心，如果不是知道历史大势，林启风也会这么想，或者说他根本不会、也没机会来这么做。
　　但现在既然已经提前知道了答案，他就显得淡定很多了，安慰道：“尽管放宽心，既然已经做了，就不要再去多想，该吃吃该睡睡，一起照旧，然后等着最后来数钱就好了。”
　　“也只能这样了。”陆诚叹口气，感觉自己上了贼船。
　　陆诚的疯狂之举，确实惊到了很多人，有不解其意的，有幸灾乐祸的，也有恶意诅咒的，各种心思很多，议论声也很多。
　　随着时间推移，影响在慢慢消失，这件事逐渐淡出大家的视野，被其他消息取代。
　　但还是有些人一直在紧盯着这件事不放，比如刘氏兄弟、田家父子，以及一众债主。
　　外界什么情况林启风不知道，他也懒得知道，他只是按照他的节奏，在悠哉游哉的带孩子，以及陪胡同去生孩子，黄莹莹的预产期到了，胡同也要当爹了。
　　医院同样选在了养和医院，两人都是初次为人父母，什么经验都没，只能一切朝林启风看齐。
　　同样的产房门外，当事人的态度却截然不同，胡同显然没有林启风当初那股淡定，紧搓着一双大手，斜挑着两道弯眉，坐一会儿站一会儿，总也闲不住。
　　旁边坐着他老丈人黄山，以及丈母娘万梅，一对老实巴交的农村夫妇，脸上除了写满对女儿的担忧之外，还带着股初次进到繁华都市的拘谨，夫妻俩攥着手，互相依靠，彼此慰藉。
　　相比之下，胡同老娘就显得淡定了许多，虽然同样对香港的繁华而惊艳，但或是出于自尊、或是身为京城人的那股骄傲，迫使她并没有表露出来，努力的维持着镇定，以至于连儿媳妇正在分娩似乎都给忘了，脸上看不出有多少紧张和担忧。
　　至于胡同老爹，出于经费考量，没来，只派了胡同老娘一人为代表，聊表心意。
　　腾的一下，胡同再一次站了起来，林启风看不下去了，劝道：“这里是香港最好的妇产科医院了，盈盈在这里生产，一定不会出事的，你就放心等着吧，别胡思乱想了。”
　　“我知道，可我就是忍不住。”胡同苦笑着，说完无奈的坐了下来：“这都进去好几个小时了，怎么到现在还没有一点动静呢？也没人来给通个气，说一声现在到底是个什么情况，是顺利还是不……”
　　话还没说完，产房里忽然传来一声婴儿的啼哭，瞬间吸引了所有人的注意。
　　产房里正在生产的只有黄莹莹一人，孩子是谁的自然不言而喻了。
　　胡同激动了：“生了生了，爸妈，莹莹生了，我当爹了。”
　　黄山夫妇同样松了口气，高兴的眼眶湿润道：“生了，生了就好啊，亲家，恭喜你当奶奶了。”
　　胡同老娘也憋不住了，乐得眉开眼笑，道：“同喜同喜，我也恭喜你们当上姥姥姥爷了。”
　　护士小姐推门一看，得，用不着报喜了，人家已经庆祝上了。出于职业态度，她还是婉言一笑，道：“恭喜胡先生，太太给您生了个儿子，七斤四两，母子平安。”
　　听到是儿子，胡同老娘笑的更开心了。
　　胡同也连声感谢道：“谢谢，谢谢您了。”
　　护士小姐礼貌的笑了笑，走了。
　　“恭喜了。”林启风也道了声喜。
　　胡同傻笑了下，然后一拍大腿，后悔道：“忘了问一下，莹莹和孩子什么时候能出来啊。”
　　“马上，等不了多久了。”在这方面，林启风还是比较有经验的。
　　事实也跟他说的一样，没等十分钟，黄莹莹和孩子就被一同推了出来。
　　一群人一拥而上，林启风也跟过去凑了个热闹。刚生下来的孩子皱皱巴巴都不太好看，但长相还是能分辨的出来，除了脑袋上有头发这点跟胡同略有不同之外，其他方面活脱脱就是一个胡同翻版，是亲生的没错了。

第489章：抽身而退
　　时间继续推移，转眼进入了十二月。
　　陆诚当初的担心早已消失无踪，取而代之的先是狂喜，接着就是震惊，最后彻底心惊胆战了。
　　原因无他，只因赚到的钱太多了，多到了他都不敢置信的地步。
　　短短两个多月，美元狂跌不止，日元暴涨不休，美指、日指期货受汇率影响，各自出现了大幅的下调和上涨。
　　而这一切，陆诚全都赌对了，至少他认为他们是在赌，于是造成了一个很严重的后果，他们当初投进来的十亿美元本金，到现在已经积累到了恐怖的两百二十七亿美元的账面财富，并且还在继续叠加。
　　两百二十七亿美元，一个足以令无数人瞠目结舌的数字。
　　陆诚以为只要看多了他就会对此而感到麻木，但是他错了，错的很离谱。
　　直到现在，每看一眼，他依然会有种目眩神迷的感觉，痴迷、震惊，而又惶惶不安，他怕他是在做梦，这一切都是虚假的，梦醒一切都会消失。
　　在抽了自己无数大嘴巴子，外加掐肿了两条大腿之后，他终于确定了，这一切都是真实的。
　　然后就开始患得患失，要不要适可而止？毕竟是账面财富，拿到手里才是自己的，不然一个波动，快速积累而来的财富，也可能迅速消失。
　　他说服着自己，同样也在试图说服林启风，在每次都得到让他继续耐心等待的回复之后，他彻底纠结了。
　　一方面奢望能再多增加一点财富，另一方面又怕被打回原形。
　　两种情绪叠加，让他很矛盾，心里很煎熬。
　　摸着微微红肿的双颊，陆诚感觉自己太难了，明明暴赚了一笔，怎么搞的他像是遭了酷刑，到现在身心俱疲。
　　陆诚很郁闷，以至于最近几天他的情绪一直不是很高，闷闷不乐，又忧心忡忡。
　　“你怎么了？工作上碰到麻烦了？”程慕文也看出了他的异常，担心的问道。
　　陆诚摇摇头。
　　程慕文又问：“那是身体不舒服吗？我看你最近好像胖了点。”
　　陆诚欲哭无泪，那不是胖，只是肿了点好吗？
　　“我没事，不用担心。”陆诚深吸口气，忽然话音一转问道：“阿文，想不想去见见世界首富？”
　　程慕文一愣，旋即眉头微蹙，探手摸向陆诚额头。
　　陆诚不解道：“你干嘛？”
　　“你说干嘛？我看你发没发烧啊。”程慕文白他一眼，摸了摸他额头，又摸了摸自己，对比之后疑惑道：“也没发烧啊，怎么说起胡话了？”
　　陆诚翻个白眼，郁闷道：“我没说胡话，我……算了，你爱信不信吧。”
　　陆诚懒得跟她多解释了，他要去找林启风，再次尝试说服他见好就收吧，以他目前拥有的账面财富，极有可能问鼎世界首富了，这样还不满足，未免太贪心了吧？
　　“来了？”林启风抽着鼻涕，冲陆诚招呼了一句。
　　进入十二月，天气逐渐转凉，昨天又跟老丈人出海转了一圈，吹了半天海风，当时兴之所至，玩得不亦乐乎，结果回来就悲剧了，喷嚏不断，鼻涕直流，畏寒头痛，很明显是感冒了。
　　他没吃药，只是普通感冒，属于吃药七天能好，不吃一周也能自愈，没必要。
　　陆诚嗯了一声，也没客气，自己找地儿坐下之后，慎重道：“林先生，美元汇率下跌趋势已经逐渐趋稳了，除了对日元还有小幅波动之外，对英镑、马克、法郎的汇率基本已经稳定了，我们是不是也该考虑撤出来了？继续持有收益已经不大了，风险却在不断升高，一个不慎，两个多月积累下来的利润，很有可能会付之一炬了。”
　　陆诚越说越紧张，害怕再次被回绝，又换了种说法道：“永远不要去赚最后一分钱，这句话还是您教我的，现在就到了最后一分钱的取舍了，真的要尽快做出决断啊。”
　　林启风估摸了一下，从9月22日广场协议签署以来，到现在已经快三个月了，按照前世发展轨迹，第一波影响已经快要消失，确实到抽身而退的时候了。
　　“撤吧，除美指、日指期货继续留下三成仓位，继续长期持有之外，其他全部清空吧。”林启风打个喷嚏，吩咐道。
　　美指、日指期货接下来还有漫长的震荡走低和抬头的趋势，虽然力度没有这三个月这么大，但长期积累下来，收益也不会小了。
　　“您终于同意了。”陆诚长松了一口气，当即兴奋道：“即便留下一些尾巴，这次我们的收益也能保持在两百亿美元左右，林先生，您很有可能会成为新的世界首富了。”
　　“两百亿吗？”林启风念叨一句，态度很平淡。
　　两百亿又如何？世界首富又如何？他还不是该感冒就感冒？该不吃药还不吃药？除了账上再次多出一长串数字之外，对他的生活有其它实际影响吗？
　　林启风擦了一下鼻涕，对于这个消息，他并没有表现的很兴奋，就连昏昏沉沉的脑袋都没有因此而受到提振，内心依旧平淡无波，他甚至开始在想，他现在的状态，大概就是以前常听人说起的装逼了吧。
　　陆诚有点尴尬，积攒了满腔情绪，结果当事人毫无反应，倒显得他自作多情了。
　　“两百亿还不满意吗？他只是自己偷偷投了点钱，跟着赚了一个多亿而已，就已经兴奋到快要睡不着觉了，跟他一比，境界显然低了无数啊。”陆诚心里暗想。
　　林启风道：“借的那些高利贷也快到期了吧？还有你拆借过来的那些资金，等清仓之后记得把这些钱都还上，剩下的还存进我卡里。另外再找人帮我注册一家投资公司，离岸性质的，速度尽量要快，名字你看着起好了，办好之后立刻通知我。”
　　赚了这么多钱，唯一能体现的方式，大概就是收购或者投资一批有潜力的公司了。
　　林启风脑袋里划过一大串曾在前世闻名遐迩的巨头公司，现在估计很多都才刚刚起步吧？现在时机正好，顺势投资几家也不错，让钱生钱，总比让钱躺在银行里，毫无存在感要好。
　　“我会尽快办好的。”陆诚应了一声，然后起身走了。

第490章：贵宾用户
　　一间别墅里，刘氏兄弟依旧相对而坐。
　　大刘沉声问道：“贷给陆诚那笔钱快到期了吧？”
　　“快了，还有三天。”小刘不假思索回道，他对这件事也挺上心的，每天都在掰着指头数日子，因此记得很清楚。
　　大刘点点头，又问道：“陆诚呢？他现在情况怎么样？有想跑路的迹象吗？”
　　“目前倒是一切正常，没看出有这种迹象，而且，他现在就是想跑也不了，那些放贷的人可都瞪大眼睛二十四消失盯着他呢，比我们可紧张多了。”小刘笑着道。
　　大刘笑了笑，然后脸色再次严肃下来，道：“不用等到期了，现在就去找他要钱，有就是有，没有即便再等三天结果也一样。”
　　出气固然解恨，但钱同样能让人心悦诚服，如果有可能，他还是想先把钱收回来的。
　　“我现在就去。”
　　小刘理解大哥的想法，郑重的点点头，说完就走了，走的干脆又利落，就跟回来时一样，迅速而急促。
　　“这么快就回来了？”大刘抬手看了下表，如果他没记错，从离开到回来，前后不过半个小时，这么点时间，光耗在路上都有点勉强吧。
　　他看着呼呼喘气，表情有些急促的弟弟，惊讶又不解，问道：“钱没要回来？还是出什么岔子了？”
　　小刘摇摇头，没等气喘匀，就开口道：“都不是，钱连本带息一分不少都收回来了，过程很顺利，对于我们提前收账的行为，陆诚一句话都没说，直接就付钱了。”
　　“这不挺好吗？你这么着急干嘛？”
　　小刘解释道：“关键不止我们如此，其他放贷的人也都一分不少全部收到钱了，除此之外，听说陆诚还从其他银行拆借到一大笔钱，比高利贷贷到的还多，刚才也都连本带息还了，听说光利息就有好几亿，而陆诚连眼皮都不带眨一下的，这么大手笔，我估摸着他这次怕是没少赚。”
　　大刘沉默了，片刻之后才道：“以后跟陆诚搞好关系，最不至也别跟他为敌，爱美高的事就不要再提了。”
　　小刘认真道：“我知道该怎么做，大哥你放心吧。”
　　同样的一幕也发生在田家。
　　看着去而复返的兄弟俩，老田皱眉问道：“你们俩是还没去啊，还是已经回来了？”
　　“已经去过了。”田老大闷声说道。
　　“陆诚打电话叫你们过去是要干嘛？是借款快要到期，他还不上钱，想要跟你们求情，多宽限他几天吗？”老田有些期待的问道。
　　田老大张张嘴，话临到嘴边又硬生生给憋回去了。
　　老田又气又急道：“你倒是说啊，他到底叫你们去干嘛？”
　　田老二叹口气，道：“爸，我来说吧，他叫我们过去不是要跟我们求情，而是……让我们过去拿钱的，我们借他的钱，他已经连本带息全部准备好了，不用等三天之后，现在就能提前把钱还给我们了。”
　　老田很失望，沉默半响，才咬牙不甘道：“这次算他运气好，不过别得意，以后的日子还长着呢，迟早有一天，我要把万泰重新夺回来。”
　　田老大欲言又止的望了一眼父亲，动作恰好被老田看到，没好气道：“想说什么就直说，吞吞吐吐的干嘛？”
　　田老大道：“除了还钱，陆诚还让我们给您带句话。”
　　“什么话？”老田顿时皱了眉。
　　田老大道：“他说您是香港商界的老前辈，他一直都很敬重，上次收购万泰，只是出于商业考量，并不是故意针对您，他也无意与您为敌，如果您愿意，他想约您见一面，既向您赔罪，也向您阐述一下他对万泰未来的规划，他有信心能把万泰发展到更好，不会辜负您的心血，请您拭目以待。”
　　田老二迟疑着也开口道：“陆诚这次搞出这么大阵仗，又都痛快的还了钱，不用说肯定又大赚了一笔，实力比之前更雄厚了，如果他不犯错误的话，我们想要重新夺回万泰，短期内恐怕不太可能了。”
　　“而且，万泰这几年在我们手上，业绩确实一直不太好，现在换到陆诚手上，短短几个月，已经大有改观了，拿了块地，也推出了保险，业务发展的有声有色，连带着股价都涨了不少，我们也有跟着受益，这么算的话，安心当个股东，等着拿分红，其实……其实也还算不错吧？”田老二看了眼父亲，小心翼翼道。
　　老田也沉默了，历经沧桑的双眼里光芒闪烁，不知在作何感想，良久之后沉重的闭上了眼，叹口气道：“罢了，由他去吧。”
　　田、刘两家发生的事，陆诚当然不可能知道，他现在依然还在忙着收尾，仓位太多，抛起来也挺麻烦，以他持有的仓位，如果一下子全部抛完，直接就能引起市场地震，损失的还是他自己。
　　所以只能循序渐进，这是门技术活，急不来。
　　林启风也没闲着，感冒还没好，家里就来了位不速之客，也不能说不速，只是他完全没想到。
　　“你刚才说……你是花旗银行的业务经理？”林启风看着面前这位三十来岁，一米七五，西装革履，戴副眼镜，长相平淡无奇的男子，很是诧异道。
　　“对对对，鄙人田向东。”男子陪着笑，拘谨又热情道。
　　逼人还挺文艺，林启风心里点评了一句，又问道：“不知道田先生找我是要干嘛？我没记错的话，我们好像没有见过吧？”
　　“您没记错，我们确实没见过，这次冒昧上门，不是因为私事，而是出于公事。”田向东解释道。
　　“公事？”林启风微微皱眉：“什么公事？”
　　“是这样的，最近您账上突然多出许多资金，数额已经达到我们银行最尊贵的贵宾级用户的标准了，我们很感谢您对我们的信任，并且很荣幸的想要邀请您成为我们花旗银行的贵宾级用户。”
　　说着，田向东赶忙从包里掏出一个精致的盒子，双手奉上，并诚恳道：“这是我们重新为您制作的卡片，希望您能收下。”
　　莫名其妙就被邀请当贵宾用户了，说实话，这一点林启风属实没想到。

第491章：别样的黑卡
　　有点惊讶，不过他很快就释然了，以他存在花旗的钱，达到这个标准，完全是在情理之中，只是他从来没去想过而已。
　　眼下人家既然已经上门了，而且姿态摆得挺低，态度也很诚恳，可以说是诚意十足了。
　　该给的面子还是要给的，毕竟……他对贵宾级客户并没有很排斥，而且，看他如此郑重其事，难不成这盒子里装的就是传说中的黑卡？
　　这种逼格满满的东西，前世他想都不曾想过，毕竟只是一名淳朴的老师，这些离他太过遥远的东西，不在他的追求范围之内。
　　不曾奢望过拥有，但听总还是听人说过的，什么身份的象征，无限刷卡，专属私人助理，二十四小时为你服务，满足你的所有要求……听着就很容易让人想入非非。
　　传言很多，要说不好奇那自然是假的，林启风并不否认这点。
　　前世没机会拥有，眼下倒是不期而至了？
　　林启风对此很好奇，笑呵呵的接过盒子，打开一看，脸色顿时僵了，说好的黑卡呢？怎么是金色的？虽然卡身烫了金，看着也很高端大气，但跟黑卡一比，逼格立马降低了好几个档次啊。
　　林启风很失望，也很生气，给他张金卡，是瞧他不起，还是故意寒颤他呢？以他今时今日的财力，连它花旗一张黑卡都不配拥有吗？
　　林启风恶意满满的想着，脸色不可避免的耷拉了下来。
　　把田向东吓了一跳，不明白刚才还笑意盈盈的他，为什么转眼就变脸了，是对卡不满意？还是对他不满意？
　　他想不明白，也不敢多想了，不管是什么原因，结果都已经发生了，现在他还是先赔罪好了。
　　瞬间酝酿好情绪，歉意满满的咧开嘴，结果还没等他开口，林启风反倒先说话了。
　　“为什么不是黑色的。”
　　“啥？黑色？什么黑色？”田向东不知道他在说什么，出于谨慎，他小心问了句：“您喜欢黑色吗？如果您对卡的颜色不满意，我可以跟总经理反应一下，按照您的要求，给您重新定做一张黑色的卡。”
　　话说的还是挺轻松的，毕竟如果是对卡的颜色不满意，那这件事就跟他没什么关系了，至少不是因为他的原因，而导致这位银行极为看重的贵宾级客户不满意的。
　　虽然卡的制式是有规定的，而且换成黑色听着也有点奇怪，但是想想他账户里躺着的那一长串数字，他相信，让银行适当做一下变通，满足他这点小要求应该不会很难。
　　田向东乐观的想着。
　　林启风却微微蹙眉，仔细盯着他看了看，态度很诚恳，不似作假，心里渐渐疑惑，莫不是花旗现在还没有推出黑卡这种逼格满满的卡？
　　想到，林启风就问道：“你们没有黑卡？”
　　“您要是喜欢黑色，那很快就会有了。”田向东很狗腿的奉承了一句。
　　这已经是林启风第二次问起这件事了，在他看来，这无疑代表着他对黑色的热爱，他心里已经打定主意，回去之后无论如何也要说服总经理，给他定制一张黑色的卡。
　　林启风心里有了数，黑卡果然还没问世呢，是他错怪花旗了，心里的怒气逐渐淡去，摇摇头道：“算了，就这张吧，不用换了。”
　　说完把盒子丢在一边，靠在沙发上闭上了眼，送客的意味很明显。
　　田向东很懂，立刻起身告辞，道：“那林先生您先忙，我就不打扰了，下次有机会再来拜见。”
　　……
　　“这是您交代我注册的公司，所有法律文件全都办好了。”陆诚把一份资料递给了林启风。
　　“华丰资本？名字起的挺大气嘛。”林启风看了一眼，笑道。
　　“这才配的上您的身份。”陆诚顺势拍了一句马匹，又笑道：“本来想叫启丰资本的，不过想到您一贯低调，所以就换成华丰了。”
　　林启风赏给他一个赞许的眼神，道：“不错，想的挺周到。”
　　陆诚谦虚的笑了笑，问道：“现在公司有了，以后由谁来管理，该怎么运转，您考虑过了吗？”
　　林启风点点头，公司是他提出要注册的，事情他当然有考虑过，而且很简单，就是要对外投资，具体人选还没想好，但方向已经有了，一是从内部挑选，二是从外部招聘。
　　门外忽然响起门铃声，吴妈去开门了。
　　之前来过的田向东，再次登门了，进门就一脸歉意的冲林启风道：“林先生，又冒昧前来打扰，希望您别见怪。”
　　说完瞧见旁边的陆诚，他愣了一下，陆诚的大名他自然是听说过的，但陆诚和林启风竟然认识的消息，他还没有耳闻，眼下在这里见到陆诚，他心里多少有点惊讶。
　　林启风看着他：“田先生找我又有什么事吗？”
　　“一点小事，为了感谢您对我们银行的信任，我们特意为您准备了一份小礼物。”说着，田向东从包里掏出一个精致的盒子，递了过去。
　　盒子很眼熟，林启风很疑惑，随手接过打开一看，顿时乐了，一张银行卡静置其中，通体黝黑，泛着光泽，质感很好很精美。
　　客观上来讲，他也算是全球第一张黑卡持有者了吧？林启风笑着摇摇头，感觉蛮有趣的。
　　他的表情全都看在田向东眼里，见他笑的开心，田向东也很高兴，能把银行第一大客户维护好，他的工作就卓有成效。
　　“替我谢谢你们总经理，他有心了。”林启风道了声谢。
　　“您满意就好。”田向东笑着谦虚道，姿态依旧摆得很低。
　　林启风认真看了看他，心里忽然来了兴趣，他正想招人呢，这不就是现成的吗？三十出头能在花旗做到经理，能力不会太差，能从他的话里揣测出他的心思，察言观色能力不弱，而且他对人选的要求，初期也没有太高，只要能按照他的吩咐，把他交代的几家目标公司投资到手就够了。
　　综合来讲，眼前这位田向东貌似就是位不错的人选。
　　田向东被他看的心里有点发毛：“林先生，您……还有什么吩咐吗？”
　　林启风摇了摇头，忽然道：“田先生，不知道你有没有兴趣换份工作？”
　　田向东愣了下，心里闪过一个大胆的猜测，隐隐兴奋道：“林先生，您的意思是……”

第492章：离开
　　“有没有兴趣来为我工作？”林启风直接把话挑明。
　　猜测成真，田向东忽然有种被馅饼砸到了的幸福感，之前还在想着只要努力维护好跟银行第一大客户的关系，他就有资本借此在银行里向上爬，现在这位第一大客户直接朝他伸过来大腿，很直白的问他抱不抱？
　　这还用说吗？答案很显而易见了，狐假虎威哪有直接抱大腿来的实在？
　　在银行要向无数大客户装孙子，报上这条大腿，从此以后他只要向他一个人装孙子就够了。
　　而且这条大腿年纪轻轻就能发育到如此丰硕，明显很有前途，他傻了才不抱。
　　“我愿意。”田向东压抑不住内心的兴奋，激动的喊了句，一如很多影视剧中曾经上演过的那些感人肺腑的桥段。
　　还好，并没有人回应那句我也愿意。
　　“欢迎加入，这是你将来将要任职的公司，暂定总经理职位，你先了解一下情况。”林启风笑了笑，把旁边的资料交给了他。
　　田向东双手接过，认真翻看起来。当看到注册资金五个亿美元时，他微微睁大了双眼，心里被狠狠震了一下，上手就是五个亿美元，比很多上市公司的总市值还高，这条大腿他果然没抱错。
　　“你要做的工作很简单，我会交给你一份清单，你只需要按照上面所列，把那些公司投资到手，你的工作就算完成了，当然，如果你有看好的公司，也可以试着投资一下，我会另外给你找一位副手，具体事项你跟他商量就好。”
　　林启风说完，又冲陆诚道：“阿锐跟你有几年了吧？能力怎么样？”
　　“还不错，您想把他调过去吗？”陆诚问道。
　　林启风点点头，把公司交到一个还不算熟悉的人手上，风险明显很大，当然要派人盯着他，黎锐就很不错，知根知底，人也聪明，应该能胜任这个角色。
　　“你跟他交代一下，让他准备好迎接新挑战吧。”
　　“好。”陆诚明白他的意思，很干脆的应了下来。
　　旁边田向东心里又被震了一下，外界鼎鼎大名的陆诚，居然对林启风毕恭毕敬、言听计从，姿态摆得跟他一样低，联想到林启风账户里的那一长串数字，他心里忽然有了一个更加大胆的猜测，难不成汇昌银行也是他这位新老板的产业？
　　再联想到前一段传的沸沸扬扬的万泰收购案，他一下子惊了，自己抱的这条大腿，貌似比想象中还要粗啊。
　　一念至此，他赶忙表态道：“林先生您放心，我一定严格按照您的吩咐，跟同事多商量，一起把公司经营好，不让您失望。”
　　林启风笑了笑，这果然是个会察言观色的主，既然他明白，那他也不用多威胁了：“好好干，我不会亏待自己人的。”
　　“我知道我知道。”田向东连忙应声，又询问了几句，然后便欢天喜地辞职去了。
　　林启风摇了摇头，冲陆诚道：“以后香港的事，还是要你来多操心了。”
　　“您要走了吗？”陆诚突然皱眉问道。
　　林启风点了点头，感慨道：“又到元旦了，去年也是这个时候来的，不知不觉一年就过去了，时间过的真快啊。这边的事该干的都干了，出来时间也不短了，该回去了。”
　　“真希望您能留下来，有您在就有主心骨，不管出多大的事，我心里依然踏实。”陆诚叹口气，沉默一瞬，又问：“决定什么时候走了吗？”
　　林启风道：“最近几天吧，许英上次来家里，说他也想回家看看，等他处理一下手头上的事，我们一起出发。”
　　陆诚想了想，道：“回去就坐飞机走吧，坐火车时间太久，大人还好，孩子不一定受得了。”
　　“好，你去安排吧。”林启风随意道，以他现在的身家，买上十架八架飞机都没问题，问题是……买了都没地方放，大陆现在姓资还是姓社的问题，可还没争论清呢。
　　买几张飞机票对陆诚而言轻而易举，想也没想就答应了。
　　在香港生活了一年，孩子也是在这里出生，突然要离开，林启风一家人多少都有点伤感，不过想想马上就能回家，这点伤感还没来的及扩散，马上就又消失的无影无踪了。
　　要说最不舍的，恐怕要数吴妈了。
　　“先生、太太，你们……你们真的要走了吗？”吴妈捏着围裙，表情很不舍，相处了这么久，她是真的有点喜欢这从不端架子的一大家子人，也很享受当下的工作氛围。
　　“吴妈，我也舍不得你，要不你跟我们回内地吧，俊雅还小，回去之后我工作也会很忙，她还需要人照顾。”李欣也很不舍道。
　　吴妈纠结道：“我也想的，可是……可是家里不会同意的，我……”
　　林启风笑了笑道：“吴妈，我已经跟陆诚说好了，等我们走后，你就上他家工作，待遇跟在我这一样，他人你是知道的，性格很好，不会亏待了你的。”
　　“另外，这是我们的一点心意，希望能对你有所帮助。”林启风掏出一个红包，递给了吴妈。
　　“谢谢、谢谢您……”吴妈犹豫一下接过了红包，眼角不知不觉噙了泪。
　　该收拾的收拾好，该告别的告别完，离开的日子一转眼就到了。
　　机场，陆诚、王旭东、常正辉、郑立安等一大票人一起来送行，就连刚加入的田向东也得到消息，屁颠屁颠跟来了。
　　“行了，你们都回去吧，以后有拿不准的事，多跟老陆商量，我会定期打电话过来的。”该告别的话提前已经说过了，林启风没有多罗嗦，说完挥了挥手，然后转身就走了。
　　许英呵呵笑着道：“我就不多说了，过几天就回来，不用想我。”
　　离别的伤感瞬间消散，众人打趣几句，许英也哈哈大笑着走了。
　　飞机上，李刚默默这看看那，然后扒着脑袋看窗外，兴奋的根本消停不下来。
　　不只是他，老丈人两口子还有李欣同样很新奇，不过不像李刚表现的那么兴奋，只是好奇的大量着四周，动作很克制。
　　相对而言，许英和林启风就要平淡许多，前者属于坐过，对此并不新鲜，后者则是对这架伊尔-14，满载才只有40人的飞机，完全提不起什么兴趣。

第493章：回家
　　首都机场的地点没有变过，82年扩建了六万平米的新航站楼，首次采用了自动门、自动人行步道、自动扶梯以及行李系统等，称得上全国规格最高的机场了。
　　下了飞机，拿上行李，一行人刚走出机场，就听有人喊道：“风子，你可算想到要回来了。”
　　戴强带着一副蛤蟆镜，半抱怨半调侃的喊了一句。
　　李想和刘建武也来了，微笑着站在旁边。
　　“回来了，等很久了吧？”林启风笑着冲他们走来。
　　久别重逢，几人都很高兴，当场就是一个热烈的群抱。
　　“老板一个电话，多久都得等啊。”戴强拍拍他的肩膀，盯着他仔细瞅了瞅，笑道：“不错，看来香港的伙食很好嘛，你这可比走的时候胖了得有一圈吧。”
　　在香港光吃不练，胖点是难免的，但绝对不像他说的这么夸张，这一点林启风是极力否认的。
　　李想跟李欣和许英几人打了声招呼，然后盯上了小俊雅：“这就是我大侄女吧？真漂亮。”
　　说着上手捏了下脸蛋，戴强和刘建武也有样学样，一一试了下手感。
　　小俊雅不乐意了，三个皮糙肉厚的大老爷们，寒风里站了半天，手指一片冰凉，捏的她很不舒服，咧开嘴就要哭。
　　李欣赶忙哄了哄。
　　李想不好意思道：“小家伙还挺怕生。”
　　林启风撇撇嘴：“她不止怕生，还怕冷。”
　　三人讪笑了下，刘建武道：“上车走吧，班长知道你要回来，带着杜鹃和彩雯在家里给你准备接风宴呢。”
　　两辆黄面的停在路边，载人又能装货，拉上他们几个完全没问题。
　　林启风从善如流，当即大手一挥道：“那就出发。”
　　一行人一同上车走了。
　　许英说要先跟家里报个道，中途就走了。
　　林启风几人一道直奔家中，家里除了白爽、杜鹃、周彩雯三人之外，吴老头两口子也都在。
　　想想也对，李刚去香港前把钥匙留给了吴老头，托他偶尔上家里打扫一下卫生，他要不在，白爽她们都进不了门。
　　“小林小李，你们可回来了。”吴老头听到动静迎了出来，当即就笑着吆喝了一嗓子。
　　“回来了，这段日子麻烦您了。”林启风笑着回了一句。
　　“说那些见外的干嘛。”吴老头摆摆手，转眼就盯上了小俊雅：“呦，这就是小李生那孩子吧？还是个闺女呐，不错不错，长得真俊啊，让我抱抱成不？”
　　“有啥不成的，给。”李欣大方的交出了孩子。
　　小俊雅一脸茫然的看着满脸笑出褶子的白胡子小老头把她抱在了怀里，也没哭也没闹，好奇的盯着他瞅了瞅，伸出小手扯了下胡子，又揪了下头发，也不知哪点触动了她，咯咯的就笑了起来。
　　“哎呀，小丫头还不怕生呢？”吴老头惊喜道。
　　李欣笑道：“这孩子天生就胆大，将来有的要忙了。”
　　“大点好大点好，怯手怯脚才没出息。”看的出来，吴老头对小俊雅很喜欢，头发都要被揪断了，还替她说话呢。
　　老丈人两口子跟吴老头见过，谈不上多熟悉，但至少不陌生，笑着打了声招呼，一行人一起跨进了家门。
　　谢老太太和白爽几人也都迎了出来，照例是一番热情的寒暄，然后四个女人一同对小俊雅展开了围观。
　　白爽说鼻子像李欣。
　　杜鹃说眼睛像李欣。
　　周彩雯说嘴像李欣。
　　谢老太太说额头长的也像李欣。
　　说来说去都没林启风什么事，这让他很郁闷，这可是他亲闺女好吧？
　　“我说各位，你们难道不觉得双眼皮很像我吗？”他忍不住提醒道。
　　众人齐声大笑：“对对对，像你像你，成了吧。”
　　众人笑着调侃两句，然后一道进了屋，桌上已经摆了满满一桌饭菜，还冒着热气。
　　谢老太太道：“估摸着你们该回来了才开始做，还热着呢，趁热吃吧。”
　　李欣笑着道：“还是您想的周到。”
　　谢老太太笑了笑，彷佛化身成了主人公，招呼着众人落了座，热热闹闹吃起了接风宴。
　　席间，林启风随口问道：“工厂现在怎么样？销售还好吧？”
　　“好的很，今年我们一共推出了十几款型号，价格从高到低全面覆盖，竞争力提升不少，市场占有率也进一步扩大，到年底产值突破两亿问题已经不大，在收录机市场，我们是绝对的龙头老大。”戴强说的很自豪。
　　李想接着道：“除了收录机，豆腐机发展的也不错，另外还引进了一条自行车生产线，已经成功打开了市场，等明年我们还准备再引进一条电视生产线，继续拓宽我们的业务范围。”
　　林启风笑着点点头：“发展的不错嘛，辛苦你们了。”
　　刘建武闷头来了句：“都是班长领导有方，我建议我们一起敬班长一杯。”
　　“对，应该敬一杯。”戴强起哄道。
　　“那就敬一杯。”林启风从善如流。
　　其他人跟着起哄，白爽也没扭捏，豪爽的端起酒杯，道：“来就来，谁怕谁。”
　　众人笑着举杯，一饮而尽。
　　热热闹闹吃了顿接风宴，饭后没多久，众人便全部告辞离开了。
　　家里已经被打扫过，倒省了林启风再去费力，安顿好老丈人两口子，其他一切照旧，一家人就算回到家，开始过起日子来了。
　　第二天，李欣便迫不及待去了中关村，离开那么久，她对她那家小店可是想念的紧。
　　李刚同样对他那家豆腐店念念不忘，并且自认为在香港积累到了足够的经验，回来前就跟林启风商量好了，再给他几台机器，他要开豆腐厂，即搞零售也走批发，磨刀霍霍准备好大干一场了。
　　老丈人两口子也商量好了，快过年了，俩人先不回老家了，在京城帮他们带带孩子，等年底跟他们一起回老家。
　　林启风也没闲着，老四已经高考完了，发挥不错，考上了北航，人也到了京城。
　　对于林家而言，这算是件了不得的大事，老娘很兴奋，还特意给他打了电话，通报了他这个好消息。
　　老四能有出息，他自然也很高兴，现在既然回来了，当哥哥的总得去看看亲弟弟，跟他言语一声。

第494章：老四
　　不知道老四上没上课，保险起见，林启风没有太早出发，临近中午时，他才来到北航。
　　正好放了学，校园里到处都是朝气蓬勃的学子，林启风迈步其中，想起了自己曾经的摸样，心态跟着起了变化。
　　默默感慨完，林启风随便找了个人问道：“同学，请问机械工程系怎么走？”
　　“那栋楼就是。”那人随手只给他道。
　　林启风道了谢，快步走了过去。
　　也是巧了，他刚来到楼下，正好瞧见老四跟着几个同学从楼梯口走了下来。
　　“三哥！你回来了？”老四眼尖，一眼就看到了他，惊喜的大喊一声，三蹦两蹦就到了他面前：“你什么时候回来的？”
　　“昨天。”林启风笑着说完，盯着老四看了看，又道：“长高了，人也瘦了，在学校吃不好吗？别舍不得花钱，敞开了吃，没钱了哥给你补。”
　　老四哈哈一笑，道：“我知道，我没亏待自己，可就是吃不胖，我也没办法。”
　　“启新，我们先走了。”老四同学在旁边喊了句。
　　老四回道：“走吧，我哥来找我了，中午就不回宿舍了。”
　　“下午有课吗？”
　　“没有。”
　　“那正好，待会跟我回家，让你嫂子做顿好的给你补补，下午再带你逛逛京城。”林启风笑道。
　　“好啊，听娘说嫂子给我添了个侄女，我早就想去瞧瞧了。”老四当即答应了下来，刚说完，又迟疑了下：“那个，三哥，我可以多带个人吗？”
　　“带谁？”林启风奇怪道。
　　“潘景，你认识的。”老四不好意思道。
　　林启风瞬间恍然：“她也考进北航了？”
　　老四摁了一声，道：“我俩成绩差不多，都报了北航，也都被录取了，不过专业不一样，她学的是生物医学工程。”
　　“成吧，以后也是一家人，没什么见外的。”林启风笑了笑，痛快的答应了下来，俩人前世就是两口子，看现在的情形，这辈子八成也跑不了了。
　　老四没羞没臊道：“说的对，那我现在就去找她。”
　　对于自己这位弟媳，林启风的印象还是不错的，人很开明，对老娘也很孝顺，前世婆媳几十年，没见她跟老娘拌过一句嘴，实属难得。
　　“三哥。”在老四的极力怂恿下，潘景终于改了口，冲林启风羞涩的喊了句三哥。
　　稍显亲近，但也算正常的一个称呼，可林启风莫名其妙就想到了印度，感慨于自己的联想能力，冲她笑了笑，道：“你好，虽然见的不多，但我已经听老四说起过你很多次了，咱们不算陌生，所以用不着生分，快到中午了，待会上家里去，我们一起吃顿饭。”
　　听他这么说，潘景的情绪放松了些，脆生生道：“听三哥的。”
　　老四一脸傻笑，林启风大手一挥：“走吧。”
　　知道老四要来家里吃饭，李欣和李刚都没在店里久待，早早回了家，正帮李竹琴张罗着午饭，林启风就带人回了家。
　　“启新来了。”李欣笑着迎了出来，目光在潘景身上顿了一下，然后冲老四打了声招呼。
　　“三嫂。”老四叫了人，又主动介绍道：“这是我谈的对象，叫潘景，跟我一个县里的，家就在我们村隔壁。”
　　李欣点点头，笑道：“你好，到家里就跟到自己家一样，千万别客气。”
　　“谢谢三嫂。”潘景应了一声，看的出来，她还是有点害羞的。
　　林启风打起了圆场：“饭好了吗？待会吃了饭，我带老四在京城逛逛去。”
　　“好了好了，进屋准备吃饭吧。”李竹琴抱着孩子赶忙说了句。
　　“这就是俊雅吧，长的真的跟娘说的一模一样，又漂亮又机灵。”老四惊喜的走过去，伸手逗了逗孩子。
　　老丈人招呼着众人进了屋，在餐桌前各自落座，除了潘景有些生分之外，其他人都很随意，热热闹闹吃完了饭，又闲聊了会家常，林启风便带着老四和潘景，在李欣常来家里玩的殷殷嘱托下，走出了家门。
　　来京城上学已经快半年了，对于京城那股新鲜感，老四早就没了，从户口上说，他现在可是个正儿八经的京城人士。
　　所以，林启风能带他们逛的，只有各种消费场所了。
　　潘景想买几本书，于是他们第一站先去了书店，然后是秀水、天桥、王府井，最后进了友谊商店，一顿买买买，买的潘景都有点不好意思了：“三哥，够了够了，再多就拿不下了。”
　　瞧着俩人手上大包小包拎了一大堆，林启风颇有成就感的笑了笑，道：“那就下次再买。”
　　冬天天短，三人逛了半天，不知不觉时间已经到了傍晚。
　　“天晚了，今天就不去其他地方逛了，待会回家吃了晚饭，我再把你们送回学校。”林启风边开车门，边安排道。
　　老四把东西丢尽车里，人也钻了进去，长松一口气道：“你看着安排吧，我是动都不想动了。”
　　“瞧你那点出息。”林启风鄙视了一句，开车往家里走去。
　　路上碰到个熟人，是薛大刚，正蹬着三轮，看方向应该也是回家去。
　　林启风摇下车窗打了声招呼：“店里生意不好吗？怎么又干起老本行了？”
　　薛大刚回头看见是他，笑着道：“林兄弟啊，有些日子没见着你了。店里生意不错，这不我又去拉了点黄豆，以防明天不够卖。”
　　林启风笑道：“那感情好，前段时间出了趟门，昨天刚回来，少康现在怎么样了？身体还好吧？”
　　“还是老样子，不过精神挺好的，现在有了盼头，看着开朗不少，等攒够了钱我就带他做手术去。”
　　“需要帮忙的只管言语，别跟我客气。”
　　“诶，好。”薛大刚依然还是那副口吻，嘴上笑着答应了。
　　林启风知道，他的话多半又是白说了，他只是出于同情想帮他们家一把，既然人家不愿意，他也没上赶着非要帮的道理，摇了摇头，道：“先走了，回头再聊。”
　　“好，你先走着。”薛大刚爽朗的回了一句，没等林启风摇上车窗，又急忙道：“诶，等等。”

第495章：电话
　　“怎么了？”林启风好奇的看向他。
　　薛大刚道：“林兄弟你眼光好，看的长远，有件事我想请你帮我合计一下。”
　　“什么事？说来听听？”
　　“是这样的，好多街坊都跟我说，想让我在店里装部电话，这样他们再想打电话，就不用走老远去邮局或者电话亭排队了，我想着既能帮到街坊，还能赚点电话费，就同意了，去市话局问了下，结果告诉我说要排队，而且得先交装机费，要五千多块钱，我没舍得，这事就一直拖到现在了，你帮我合计合计，这电话到底要不要装？”
　　林启风还以为什么事，闹了半天就是为装部电话，在以前，装电话还是各种企事业单位和干部家庭的标配，普通人想装都装不上，一是没资格，二也是装不起。
　　改革开放之后，随着通信业体制机制的调整以及新技术的采用，尤其是程控交换技术的上马，国内的电话事业开始走向大发展时期，以往高不可攀的电话，逐渐走进寻常百姓家。
　　于现在而言，装部电话确实算的上是件大事，薛大刚犹豫不决，他也能理解。
　　“如果钱够的话，我建议你还是尽快去装上一部，别舍不得那点装机费，这笔钱等电话装上，光收电话费就能赚回来，还能在街坊里换个好名声，对你店里的生意也有帮助，上店里打完电话，谁还不顺手买块豆腐？如果再把经营范围扩大一下，进点烟酒、日用杂货，那就更赚钱了。”林启风笑着劝了句。
　　薛大刚眼睛越听越亮，高兴道：“还是林兄弟看的明白，我怎么早没想到呢？就听你的，这部电话我装了，明天就上市话局交钱去。”
　　林启风笑道：“不再考虑考虑了？”
　　薛大刚果断道：“不考虑了，那啥，时间不早了，我就不多耽误你时间了，改天上家里来吃饭啊。”
　　林启风也没客气，直接应了下来，场面话而已，谁会当真？
　　告别了薛大刚，林启风继续往家走，同时心里盘算着，电话他也应该去装上一部了，以后跟人联系起来也方便。虽然他有个大哥大，可那玩意回了内地基本就等于废了，没信号，跟块砖没什么两样。
　　有了想法，林启风就没在迟疑，第二天他就行动起来。
　　没去市话局，现在虽然能申请装电话了，但既然是申请，那就存在进度的问题，一方面是电话线路的进度，另一方面则是程序上的进度。
　　按正常速度，从申请到装上电话，等上几个月，甚至半年一年，一点都不新鲜。
　　林启风可没耐心等上这么长时间，所以他只能走点不正常的程序了。
　　“我想装部电话，有没有办法能让我尽快装上？”林启风对许英说的很直白，以他俩的关系，没必要客气。
　　“就这事吗？简单的很，等回头我找人替你打声招呼，让你插个队，先给你家装。”许英爽快的答应下来。
　　有关系和没关系的区别很大，反应在装电话的速度上，就是原本要等很久的推进问题，仅过了一天，就推进到了林启风家，效率很高。
　　“同志，电话装好了，您试试能不能用。”线务员擦了把汗，刚才架了半天电线杆，给他累够呛。
　　“好，辛苦你了。”林启风道了声谢，一把抓起电话，然后他就顿住了，现在电话倒是有了？可他该打给谁？
　　不是想不到人，而是一下子想起好多，香港的、深圳的，京城也有，工厂也早就装了电话，可以选择的人太多。
　　思来想去，他决定第一个电话还是打给许英好了。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“电话装好了，号码你记一下，有事随时联系，就这样，没别的事，挂了。”说完林启风挂断了电话。
　　线务员笑道：“既然没问题，那我就先走了，有故障了就去市话局报修，会有人来给您维修的。”
　　“好，谢谢了。”
　　有了电话的日子，跟没有时相差不多，号码林启风虽然都跟陆诚、胡同这些人都说过了，就连老家他都拍了电报，但还是几天几天接不到一个电话，以至于如果不是眼睛看到，他差点就忘了他已经装上了电话这件事，冷不丁突然响起来，还把他吓了一跳。
　　林启风欣喜的接起了电话：“喂？”
　　他的声音沉稳而又充满磁性，可惜电话那头不解风情，直接一个大嗓门就招呼了过来：“老三，我是你哥。”
　　林启风顿时脸有点黑，如果不是听出了这是二哥的声音，就凭这句话，他就得骂回去：“听出来了，你怎么……”
　　“老三，咱们村装上电话了，娘让我跟你说一声，以后有事直接打电话，用不着发电报了。”二哥高兴的打断了他。
　　林启风愣了下才反应过来，二哥说的是村里装上电话，而不是家里装上电话了，那这电话八成是装在了大队里。
　　别管装在哪，这年头能在农村装上一部电话，那都是一件了不得的大事，难怪二哥这么高兴。
　　林启风也笑了，问：“村里怎么想起装电话了？”
　　“生意红火呗，饲料厂越做越大，把附近几个县的市场都给占了，咱娘还计划着下一步直接朝市里进军，装电话就是给以后铺路呢。”二哥说着突然把声音压低了：“对外娘是这么说的，不过我觉得还有一个原因，娘想跟你联系起来方便，所以才决定要装的，自从收到你的电报，这事她就念叨起来了，为了能尽早装上，拖了不少关系，光是县里她就去催了好几趟呢。”
　　林启风有点想笑，也有点想哭，不论长多大，老娘心里总是惦记着他呢：“娘呢？她没在身边吗？”
　　“没，她跟徐婶儿一块儿去请装电话那人吃饭去了，要不然还轮不着我打呢。”二哥呵呵笑着道。
　　装电话是件大事，在城里还要排队，更不要说农村了，为了能快点装上电话，请客吃饭，完事之后再感谢一番，基本成了正常流程，也算是时代的一大特色。
　　为了杜绝这种现象，邮电局还曾明文规定严禁吃拿卡要，违者一律开除。
　　效果如何先不说，至少态度很不错。

第496章：二娃的变化
　　“对了，娘还让我问你，过年回来不？电报里你也没提。”临挂电话前，二哥又问了一句。
　　林启风道：“回，等老四放了假，我带他一块回去。”
　　“孩子和弟妹呢？”
　　“都回。”
　　“那成，我跟娘说一声，让她提前做好准备，就这样吧，不说了，马上超过三分……”
　　啪，话还没说完，电话就被挂断了，这也算是另一个时代特色了，打电话从来都得掐着点，家里要没有矿，没人敢敞开了聊。
　　林启风无奈的挂断电话，他不明白二哥是怎么想的？这点电话费别人心疼可以理解，但他们家还用的着这么精打细算吗？
　　真要精打细算，那就更不需要心疼了，电话费又不用家里拿，装在村里的，当然得算集体的。
　　一场大雪毫无预兆的降临了，纷纷扬扬下了一夜，地面积雪直接没到了膝盖，并且还在没完没了的下。
　　稀稀拉拉下了近两天，才算彻底止住，等到地面上的积雪消散，时间已经进入一月下旬，老四已经放寒假了。
　　“三哥，咱们明天走是不？”老四带着潘景来家里问消息了，顺便蹭顿饭。
　　“对，东西收拾好了没？待会去拉回来，明天直接从家里出发。”林启风随口回了句，又看向旁边的马文：“辛苦你了，待会留下来在家里吃饭。”
　　计划自驾回家，他们这么多人，一辆车装不下，只能从厂里又调了辆，马文过来就是听他安排的。
　　“不用不用，厂里还有活儿要忙呢，前几天下大雪，车队停了好几天，好多客户都打电话过来，急着催我们送货呢，我得回去尽快把车队都调度完，您放心，明天一大早我一定准时来向您报道。”马文连忙拒绝了。
　　老板跟他客气，他可不敢真接着，万一没接好触了眉头，那他这个车队队长的位子可就危险了。
　　想想以前没工作不受人待见，再想想现在手下掌管一百多辆卡车，各种大小老板争相讨好，就为了能尽早拿到货，身份地位简直一个天一个地，做梦他都能笑醒，可不敢去冒险。
　　林启风也没再留，由他走了。
　　老四抱着俊雅开始绕屋子遛弯，边走边道：“东西已经收拾好了，不过不用去拉过来了，我和潘景明天在学校等你们，走的时候去捎上我俩就行。”
　　“成吧。”林启风无所谓道：“明天早上七点出发，记得早点起。”
　　老四满口答应了。
　　该收拾的收拾完，又给老娘打了电话，通知了她明天要回家的消息，第二天一大早，他们就准时出发了，先把老丈人两口子和李刚送回了家，顺便留下来吃个午饭，然后林启风再带着老婆孩子还有老四和潘景回老家。
　　阔别大半年，再次回到家，老丈人和丈母娘都有点兴奋，金窝银窝不如自己的狗窝，外面世界再美好，都没有家里让他们来的踏实。
　　“大江回来了？”
　　“这次出门时间可不短啊。”
　　“闺女生了吧？姑娘还是小子？”
　　两辆小轿车开进村里，再次吸引了不少村里人注意，看到的总要跟老丈人和丈母娘打声招呼，俩人也挺配合，摇下车窗，很有派头的冲众人挥手致意，嘴角的笑一直没有断过。
　　直到车停在李家大门前，从车里下来的那一刻起，丈母娘的气势瞬间变了，很有大将风范的开始吩咐起来：“小刚，你去镇上买点酒肉米菜，想想家里需要啥，自己随便买。”
　　“老李，启风启新，待会你们把院子打扫一下。”
　　“小欣、小潘，你俩跟我一块打扫一下屋里，另外厨房还有锅碗瓢盆这些也都洗刷一下，老长时间没用，不知道该积多少灰了。”
　　李竹琴边说边撸起袖子，俨然有种要大干一场的架势。
　　李刚立刻配合道：“采购交给我，保证完成任务。”
　　“开着车去。”林启风把车钥匙丢给了他。
　　在香港待了这么久，开车这种小事李刚早就学会了，接过钥匙也没客气，笑呵呵的开上车就走了。
　　每个人都被安排了任务，开始各司其职的干起活来，总共一丁点大的院子，又被这么多人分工，结果就是连热身都没来得及，任务就被完成了。
　　在进度方面，李刚严重拖了后腿。
　　“怎么现在才回来？”李竹琴灶台都擦了三遍，就等米下锅呢，快不耐烦时，才算把李刚盼回来，进门就质问道。
　　“在镇上碰到二娃了，跟他多聊了两句，耽误了点时间。”李刚呵呵笑着解释一句，扬了扬手，道：“东西都买回来了，放哪？”
　　“放厨房啊，还能放哪？”李竹琴没好气道：“聊也不分时候，你姐夫他们待会吃了饭还要往家赶呢，被你一耽误，时间又得往后推了，天黑前还能到家吗？”
　　“没事的，妈。”林启风替他说了句话，李竹琴才不骂了。
　　“谢谢了，姐夫。”李刚道了声谢。
　　林启风摆摆手，好奇的问道：“你刚才说见到二娃了？他现在怎么样？”
　　“好的很，那小子现在出息了，在镇上买了间铺面开起了豆腐坊，同时供应我们周边几个村，生意比我在京城还红火，听他说家里今年盖了新房，美芝婶儿还托人给他说了个媳妇，结婚都好几个月了。”李刚兴奋的说着。
　　“是吗？那真不错啊。”林启风也有点惊讶。
　　“可不是咋地，他媳妇也在店里帮忙，刚才我也见了，人长得还成，膀大腰圆的跟他很配，脾气也不错，跟她聊了几句，是个爽朗的人，我瞧她那肚子，跟我姐怀俊雅时一个样，估摸着没几个月，二娃也该当爹了，这小子现在混的比我还好呢。”李刚咂咂嘴，半羡慕半调侃了一句。
　　林启风笑道：“羡慕你就抓紧时间啊。”
　　“我、我尽力吧。”李刚支吾一句，又感慨道：“多亏了姐夫你，美芝婶儿他们家的苦日子算是熬到头了，刚才听我说你也回来了，当即就要关门过来感谢你呢，被我连说带骗给糊弄过去了。”

第497章：不满足的大哥二哥
　　对于二娃家里的变化，林启风也感觉挺欣慰，前世那对苦命的母子，现在能够幸福的生活，他发自内心的替他们感到高兴。
　　吃过一顿略显仓促，但又不失丰盛的午饭，林启风他们在李竹琴的殷殷叮嘱下再次出发了。
　　因为少了老丈人两口子和李刚，所以用不着第二辆车了，马文吃过饭直接开车回了京城。
　　回到家的时候，天已经完全黑了，不过家里的灯亮着，老娘守在门口，直到见到车开过来时，心里才算松了口气。
　　“娘，怎么站外边了？多冷啊。”林启风下车当先问了句。
　　“冷啥，一点都不冷。”老娘满不在乎的摇摇头，伸开双手就冲俊雅走过去了，抱在怀里眉开眼笑道：“我滴宝贝孙女，这么久没见，想奶奶了没？”
　　俊雅咯咯笑了声，算是给了回应。
　　“妈，中午在家里吃了顿饭才回来的，让你等久了吧？”李欣歉意道。
　　“没事。”老娘摆摆手，边逗孙女边道：“回家去吧，你大哥二哥都在家呢。”
　　“大哥也在呢？这新房啥时候盖的？”老宅旁又多了座新房，跟二哥家正好成了对门，林启风拐进院子时就看到了。
　　“在呢，你大嫂和俊富他们也都在呢，知道你今天回来，一块回家吃顿饭。房子是我从香港回来后盖的，老四现在也算出息了，等他将来成了家，你们都回来家里总得有个住的地方不是？”
　　老娘乐呵呵的说着，提到老四她就高兴，一门出了两个大学生，别说村里，就是整个镇上那都是独一份，这可都是她教导有方啊。
　　“你跟小欣晚上就睡新房，东西都给你们准备好了，啥都不缺。”
　　“好。”林启风无所谓的应了声。
　　大哥二哥各自带着老婆孩子迎了出来，院儿里瞬间就热闹了，热切的打声招呼，一大家子进了屋。
　　老娘张罗着三个儿媳妇做饭去了，剩四兄弟坐屋里闲聊。
　　大哥说他的养猪场规模越来越大，县里十几个矿食堂用肉都被他承包了，镇上、县里几个卖肉的摊点也都从他这进货，摊子已经铺的不小，可他还是有点不满足，想继续扩大生产，但心里又有点担心，既怕卖不出去砸手里，也怕政策改变，再把他给抓进去。
　　林启风回政策今后大力发展经济，鼓励生产的方向不会改变，市场三五年之内也饱和不了，现在缺口还很大，让他不要有顾虑，只管放心大胆的去干。
　　大哥笑着应了。
　　二哥又说他也想增加一项营生，单靠维修中心挣得那点钱，已经不能让他满足了，经过认真考察，他看上了废品回收这门生意，心里想干，但又拿不准，问问他的意思。
　　林启风回这是一门大有前途的行业，资源回收利用，利国也利民，干好了不比维修中心挣得少，鼓励他想干就干，只是要鉴别好，别乱收那些一看就是来路不正的东西就成。
　　二哥也笑着应了。
　　对于林启风，他们哥俩还是打心眼里信服的，他说没事，那指定就是没事。
　　三兄弟说来说去都是些生意上的事，老四插不上嘴，也懒得跟他们掺和，自顾自抱着小俊雅跟俊富、俊康两个小家伙玩了起来。
　　俊富今年五岁，俊康也有四岁了，都到了能打酱油的年纪，对一切事务都感到好奇，老四他们认识，林启风也有印象，唯独对小俊雅，他俩一无所知，两只大眼一眨不眨的盯着她看。
　　“四叔，这是谁呀？”俊富忍不住了，奶声奶气问了句。
　　“这是你妹妹呀。”老四笑着回了句。
　　“她叫什么呀？”俊康跟着问了句。
　　“叫俊雅，好不好听？”
　　“嗯，好听。”
　　两个小家伙异口同声回了句，把老四乐够呛，哈哈笑着道：“你俩要不要抱抱妹妹？”
　　俊康摇着头缩着手，瞬间退出老远。
　　俊富倒是跃跃欲试，张开小胳膊就道：“我来抱。”
　　老四笑呵呵道：“你还小，抱不动，等你再多吃点饭，力气再长大点，就给你抱。”
　　俊富小脸上满是遗憾，撅着小嘴不太高兴了。
　　吃饭的时候，俊富积极了不少，抱着馒头一顿猛啃，吃了一个又拿一个，看的大嫂一阵惊讶，正纳闷自己儿子什么时候变得胃口这么好了，就见俊富被噎的直翻白眼，还要往嘴里硬塞。
　　大嫂顿时气了，夺过来馒头，没好气道：“你是傻吗？吃不下还要硬塞？不怕被撑着吗？”
　　俊富梗着脖子，边打饱嗝边道：“我还没吃饱呢。”
　　大嫂朝他屁股上来了一下，又问：“现在饱了没？”
　　俊富瘪着嘴，立刻不说话了。
　　老四吃的津津有味，看的兴致十足，一副事不关己的样子。
　　饭后收拾完，一大家子坐一块唠了会儿家常，几兄弟便各自回家去了，林启风也第一次走进了家里盖的新房。
　　大小、结构都跟老宅类似，左右都有隔断，水泥地面，墙面抹了白灰，还吊了顶，各种家具一应俱全，用此时的眼光看，说是豪宅都不为过了。
　　第二天一大早，林启风就起来了，新房子啥都好，就是寒气有点重，再加上用煤球取暖效果太差，遮风挡雨倒是够了，可温度也就比外面稍强，他倒扛得住，李欣也没问题，可闺女不行啊，一晚上哭闹了好几次，搅扰的他也没睡好。
　　他没睡好倒是小事，关键别把闺女给冻坏了，必须得想个法子，改变一下现状。
　　林启风问老娘：“你知道咱县里哪有卖暖气片的吗？”
　　“咋了？屋里觉着冷啊？”老娘看他一眼道。
　　“嗯，寒气有点重，我和李欣倒还好，孩子受不了，晚上哭了好几次呢，多盖了两层被子才算睡踏实。”
　　“是吗？”事关孙女，老娘一下子紧张了：“县里倒是有家暖气片厂，销路虽然紧俏，但想买也不是难事，只是买回来该怎么用？城里都是集体供暖，直接烧锅炉的，咱要想用，还得再另外买个锅炉？还有，安装也是个问题，要不让俊雅跟我睡吧，家里暖和。”
　　“能买到就成，其他的你就别管了，我来解决。”林启风不在意道，对于钱，他这辈子只剩怎么去花的问题了，至于安装，那更不是问题，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

第498章：暖气
　　“真要拆吗？这可是刚砌好的墙。”老娘有点不舍的劝了句。
　　“不是拆，就打个洞，够把这跟管子穿过去就成，待会装完了，用腻子粉再糊上，不影响美观的。”林启风解释了句。
　　暖气片他已经买来了，直接买了二十四组，既然要装，索性就把老宅和大哥二哥家也都装上，左右都是忙一回。
　　其他要用到的零件，也都配齐了，就连电钻他都买了一把，钻头型号从大到小都有，穿墙是没问题了。
　　改造四个家，算的上是一项大工程了，四兄弟全都上阵，连涛子和陈栋听到消息也赶来了，说是要帮忙。
　　“嫂子你就放心吧，就是打个眼而已，房子塌不了的。”涛子大大咧咧说了句，又道：“而且换了暖气，屋里就不用烧煤了，又暖和还能省不少心，起码不用再担心一觉就睡到下辈子了，多好的事。”
　　老娘撇撇嘴：“还用你告诉我吗？我就是觉得有点可惜，又没说不让拆，你们想怎么搞就怎么搞吧，只要别把房子拆塌就成。”
　　大哥哈哈一笑道：“那不能够，这可是我老本行，手艺绝对没得说，等弄完效果包你满意。”
　　陈栋呵呵笑着道：“要是效果不错，我也给家里弄一套，省的以后再担心煤气中毒的问题。”
　　涛子赶忙跟了句：“我也弄一套。”
　　“还有梁叔，让他也弄一套，反正也不差那点钱。”林启风补充了一句。
　　老梁留在维修中心看守，没有过来，临近年关，生意淡了很多，有他一个人也忙的过来。
　　“你们先弄着，我上厂里看看。”几人边说边聊，老娘插不上手，于是丢下句话就走了。
　　大哥以前就是给人盖房子的，也在城里给人装过暖气，该怎么弄他心里清楚，有他这个内行在，改造工作推进的很快，四个家，只一下午就全部完工了。
　　等傍晚老娘回来时，酒菜都已经上桌了，兄弟四个，外加陈栋和涛子，就连老梁都赶来了，七个人围坐在一起，正一块吞云吐雾，惬意畅聊人生呢。
　　“弄完了已经？”老娘有点惊讶，顺着管子看了看，两头的墙面都已经被糊上了，除了多出根管子，颜色比其它地方稍深一点之外，再看不出有被拆过的痕迹。
　　扑面而来的一股暖意，让老娘很惊喜，走过去伸手摸了摸，惊呼道：“嚯，还有点烫手呢。”
　　一屋子人瞬间笑了，大哥邀功似的道：“娘，我这手艺还不错吧？”
　　“不错不错。”老娘爱不释手的摸着，毫不吝啬的夸了两句，乐了半晌，忽然道：“等抽时间给你姥姥也装一套吧，她那双老寒腿，每年到冬天就疼的不行，屋里暖和点，应该能好过点。”
　　“没问题，等明天我就去给姥姥装。”大哥满嘴答应下来。
　　姥姥今年已经七十出头，身子骨还算硬朗，除了老寒腿，身体再没其他大毛病，但就这一点，也够折磨人了，每到冬天就很难熬，连带着气色看上去都差了不少。
　　“永珍啊，这是弄啥呢？”姥姥拄着拐杖，走路还有点抖，看着忽然上门的一大家子，高兴之余，也有点奇怪，这肩扛手抬的一大堆，是要干啥？
　　“给您装套暖气。”老娘呵呵笑着道：“老三昨天带人捣鼓了半天，我瞧着效果还不错，挺暖和的，就想着给您也装一套。”
　　林启风跟着道：“姥姥，您不是每到冬天就腿疼吗，装上这个兴许能管点用。”
　　“哎呀，花这个冤枉钱干啥？多少年我都熬过来了，用不上这个的。”姥姥有点心疼道。
　　“没多少钱，你这几个外孙都出息了，不差这几个钱的，就当是他们孝敬您的。”老娘大方道。
　　大哥二哥放下手里的东西，也跟着道：“对，都是我们哥几个的一点心意，您就收着吧。”
　　姥姥还是有点不好意思，不过也没再推辞了，瞅着李欣怀里抱的孩子，其他想法都抛到脑后了，眉开眼笑的走过去，道：“这就是俊雅吧？”
　　李欣她见过，孩子生下来的事，老娘也跟她说过，猜出来挺正常。虽然已经有了两个重外孙，但在姥姥眼里，有几个都不嫌多，看着俊雅格外亲切，跟老娘还有李欣，祖孙四代人，还是四个女人，凑一块聊的挺开心。
　　“永贵他们呢？都出去了？”老娘看了眼四周，来了这么久，弟弟一大家子人一个都没看到，有点奇怪的问了句。
　　姥姥总共三个孩子，老娘是老大，下面还有一个弟弟一个妹妹，分别叫刘永贵、刘永霞，不过妹妹嫁到外地去了，离得太远，几年都回不来一趟。
　　嫁出去的闺女泼出去的水，姥姥养老的任务基本上落在了儿子身上，偶尔也跟老娘回家住一段，不过大部分时间还是住在儿子家。
　　姐弟两个关系很好，家里条件好起来之后，老娘时不时会帮衬一下弟弟，就比如这次，说是给姥姥装，但她住在儿子家，儿子还有俩儿子，一大家子都住一块，要装自然不能厚此薄彼，只能都装了。
　　不过好在俩外甥都是本分人，娶得俩媳妇也都不是不识好赖的人，让他们沾点便宜也无所谓了。
　　姥姥看了眼院子，又朝屋里张望一眼，也纳闷了：“不知道啊，刚才还在家呢，这会儿怎么一个都不在了？你找他有事啊？”
　　“也没啥事，就是要装暖气，跟他言语一声。”老娘是好意，但万一弟弟不乐意呢？虽然可能性很小，但该问的还得问一句，免得姐弟俩有了芥蒂。
　　姥姥虽然不识字，但心里什么都门清，活了这么久，人情世故通透的很，老娘什么意思她都懂：“先给我那屋装，他们可能串门去了，估计要不了多久就能回来。”
　　事情跟她说的一样，林启风他们几个刚把姥姥屋里装好，舅舅就回来了。
　　“姐，你啥时候来的？”
　　“有一会儿了，娘腿脚不好，给她装组暖气，兴许能好受点，也给你和忠和、忠辉带了几组，你要没意见，也给你们都装上。”
　　刘永贵搓着手，顿时不好意思了：“姐，总共多少钱？我去给你拿，这次说成啥你都得收下，不能老让你花钱啊。”
　　“算了，有这份心就成，你姐不差你这点。”老娘说的很霸气。

第499章：商机
　　临近年关，下沟河村却忽然掀起了一股暖气改造的风潮。
　　继林启风家率先打响第一炮之后，陈栋、郭涛、老梁三家紧接着上马，街坊邻里看着新奇，围观的不少，等亲眼见证完使用效果之后，许多人心痒难耐起来。
　　冬天取暖一直是困扰村里人的一大难题，烧煤炉有风险，不烧又觉着冷，每年过冬天，都像在闯关，煤气呛死人的消息，基本上哪年都没断过。
　　要说不害怕，那肯定是假的，谁知道下一个会不会轮到自己家？几率虽然小，但这谁说的清呢？也许一个粗心大意，自己就成了给别人敲响的警钟了。
　　不过是没得选，只能硬着头皮烧。
　　眼下忽然多了种选择，还是安全有保障的选择，不少人都眼馋了。
　　装一套暖气虽然贵了点，但村里人可都不怎么缺钱，守着矿上还有纺织厂、饲料厂，基本上家家户户都有几个劳动力在赚钱，论家底儿一点不比城里人差。
　　吃饱穿暖已经不是大家追求的目标了，改善一下居住条件才是需要考虑的重点，而安全毫无疑问排在首位。
　　“梁子，来，抽根烟。”
　　“郭叔儿呀，让你家涛子也上我家帮忙装套暖气成不？东西我都买好了。”
　　“栋子啊，咱们可是自家，论辈分你得叫我大爷，你大爷请你帮个忙，你不能不管吧？”
　　有心动就有行动，于是陈栋、郭涛、老梁三人一下子成了村里的香饽饽，无数请托纷至沓来，都是一个村的，低头不见抬头见，有的干脆还沾亲带故，人家既然开了口，拒绝是不好拒绝的，哪怕不情愿，也只能捏着鼻子认了。
　　三人埋头干了好几天，村里的请托还没消化完，消息又传到村外了，于是又是一轮新的请托，数量比村里的还多。
　　三人顾不上叫苦了，怎么说都是经商好几年的人，一下子就嗅出了其中的商机。
　　“启风，我们想开个暖气片厂，你给合计合计，这行到底能不能干？”三人一同来到林启风家，虽然看出了商机，但心里还是有点没底，想请他帮忙分析一下，给他们一点信心，或者干脆泼一盆冷水，让他们趁早熄了这份念想。
　　对于三人的遭遇，林启风自然是听说了的，同情之余，心里只剩下庆幸，客观上来说，这股风气是他带起来的，按照因果律，他应该首当其冲才对。
　　可村里人却像是无视了他，直接把果全都报在了他们三个身上。
　　有点奇怪，但他才不管这些。
　　“能干。”林启风肯定了这点：“国内现在还处在靠胆子就能赚钱的状态，供不应求是普遍现象，可以说只要能做出产品，基本上都能赚到钱。不过想要长远发展，还是得拿质量说话。”
　　“既然要干，那就下点工夫把它干好，质量一定要有保证，要做到一不能漏水，二不能撒气，严把出厂关，只有做出口碑，以后才能有长远发展。”
　　见他说的郑重，三人全都认真的应下了：“你放心，这点我们都懂，自砸招牌的傻事，我们才不会去干呢。”
　　老梁笑着邀请道：“你要不要也来参上一股？”
　　“怎么，你们三个钱不够吗？”林启风调侃道。
　　三人呵呵一笑，意思很明显了。
　　“成吧，我就参上一股。”林启风笑了笑。
　　“启铭，你呢？”
　　“我……”二哥有点犹豫，他已经看好废品回收这一行了，要是再兼顾上这一项，他担心精力和财力都有点吃紧。
　　“来吧。”
　　“启风都说能干了，还有啥好犹豫的。”
　　“以前我们都是一块干的，现在你可不能掉队。”
　　三人相继劝了句，林启铭咬咬牙，答应道：“那我就参一股。”
　　暖气片厂被定了下来，等办好手续，联系完设备，再选择好厂址，农历一九八六年的新年也如期而至了。
　　如果把上辈子也算上，林启风过过的年比老娘还多，经验上的碾压，让他看起来倒是比老娘还显得淡定。
　　“快快快，该点炮仗了，再晚人家都要点完了。”
　　“快点吃快点吃，人家都要上门拜年了。”
　　在老娘的各种催促声中，拉开了新一年的帷幕。
　　一如往常的拜年程序，毫无新意的娱乐活动，让林启风提不起一点兴趣，本以为会平平淡淡度过这个新年，谁承想临了还出了点小插曲。
　　大年初五，林启风已经在准备返程了，却忽然收到了舅舅那边传来的消息，说是小姨要回来。
　　“忠和，你说永霞要回来？啥时候的消息？初二过去咋没听永贵说起呢？”老娘有点惊讶，也有点惊喜。
　　自己家现在是发达了，弟弟就在身边，帮衬了不少，现在过的也不错，唯独自己这个妹妹，嫁那么老远，别说帮衬，平常想见一面都难，偶尔收到封信还竟是报喜不报忧，到底过的怎么样，谁都不清楚。
　　所谓长姐如母，老娘就是这种心态，对妹妹她一直挂念着，唯恐她过的不好，一个人嫁出去，在那边受了委屈。
　　刘忠和解释道：“我们也是今天刚收到的电报，姑说她想回来看看奶奶，大概初七上午能到。”
　　这是舅舅的大儿子，还有个小儿子，叫刘忠辉，俩人都比林启风小，在他面前都是弟弟。
　　老娘追问道：“你姑父和孩子呢？跟没跟着一块回来？”
　　“这个电报上倒没说，不过以往都是一块回来的，这次应该也不例外吧？”刘忠和不确定道：“奶奶的意思是，姑她已经三年没回来了，如果启风哥不急着走的话，到时候让他也过去，上次就没见着，这次跟姑见见，我们一家人一块吃顿饭。”
　　“他不急，你跟你奶奶说，等初七我们都过去。”老娘直接替他做了决定。
　　林启风倒是无所谓，小姨上次回来时他已经回了学校，因此无缘得见，记忆里跟小姨的最后一次见面还得追溯到上辈子，如今他重生回来都已经五年，时间遥远到对小姨的长相他都有点模糊不清了。
　　现在既然知道她要回来，见上一面也不错。

第500章：优越感
　　对于小姨，林启风的印象不是很深，早些年她出嫁时他还小，不太记事，等他记事了，又离得太远，三五年才能见上一次，等他工作之后更是见得少了。
　　对小姨为数不多的记忆，就是小时候她每次回来时都会带上些好吃的，他也能分到点，跟着沾沾光，血脉上的亲近大概就是这么形成的。
　　看着面前这位中年妇女，林启风对小姨的印象逐渐清晰起来，只是跟记忆里她的形象有些不同，眼前的小姨形容憔悴、神态萎靡，丝毫看不出以往的那份热情和爽朗。
　　“永霞，你这是咋的了？建华欺负你了？”
　　姥姥家原本热闹喜庆的氛围，随着小姨的出现而瞬间凝固，以她现在的状态，任谁看了都会产生不好的联想，更何况一家子还都是血脉至亲的人了。
　　所有人的心都揪了起来，姥姥更是心疼的眼里直接噙了泪，紧紧的抓着闺女的手，着急的问了句。
　　“没有，只是坐了一夜火车，上面太吵，没睡好而已，我没事的，待会睡一觉就好了。”刘永霞勉强笑了笑，安慰了母亲一句。
　　“李建华呢？他怎么没跟着一起来？”老娘阴着脸问了句。
　　“他生意忙，这次就没跟着回来，不过他让我替他给你们问声好，这些东西都是他特意给娘和你们买的。”刘永霞扬了扬手上的东西，笑着道：“看看喜欢不？”
　　“喜欢喜欢。”姥姥抹了把眼泪，硬撑着笑了笑：“快进屋吧，赶快吃了饭，你洗洗去睡上一觉。好些年没见着你了，娘想你想的紧，这次回来就不急着走了吧？留下来陪娘住上一段，成不？”
　　“成。”刘永霞笑着一口答应了，疲惫的脸上明显露出些许放松。
　　老娘还想再说话，被姥姥一把拉住了，事情肯定不像刘永霞说的这么轻松，这一点在场的人都看的出来，只是她不想说，姥姥也不想现在就逼着问。
　　原本预备的一桌丰盛的团圆饭，吃在众人嘴里却变得没滋没味了，有一口没一口的嚼着，气氛有些沉闷。
　　“娘，大姐，二哥你们都吃啊。”刘永霞没忍住开口劝了句。
　　“诶，吃、你也吃。”姥姥笑了笑，招呼着众人吃起来。
　　气氛稍有缓解，众人表现的也略显积极。
　　饭后刘永霞被姥姥安排着睡觉去了，一屋子人彻底卸下了伪装。
　　“这个狗日的李建华，敢欺负永霞，等他来了看我怎么收拾他。”刘永贵咬牙切齿说了句。
　　“到底怎么回事现在还不清楚，等永霞缓过来，找机会问清楚再说，先别急着下结论。”
　　“还问什么问，这都明摆着了，不是被欺负了，永霞能一个人回来？脸色那么差，指不定多长时间没睡了，这李建华以前我就觉得不是个好东西，油头滑脑的，哪次回来不是到处挑剔、嫌这个嫌那个的？好像来家里一趟，他多委屈是的。”刘永贵把这些年对妹夫的不满一股脑全说了出来。
　　林启风跟自己这位姨父见得不多，但也能肯定，舅舅说的都是事实，前世对姨父留下的为数不多的记忆里，大部分都是他对舅舅家里的挑三拣四，对他们一家人的颐指气使，好像有多高人一等似的。
　　要说能耐，他其实并没有多少，不过就是一个城里的普通工人对乡下人天生自带的那点优越感在作祟罢了。
　　客观上来讲，在他重生前，他们家没发迹，舅舅家没得到帮衬，两家人都是勒紧裤腰带过日子，他还真有那份优越的资格，后来下海做了生意，这份优越感更是一发不可收拾，鲜少回来的次数里，眼睛里时刻带着的那股鄙夷，现在想起来还记忆犹新。
　　不过那都是前世的事了，现在能让他引以为傲的那点资本，在林启风眼里屁都不是，他现在就在想，该怎么来打掉那位姨父眼里的骄傲，让他长点记性，也让小姨今后的日子能过得好点呢？
　　不是没想过干脆直接劝小姨离婚，但是想也知道，这事估计不太可能，前世能忍气吞声过一辈子，小姨心里肯定是有顾虑的，不用说也能猜到，无非就是舍不得孩子，离婚名声不好听等等这些让人无奈，但又根深蒂固的观念。
　　所谓性格决定命运，大概就是如此了，她自己下不了决心，旁人说再多都没用。
　　前世没能力，想帮都帮不上忙，这辈子情况明显不同了，在他的世界里，只存在要不要去做，而不是能不能去做的问题了。
　　但是该怎么去做？他对那位姨父知之甚少，而且还远在异地，让他忍不住有种鞭长莫及的无奈。
　　“呦，都在呢？”
　　门口突然传来声音，顿时吸引了屋里所有人的注意，齐刷刷看了一眼，然后众人就炸锅了。
　　“李建华，你还敢找过来？”刘永贵腾的一下站了起来，往日的积怨，在这一刻全都爆发了，怒冲冲的走过去，一把扯住他脖领子，开骂道：“敢欺负永霞，你当她娘家没人了是吧？”
　　“你想干嘛？快给我松开，你知道这身衣服多少钱吗？弄坏了卖血你都赔不起。”李建华被吓一跳，指着身上那身西装，色厉内荏的吓唬道。
　　刘永贵根本不吃他这套，这两年有姐姐帮衬，他的家底着实积攒了不少，往年见了李建华他还有点自惭形秽，但是现在早没这种想法了，真要比起来，他不见得就比他差了。
　　“忠和、忠辉，把他这身皮给我扒了，让他看看我到底配不配得起。”
　　老子发了话，刘忠和、刘忠辉兄弟俩二话没说就要动手。
　　其他人冷眼旁观，大哥二哥甚至还有点跃跃欲试，一屋子人对李建华都没一丁点好感，以往碍于刘永霞的面子只好忍了，但现在都已经快要撕破脸了，还忍个什么劲？没跟着一起动手就算不错了。
　　一屋子人有种同仇敌忾的意思，这会儿还能笑出来的，大概也就只有林启风了。
　　他正愁逮不到人而无从下手呢，李建华倒挺配合，自己送上门来了，这他还能说什么？

第501章：只是傻，没其他毛病
　　李建华害怕了。
　　这两年挣了点钱，酒肉顿顿都没断过，以前当工人时打磨出来的那副身板，早就走了样，腹间赘肉横生，多走几步就能累的直喘气，更遑论去跟人打架，而对手还是一群精壮的汉子了。
　　他有点后悔这趟过来了，如果不是孩子喊着要妈，而他也舍不得这个免费的保姆，他才懒得过来呢，巴不得赶快离了，好投入广阔森林的怀抱，想想外面的诱惑，他就忍不住心神荡漾。
　　现在是没工夫多荡了，还是赶紧想想该怎么脱身吧，李建华心思急转，想着脱身之策。
　　“永贵，你这是干啥呢，快松开快松开。”姥姥从屋里走了出来，她就去偷偷看了眼睡着的小闺女，谁承想就这么一会儿，就出了这么大的变故。
　　听到动静她就知道不对，着急忙慌走出来还是晚了，小闺女的心思她是知道的，舍不得孩子不想离，今后八成还得回去跟他凑活着过，真要撕破脸皮，那以后的日子可就更难熬了。
　　“听到没，你娘让你松手呢，快给我松开。”李建华像是抓到了救命稻草，赶忙跟了句。
　　“娘，你听听，你这个娘他都不认了，你还护着他。”刘永贵气的当场就想动手。
　　“没，我没不认，你少往我头上扣帽子。”李建华捏着鼻子替自己辩解了一句。
　　“松开。”姥姥板起了脸，也不知是冲儿子还是冲女婿，可能两者都有。
　　刘永贵愤愤不平的松了手。
　　李建华顿时又神气起来了，整了整领子，道：“看在一家人的份上，这次我就不跟你计较了，但是你记着，事不过三……”
　　林启风差点没笑出来，死鸭子嘴硬也就算了，威胁时还不忘给自己留一次余地，想的还挺长远。
　　姥姥没理他话里的意思，平心静气的问了句：“建华，你跟永霞怎么回事？是你欺负她了，还是你们吵架了？她回来的时候气色怎么那么差？”
　　“没有，都没有，就是拌了几句嘴，我当时在气头上，可能说了几句重话，不过我已经知道错了，这不她前脚走，我后脚就跟来了，就想把她接回去呢。”
　　估计是早就想好的理由，李建华说起来脸不红气不喘，说完左右看了看，问道：“永霞呢？回来看也看过了，没啥事的话，就让她出来跟我走吧，孩子还在家里一个劲喊着要找妈呢。”
　　“睡下了，等睡醒我问问她什么意思再说吧。”姥姥不咸不淡说了句，指指沙发道：“你先去坐。”
　　“那我就等会。”
　　李建华犹豫一下，还是点了头，无视了众人的目光，一屁股坐在了沙发上，直到这会儿他才有心思打量起屋里的环境。
　　水泥铺平的地面，松软洋气的沙发，鲜亮白净的墙壁，陈设一新的衣柜，还有暖气，还是两组，伸手摸一摸，嘶，比他家烧的还热。
　　李建华深深皱起了眉，这还是他记忆中那个穷酸破落的二舅子家吗？如果不是亲眼看着他正恨恨的瞪着自己，他都忍不住要怀疑自己是不是找错门了。
　　李建华凝神思考着，没人来搭理他，他倒也自得其乐，正好有时间来静心思考这个令他很是费解的问题，二舅子怎么就发了？不应该啊。
　　“姨父，您是河南的是吧？”林启风凑了过来，笑呵呵的问了一句。
　　李建华看了他一眼，皱眉道：“你是？”
　　“我叫启风，这是我娘。”林启风自我介绍道。
　　李建华哦了一声，纳闷道：“你问这个干嘛？”
　　不只是他，屋子里的人也都在奇怪呢，一个个全都望了过来，没有别的意思，单纯只是好奇，林启风在他们眼里已经成了有能耐、有出息的代表，绝不会无缘无故去瞎问，指定打着什么算盘呢。
　　“没啥，随便问问，听我姨说您现在生意做得可大了？赚了不少钱吧？”林启风呵呵笑着道。
　　“没多少没多少，也就勉强挣个零花钱。”李建华谦虚了一句。
　　“那不能吧？您这身衣服我瞧着可就不便宜，还有这皮鞋，这手表，这是劳力士的吧？听人说得不少钱呢，这要还叫零花钱，您让别人还怎么活啊。”林启风满嘴奉承着。
　　马屁拍的李建华很受用，笑着看他一眼，道：“你还认识劳力士呢？眼光不错啊。”
　　林启风谦虚的笑了笑，问道：“您是做什么生意的，能挣这么些钱？”
　　“怎么，你也想跟着做吗？”李建华眯了眯眼。
　　“没，就是好奇，随便问问。”
　　“告诉你也无妨，我做的是帮人散货的生意，听着没啥难度，但也不是谁都能做的，一要有本钱，二还得要有人脉，能找到货源才行，你要是想学做生意，可以进我公司，赚钱暂时就不要去想了，人得脚踏实地，不能好高骛远，头三年以长经验为主，你放心，都是一家人，吃住我都管了，你只管踏实做事就成。”
　　闹了半天就是个二道贩子，还想忽悠他去当长工，林启风有点好笑，屋里其他人也都是一副看傻子的表情，以往还觉得他势利，现在看来倒是错怪他了，他不是势利，他只是傻，没其他毛病。
　　“您还有公司呢？叫啥名字？”林启风耐着性子又问了一句。
　　“建华经贸，怎么样，听着还不错吧？”李建华得意的笑道。
　　“不错不错，对了，您是哪个市的。”
　　“南阳。”
　　得了，底细都摸清了，林启风没工夫跟他继续耗了，似笑非笑看了他一眼，起身抬腿就朝门外走去。
　　转折来的有点快，上一秒还有说有笑，下一秒直接拍拍屁股就走了，毫不拖泥带水，干脆利落的模样，把李建华都看愣了，尤其是最后看他那一眼，瞧得他一阵发毛，心里又惊又怒，他居然被一个毛头小子给吓到了？
　　一屋子人也都纳闷了，不知道林启风这是要闹哪出。
　　“你上哪去？”老娘忍不住问了句。
　　“出去办点事，用不了多久的，待会就回来了。”林启风头也没回的喊了句，公司、地址都知到了，收拾他还有啥难的？

第502章：良心发现
　　有电话的好处，就在于即便远隔千里，也依然能通过电话遥控指挥，很方便，也很迅速。
　　“林老板，听说您找我？”
　　想要迅速的收拾掉李建华，且还得兼顾长久有效的威慑，还是得从源头考虑，他既然是二道贩子，那就从货源入手。
　　收录机越卖越红火，其他领域也开始发力，天南海北到厂里来拿货的倒爷无数，嗯，现在应该叫经销商，其中来自河南的也有不少。这些都是地头蛇，当地的货源都靠他们供应，想要断一个二道贩子的货，简直轻而易举。
　　林启风只不过给厂里打了一个电话，还没几分钟，就有人主动打过来，想要帮他排忧解难了，还是个熟人，那位自带喜剧天赋的皮石。
　　“有点小忙，想请皮老板帮忙解决一下。”林启风没废话，很直白的说出了目的。
　　“什么忙，您说，只要我能做到的，一定帮你解决了。”皮石想都没想就答应了，长风厂越做越大，导致他现在想拿批货还得托关系走后门，不然凭那条日常排队两公里的长龙，走正常程序，他且得排着去了。
　　现在他们老板有事相托，能让他欠个人情，他简直求之不得。
　　“南阳有家建华经贸，做些帮人散货的生意，老板跟我有点过结，我不想再看到他接到哪怕一笔货了，那是你的地盘，能帮我做到吗？”林启风平淡道。
　　“建华经贸？老板是叫李建华吧？没问题，这件事包在我身上。”皮石没多问，很痛快的应下了。
　　“时间尽量要快。”林启风叮嘱道。
　　“放心，我马上去办，最多半小时，一定给您办妥。”皮石好像只是再说一件无足轻重的小事，声音里满满都是自信。
　　“谢了。”
　　林启风挂断了电话，悠哉游哉的回了舅舅家。进门的时候，李建华正在看电视，嘴里边嗑瓜子边嘀咕：“有没有搞错，彩电啥时候变得这么不值钱了，农村居然都能有这玩意了？”
　　屋里就他一个人，其他人估计懒得跟他白活，把他晾这了，正好方便了林启风。
　　李建华瞥了他一眼，心里还记着刚才的事，对他观感很差，话都懒得说，转头接着看电视。
　　林启风才不管他，自顾自坐下，一点铺垫没有，直接就道：“告诉你一个好消息，你的建华经贸现在大概已经接不到任何生意了。”
　　“你唬我？”李建华又瞥他一眼，很不屑道。
　　林启风微微一笑，道：“别误会，我是在威胁你，如果你以后敢让我小姨再受一丁点委屈，我向你保证，不止南阳，在中国的每一片土地上，你都接不到任何一笔生意。”
　　“好大的口气，你当我是吓大的吗？”李建华眯着眼冷声道。
　　“不信你可以试试看。”林启风耸耸肩，随意道：“不过我建议你还是先了解一下你公司目前的现状，不然草率的做出决定，后果你可能根本承担不起。”
　　李建华阴沉着一张脸，冷冷盯着林启风，眼神闪烁不定，他很想反击一句，骂他痴心妄想狂妄自大，可不知怎么，每次想起他刚才看他的那一眼，他莫名就有一种感觉，他不是在开玩笑，他说的这些，他都有能力办到。
　　李建华惊疑不定的想着。
　　林启风才懒得管他，该说的都说了，如果他不时趣，那就别怪他不客气了。
　　端过来瓜子，他自顾自嗑起来，咔吧咔吧，声音很清脆。
　　听在李建华耳中就有些刺耳了，沉默半响，他越想越不安，终于坐不住了，起身就朝门外走去，脚步匆匆眨眼就出了门。
　　“你跟他说啥了？他怎么着急忙慌就走了？不会是被你气回家了吧？”老娘似乎一直在暗中观察，李建华前脚刚走，她后脚就进门询问了。
　　林启风随口道：“没说啥，就是跟他谈了谈人生，聊了聊现实，他估计是良心发现了，觉着空手上门不好，这会儿出去买东西补救去了，你等着吧，用不了多久他就回来了。”
　　老娘明显是不信的，狐疑的眼神，直到亲眼看见李建华拎着大包小包进门，并且扑通一声就跪在刘永霞面前，抱着双腿一把鼻涕一把泪苦苦哀求认错时，才被震惊所取代。
　　老娘惊得下巴都快掉了，不明白之前还趾高气昂，一副蔑视所有人的李建华，为什么突然就成这样一副形象了，难道真像老三说的，他真就良心发现了？
　　其他人也都一副见了鬼的表情，擦擦眼、再擦擦眼，几次三番之后，他们终于确认了，眼前这一切都是真的，不是幻觉。
　　就连刘永霞都被惊呆了，她不过是睡了一觉，怎么睡醒之后世界都变了？以往对他爱答不理，说话从来没好气的自家男人，现在跪在自己脚下痛哭流涕，单从态度上来讲，认错的诚意还是相当足的，只是……这不应该啊。
　　这不是他的性格，怎么忽然就转了性了？
　　刘永霞有点摸不着头脑，也有点手足无措了：“你这是干啥呢？快起来快起来。”
　　“我不起，我就不起，你要是不原谅我，我就一直跪在这，直到你原谅我为止。”李建华撒泼似的耍赖，抱着双腿就是不撒手。
　　如此死皮赖脸的道歉，他其实是不愿意的，只是他着实被吓到了，刚才匆匆出门给公司打了电话，情况果然跟林启风说的一模一样，以往一直合作愉快的各路供货渠道，居然同时宣布断了他的拿货资格，并且还放出话去，谁敢给他供货，就是在跟他们做对。
　　话很直白，等于赤裸裸在威胁，但是他很清楚，放出这句话的人，完全有资格说出这句话。
　　这就已经够让他心惊了，但是再想想林启风出门不过半小时，就在千里之外轻而易举的做到了这一点，细思极恐，他有点不寒而栗了。
　　他深刻的意识到，林启风刚才威胁他的那番话，只是在向他陈述一件事实，他完全有能力威胁到他。
　　反抗是反抗不了了，那就认错吧，向实力低头，不丢人。

第503章：大踏步前进
　　“你先起来。”刘永霞有点急了。
　　“我不。”既然已经放下面皮，李建华索性不管不顾，想到什么就说什么了：“永霞啊，德荣、德耀都还小，还都没有成家，还要你照顾呢，你可不能抛下他们不管啊。”
　　“永霞，建华已经知道错了，以后不会在欺负你了，你就原谅他吧。”姥姥不知道李建华为什么突然转了性，但她知道自家闺女心里怎么想，本就没想离，现在既然他主动给了台阶，而且看架势貌似还挺诚恳，在她看来，此时顺势答应下来，时机再好不过了。
　　“对对对，咱娘说得对，我向你保证，以后要是再敢对你说一句重话，我……我就不得好死，天打五雷轰，轰不死接着轰……”李建华紧跟着发起了毒誓。
　　刘永霞无奈了：“行了行了，你快别说了，我……我原谅你了，你快起来吧。”
　　李建华小心的瞥了一眼林启风，见他似乎没有反对，才一脸如释重负的起来了。
　　有些人有些时候就是要给点压力才行，不然容易飘，骄傲自满到干出一些自以为是的事，比如李建华。
　　给了点压力之后，他现在的态度就端正多了，完全认清楚了自己的身份，冲姥姥一口一个妈，冲老娘一口一个大姐，冲舅舅一口一个二哥，冲林启风……嗯，林启风估计，要是没有其他人，他能直接喊祖宗。
　　这些都不重要，重要的是李建华的态度忽然变得好的不得了，让所有人都有点不习惯了，看他的眼神中，充满古怪又带着点淡淡的鄙夷，一如他之前看他们时一样。
　　林启风对此是很满意的，对付他这种人根本用不着以德服人，只需要让他怕，那就足够了，从事实来看，效果还不错。
　　刘永霞正跟姥姥在告别，本以为能多住几天，但没想到情况突然有变，只能临时改变初衷了。
　　几年没见，才回来一天就又要走，姥姥很不舍得，但想想闺女的幸福，再不舍，她也只能同意了。
　　“小姨，既然回来了，就不急着走，陪姥姥多住几天，姨父那边生意不忙的，对吧？”林启风笑呵呵的说了一句。
　　李建华打个机灵，赶忙道：“对对对，不忙的，一点都不忙，永霞想住多久就住多久，我都陪着。”
　　众人齐齐翻个白眼，你刚才可不是这么说的好吧？
　　刘永霞不是个傻的，她已经看出来了，自家男人能有这么大的转变，全部都是自己这个外甥起了作用，虽然不知道他到底干了些啥，但想也知道，绝对不能是害她的。
　　“启风，姨谢谢你了。”
　　“都是一家人，咱不说这些。”林启风笑了笑。
　　小姨的事算是解决了，林启风也该准备返程回京了，跟来时一样的程序，只是在接老丈人时，出了点意外。
　　“爸，你要留在家不去京城了？为什么呀？”李欣惊讶的问道。
　　李洪江笑道：“有你妈跟过去帮你们带带孩子就够了，我过去也是闲着，还不如留在家里伺候伺候这几亩地呢，去年就荒了一年，今年再荒着那就太可惜了。”
　　还有句话他没说，他一个大老爷们，一直上女婿家住着算怎么回事？去年在香港那是没办法，今年再过去，他这种老脸可挂不住。
　　林启风跟着劝了句：“荒着就荒着呗，就是风调雨顺一年到头才能收几颗粮？您要是闲无聊，我就在京城给你找份工，保证比地里刨食来的强。”
　　“那可使不得，甭管到啥时候，地永远都是根本，不能糟践了。”李洪江认准了死理儿，呵呵笑着就是不松口。
　　李竹琴插话道：“你们不用再劝了，这事儿我俩年前就商量好了，你们要是同意，那就这么办，你们要是不同意……那京城我也不去了，你们带着小刚自己走吧。”
　　这还威胁上了，林启风和李欣都很无奈，两口子一致对外，他们还能说啥？只能同意了呗。
　　一行人浩浩荡荡杀向京城，唯独撇下了老丈人一个人，林启风忍不住就在想，这下老丈人可真成老光棍了。
　　有点悲凉，但想想又十分贴切。
　　做生意其实是件非常无聊的事，尤其在当下，能不能赚到钱，跟聪不聪明关系不大，只要有胆子，敢去干，基本都能赚到钱，根本没有多少技术含量。
　　从这个角度看，倒也体现了后世无数人追求的公平公正这一点，摆在所有国人面前的都是同一起跑线，只要能冲破时代的枷锁，金钱就等着你去拥抱。
　　于别人而言可能会有些纠结、惊险、刺激、狂喜，亦或者迷失在金钱里，但对林启风而言，这些情绪统统不存在。
　　在别人正为找项目、找资金、找关系等等事项所束缚时，他已经早早完成了原始资本积累，把尚能体现出公平公正的起跑线，一脚就给踢到了无限接近终点，简直是在作弊，后果也挺麻烦，做生意这件对别人而言充满激情和刺激的事，到他这里顿时就枯燥到索然无味了。
　　李想想引进一条彩电生产线，买。
　　白爽想引进一条摩托生产线，买。
　　刘建武想引进一条CD机生产线，买。
　　戴强也不甘落后，表示想引进一条空调生产线，没说的，买。
　　杜鹃、周彩雯、胡同这些人也都像是约好了，一个个都找好了项目，就等着林启风点头，然后放开手脚去干呢。
　　他的应对也很简单粗暴，就一个字，买。
　　能力越大，责任也就越大，国内大片的空白市场等着人去填补，作为一个有关系、有门路、还有钱的三有青年，他自认为他有义务为这个国家去做一些实事。
　　所有人都牟足了劲，斗志昂扬的准备趁着时代的东风，大踏步前进，如果可能，一溜小跑也行。
　　只有魏富源不这么想，他快要哭了。
　　李想他们想引进新项目事小，全部伸手朝他要钢才事大啊，一个个为了发展，根本不顾他的死活，他那家小钢厂已经二十四小时连轴转了，也才堪堪能满足长风厂日常所需而已，现在一下子多出这么多新项目，还都朝他伸手要钢，这可真要了他亲命了。
　　就是把他扔进炼钢炉里，他都炼不出这么多钢。

第504章：哭穷
　　“林先生，这件事您真得管管了，老胡、老李他们这么干，不是想要我命吗？我那家小钢厂去年一年的产量也才一千吨，他们上来就朝我要五千吨，直接翻了五倍，这不是故意为难我吗？我上哪给他们找剩下那四千吨去？没他们这么干事儿的。”
　　魏富源真的被急坏了，为此还特意跑到了京城，专程向他诉苦，进门就开始叨叨，半天嘴不停，说来说去就一个意思，他老魏好难啊。
　　林启风也没打断他，任老魏说他的，而他也自顾自去干他的。
　　闺女快一岁了，正是逮着什么东西都敢往嘴里塞的年纪，文艺一点说，她是在用嘴巴感知物体、探索世界，直白点说，那就是在作死，必须时刻有人看着才成。
　　家里的钉子、线头、针，但凡能被他看出有一点危险苗头的东西，全都被他收起来藏好了。
　　闺女没了东西探索，就只能跟闹闹去玩了，一人一猫凑一块，开始还挺和谐，玩着玩着也不知道什么时候闹闹的尾巴就被塞进了俊雅的嘴巴里。
　　“我滴亲闺女啊，你就饶了闹闹吧，它都快被你咬脱毛了。”林启风再一次解救了闹闹，捂着额头颇为苦恼道。
　　俊雅不为所动，还拍着手叫好，咯咯直笑间，嘴里吐出一撮毛。
　　得，又白说了。
　　林启风郁闷得看向闹闹，没好气道：“你也是个记吃不记打的，被咬了多少次了，还一直往她身边蹭，就不能长点记性吗？”
　　闹闹摇了摇尾巴，然后接着趴闺女身边，低头舔毛去了。
　　得，也白说了。
　　对于这两个活宝，林启风真心很无奈。
　　“林先生，您说该怎么办吧，反正我是没辙了。”魏富源终于叨叨完了。
　　林启风看他一眼，随口道：“产量不够那就去提高产能啊，至于把你为难成这样吗？”
　　魏富源苦笑道：“哪有您说得这么容易，提高产能要加收原料吧？要升级设备吧？还要扩招工人吧？这些都需要钱来解决啊，原料和招工都好办，升级设备可不是说升就能升得，动辄就要几百万，甚至上千万得设备，可不是我们这家小钢厂能买得起得。”
　　林启风算是听出来了，老魏叨叨这么半天，这是跟他哭穷，然后好朝他要钱呢。
　　对于自己这家钢厂，他其实还是挺重视的，钢铁是工业化的基础，是经济发展中最重要的基础原材料，对许多行业都起到了支撑和推动作用，长风厂能从起步就顺风顺水发展到现在的规模，没有因为原材料短缺而停滞，钢厂在其中功不可没。
　　今后想要在建筑、装备制造等行业持续发力，有一家能源源不断给自己提供钢材的钢厂，在林启风看来，是十分有必要的事。
　　“而且，这些设备国内都没有，想要升级只能从国外引进，这得需要外汇，我们这种小厂，能在国内挣点人民币养家糊口就不错了，上哪找那么多外汇去……”魏富源继续诉着苦。
　　林启风懒得听他废话了，直接打断他道：“给你一个亿，美金，够吗？”
　　魏富源瞬间瞪圆了眼，干咽口唾沫，不敢置信道：“一……一个亿？还是美金？林先生，您……确定没在跟我开玩笑？”
　　“你觉得呢？”林启风看他一眼：“你就说够不够吧？”
　　“够了够了。”魏富源终于相信了，乐的合不拢嘴道：“宝钢上次引进设备也才花了四个亿美金，那可是国家重点项目，咱们一个民营小厂，上来就能有一个亿美元投资，简直可以打造一座全国最大的民营钢铁厂了。”
　　“全国最大吗？目标不错，就朝这个方向发展。”林启风笑了笑，道：“厂里那些能耗高、效率低、质量差的老旧设备，该淘汰的全部淘汰掉，以后要以4000立方米甚至5000立方米高炉、板坯连铸连轧、精炼炉等这些国际先进设备来生产，不要怕花钱，有投入才能有产出。”
　　“我知道了。”魏富源斗志昂扬的走了。
　　林启风继续陷在了日复一日的工作里，直到四月中，陆诚的突然造访，才把他从枯燥的工作中解脱了出来。
　　“小平同志要见你？”林启风惊讶的看向陆诚。
　　“对，不止我，还有包玉刚、霍英东、李兆基这些，都是在香港举足轻重的人。”陆诚呵呵笑着，颇有一种能跟他们并列而自豪的感觉。
　　这些人林启风自然知道，这次会见林启风前世也有听说，教育是一个民族最根本的事业，四化建设的实现要靠知识，靠人才等论调，都是小平同志在这次谈话时明确指出的。
　　陆诚居然能挤进这次的名单里，着实让他感到有点惊讶，前世可没他这号人，不过想想也觉得正常，陆诚这两年在香港可谓声名鹊起，地位越来越高，能跟这些老牌豪门并重受到接见，似乎完全说的过去。
　　林启风有点感慨，他这只小蝴蝶……嗯，好像有点谦虚了，他这只鲲鹏的扇动，给历史带来的变故越来越大了，前世名不见经传的陆诚，现在居然都能参与进历史大事了。
　　“这次会见大概是要说些教育方面的话题，包玉刚这些人都已经向内地捐过资办过校了，咱们是不是也表示一下？”陆诚询问道。
　　“嗯，应该的。”林启风没有迟疑，道：“先捐五千万美元吧，给京城这些高校各兴建一座图书馆，如果还有剩余，就向全国铺开，以后每年都要继续投入，直到把全国所有高校全部铺满为止。”
　　“好。”陆诚也没犹豫，直接应了下来。
　　对于内地这块市场，他还是十分看好的，不论是万泰还是汇昌，都已经在谋划进入内地发展了，提前跟中央搞好关系总不会有错，五千万美元也算是大手笔了，应该能引起重视，为以后铺平道路了。
　　林启风倒没他这么多想法，他只是单纯的想为国家的教育事业，贡献出他的一份力，仅此而已。
　　只是结果让他有些始料未及。
　　“林先生，那个……邓公让我转告你，说他感谢你对国家教育事业的贡献，以后国家振兴，就靠像你这样的爱国有志之士了。”陆诚吞吞吐吐半天，才算是把话说明白。

第505章：又是一年
　　林启风说不上有多震惊，在国家机器面前，想要搞隐世闲人那一套，显然不太现实。
　　他只是没想到，现在他就已经走进了国家的视线，得到了邓公的关注，照此看，他现在也算是简在伟人心了吧？
　　林启风摇摇头，倒是很乐观：“他老人家还有说些什么吗？”
　　“没了。”陆诚顿了一下，小心问道：“您不惊讶吗？我当时听他这么说时，心里别提有多震惊了，就好像刚上了牌桌，就被人瞧见老底一样，现在都没缓过来呢。”
　　林启风笑着宽慰道：“别想太多，知道与否对我们都没太大影响，以后该怎么发展还怎么发展，不用顾虑这些。”
　　“也是。”陆诚点了点头。
　　李刚琢磨了很久的豆腐厂，经过仔细考察和认真筹备，终于在五月底开业了，地点选在了大兴县，一个前些年叫大兴区，再过些年也会叫大兴区的地方，位于京城南郊，既能兼顾到京城，也能辐射到周边乡镇，生意还算不错，至少李刚很满意，从开业起脸上的笑就没断过。
　　李欣受此鼓舞，也把生意扩大了规模，在前门珠市口东大街盘下了一个名叫“国美”的门面，经林启风建议，取名国美电器店，简单装修之后，在六月中正式挂牌营业了。
　　主营产品包括电视、冰箱、空调、收录机等等，但凡是林启风厂里有的产品，这里都能看到，并且还从柳传志那里拿到了电脑经销权，种类可谓丰富，生意也非常火爆，有货基本不愁卖。
　　短短两个月，李欣和童珍已经在计划着开分店了，女强人的野心初露端倪。
　　整个1986年，林启风都是在一片忙碌又枯燥无聊中度过的，不知不觉就到了年底，跨进了1987的大门，看着天边飘起的漫天大雪，他才后知后觉的发现，又到冬天了，一年又快过去了。
　　回过头来看，这一年他好像做了很多事，电视、冰箱、空调、钢厂等等许多产业，他都已经涉足，并且取得了不错的成绩，为以后的发展打下了坚实的基础。
　　但是再一想，他又好像没做多少事，忙忙碌碌一整年，无非是在生意上兜转，对于生活、对于家庭，他都忽略了太多，完全没有时间去领会人生的真谛……
　　好吧，扯了这么多，他其实就是有点厌倦了，想找借口给自己放个假。
　　“公司这段时间就交给你们了，有什么事你们商量着决定就好，实在拿不定主意了，再去问我。”林启风向白爽和李想交代道，语气有点低沉。
　　“你没事吧？不舒服的话就上医院看看。”李想点了点头，又忍不住问道，他这副状态已经持续好几天了，他们都看在眼里，现在突然又来这一出，心里难免有些担心。
　　“没事，就是有点累了，想休息几天。”林启风笑了笑。
　　白爽松了口气，道：“公司你就不用担心了，有我们在不会出问题的，你只管在家好好休息。”
　　相处这么久，林启风已经成了他们所有人的主心骨，他要累出了事，他们这么多人努力这么久才堪堪建成的商业帝国，不说轰然崩塌，也会损失惨重。更何况……他是老板，他要休息，谁能阻拦？
　　索性随他去吧，反正他当甩手掌柜也不是一天两天了。
　　说服了自己，也说服了白爽等人，林启风顺理成章的给自己放了一个没有期限的假。
　　抛却所有工作，美美的睡上一觉，再抱着闺女出门遛个弯，林启风感觉说不出的轻松和惬意，心里忍不住就感慨，他果然还是适合当一个甩手掌柜啊。
　　“小林，遛弯呢！”谢老太太一声招呼，打断了他的思绪。
　　林启风笑着回应道：“是啊，大娘、嫂子，你们这是要出门吗？”
　　谢老太太旁边跟着她的儿媳妇，吴首君单身三十余载，终于在今年成了家，女方是个老师，跟林启风差不多大，名字叫何安瑶，人如其名，温温婉婉的样子，一点都看不出京城大妞的范儿。
　　对于自己这位儿媳妇，谢老太太是打心眼里满意的，她本身就出自书香门第，而女方是个老师，很对她的胃口，人又长得漂亮、明事理，对他们老两口也孝敬，方方面面都挑不出半点理，完全满足了她对儿媳妇的所有要求。
　　“安瑶觉得有点不舒服，我陪她上医院看看。”
　　上医院肯定不算好事，但谢老太太是笑着说的，林启风瞬间也就明白了，何安瑶多半是怀上了：“是吗？那可得上医院好好瞧瞧，要不我开车送你们去吧？”
　　“不用不用，已经叫了车了，你该忙啥就忙你的去。”期盼多年抱孙子的夙愿，现在终于有望实现，谢老太太整个人都散发着兴奋的喜悦，伸手逗逗俊雅，嘴上笑道：“越长越漂亮了，等赶明儿让婶婶给你生个小弟弟，陪你一块玩好不好？”
　　俊雅已经会说话了，但还局限在一些简单的词汇，比如用爸爸妈妈、姥姥奶奶、舅舅这些称谓来识别家人，对于谢老太太的话，她还是理解不了，只是天真的笑着看向她，没有表示。
　　谢老太太也没指望她能回答，摸了摸她的头，跟林启风打声招呼，便跟着儿媳妇走了。
　　刚回到家屁股还没坐热，胡同突然上门了，怀里还抱着他儿子，胡硕。
　　“什么时候回来的？”林启风笑着问了句。
　　“刚回，孩子在家一直哭闹，索性我就抱着上您这来串门来了。”胡同笑呵呵的说着，胡硕就架着胳膊想去找俊雅玩了。
　　只是俊雅对他没什么兴趣，只瞥了他一眼，就专注于面前的玩具了。
　　胡同把儿子放到俊雅旁边，由他自己玩去了，而他松口气，冲林启风道：“听到点消息，年后深圳可能要修改土地管理规定，增加土地使用权，允许有偿出让、转让、抵押等内容，如果真敲定了，那商品房市场八成也就不远了。”
　　林启风直截了当问他：“你想干房地产？”
　　胡同点点头：“我想试试，香港那边能搞那么红火，咱们这边没道理不行。”

第506章：电器店
　　1987年上半年，深圳进行大胆改革和探索，于三月修改了《深圳土地管理暂行规定》，在全国率先以协议和招标的方式，有偿出让了两块商品房用地。
　　并在1987年12月1日，以“惊天一槌”敲响了全国第一宗土地公开拍卖案，这一开先河之举，直接促成了《宪法》中有关土地使用制度内容的修改，对全国住房制度产生了巨大变革，福利分房制度从此逐渐退出历史舞台，轰轰烈烈的商品房时代，就此拉开了帷幕。
　　胡同这一说，倒是提醒了林启风，国内房地产的春天就要来了，当下没有迟疑道：“想做就去做，改革迟早都会敲定的，趁着现在还有时间，可以先去香港学习一下那边的房地产运作方式，提前把公司组建起来，做好参与土地招标的准备。”
　　“我也是这么想的。”胡同点了点头：“等过几天回去之后，我就跟老陆联系，去万泰考察一段时间，争取尽快把公司组建起来。”
　　林启风笑道：“不用这么急，现在只是刚有点风声，等到落实还早呢，没几天就要过年了，既然回来了，就在家过了年再回去也不晚。”
　　任何事从无到有、从0到1都是极其困难的，此时的国内尚不知拍卖为何物，一切都得摸着石头过河，小心探索，再加上法律层面还有束缚，想要从想法变成现实，至少还有相当长的一段路需要走。
　　胡同想了想也就同意了：“那成，就等过了年再走，今年你还回家过年不？”
　　“不回了，回去也是闲着，懒得折腾了。”现在有了电话，跟家里随时都能联系，三天两头打通电话，倒是没以前那种距离感了。
　　“那感情好，小庆、小盛也都回来了，既然您也不走，那我们干脆一块跨年得了。”胡同笑着说道。
　　林启风自无不可，随口答应了。
　　何安瑶果然怀孕了，这可把吴老头两口子高兴的不得了，盼了多年的孙子终于如愿，老两口了却一桩心头大事，人都跟着年轻了好多，整天精神焕发，变着花样的给何安瑶进补，生怕委屈了肚子里的大孙子。
　　“吴大爷，又上市场买菜去了？”林启风刚出门，就瞧见吴老头溜溜达达进了胡同，手上还拎了个小菜篮，笑着打招呼道：“都快过年了，您还没备年货呢？”
　　“现买的吃着新鲜。”吴老头笑呵呵说了句，为了孙子他也是拼了，数九隆冬的天，一大早就奔菜市场，就为让儿媳妇吃口新鲜的。
　　“你干嘛去啊？”
　　“不干嘛，刚吃过早饭，出来走两步消消食。”
　　告别了吴老头，林启风溜达着一路就走到了李欣那家电器店里，时间还早，店里人不多，只有聘请来的几个导购员，都是一些小姑娘，没客人招待，正凑一块叽叽喳喳的闲聊。
　　林启风已经来过很多次了，导购员们对他都不陌生，知道这是老板的男人，都客气的跟他打了招呼。
　　“你们老板呢？”林启风扫了一眼，随口道。
　　“后面仓库点货呢，前两天进的货又快卖光了，今天厂里又给送来一批。”一个小姑娘笑着回了他。
　　林启风点点头，自己厂里的货有多抢手他是知道的，别人想提货得托关系走后门，不然只能排队，唯独李欣不用，非但不用，还要多少有多少，都不需要自己去拉，一个电话直接送货上门，生意能不好才怪。
　　“您先坐着，我去跟老板说一声您来了。”小姑娘招呼他道。
　　林启风摆摆手，道：“不用，让她忙着吧，我就是随便过来转转，没啥事。”
　　“那……我去给您倒杯水。”小姑娘转身走了。
　　许是因为他来了的缘故，刚才还有说有笑的几个小姑娘，现在全都安静了，正努力做出一副一本正经的模样，或是整理货架、或是擦拭柜台，手头上瞬间都找到了活儿干，瞧着还挺像那么回事。
　　林启风看着有趣，心想这是怕他跟老板打小报告吗？他一个百亿身家的人，至于如此小心眼吗？这么防着他。
　　笑着摇摇头，他又打量起了店内，以前是家服装店面，被李欣盘下来之后，经过一番装修，现在已经变成一家颇有时尚感的电器店了。
　　在别人眼里是如此，但在林启风眼里，它还有另外一重身份，是黄俊钦和黄光裕兄弟俩的发迹之地，在此创立国美电器这个品牌，趁着改革开放的东风迅速崛起，小黄更是三次问鼎内地首富的头衔，风头可谓一时无两。
　　不过那都是前世的事了，现在这家店已经被李欣抢先拿下了，至于他们兄弟俩何去何从，林启风才懒得去管。
　　货源充足，资本也更雄厚，可以说李欣起步就比他们哥俩高，生意自然也比他们经营时更加火爆，如果不出意外，等李欣把分店开遍全国时，取代小黄成为内地首富都有极大可能。
　　唯一的障碍大概也就是林启风要不要去跟她争这个名号了。
　　左右都是自家的，谁拿都无所谓，林启风看的挺开。
　　“你怎么来了？”李欣清点完货物回来了，进店见到他，奇怪的问了句。
　　林启风清空思绪，笑着回道：“在家无聊，出来溜达了会，走着走着就到你这里了，童珍呢？怎么没见她？”
　　“上医院了。”李欣随口道。
　　“怎么了？老毛病又犯了？”童珍自从上次受过伤之后，就落下了病根，平时没什么影响，只是偶尔犯了病，得上医院开点药，对此林启风是知道的。
　　“不是，我瞧她的样子，八成得是有了。”李欣猜测道。
　　“是吗？”林启风有些惊讶道。
　　童珍和罗勇的事他听李欣说过，俩人在柔道队时就互有好感了，只是罗勇家里条件不好，一直没敢跟童珍把话挑明，为此还辞掉了陪练的工作，跟林启风下了海。
　　童珍也气他没勇气，着实冷落了他一阵，直到去年俩人才和好，并且结了婚。
　　“我瞧着像，但没检查过，谁也不知道结果，等她回来问她吧。”李欣也不太确定，说完转过话题道：“你既然来了就跟着帮帮忙，珍珍不在，等待会店里人多了，估计有的忙了。”
　　“成吧。”林启风爽快的答应了。

第507章：灵魂拷问
　　1987年似乎注定是一个丰收与喜庆的年份。
　　林启风的各项产业全面开花，胡同瞄准了房地产市场正暗自蓄力，吴首君脱了单，媳妇还怀了孕，可谓好事连连，童珍也毫无疑问的怀上了，好消息一个接一个，就连许英都跟着凑了个热闹，让他期盼已久的爱情，终于跌跌撞撞一头扎进他的心坎里了。
　　“她是怎么把你拿下的，跟我讲讲？”林启风喝着小酒，饶有兴趣的问了句。
　　许英一副被幸福笼罩的模样，喝了杯酒，开始娓娓道来。
　　女孩叫韩初夏，今年刚满二十，比许英小了十岁有余，跟许多烂俗的故事一样，两人的相识起源于一场意外。
　　韩初夏从小生活在单亲家庭，父亲很早就去世了，家里没了顶梁柱，日子本就不好过，偏偏还摊上一个好赌的妈，这下更加艰难了。
　　十赌九输不只是说说而已，那是无数血泪教训才凝结成的真理，毫无疑问，韩初夏的妈也是这无数教训中的一例。
　　从小赌怡情，到大赌伤身，再到倾家荡产，一步步陷了进来，直到最后借上高利贷，彻底没了翻身的余地。
　　母爱是伟大的，但也不是绝对，总有些极端的个例，比如韩初夏的妈，从嗜赌成性到没了人性，为了还债，被高利贷团伙逼着要把闺女卖给影视公司，拍些需要分级的电影。
　　韩初夏自然是拼死不从的，她努力的逃了，但是没能逃掉，在被高利贷团伙抓到，整片世界尽是绝望时，许英这个没骑白马，也没脚踏七彩祥云的救世主，不期而至的降临了。
　　得益于陆诚和香港各路高利贷团伙良好的合作关系，韩初夏这桩足以让无数人感到绝望的难题，被许英轻而易举的摆平了。
　　无助的女孩子最是惹人怜爱，无所不能的霸道总裁也总能让人钦慕，于是两个干柴烈火，顺理成章的一点就着了。
　　不算很复杂的故事，把林启风听的颇为感慨，许英上演一出霸道总裁拯救灰姑娘的戏码也就算了，万万没想到，这里面还有他的戏份，陆诚跟各路高利贷团伙的良好合作关系，可是他一手促成的，从这个角度看，他也算是替许英发出一记助攻了。
　　林启风笑着摇摇头，道：“所以你这次回来，就是要跟家里说这件事吗？”
　　“不，现在时机可不算好。至少得等我把生米煮成熟饭了才能摊牌，这样比较保险。”许英谨慎道。
　　两人不管从身份、地位，还是年龄，都有想当大的差距，想要得到家里的同意确实比较困难。
　　从战略的角度来讲，奉子成婚确实不失为一个比较好的选择。
　　“那我就等你好消息了。”林启风笑着端起酒杯。
　　“等着吧。”许英哈哈一笑，也端起酒杯，两人碰了下，然后一饮而尽。
　　白爽眉头紧锁的来了，林启风以为她是要兴师问罪，赶忙自己先开口了：“怎么这会儿来了？我还正想着要上公司去看看呢！”
　　白爽翻个白眼，道：“你快得了吧，说是休息几天，结果这假期一放就是小半年，说你惦记公司，谁信呐。”
　　“有这么久吗？”林启风自己也惊讶了，扭头看了一眼挂历，这才发现还真是，从一月开始放的假，现在眼瞅着就快进六月了，不知不觉过去了这么久，还真把他吓一跳。
　　这段时间他其实也没闲着，迷上了古玩，跟做生意闭着眼都能赚钱不同，这一行可真考验眼力，在他看来这可比做生意要有挑战的多了。
　　而且他还不是自己玩，还找了个伴，就是隔壁的吴老头，他也是这段时间才知道，吴老头还是考古界的老教授，别人挖坟叫盗墓，他们挖坟那得叫考古，正儿八经的学术研究，有法律背书，牛得很。
　　论到古玩鉴赏，吴老头绝对的是行家里手，眼力自然没得说，在林启风的撺掇下，一老一少搭了伙，这小半年满京城的收罗古董，着实收到了不少好东西。
　　家里的后宅从买来就没怎么住过，现在直接被他改成了储物室，足足八间屋子，现在都快被他装满了，每每进去转上一圈，他都有一种说不出的成就感，论价值和升值潜力，可一点都不比白爽他们经营公司来的低。
　　所以，他有资格说一句，这小半年他没在偷懒。
　　只是白爽不信：“有没有的你自己不会算吗？收了这么久的破烂，还没玩够吗？公司里可还等着你回去主持大局呢。”
　　“跟你们说多少次了，我收的那些都是宝贝，不是破烂。”说起这个林启风就无语，嘴皮子都快磨破了，怎么就没人信呢。
　　“你说是就是吧。”白爽也懒得跟他辩了。
　　林启风满意的笑了笑，很是大方道：“别怪我没提醒你啊，现在你们手里闲钱都不少，别老在手里攥着不舍得花，像是古玩字画四合院这些，该投资的都投资点，将来有的是惊喜。”
　　“成吧成吧，不把我手里的这点钱折腾光，你是不罢休了。”白爽不情不愿的应下了。
　　林启风撇撇嘴：“别不乐意，等将来你就该偷着乐了，这次过来不能只是跟我说这些吧？还有啥事，直接说。”
　　白爽没客气，道：“我跟李想都看好汽车这块市场，想引进一条生产线，过来问问你的意思。”
　　林启风没回话，只是盯着她上下打量。
　　看的白爽有点不爽了：“你瞎看啥呢？成不成的给句痛快话。”
　　“我说班长同志，如果我没记错的话，85年您才引进的自行车生产线，86又引进了摩托车，这进了87年，您又看上汽车了？合着这是要一年跨一个台阶啊，按您这节奏，到明年是不是该轮到飞机了？”林启风边笑边调侃道。
　　白爽想了想，还真是这么回事，她自己也笑了：“跟你说正事呢，少开玩笑，你就说成不成吧？”
　　林启风笑道：“成啊，有什么不成的，班长的眼光，那指定不能差，你直接告诉我你想引进哪种车型吧。”
　　说到正事，白爽认真了起来：“目前看上的有种，一种是卡车，一种是面包车，具体选那种，还得你来拿注意。”
　　林启风看她一眼，问了句灵魂拷问：“为什么要选择，两个项目都上不行吗？”

第508章：赴美
　　伴随着改革开放的东风，运输行业正如火如荼的发展，对车辆的需求自然也水涨船高。
　　卡车不用多说，多少借此跑运输的发了大财，说是第一批富起来的人一点都不为过。
　　面包车也是个不错的选择，凭借能拉人又能拉货的优势，在出租车行业脱颖而出，而现在的出租车司机可是个非常吃香的行业，一个月轻轻松松三四千到手，跟平均工资一百出头的普通工人相比，绝对算的上高薪职业了，还没有跑运输的风险，向往的人不少。
　　两种车型各有优劣，唯一的共同点就是都很有钱途，市场需求同样旺盛。
　　白爽能直接选中这两种，也算是切中要点了。
　　“你当说着玩呢？上一个就得勒紧裤腰带了，还上两个，拿脸上吗？”白爽翻个白眼道。
　　林启风语带调侃道：“你这话我就不爱听了，拿脸上要管用，还要钱干嘛，再说了，咱的裤腰带也没这么紧啊，两条生产线而已，都引进了，钱不够我管补上。”
　　小孩子才做选择题，成年人当然是我全都要，这话他说的理直气壮。
　　“你是认真的？”白爽确认道。
　　“当然，你只管放开手脚去干，钱的事有我兜底。”林启风笃定道。
　　“这可是你说的，我这就回去着手联系了。”白爽高兴的起身就要走，忽然又想起来：“对了，还有件事得跟你说一下，建武最近几天老心不在焉的，问他出什么事了他也不说，你要有时间就回去看看，问问他到底什么情况。”
　　“不能是生病了吧？”林启风皱眉道。
　　白爽摇摇头：“不像，估计是有什么心事。”
　　“他现在在厂里吗？”
　　“在呢。”
　　林启风当即道：“那我跟你一块回去。”
　　对于刘建武的心事，林启风猜也能猜个大概，除了相思应该不会再有其它问题了。
　　看着他一脸为情所困的惆怅模样，林启风清楚，八成让他给猜对了，这小子又犯相思了：“怎么了这是？雨洁这周没给你来信吗？”
　　刘建武和张玉洁虽然分隔大洋两岸，但感情一直没断，一周一封信已经成了惯例，再加上时不时煲煲电话粥，感情维系的一直不错。现在变成这副表情，原因自然不言自明了。
　　刘建武摇摇头：“没，你怎么来了？”
　　“你说呢？白爽跟我说你最近魂不守舍的，担心你出事，让我过来问问情况。”林启风解释完，又问：“信没收到不是还有电话吗？没试着联系一下吗？”
　　“当然试过了，可就是打不通。”刘建武叹口气，担心道：“美国那边听说治安不太好，雨洁现在突然又断了信，我实在是不放心啊，你说她会不会碰上什么危险了？”
　　“你别多想，没准儿只是太忙没顾的上呢？前段时间还听你说雨洁要准备博士论文，八成就是被这事儿给耽搁了吧。”林启风安稳道。
　　“或许吧，我再等等，要是还联系不上……”刘建武深吸一口气，目光坚定道：“我就上美国找她去，不弄清楚到底出了什么事，我这心里总也不踏实。”
　　看他的模样，林启风知道现在劝什么都没用了，于是道：“成吧，到时候我陪你一起去，白爽刚跟我说想引进两条汽车生产线，就当是去考察一下市场了。”
　　刘建武说的再等等，林启风还以为起码得等上三两天，哪知道只过了一夜，他就等不及了，一大清早就找上了门，焦急道：“风子，我这心里越来越不踏实了，雨洁指定是出什么事了。”
　　“你先别急，情况不一定有你想的那么糟。”
　　刘建武根本不听：“不去看过怎么知道？我是等不了了，待会我就去办签证，等办下来我就走，你还要不要跟着一起去？”
　　“去吧，你这状态让你一个人去我也不放心啊。”林启风无奈道。
　　在出国盛行的当下，办签证不是件容易的事，拒签率高的吓人。
　　不过对林启风和刘建武而言，这显然不是件难事，在出示了众多资料，证明了自己身家丰厚，不会黑在美国不回来之后，面签无波无澜的通过了。
　　李想听到消息，心里不放心，也跟着办了签证，要和他们一起去。
　　戴强本来也想去，只是他们都走了，厂里只剩下白爽她们，不一定忙得过来，他只能被迫留下来了。
　　“出事了一定要给我打电话，签证我已经在办了，随时都能杀过去。”走的这天，戴强和白爽都来送行了。
　　“放心，真出事了你想跑也跑不了。”林启风哈哈一笑，又冲白爽道：“等我回来，你要的卡车汽车就都有了。”
　　“那我就等着听你的好消息了。”白爽笑道：“到那边一定要注意安全，一切小心。”
　　三人挥挥手，然后头也不回的走了。
　　张雨洁就读于加州大学圣地亚哥分校，一所年轻但又享誉盛名的高等学府，全美最顶尖的公立大学之一，常春藤盟校成员，隶属于加州大学系统。
　　张雨洁没有住学校，而是和人在校外合租了一套公寓，住址信上都有，刘建武清楚的很，三人一路辗转，顾不上休息，直接找到了她在校外租住的家，而时间已经接近傍晚了。
　　“是这里吧？听说在美国擅闯民宅后果可是很严重的，别找错了让人给一枪崩了，那就太冤了。”林启风开了句玩笑。
　　“应该没错吧，信上写的就是这里。”第一次赴美，一切事物对于刘建武而言都是陌生的，即便照着地址找过来，他还是不太敢确定。
　　“行了，启风跟你开玩笑的，都是学生，能有啥危险的。”李想边说边按响了门铃。
　　“你们找谁？”一位金发碧眼的年轻女性打开了房门，疑惑又警惕的看着三人。
　　“我们找雨洁张，请问她是住在这里吗？”刘建武迫不及待的问道，到底是备战过出国留学名额的人，口语流利的很。
　　女人眼睛亮了下，盯着刘建武仔细看了看，忽然惊喜道：“你是刘，建武刘对吗？我听张说起过你，也见过你的照片。”

第509章：水深火热
　　“对对对，是我是我。”刘建武像是找到了接头人，高兴的追问道：“这么说她是住在这里了？她现在在家吗？我已经联系她很久了。”
　　女人摇了摇头：“抱歉，张遇到麻烦了，如果你们想见她，得到警察局碰碰运气。”
　　“警察局？她怎么了？犯什么事了？”刘建武整颗心都揪了起来，焦急的追问道。
　　“我相信张是清白的，但是她工作的实验室认定她窃取了实验室的科研成果，并以此向法院起诉了她，现在她已经被警察局拘押起来了。我这几天一直想为她争取保释，但保释金数额太大……抱歉没能帮上忙。”
　　“保释金是多少？交了钱人就能出来吗？”
　　“是的。”女人点了点头，又迟疑道：“但数额真的很大，要两百万美元。”
　　刘建武一下就哑火了，两百万人民币他咬咬牙还能拿的出来，两百万美元……他只能咬咬牙，看向林启风了。
　　“钱没问题。”林启风肯定的点了点头，于他而言，能用钱解决的问题，真的已经不是问题了。
　　刘建武松了口气：“谢了风子，这钱等我以后还你。”
　　“保释金而已，又不是罚款，只要雨洁是清白的，这钱就赔不了。”林启风不在意道：“不说这些了，先去把雨洁捞出来，问清楚究竟是什么情况，我们才好去研究对策。”
　　“抱歉，你们是在说保释金的问题吗？你们能拿得出这笔钱对吗？”两人在用中文交流，女人没听懂，但看两人的表情，她心里还是有了猜测。
　　“是的，可以请你告诉我们雨洁被关在哪家警察局吗？我们想现在就去把她保释出来。”刘建武肯定道。
　　“当然可以，我现在就带你们去。”女人很高兴，看的出来，她跟张雨洁的关系很好，听到他们能拿出保释金后，当即就表示可以帮忙，关上房门带他们走了。
　　“需要请律师吗，这样保释起来会不会更方便？”路上林启风问了句。
　　“不用，我学的就是法律，这种小事我就可以解决。”女人笑着道，说完顿了一下，有点不好意思道：“不过如果之后需要打官司的话，你们就得请律师了，对方请的律师经验丰富，我目前还在学习，可能不是对手。”
　　“好的，不管怎么说还是谢谢你了。”刘建武感谢道。
　　女人笑了笑，道：“对了，我叫乔娜·戈兰普，你们可以叫我乔娜，张就是这么称呼我的，这是我的车，到警察局还有段距离，我们最好开车去。”
　　“麻烦你了，乔娜小姐。”刘建武再次表示感谢。
　　美国是个车轮子上的国家，汽车工业相当发达，与国内有辆车等同于身份地位的证明不同，这里的汽车普及率很高，就连乔娜这个学生都攒钱买了一辆不知道是几手的捷达，车身有些老旧，不过并不妨碍乔娜开的很开心。
　　一路上闲聊着，很快就到了警察局。
　　“噢，乔娜，你怎么又来了？不是跟你说过好多次，张她涉及商业机密，我们必须保证她不会弃保潜逃，所以保释金不可能降低的吗？”
　　一行人刚进门，就听一位五十多岁的秃顶男性警官抱怨了起来，捂着脑壳的样子颇有些无奈，看样子像是被乔娜烦过好多次了。
　　“晚上好，威尔斯警官，告诉你一个好消息，很快我就不会再来烦你了。”乔娜冲他灿烂的笑了笑。
　　威尔斯有些欣喜道：“你终于要放弃保释张了吗？”
　　乔娜当即否定道：“当然不，我这次过来就是要把张保释出来的，保释金我已经筹好了。”
　　“两百万你都筹好了？”威尔斯愣了下才反应过来，样子很惊讶，两百万美元在此时的美国也算得上是笔巨款了。
　　“是的。”乔娜肯定的点了点头：“钱我们已经带来了，现在就可以办理保释申请，我们已经迫不及待想要见到张了。”
　　威尔斯盯着她看了看，模样不似作假，而且她也没理由专程到警察局来糊弄他，虽然还是有些惊讶，但心里已经信了：“好吧，你跟我来，我带你去办理。”
　　“谢谢。”乔娜微笑道，然后看向林启风几人：“你们在这里稍等，我去填写申请，待会你们只需要缴费就行，其它的都交给我。”
　　林启风几人各自道了谢，看着乔娜离开，然后无所事事的站在原地，打量起四周来。
　　国内的警察局他去过不少次，完全熟门熟路了，国外的警察局，活了两辈子他还是第一次进来，看着还有点新奇，不自觉的就跟国内做起了比较，环境比国内现代化，设备也更加齐全，就连人都比国内多了不少，已经到了晚上，警察局里依然热闹非常。
　　八、九十年代的美帝，社会治安状况持续恶化，城市犯罪率不断升高，已经达到了历史最高水平，以凶杀、强奸、绑架、斗殴为主的暴力犯罪持续增加，而入室盗窃、机动车盗窃等在内的财产犯罪增长尤其迅猛。
　　恶劣的社会治安环境对美帝人民的社会生活产生许多负面影响，其中最严重的就是引发了人们的普遍焦虑，大多数人不敢晚上一个人出门，因为既担心被袭击，也担心出门在外家里被入室盗窃，就连晚上睡觉时，床边还要放上刀枪棍棒用作防身，以备不测。
　　“看来美帝人民也生活在水深火热之中啊。”看着不时就被押进来的一个个罪犯，林启风由衷感慨道。
　　“林，申请已经填好了，现在需要你去把保释金缴纳一下。”乔娜不知何时走了过来，提醒了一句。
　　“好。”林启风清空思绪，笑了笑道：“去哪里缴费？”
　　“跟我来。”威尔斯丢下句话，转头就走。
　　林启风跟了上去，走了没几步，就见威尔斯忽然回头看了他一眼，道：“先生跟张一样都是中国人？”
　　“是的，有什么问题吗？”林启风微微皱眉。
　　“没有，我只是想提醒你，如果你的钱来路不正的话，我们有权当场拘押你。”
　　“这算是种族歧视吗，警官？”
　　“当然不是，我只是如实相告。”
　　林启风懒得跟他多解释，掏出卡冲他晃了晃，平淡道：“你觉得花旗会发这种卡给来路不正的人吗？”
　　威尔斯瞳孔微缩，随即耸了耸肩，道：“看来是我想多了，这边请，先生。”

第510章：你变了
　　美国的保释制度是在继承了英国保释制度的基础上发展而来的，以保释为原则，以羁押为例外的指导思想，跟国内正好相反。
　　为了能保证制度的实施，还上升到了宪法的高度，明确规定任何在联邦法院受审的被告都有权获得保释，而非因死刑罪被捕的人，都应获得保释，而犯死刑罪的罪犯，也可由法官通过自由裁量权来决定能否获得保释。
　　自由裁量权……看着就让人遐想万千。
　　人权倒是有保障了，安全就很值得商榷了，仅81年全美就有4400万犯罪受害人记录，约占总人口的五分之一，犯罪率高到令人瞠目结舌，并且一直居高不下。
　　对保释权表示批评的人历来不少，但很可惜，资本主义的世界，资本才是王道。
　　很不巧，林启风就小有资本，张雨洁到底犯了什么罪不重要，重要的是，两百万的保释金，他眼皮都不眨的付了，而张雨洁也顺理成章的被保释了。
　　被关了几天，她人看上去有些憔悴，精神不是很好，但也不算太糟，见到远跨重洋来寻她的三人，并没有太过惊讶，只是微微一笑，道：“你们怎么来了？”
　　“来找你啊，幸好来了，不然你还不知道要被关多久呢。”刘建武既高兴又心疼道：“人都瘦了，在里面没少受苦吧？”
　　张雨洁摇摇头，微笑道：“没那么严重，只关了几天而已，想瘦还来不及呢，启风、李想，麻烦你们也跑一趟了。”
　　“客气啥。”两人不在意的笑笑。
　　“乔娜，这段时间辛苦你了。”
　　乔娜摇摇头：“很可惜我并没有帮上太多忙。”
　　“不，你帮的已经够多了，谢谢。”张雨洁认真的道了谢，又看向威尔斯道：“我可以离开了吧？”
　　威尔斯耸了耸肩：“记得不要离开市内，并且要按时出庭，其它的请便。”
　　一行人走出警察局，刘建武终于忍不住问道：“雨洁，乔娜说你是被你工作的实验室起诉的，他们为什么要起诉你？”
　　张雨洁道：“等回家再说吧，你们找到住的地方了吗？”
　　刘建武摇头道：“我们下午刚到，直接就找你去了，还没顾得上。”
　　张雨洁笑道：“我租的房子隔壁就有间公寓要出租，要不你们就住那里吧？“
　　“我们倒是没问题，就是这么晚了，还能租到吗？”
　　“没问题的，房东就住楼下，是一对不错的夫妻，人很和善，不会介意的。”乔娜笑着解释完，打开车门道：“走吧，等把房子租下来，我们做顿大餐，替张庆祝一下她保释成功。”
　　房东确实很和善，并没有因为晚上被打扰而拒绝他们租房，听说他们要庆祝之后，还送了瓶酒，很有人情味。
　　等一切都安顿好，刘建武再次问出了刚才的疑问，而张雨洁也没在隐瞒，全部如实相告了。
　　事情很简单，圣地亚哥分校以高质量生物学研究而著称，当地创办了众多生物工程公司，吸引了众多在校生和毕业生前往实习和工作，而张雨洁也是其中之一。
　　凭借出色的技术和实力，她很快得到了公司的重视，获得了独立研究的资格，并且为了防止她被其它公司挖走，公司开出了优渥的条件，包括享有百分之三十研究成果的权益。
　　而她也不负众望，仅仅一年就开发出一款能够用于治疗慢性肾功能衰竭引起的贫血和HIV感染治疗的贫血的产品——重组人红细胞生成素，如果后续实验顺利，很快就能获批上市。
　　这对于一家成立六年多，到现在还没有任何一款产品上市的公司而言，绝对算是件大喜事，只是对于张雨洁而言，这却是麻烦的开始。
　　由于这款产品市场前景很好，公司投资人认为付她30%的利润太高，要求降低比例，或者干脆一次性买断权益。
　　张雨洁当然不肯，于是双方开始扯皮，协商许久都没能达成一致，直到前几天她通过博士答辩顺利毕业，提出要辞职回国，矛盾因此彻底激化。
　　公司担心她走之后耽误后续研发，也怕她把研究成果带回国，影响到公司的利益，便以盗窃公司机密和职务侵占等众多罪名，一并把她给告了。
　　“太过分了，张你别怕，就跟他们打官司，有合同在，最后赢得一定是你。”乔娜气呼呼的瞪了眼。
　　刘建武也气愤道：“这跟过河拆桥有什么区别？太下做了。”
　　李想深表认同道：“确实够孙子的。”
　　林启风倒是还算平静，财帛动人心，对方能有此行为可以理解，但不能原谅：“如果只是打官司倒是不怕，只是如果对方故意拖延，把官司拖上几年，雨洁难道还要一直陪他们在这里耗着不成？她只是保释，官司一天不了，她就一天不能离开。”
　　“太阴险了。”刘建武气的咬牙切齿道。
　　张雨洁握了握他的手，笑着安慰道：“没这么严重，实在不行我就答应他们的条件，把权益卖给他们，这样我还能得到一大笔钱呢。”
　　“凭什么卖给他们，这是你应得的权益。”刘建武很不服：“风子，你阴人的鬼点子最多，帮忙想想办法，不能这么便宜了他们。”
　　这算是在夸他吗？听着怎么那么不对味儿呢？林启风有点无语：“想要尽快解决这件事，除了雨洁说的跟他们和解之外，其实还有一个更简单的方法，直接收购掉他们就好了，公司老板换成我，起不起诉不全在我一句话吗。”
　　众人全都愣了下，然后集体无语了。
　　“林，张工作的公司规模虽然小，但价值还是挺高的，在我们这里也算小有名气，估值接近一亿美元呢，比保释金可高了不少。”乔娜好心的提醒了一句。
　　“启风，我发现你变了，以前做事还讲究方式方法，现在怎么越来越简单粗暴了，动不动就用钱砸。”李想有点哭笑不得道。
　　俩人还算委婉，刘建武就很直接了：“风子，你这是不便宜他们吗？你这明明是白送便宜让他们捡好吧？想要收购到手，不溢价可能吗？让他们多赚一分我都觉得亏，而且，他们也不一定就愿意把公司出手吧？”

第511章：现场求职
　　“眼界不要这么窄，现在多付出的每一分，将来都有可能百倍千倍的还回来。”林启风说的老神在在，心里还有点开心，没想到刚到美国的第一天，就被他抓到一只超级潜力股。
　　张雨洁工作的公司是安进，一家他知道的为数不多的美国巨头企业之一，市值超千亿美元的医药巨头。
　　当然，那是好多年以后的事，现在的安进只不过是一家濒临倒闭，仅靠公募来的一点资金在勉强维持的小公司，如果能收购到手，怎么算都不亏。
　　“其实……真要能收购下来也不错，公司实验室里各种器材都有，成立六年多，也积累了不少人才，研发能力是有的，只是公司一直是由一群风险投资商负责，他们眼里只有利益，对研发根本不重视，这次起诉我也是投资商的决定，实验室负责人罗斯曼和宾德博士都是极力反对的，只是他们在公司里话语权不够，没能影响到投资人的决定。”
　　张雨洁冷静分析完，看向林启风：“公司现在状况不好，成立六年没有见到盈利，投资商的耐心和信心都快要耗尽了，现在收购难度倒是不大，只是……你有这么多钱去收购吗？”
　　“当然，我既然敢说，自然有能力做到。”林启风自信的笑笑。
　　李想半调侃半附和道：“雨洁，你离开太久，对启风一无所知了，他现在可是财大气粗的很，这点钱我相信他还是有的，只是……你们真的认为收购这样一家公司值得吗？”
　　俩人同时点了点头。
　　李想苦笑道：“好吧，当我没说。”
　　两人的眼光和能力毋庸置疑，既然他们同时看好安进，刘建武和李想自然无话可说了。
　　既然已经做了决定，林启风就没在迟疑，第二天上午便在张雨洁的带领下来到了安进公司，就连乔娜也表示可以担任他们的法律顾问，跟着一同前来了。
　　“嗨，张，你被保释出来了？能看到你真是太高兴了，这几天我一直都在尝试说服投资人放弃对你的指控，只是很可惜，到现在还没能成功。”首席财务官戈登·宾德热情的跟张雨洁打了声招呼。
　　“谢谢你的努力，宾德博士，罗斯曼在办公室吗？我想跟他谈点事。”张雨洁感谢一句，然后问道。
　　“在的，不过你如果想见他，可能需要稍微等等了，他正跟投资人商谈继续投资的事呢。”宾德耸耸肩，道：“你知道的，公司的财务状况一直不太好，想要维持生存，必须有钱继续投入进来才行。”
　　“是吗？”张雨洁惊讶的笑笑，又问道：“你觉得汉特能说服那帮投资人，继续向公司注资吗？”
　　“你既然知道答案，又何必来问我呢？”宾德叹口气：“这么长时间没有见到盈利，那帮投资人早就对公司失去信心了，听说他们已经在寻求买家，想要把手里的股份一起打包出售呢，怎么可能会继续投资？”
　　“这就是他们如此不择手段，想要逼迫我卖出专利权益的原因吧？想要以此来把股份卖出个好价钱吗？”张雨洁笑着摇摇头：“看来我今天算是来对了，宾德博士，不用等了，现在就带我去找罗斯曼吧。”
　　“抱歉，张，我没听明白你的意思。”
　　“那帮投资人不是正寻求买家，想要出售公司股份吗？不用找了，买家我已经给他们带来了。”
　　宾德惊讶的张了张嘴：“张，你是开玩笑的对吧？”
　　“你觉得我有必要开这个玩笑吗？”张雨洁笑了笑。
　　宾德狐疑得看她一眼，再看看站在旁边的林启风等人，想要试图找出她口中所说得那位买家，但是很可惜，他失败了，公司得价值他是知道得，虽然一直没见到盈利，但这几年投入得资产还在，即使不值一亿，怎么也得值八千万，或许还能更多些。
　　而面前这几个普通的年轻人，他实在看不出有谁像是能拿出这笔钱的。
　　“看来你是不相信了，那我自己去找他吧，待会见。”张雨洁随意道，说完转身就要走。
　　宾德咬咬牙，道：“不，张，我带你去，但愿你说的都是真的，那帮投资人我也早受够他们了，公司能发展成这样，很大一部分原因都在于他们，不重视研发，怎么可能见到收益？如果，我是说如果，张你真的能把公司收购下来，请一定要重新审视一下研发，我们实验室的能力你是知道的，只要重视起来，将来一定会为你带来回报的。”
　　张雨洁看了眼林启风，见他点了点头，于是笑道：“如你所愿，宾德博士，你的要求新老板已经答应了。”
　　“是吗？”宾德欣喜的看了眼几人，还是没能看出谁是那位买家，自嘲的笑道：“好吧，新老板，我知道你就在这里，但是恕我没能认出你来，请不要介意。”
　　林启风笑了，这位宾德博士还挺乐观：“放心，你的新老板没有介意。”
　　“你就是张说的那位买家，我的潜在新老板，对吧？”宾德惊喜的看了过来。
　　林启风耸耸肩：“如果不出意外，大概就是我了。”
　　“我刚才有猜过会是您，真的，只是您实在是太年轻了，我实在不敢确定。”宾德兴奋的说着：“自我介绍一下，我叫戈登·宾德，毕业于哈佛大学，曾在福特汽车公司和利顿工业公司任职，现在在公司里担任首席财务官职务，如果有机会，很高兴能继续为您工作。”
　　这是在向他现场求职吗？八字还没一撇呢，就敢来向他投诚了？真的是……眼光不错。
　　林启风笑着看他一眼，道：“如果有机会，我也很高兴能看到你继续为公司效力。”
　　“好的好的，我相信一定会有机会的。”宾德兴奋的说完，指指前面道：“这就是罗斯曼的办公室了，他是公司的首席执行官，也是实验室的实际负责人，正在里面跟投资人们谈继续注资的事呢，如果不出所料，这会儿应该快谈崩了。”

第512章：无力辩解
　　办公室里，争吵声有些激烈。
　　“各位先生，请再相信我一次，我保证这真的是最后一次了，我们已经研发出一款产品了，只要后续实验顺利，一定能很快获批上市的，以目前全美几百万的贫血患者，我们的利润前景是很有保障的。”
　　“谢特，罗斯曼，这鬼话你说过多少遍你自己都记不住了吧？你觉得我们会继续相信你吗？”
　　“罗斯曼，你也说了要实验顺利才能有保障，但万一要是不顺利呢？”
　　“实验的未知数太多了，一切结果都有可能发生，如果再次失败，我们以前投入的钱就要全打水漂了。”
　　“我们已经没钱、也没兴趣继续耗在这个无底洞上了，与其赌一个不确定的希望，还不如趁现在还有机会，及时抽身而退，至少还能卖出个好价钱，能让我们把本钱全部捞回来。”
　　“罗斯曼，接受现实吧，我们已经决定了。”
　　门外，宾德耸耸肩：“看来跟我猜的一样，里面果然谈崩了。”
　　说完淡定的敲敲门，也没等回应，就推开门走了进去：“罗斯曼、各位先生，张来公司了，并且给你们全都带来一个好消息，我相信你们听到之后一定会很高兴的。”
　　“嗨，各位先生，又见面了。”张雨洁跟着走了进来，微笑的冲众人打了声招呼。
　　办公室里安静了一瞬，众人全都惊讶的看了过来，然后几乎同时出声道。
　　“你怎么出来的？”
　　“你交齐保释金了？”
　　“你来公司干嘛？”
　　张雨洁不卑不亢道：“宾德博士已经说了，我给各位带来一个好消息，相信你们一定会喜欢的。”
　　“你答应卖出你那部分权益了？”有人惊喜的问道。
　　张雨洁摇摇头，直言道：“不，我是来告诉各位，不用去寻找买家了，你们要卖出的股份，我已经替你们找到买主了，各位请开价吧。”
　　各位投资商互相看看，表情全都变得精彩起来。
　　“你？”
　　“要买我们手里的股份？”
　　“还让我们开价？”
　　“你知道这些股份值多少钱吗？”
　　各种近似于嘲讽的质疑声相继响起，一众投资商像是听到了天大的笑话，一个个笑的都很开心。
　　林启风扫他们一眼，似笑非笑道：“能值多少钱，说来听听？”
　　“你又是谁？”
　　“这位就是要收购你们股份的买主，林先生。”宾德适时介绍道。
　　投资商们同时看向他，笑容不减道：“既然你想听，说给你也无妨，我手里有13%的股份，按现在的估值，大概能值1300万。”
　　“我手里有18%，大概能值1800万。”
　　“我有21%，值2100万。”
　　“我的稍微多一点，有33%，值3300万左右吧。”
　　“我们全部加起来，至少值8500万美元，你如果能拿出这笔钱来，那把股份卖给你也不是不可以。”
　　林启风扫了他们一眼，不咸不淡道：“你们的报价，是按一亿估值来算的吧？你觉得你们手里的股份值这个价吗？”
　　“怎么不值？我们公司刚研发出一款产品，只要后续实验顺利，很快就能获批上市，以全美几百万的受众群体来看，销售前景非常广阔，估值一亿都是少的，按一亿五千万来算都不为过。”
　　“这话你自己都不信吧？”林启风看向说话那人，忽然笑了起来：“你也说了要实验顺利才有可能，万一不顺利呢？
　　实验的未知数有很多，一切结果都有可能发生，如果失败，别说一亿五千万，就是现在的估值都怕是保不住了，除非继续投钱研发新的产品，不然你们以前投的钱，全都得打水漂。
　　趁现在还有机会，还能卖出个好价钱，及时抽身而退才是正确的选择，至少你们还能把本钱捞回来，不至于血本无归。”
　　一众投资商面面相觑，这话听着怎么有些耳熟呢？这貌似是他们刚刚才说过的话吧？
　　旁边张雨洁等人已经眉开眼笑了，就连宾德都在努力憋着笑，被人用自己的话来反驳自己，想想都觉得脸疼，想辩解都有些无力。
　　“你想按多少估值来算？”有人忍不住问了句。
　　“八千万。”林启风笑道：“在我眼里，它只值这个价。”
　　“不可能。”
　　“按八千万卖给你，想都不用想。”
　　“只要我们放出消息，有的是人愿意用一亿的估值来买。”
　　林启风笑笑：“消息你们应该已经放出去了吧？有人愿意接手吗？怕是没有吧？结果如何你们自己最清楚，相信我，除了我，没人肯花八千万，只为了去赌一个不确定的希望了。”
　　“至少九千万。”有人咬牙道：“少一分我们都不卖。”
　　林启风平静道：“8500万，这是我的底线，你们不会再有第二次报价的机会了。”
　　话说得很坚决，投资商们眉头紧锁犹豫不决，办公室里忽然安静了下来。
　　林启风也不急，谈判桌前，谁强势谁就拥有主动权，毫无疑问，主动权现在在他，而各位投资商除非拒绝，否则只能被动接受。
　　而如果要拒绝，也不用犹豫了，结果已经注定，他自顾自坐下，还招呼起张雨洁等人来：“坐啊，站着干嘛，不累啊。”
　　刘建武呵呵一笑，挨着他一屁股坐下了，其他人有样学样，几秒之后，办公室里还站着的就只剩宾德了。
　　五十出头的小老头很无奈，到底是上了年纪，腿脚真的比不过年轻人了。
　　“就算按8500万估值算，我们手里的股份也值7225万，你确定你能拿出这么多钱吗？我们只要现金，不接受资产置换。”半晌之后，终于有人忍不住问道。
　　“当然。”林启风肯定道：“只要你们点头，现在就能签合同，律师我都带来了。”
　　乔娜兴奋的赶忙点头：“我是林的律师，我向你们保证，林说的都是真的，只要签完合同，你们立刻就能收到钱。”
　　投资商们互相看看，最终达成了一致：“就按你说的，准备拟合同吧。”
　　林启风勾起嘴角，道：“恭喜你们，做了正确的决定。”

第513章：因祸得福
　　罗斯曼感觉自己像是看了一场戏，一场自己被别人怼，而怼他的人转眼又被其他人无情碾压的大戏。
　　虽然很惊讶，但是不可否认，这真的很解气，只是时间持续的有些短暂罢了。
　　看着刚才还仿佛一群斗败公鸡的投资商，等签完合同拿到钱，立刻换上了眉开眼笑的嘴脸，哪里还有半点先前挫败的模样，8500万美元的估值，分明就是他们心里的预期。
　　“这群老戏精。”罗斯曼愤愤的想着，目送他们离开之后，他才收拾好心情，目光复杂的看向林启风：“恭喜你了，先生，我会尽快收拾好东西离开的，希望你和公司将来都能一切顺利。”
　　“离开？为什么要离开？”
　　“你要辞职吗？”
　　宾德和张雨洁同时惊讶的看向他。
　　“张，你应该知道的，你被起诉的事是我做的，我很抱歉，如果有可能，我希望你能原谅我。”罗斯曼愧疚道。
　　“决定是投资商们做的，你只是、也只能负责执行，我知道你曾努力试图阻止他们，虽然没能起到帮助，但我还是应该谢谢你，请不要多想，罗斯曼，这件事并不怪你。”张雨洁说的很诚恳。
　　“但我还是给你带来很多麻烦，不是吗？”罗斯曼叹口气，又道：“辞职是我唯一能想到像你表示歉意的方式，希望你能接受。”
　　“其实不用这样的，罗斯曼，我并没有介意，进入公司这两年来，你也帮助过我很多，不是吗？”张雨洁继续劝道。
　　“不要再说了，张，你这样只会让我更内疚。”罗斯曼语气坚定，去意已决。
　　张雨洁无奈的叹口气：“看来无论我说什么你都不会改变决定了，既然如此，罗斯曼，祝你今后一切顺利。”
　　“谢谢，张，我接受你的祝福。”罗斯曼轻松了一口气，笑着看向林启风：“那么先生，我现在向您当面提出辞职，希望您也能接受，可以吗？”
　　“当然可以，罗斯曼，你现在自由了。”林启风微微一笑，没等其他人有反应，他紧接着又来了句：“另外，不知道你有没有兴趣接受我的另一份雇佣？不要误会，这份工作跟公司没有任何关联。”
　　罗斯曼愣了下，不解道：“抱歉先生，我没太听明白你的意思，你是要用另一份工作重新雇佣我吗？”
　　林启风笑着点点头，道：“是的，我想收购一家汽车公司，但是对这一行业并不太了解，需要有人帮我来完成，不知道你愿不愿意成为那个人？”
　　“当然愿意。”罗斯曼惊喜的点点头，虽然他对汽车行业同样不算了解，但是他很清楚，他要做的无非就是收集资料，然后交给林启风，由他决定要不要收购而已，有什么难得？
　　甚至乐观点想，林启风既然对汽车行业不了解，那收购完之后是不是同样需要人来帮他管理？而那个人很有可能也会是他。
　　从一家濒临倒闭得生物工程公司的负责人，一跃成为一家汽车公司得管理者，于他而言，简直算是因祸得福了。
　　“那么这件事就交给你了，希望你能尽快给我带来好消息。”林启风笑道。
　　“您放心，先生，我一定会尽最大努力的。”罗斯曼当即表态道。
　　宾德有些羡慕道：“恭喜你了，罗斯曼，待会你得请我喝一杯。”
　　“没问题。”罗斯曼笑着一口答应下来：“林先生，张，还有这些朋友，希望你们都能接受我的邀请，等下班之后我们一起去喝一杯。”
　　“喝酒当然没问题，只是在此之前，我们是不是应该先把对雨洁的指控给撤销了？”林启风笑道。
　　“当然当然，是我疏忽了，我这就去办。”罗斯曼拍了拍脑壳，说完就走了。
　　宾德笑着摇摇头：“瞧把他给高兴的，难道他忘了他已经不是公司的CEO了吗？他以什么身份去撤销指控？”
　　林启风笑着看向他：“这么说来，这件事应该让你去办了？”
　　宾德眨眨眼：“抱歉老板，我没明白你的意思。”
　　“罗斯曼辞职了，公司总需要人去管理，首席执行官这个职位，你有兴趣试试吗？”
　　“我？老板，您是要让我来出任CEO？这个职位难道不是由张来担任？”宾德惊讶的指指自己，惊喜又茫然。
　　张雨洁带来的人，于情于理她都比他更有资格来担任这个职位才对。
　　“雨洁，你自己跟他说吧。”林启风随口道。
　　张雨洁笑笑：“宾德博士，跟你介绍一下，这位是我的男朋友，他已经等我三年多了，我不想让他继续等下去了，我已经决定要跟他回国，或许很快就要结婚了。”
　　旁边的刘建武早已经是一脸傻笑了：“你好宾德博士，我叫建武刘，如果有机会，希望你能来参加我们的婚礼。”
　　宾德惊讶的看看两人：“虽然很突然，但我还是要谢谢你们的邀请，婚期定下来之后请务必通知我，我一定会去参加的，张、刘，祝福你们。”
　　酒是拉近人距离的钥匙，只认识一天，上午还有些生分的一伙人，等傍晚一起喝过几杯之后，关系在无形中亲近了很多，比如刘建武和罗斯曼。
　　一个即将结束异地恋，抱得美人归，另一个也因祸得福，事业即将攀上另一个高峰，人逢喜事精神爽，两个情场和职场各自得意的男人凑一块，难免会多喝几杯，醉意醺然之后，两人开始拍着膀子称兄道弟了。
　　“刘，恭喜你了，张是个聪明的好女孩，你们以后一定会幸福的，请柬记得发我一张，我一定要去现场祝福你们。”
　　“没问题，老罗，我也祝你能尽快找到属于你的幸福。”
　　“虽然我已经找到三次了，但我还是要感谢你，刘，你是个好人。”
　　“你也是个好人，来，咱们继续喝。”
　　两人旁若无人的互发好人卡，听的旁边几人无奈又好笑。
　　张雨洁忍不住劝道：“建武，你喝多了，不要再喝了。”
　　刘建武喝的兴起，根本不听劝：“我跟你说雨洁，这几年每次想你的时候我就喝酒，酒量早就练出来了，这才哪到哪啊，离醉还早呢。”
　　张雨洁抿了抿嘴，有些心疼，也有些内疚，没再继续阻拦：“就今天一次，以后不许这么喝了。”
　　“好好好。”刘建武满嘴答应下来。

第514章：撩妹
　　灯光昏暗的酒吧里，人潮不算拥挤，气氛也不算热烈。
　　除了林启风一伙人之外，只有零散几位顾客，以美国现在的治安环境，敢在晚上出来喝酒，单从勇气上来讲，着实值得钦佩。
　　只是他们显然没有这份觉悟，旁若无人的边说笑边喝酒，倒也融洽惬意的很。
　　“时间不早了，准备回去吧。”林启风喝下最后一杯酒，然后起身道。
　　“ok，老板，都听你的。”宾德笑道，他对酒兴趣不大，来了近两小时，大部分时间都在跟李想闲聊，并没有喝多。
　　刘建武相思三年多，平时就靠工作和酒来缓解，酒量着实练出来了，一晚上喝酒如饮水，脑袋虽然有些昏沉，但步履依旧稳健。
　　罗斯曼就没这么幸运了，他没经历过相思，也没刻意练过酒量，哪是刘建武的对手，跟他拼了这么久，早就醉的一塌糊涂。
　　“宾德，罗斯曼就交给你了。”酒吧门口，林启风交代道。
　　“放心老板，我一定把他安全送到家。”宾德欣然答应，两人共事许久，关系一向不错，吃力的把罗斯曼塞进车里，松了口气回过头道：“那么老板，明天……哦不，过些天见。”
　　张雨洁的事告一段落，收购汽车公司的事正在筹备，中间这段时间差，林启风几人商议过后，一致同意要走访一下美国，多方位多角度的批判一下腐朽的美帝主义。
　　其实就是难得来一趟，打算趁机游览一番。
　　“过些天见。”林启风挥挥手，然后走向乔娜的捷达车旁：“我们也走吧。”
　　乔娜喝了点酒，脸上红扑扑的，此刻忽然职业精神附体，强调道：“林，酒驾是违法的，我们都喝了酒，不能这么干，这里离公寓不远，我们干脆走回去吧。”
　　林启风耸耸肩：“如果你不怕你的车停在这里有危险，我无所谓。”
　　乔娜瞬间纠结了，一方面是职业道德，另一方面又是心爱的破旧捷达车，让她有些无从取舍了。
　　“嘿，各位，识相的就把钱都给我交出来，否则别怪我不客气了。”
　　旁边猛然窜出一个恶狠狠的声音，把几人都吓了一跳，赶忙循声望去，然后便齐齐松了口气，对面只有一个人，而且武器还不是枪，只是一把手指长的小刀，这在枪支自由的国度，简直有些寒酸了。
　　林启风打量着面前这位瘦巴巴的黑兄弟，他甚至都有点惊讶了，究竟是怎样的勇气，才能促使他凭借一己之力，手持一把寸许长的小刀，就敢来劫持他们拥有三名壮汉的五人团队？
　　除了傻，似乎没有其它更好的解释了。
　　就连张雨洁和乔娜两个女人都没有害怕，乔娜甚至还有点兴奋，传说中的抢劫案终于也让她给碰上了？
　　而黑兄弟还没有一点势单力孤的觉悟，见几人没有动作，又继续威胁道：“快点快点，否则我真要动手了，花点钱就能逃过一劫，多划算的买卖。”
　　“可我并不觉得划算，要不……你动手试试？”林启风勾着嘴角调侃道。
　　“你不会想要这样的，相信我，你一定不会想要这样的，聪明点就快点把钱给我拿……”
　　“砰。”
　　话没说完，黑兄弟就被人撂倒了，而动手的并不是林启风。
　　“各位，你们还好吗？”一位壮硕的白人男子，出手帮他们解了不算危的围。
　　人林启风刚才已经看到了，从黑兄弟背后走过来还以为只是路过，没想到忽然就动了手，毕竟是好心，他只能感谢道：“还好，谢谢帮忙。”
　　白人男子笑了笑：“以后尽量不要晚上出门了，以现在的治安，这可不是一个好的选择，如果碰上持枪的劫犯，除了上帝和钞票，没人能帮到你们了。”
　　“小子，你不该惹我的，相信我，你一定会后悔惹到我的。”黑兄弟爬起来恶狠狠的威胁道。
　　白人男子一句废话没有，走过去空手夺白刃，然后左右开弓一顿拳脚，最后黑兄弟落荒而逃了。
　　“他不该惹我的，真的，我没想动手的。”白人男子摇着头，一副被迫还击的架势。
　　林启风笑了，刚才还防备着黑白兄弟是不是在合伙跟他玩仙人跳，现在看是不太需要了，拳拳到肉的仙人跳，本钱下的未免有些太足了。
　　许是因为兴奋，乔娜的脸有些更红了，热情的介绍道：“你好，我叫乔娜，刚才谢谢你了。”
　　“我叫汉特，很高兴认识你们，虽然不太可能，但该小心的还是要小心些，万一刚才那位兄弟真带着人和枪回来，麻烦的就该是我们了，所以，再见了。”汉特笑着说完，潇洒的转身就要走。
　　乔娜赶忙道：“汉特，虽然有些冒昧，但我还是想问，能不能请你再帮我们一个小忙？”
　　“什么忙？请讲？”汉特回过头随意道。
　　“我们刚才都喝了酒，不能开车，可以麻烦你把我们送回去吗？”乔娜一脸期盼的看向他。
　　汉特耸耸肩：“有何不可？很乐意为您效劳，乔娜小姐。”
　　“谢谢，这是钥匙。”乔娜笑眯了眼，一脸欣喜道。
　　林启风忽然有些惭愧，两世为人啊，还身家丰厚，却被人当着他的面，现场展示了一把何为撩妹技术，看乔娜一脸幸福的小女人模样，明显已经沦陷在汉特的魅力之下了。
　　虽然有些偶然的因素，但短短几分钟就能撩妹成功，这份功力，他或许只有钞能力加身才能抵得过了。
　　“汉特，你身手这么好，是学过功夫吗？”
　　家里……是的，就是家里，乔娜以感谢他的名义，热情的把人请到了家里，要一起再喝两杯。
　　林启风三人自然也在，把两个女人跟一个认识不过十几分钟的男人放在一个家里，刘建武就不放心。
　　“no，虽然很想学，但很可惜，一直到现在我都没找到机会。”汉特晃晃酒杯，很绅士的抿了一口，一脸陶醉的回味。
　　乔娜也快被他的模样陶醉了，迷妹般问道：“那是学过空手道、柔道、还是跆拳道？不然你怎么会那么厉害？”
　　汉特微笑的摇摇头：“都没有，我只是当过几年兵而已。”

第515章：你成功逗笑我了
　　圣地亚哥三面丘陵环抱，港阔水深，是世界优良的港湾之一，自45年后就成为美国西海岸的主要海军基地，也是最大的航母母港，碰上几位美国大兵一点都不稀奇。
　　稀奇的是美国大兵还能像汉特这么有情调，幽默、绅士、还潇洒，着实把乔娜迷的不行。
　　都说恋爱中的女人智商为零，林启风感觉迷恋中的女人似乎也不差，不论智商多高、学历多高，在忽如其来的爱情面前，全部都抛之脑后了，就像乔娜。
　　“汉特，你最近有其它安排吗？我们最近想进行一场自驾旅行，如果你没其他事，就和我们一起去吧。”
　　乔娜邀请的很热情，林启风几人听的很无语，把人请到家里还不算，又想请人跟他们一起去旅行？这才认识几分钟？聊了几句话？至于这样掏心掏肺、毫无防备吗？
　　汉特微微一笑：“十分乐意，不过，你的朋友们会同意吗？”
　　“张、林，我们不是正好缺一名司机吗？就让汉特来担任吧，刚才你们也见了，他车开的不错的，而且伸手还这么好，国内治安现在又这么糟，有汉特在，我们的安全也有保证，就让他加入进来吧，可以吗？”乔娜满眼小星星的期盼道。
　　张雨洁顿时有些为难了，乔娜帮过她很多，两人感情一向深厚，单身这么久，难得见她对异性产生如此浓厚的兴趣，现在开了口，即便有心想回绝，她也有些不忍开口了，只能求助般的看向林启风。
　　“当然可以，只是……汉特先生工作上可以走的开吗？”
　　“没问题，我刚刚结束上一份工作，目前还没继续工作的打算，所以不存在工作障碍。”汉特轻松道。
　　“是吗，那……欢迎加入。”林启风欣然答应下来。
　　通过刚才的交谈，对于汉特他也算有些判断，人很健谈，还热心爽朗，否则刚才也不会主动帮他们解围，如果忽略撩妹这一点，是个不错的人。
　　就像乔娜说的，以美国现在的治安状况，有这样一个人跟着，安全确实能有些保障。
　　“太好了。”乔娜表现得比汉特还兴奋，滔滔不绝得跟他讲起了他们的日程安排：“我们目前的计划是从圣地亚哥开始，先在境内游览完老城、海洋世界、野生动物园、巴尔博亚公园，然后前往洛杉矶，最后沿着一号公路抵达旧金山，那里也是我们此行的最后一站，总计大约需要一周时间。”
　　“很棒的计划。”汉特赞赏道：“不过如果你们时间更充裕一些的话，我推荐你们去军港游览一下，那里拥有迷人的海岸线，我相信一定不会让你们失望的。”
　　“当然当然，我也很早就想去了，只是那里是军港，可以允许进入吗？”乔娜兴奋的问道。
　　“只是在附近走走，没问题的。”
　　“那就说定了，我们明天就出发。”
　　两人一言一语，又为此行多加了一项行程。
　　“时间不早了，我该告辞了，你们早点休息，明天见。”汉特看了下时间，起身告辞道。
　　乔娜有些意犹未尽，但好在守住了矜持的底线，没说出些明示或暗示他留下来过夜的话，这让张雨洁长舒了一口气，刘建武终于安了心。
　　美帝人民对于爱情似乎从来都是潇洒浪漫的态度，只是畅聊了一晚，第二天见面时乔娜和汉特就已显的亲密无间，等一起游玩过一上午后，两人就已经眉来眼去了，到下午漫步在海滩时，两人终于迈出了从友情到爱情的最后一步，互相勾搭着小手，开始旁若无人的卿卿我我了。
　　看着乔娜一脸沉浸在爱情里的甜蜜模样，张雨洁无奈的摇摇头：“乔娜，你真爱上他了？”
　　“是的，张，你不觉得他很优秀吗？乐观、幽默、还有爱心，从见他的第一面起我就知道，他就是我一直在期待的那个人。”乔娜痴迷的望着正跟林启风几人交谈的汉特，看似漫不经心，又好像无比真诚的回道。
　　“不可否认，汉特确实很优秀，可你要清楚，你们才认识不到一天啊，这么早就做出决定，是不是有些太草率了？万一他并没有现在表现得这么好，你该怎么办？爱情虽然令人向往，但也不应该盲目，乔娜，我希望你能认真考虑一下，不然最后受伤得只会是你。”张雨洁认真得劝了句。
　　“张，你说的这些我都懂，但我就是控制不住自己想要去靠近他，我相信我的眼光，汉特是个好男人，将来也一定会是个好丈夫、好爸爸，即便……即便我真看走了眼，我也不会后悔，人生在世，总有些事是值得让人去疯狂的，不是吗？”乔娜微笑的摇摇头，一脸的无怨无悔。
　　陷入爱河的女人，真的让人无奈，张雨洁叹口气：“希望他会是那个值得让你疯狂的人吧。”
　　“一定会是的。”乔娜轻笑一句，声音轻柔目光无比坚定。
　　波光粼粼的海面，卷起一波波浪花，拍打在脚面上，凉凉的，也痒痒的，很舒服。
　　林启风带着墨镜，享受着盛夏午后的海边风光，随意问道：“汉特，你对车很了解啊，专门研究过吗？”
　　“不算研究，只是出于兴趣，了解过一些。”
　　“如果我想为我们这次的自驾旅行选购一辆汽车的话，你有什么好的选择向我推荐吗？”
　　“看你用途了，如果只限于旅行的话，选辆旅行车就好，如果还要满足以后正常出行，或许SUV会更适合你。”汉特笑着说完，许是怕他不理解，又解释道：“就是把越野车和旅行车结合起来的一种车型，动力强，空间大，油耗低，用途广，舒适性也不错，目前在市场上很受欢迎，算是一款不错的车型，比较适合你的需求。”
　　林启风不知可否的点点头，忽然又问：“那如果是选购一家汽车公司呢？你有什么能向我推荐的吗？”
　　汉特转过头认真的看向他，突然笑起来：“林，我一直以为你是不苟言笑的沉稳类型，现在看来是我错了，你也很幽默嘛，收购汽车公司？这真是一个不错的玩笑，你成功逗笑我了。”

第516章：他乡遇故知
　　“聊什么呢，笑的这么开心？”
　　乔娜和张雨洁说完悄悄话走了过来，见汉特正乐不可支的傻笑，而林启风三人一脸看傻子的表情，有些好奇的问道。
　　“乔娜、张，你们来的正好，我刚发现一个秘密，林他真的很幽默……”汉特迫不及待的向两人分享了刚才的过程，末了又确认道：“你们说是不是？收购汽车公司？哈哈……这真的是一个不论何时想起，都能令人感到幽默的玩笑。”
　　张雨洁抿着嘴笑起来。
　　乔娜尴尬的望向他，犹豫片刻还是忍不住提醒道：“汉特，你有没有想过，或许是你又看错了呢？林说要收购汽车公司，也许是认真的呢？”
　　汉特愣了下，看看她，再看看林启风，最后看向所有人，态度居然出奇的一致，淡定中带着点笑意，似乎全都是冲他而发。
　　汉特傻眼了，有些懊恼的拍拍脑壳，犹自不敢相信道：“噢，谢特，林，你该不会真是认真的吧？”
　　林启风随意的笑笑：“是有这个想法，如果你有好的选择，可以向我推荐一下。”
　　汉特一脸问候上帝的表情，笑了半天，原来他才是那个笑话，郁闷的摇摇头：“很抱歉，林，你提的问题并不在我了解的范围内，这太疯狂了。”
　　林启风不在意的笑道：“没关系，如果你感兴趣，可以继续去了解，就当帮我一个忙。”
　　“我可以去试试，不过我可不能保证一定能帮到你的忙。”汉特谨慎了很多。
　　乔娜忽然道：“也许你可以更认真一点，你热爱汽车，将来从事一份跟汽车相关的职业，做自己喜欢做的事，或许会是一个不错的选择，不是吗？”
　　汉特点点头，道：“你说的对，我会认真考虑的。”
　　林启风看看两人，总有一种被暗示了的感觉。
　　离开海滩，一行人又去参观了野生动物园，最后在汉特的建议下，买了一辆新款切诺基，方便明天自驾前往洛杉矶。
　　洛杉矶地处加州西南部，是全美第二大城市，也是西部最大的城市，有天使之城的美誉，境内拥有众多风景名胜，例如欧威拉街、格里菲斯公园、好莱坞、环球影城、圣塔莫尼卡海滩等等。
　　林启风他们所行的第一站就是举世闻名的电影中心——好莱坞，一个靠着丛林生存法则，将欧洲电影业击溃，建立起文化霸权，向全球输出“普世价值”的神奇的地方。
　　经过几十年的发展，好莱坞如今已经相当发达，漫步在星光大道，从东边的高尔街延伸至西边的拉布雷亚大道，然后顺着丝兰街与日落大道，由北向南继续推进，无数颗星形奖章伫立，遍地都是风景，处处透着繁华，跟此时国内的任何一座城市相比，都宛若天堂。
　　即使已经身家丰厚，在国内也算是无数人敬仰的老总，但此刻身处其中，李想还是不免感到一丝自卑，摇摇头感慨道：“看过的地方越多，越能感受到我们跟这里的差距，也不知道我们什么时候才能赶上它，这种感觉真的太特娘的差了。”
　　一向朴实的李想都忍不住爆了句粗口，可想而知他心里是有多郁闷了。
　　林启风很清楚他现在的那种无力感，这种感觉他也曾切身体会过，如果不是亲身经历过天朝崛起的浩荡大势，谁又能相信那句赶英超美真不是一句随便喊喊的口号？
　　他随意的笑道：“看着吧，这一天一定会来的，而且，时间会比你想的要快很多。”
　　“风子，你是认真的吗？”刘建武闷头来了一句，他也郁闷挺久了，刚开始还有些新奇和羡慕，等看多了就只剩没滋没味了，地方再好也总归是人家的啊。
　　“当然，想想前几年饭都吃不饱，再看看现在，我们都有能力来美帝搅风搅雨了，这才几年？这种变化你们以前想到过吗？这是一个波澜壮阔的年代，未来一切都有可能，耐心点，也自信点，现在这些让你羡慕的，等将来回过头再看，其实也不过如此。”
　　林启风毫不客气的灌着鸡汤，两人喝的挺爽，捏着拳头一脸向往，又重新变得斗志昂扬。
　　张雨洁无奈的摇摇头，这两个傻小子，这就被糊弄住了？有些无语，但是扪心自问，那份前景，就是她都忍不住怦然心动了。
　　三人全程中文交流，乔娜和汉特没听懂，也没在意，认识的第二天，两人已经如胶似漆，眼里只剩下浓情蜜意，根本顾不上他们了，卿卿我我的样子，看着刚刚被灌完鸡汤的刘建武，着实有些羡慕。
　　“诶，那不是许英吗？”李想忽然指向前面，惊讶道。
　　林启风顺着他指的方向看去，顿时也惊讶了：“还真是，他怎么也来美国了？”
　　“问问不就知道了？想这么多干嘛？”刘建武丢下句话，快步走了过去。
　　林启风几人赶忙跟上，边走边打量，许英旁边那位跟他手拉手的姑娘，大概就是他提过的那位韩初夏了吧？亭亭玉立的身材，清纯中又透着股倔强，确实吸引人，难怪能把许英俘虏到手。
　　“建武，启风？你们怎么会在这里？”
　　他乡遇故知，许英的那份惊讶和惊喜，跟林启风几人一模一样：“我还想问你呢？你什么时候来的？是过来旅游还是……”
　　“工作，顺便也当旅游了。”许英笑呵呵道：“跟你们介绍一下，这是初夏，关系你们都知道，我就不多说了。”
　　韩初夏很配合的伸出手，落落大方道：“你们好，我是韩初夏。”
　　林启风几人依次打过招呼，算是认识了。
　　“你来这里能有什么工作？拍电影啊？”刘建武随口问了一句，没想到还让他猜着了。
　　许英笑道：“对，香港市场太小，这两年拍的几部戏，票房都在四千万上下打转，明显是到瓶颈了，想要寻求突破，只能去其它市场，吴导比较看好好莱坞，我也有点心动，就一起过来了，投资了一部片子，算是试试水。”

第517章：现实
　　人性是永不知足的，得陇望蜀似乎是普遍通性。
　　犹记得两年前的元旦，许英还因为票房扑街而自闭，两年后就已经瞧不上四千万票房，而来好莱坞闯荡了。
　　这似乎也是香港电影人的共同选择，池塘太小，养不住愈发膨胀的野心，本地崛起之后，向海外输出几乎成了必然，作为圣地般存在的好莱坞，自然最令人向往，成功的寥寥无几，但依然无数人前赴后继，现在的许英也成为了其中的一份子。
　　不管怎么说，有野心总是好的，林启风没有多做表示，只是笑了笑，问道：“已经开始拍摄了吗？”
　　“还没呢。”许英摇摇头：“才来没几天，刚开始招聘演员，吴导和小陈正在试镜，他俩都是专业人士，有他们面试就够了，我待了会儿觉得无聊，就跟初夏出来走走。”
　　林启风皱了皱眉：“小陈？陈可辛吗？”
　　许英笑道：“对，人还是你挑选出来的，忘了？”
　　人他自然没忘，只是大名鼎鼎的陈可辛，被他叫做小陈，虽然在正常不过，但乍一听上去，没反应过来也属正常。
　　林启风笑了笑：“他这两年表现的怎么样？没让你失望吧？”
　　“没，小陈进步很快，吴导都赞他悟性很高，现在已经成他的监制了，这两年他俩一直在搭档，合作的很不错。”许英笑着解释完，又道：“不说这些了，你们怎么会来美国的？”
　　“过来处理点事。”
　　“什么事，需要帮忙吗？”
　　刘建武笑道：“已经处理完了，不然我们也没心情出来旅游啊。”
　　“也是。”许英笑了笑：“你们是刚到吗？找到住的地方没有？要是没有干脆就跟我们住一块吧，我跟初夏也打算在加州转转，正好和你们搭个伙。”
　　“好啊。”林启风笑着答应下来，既然碰上了，搭个伙也不错：“你们住哪家酒店？带我们先去安顿下来，待会一起逛。”
　　“比弗利山四季酒店，离这里不远，我带你们去。”许英高兴道。
　　酒店在第三多黑尼大道，今年四月刚开业，建筑陈设还透露着崭新的味道，布置的很漂亮，大堂、电梯间、走廊，几乎入眼所见到处都是鲜花，给金碧辉煌的酒店，增添了不少文艺气息。
　　乔娜没忍住，走过去捏了一下，然后惊呼道：“天呐，居然是真的鲜花。”
　　说完望了眼四周，难以置信道：“这些……这些该不会也都是真的吧？”
　　“都是真的。”韩初夏微笑解释道，英语说的还不错，正常交流完全没问题：“据说酒店老板原来是在附近开花店的，前几年跟四季酒店合作，共同建立了这家酒店，所以鲜花成了这里的特色，而且每周都会更换，确保花的新鲜。”
　　“这该花多少钱啊。”乔娜忍不住感慨道。
　　“羊毛出在羊身上，相对于最低六百美元的房价，这点花费不值一提。”林启风随意道。
　　“万恶的资本主义啊，睡一晚就要这么多钱，比抢还来的快啊。”李想摇着头批判道。
　　刘建武咂咂嘴：“花好看也就罢了，就连服务员都能这么好看，简直没天理啊，刚才见那几个，不论男女，跟电影里那些演员比都不差了。”
　　“其实他们就是演员。”许英笑道：“只不过现在还没成名而已，就跟香港那边的龙套一样，拍戏的机会不多，这里经常会有好莱坞的明星和导演入住，碰到导演、制片人和发行商的几率很大，被伯乐看中的几率自然也更大，在没成名前，边工作边等待机会，几乎是这些小演员的常态。”
　　伟大的事业都源于梦想，但在没实现之前，首先得保证能活下去，有点无奈，但这就是现实。
　　“哦，奥黛丽·赫本。”
　　走廊的橱窗里摆放着一些塑像，还有不少藏品，就摆放在公共空间里供人欣赏，汉特从中发现了奥黛丽·赫本，惊呼一声走了过去。
　　白色的塑像还原度很高，双手捂裆防走光的经典动作惟妙惟肖，就连裙子的褶皱都清晰可见，算是一件不错的艺术品。
　　只是乔娜无心欣赏，瞥一眼兴奋的汉特，语带吃味道：“你喜欢赫本吗？”
　　“no。”汉特机敏的摇头，微笑道：“相比起喜欢，我更好奇她有没有穿内裤，细节才能体现出艺术的价值，不应该被打折扣。”
　　醋意湮灭，乔娜捂着嘴开心的笑起来：“既然好奇那就看看啊，大胆求证也是科学的态度。”
　　汉特耸耸肩：“大庭广众偷窥裙底可不是绅士应该干的事……等晚上吧。”
　　众人齐笑，许英忍不住小声问道：“这是你们从哪找来的活宝？”
　　“街上。”林启风随口笑道。
　　走进房间，明媚的阳光透过宽阔的落地窗，洒在床上和地毯上，配上淡黄色的主色调，有种很温馨的感觉。硬件说不上多高端，但也对得起五星级酒店的招牌了，林启风还算满意。
　　临近中午，几人安顿好就直奔酒店餐厅去了，打算吃完午饭休息一下，再做继续观光的考虑，一路驱车而来，又逛了半上午，几人都有些累了。
　　在帅哥靓女服务员彬彬有礼的招待下吃完午餐，刚回到房间门口，就见吴宇森和陈可辛一脸沉闷的回来了，见到林启风惊讶的打声招呼，表情才稍有缓和。
　　许英有些奇怪道：“试镜不是要到下午才能结束吗？怎么现在就回来了？面试进行的不顺利吗？”
　　吴宇森郁闷的点点头：“试镜的消息打出去两天，来面试的演员还没我们的工作人员多，还都是些听都没听过的新人，别的剧组没人要，上我们这来碰碰运气，好不容易等来一个小有名气的，结果看我们是华人，扭头就走了，加钱人都不拍，面试一上午，一个能用的演员都没招到，你说这叫什么事。”
　　“怎么会这样？”许英皱着眉：“嫌钱少就算了，加钱还不来？我们的钱难道不是钱吗？”
　　“大概是嫌我们不专业吧。”陈可辛推了推眼睛：“也许还有制作成本低的原因，觉得我们拍不出好戏，有点名气的不愿意来，怕拍出部烂片砸了招牌，没名气的来了我们也不一定看不上。”

第518章：被看穿了？
　　好莱坞的丛林法则固然提高了竞争力，但也导致了极端残酷的生存环境，没有人情可讲，一切都得拿数据说话。
　　数据好，就会有无数人追捧，各种好话说尽，笑脸相迎，怎么耍大牌都没关系。
　　一旦数据稍差，上一秒还热情洋溢的人，下一秒就是漠视，甚至无人问津，从云端跌到谷底，就只差一部烂片的距离。
　　混出点名气不容易，惜名很正常，更残酷的种族主义又不是没听过。
　　歧视黑人，歧视亚裔，歧视华人，各种歧视广泛存在，其中还犹数华人地位最低，连黑兄弟都比不过，你敢信？
　　甚至还有人分析是因为华人自己不争气、各扫门前雪不团结、能力就是不够……
　　反省自身是没错，但能够如此发自肺腑，又深入灵魂，究竟是得有多卑微？
　　无非就是长久以来形成的根深蒂固的偏见罢了，至于上纲上线？
　　“拍都没开始拍，怎么就认定我们一定拍不好？”许英很气愤。
　　“咱们是还没开始拍，但以前拍的人可不少，给人留下了这种印象，我们也只能跟着倒霉了。”吴宇森无奈道。
　　“不行就找新人拍，我就不信了，有钱还能找不到人？”许英愤愤道。
　　“找人容易，但新人没有票房号召，观众很难认可，票房起不来，就是拍得再好也是烂片，真要这样做，咱们这次就真成试水了。”吴宇森不是很认可。
　　“那你说怎么办？”许英没辙了。
　　吴宇森也没辙，叹口气道：“在等两天看吧，要是还没起色，只能追加点投资了，把制作成本提高点，看能不能吸引到人吧。”
　　许英皱着眉，忽然咬牙道：“不等了，五百万美元看不上，那就加到一千万，公司账上还有点钱，凑的出来。”
　　一千万美元，换算成港币接近八千万，相当于此时香港电影市场，两部最卖座电影的全部票房收入，于许英而言，这笔投资绝对属于下血本了。
　　但是相对于一贯靠大成本大制作赚大钱的好莱坞，这点钱依然不够看。
　　林启风冷不丁插了句：“既然想做那就放开手脚去做，一千万怎么够？先按五千万预算来筹拍，不够继续追加。”
　　偏见和误解，在资本面前不堪一击，有的是人愿意低头。
　　吴宇森的能力自不用说，还有陈可辛从旁协助，两个在后世证明过自己的大导演，只要钱到位，林启风就不信拍不出一部能证明自己的好电影。
　　他想的挺简单，说的也挺轻松，倒是把刚刚才咬牙要掏出一千万的许英吓了一哆嗦：“哥，你是我亲哥成不？不带这么吓人的，就这一千万美元，还是我们干了两年，拍了好几部卖座的电影，才攒下的家底，更别提五千万了？你就是把我论斤卖了，我都拿不出这笔钱。”
　　林启风瞥他一眼：“又没说让你拿。”
　　“你早说啊，吓我一跳。”许英松口气，又转过头道：“吴导，五千万怎么都应该够了吧？”
　　吴宇森苦笑道：“何止是够了，我还怕会不会有点多呢，我还没拍过这么大成本的制作，万一驾驭不了，这么多钱可就……”
　　他是真被吓了一跳，五千万美元，换算成港币接近四亿，比他从业十几年积累下来的总票房还高，这么多钱猛然砸给他，还只是预算，怎么听怎么觉得不真实：“林先生，要不稍微降点吧，有三千万或者两千五百万就差不多够了。”
　　林启风摇摇头：“差不多怎么行？我要的是一定，既然要做就把它做好，一炮而红以后再说话才能有分量，想靠小打小闹混出头，那得等到猴年马月去。”
　　“是这个理儿。”许英深以为然道：”既然来了好莱坞，咱就得混出个样儿来，拍出一部好电影让他们看看，咱们华人到底能不能行。”
　　二十出头的小陈被说的热血沸腾：“对，就拍给他们看看。”
　　四十不惑的油腻老吴表示压力山大：“我……我尽力吧，制作成本翻了十倍，之前制定的拍摄计划，全部都得推翻重来了。”
　　“重来就重来呗，走，咱们现在就去开个会，尽快拿出个章程来。”许英满不在乎的摆摆手，然后拉着老吴就猴急的要进房间。
　　老吴哭笑不得，一步一回头道：“林先生，你眼光好，帮忙看看剧本找找瑕疵成不？”
　　“没问题。”林启风笑着应了下来。
　　电影名字是《终极标靶》，林启风前世还看过，记忆中这部电影要到九十年代，吴宇森赴好莱坞发展之后才会开始筹备，只是现在随着他的出现，缩短了这段进程，这部电影也要跟着提早面世了。
　　电影视觉效果绝对没的说，一如既往的吴氏暴力美学风格，大量的运动镜头，结合不断变换的摄影角度和穿插其中的慢镜头与停顿感，视觉冲击足够强烈。
　　缺点也很明显，剧情过于简单，只追求视觉上的冲击，却忽视了心灵上的震撼，直白点说就是有视觉，无心灵。
　　林启风按照自己的看法给出了一些改进意见，吴宇森虚心接受了，一部前世就被证明，并获得过多项美国电影奖项提名的经典，林启风相信，经过他的改进，有充足的资本，再请几个大牌演员，成绩一定能比前世更耀眼……再不济也不能变得更差了。
　　原本说好的下午一起游览，但被林启风忽然砸下的五千万，直接把计划砸泡汤了，许英眼里只剩下斗志昂扬，哪还顾得上其它。
　　他不去，韩初夏也没去，游玩的队伍还是只有林启风他们几人，走走逛逛，玩的很开心，时间过的也飞快，不知不觉已经到了傍晚。
　　有些疲惫的回到酒店，却被一众帅哥靓女服务员吓了一跳。
　　“先生，玩的还尽兴吗？”
　　“先生，您需要用餐吗？”
　　“先生，有什么能为您效劳的吗？”
　　态度依然彬彬有礼，只是更加热情了，甚至还有大胆的女服员朝他抛来媚眼，并且悄悄塞给他一张小纸条，内容自然不言自明，赤裸裸的电话号码，把林启风整的很惊讶，低调了这么久，还是被人看穿了？

第519章：神秘的中国林先生
　　火辣辣的洋妹暗送秋波，外加还想投怀送抱，要说不诱人，那肯定是假的，但是相比于肉体上的幻想，林启风更想搞清楚到底是为什么导致的这种转变。
　　他可不认为自己的魅力已经大到能让人主动献身的地步，这里面一定发生了什么他不知道的事。
　　有疑惑总是令人不爽的，但是解开疑惑也未必就能解脱，比如现在：“你说什么？你接受了《洛杉矶日报》的采访，还把我给供出去了？”
　　看着正一脸干笑，小心向他解释的许英，林启风深深皱了眉：“你在采访里都说了些什么？”
　　“其实也没说什么，就是些简单的信息披露，把我们要追加投资的事跟记者说了，记者很震惊，问我资金来源，我也没隐瞒，说是一位来自中国的林先生投资的，没有说全名，就是想增加些神秘感，宣传起来也有噱头。”许英陪着笑道。
　　“你这哪是宣传，分明是在把我丢出去顶雷。”莫名其妙就被自己人给卖了，林启风很郁闷。
　　许英迟疑道：“没这么严重吧？我只说了你的姓，其它再没多说了，连照片都没给，应该没人能猜出来是你吧？”
　　“很遗憾，你猜错了，看看吧，这都是你干出来的好事。”林启风甩手丢给他一把小纸条。
　　“这是什么？”许英纳闷的一张张翻开，顿时惊讶了：“你哪来这么多电话号码？”
　　“你说呢？”林启风没好气道：“别人猜不到，酒店里的服务员还能猜不到？她们知道了，消息还能藏得住？我就从楼下回到房间而已，总共才几分钟？就收了这么多，这才一下午，等明天消息传出去，我还能消停吗？”
　　“这帮子小演员还真鸡贼啊，这都能让她们猜到？”许英恍然大悟，小心的瞥他一眼，讪笑道：“其实真要说起来，这也不算是坏事，对吧？那些小演员你也都见了，长的都还是不错的，你要是感兴趣……”
　　许英贱兮兮的笑了起来，一脸你懂的表情，可惜被林启风冷冷瞥了一眼，顿时笑不下去了，装模做样的点点头：“嗯，不能助长娱乐圈这股歪风邪气，想要角色可以来面试，凭实力获取，耍这种手段算怎么回事？真是太卑劣了，你放心，我现在就去挨个打电话，严肃的批评一下她们。”
　　许英边说边走，找借口开溜了。
　　五千万美元预算，相对于现在的好莱坞，也算是一部难得的大制作了。消息随着《洛杉矶日报》的报道，快速的传播了出去，在好莱坞引起了一阵不小的震动。
　　富兰克林的魅力总是无穷大的，先前无人问津的吴宇森摄制组，忽然变得火热起来，来面试的演员排起了长龙，为一个角色就能抢的头破血流，竞争可谓激烈。
　　相比于电影，报道中提及的那位来自中国的神秘富豪林先生，更是引发了无数人的普遍关注，神秘和未知总是能引人遐想的，如果再加上富兰克林，那变成引人猜测的焦点，也就不足为奇了。
　　世上没有不透风的墙，更何况这堵墙本身还有窟窿，无数人扒着窟窿眼往里张望，林启风身份泄露也就不可避免了。
　　“嗨，林，我知道你就是那位中国林。”
　　刚回到酒店，林启风就被一位蹲守在门口的小胖子给逮到了，兴奋的低喊一声，神神秘秘的凑了过来。
　　“噢，又来？林，在这样下去，我都快成你的私人保镖了。”汉特拍拍额头，无奈吐槽一句，伸手把人拦了下来：“嗨，兄弟，让我猜猜，你一定是有什么好东西要出售给林，对吧？是比弗利山庄园，还是多黑尼大道商店？亦或者是一部无比精彩的剧本，缺一位慧眼识珠的投资人？”
　　小胖子愣了下，然后惊讶道：“你怎么知道？”
　　“拜托，像你这样的我已经拦下七个了，瞧见这摞名片没？这些都是想找林推销的。”汉特颇为无语，又无奈道：“你的名片呢，交给我吧，如果林感兴趣，会跟你联系的。”
　　小胖子赶忙掏出名片，边递过去边看向林启风，无比虔诚道：“林，我叫汤姆，是一名职业地产经纪人，手里刚好有一栋非常棒的房子，就在比佛利山，你知道的，那里可是全美最豪华最昂贵的住宅市场，完全符合你的身份……”
　　“抱歉先生，我目前没有购买房产的计划，如果以后有需要，我会跟你联系的，再见。”林启风微笑的打断他，说完头也不回的走了。
　　类似的事情今天已经遇到过好几次了，像是统一过口径，连说辞都几乎一模一样，林启风认为他能耐着性子客气回绝，就已经算是相当克制了，原本还想再多待一天，现在看来是待不下去了，按照这个速度发展下去，鬼知道还会有多少汤姆来找他推销。
　　“嗨，林，我会等你电话的，请相信我，那栋房子一定不会让你失望的。”小胖子犹自不放弃的喊了句，声音挺大，大堂里的人顿时被吸引了，朝这边望了过来。
　　林启风更加坚定了要离开的决定，必须走，待会收拾完马上就走。
　　许英没在酒店，跟吴宇森一起忙面试去了，想来试镜的演员暴涨，其中小有名气的都不在少数，就连时下正火热的硬汉代表史泰龙和杜夫·朗格，都让经纪人打来电话，表示有兴趣出演，火爆程度可想而知。
　　把要离开的消息，托服务员转告许英之后，在服务员依依不舍的目光下，林启风毫不留恋的离开了。一行六人继续自驾旅程，沿着一号公路，向最后一站旧金山开发了。
　　“终于解脱了。”车里，汉特如释重负的松口气，众人追捧之下，他这个兼职保镖压力也很大。
　　乔娜很有同感：“太疯狂了，我从来不知道，这些经纪人还能如此热情，不得不说，林，你的魅力真大。”
　　“是富兰克林魅力大。”林启风随意笑笑，忽然想起来：“汉特，那件赫本塑像你有继续探究过吗？细节可还到位？”
　　“当然，她穿了，她真的穿了。”汉特毫不避讳的向他分享了这个消息。

第520章：不能食言
　　等游览完旧金山，再回到圣地亚哥时，已经是一周之后了，时间比预计中多了三天。
　　如果不是罗斯曼突然打来电话，表示收购汽车公司的事有消息了，时间大概还会再多上几天，几人一路玩得兴起，正计划再去趟大峡谷国家公园呢。
　　“林先生，您要求能同时生产载重车和汽车的制造商，全美就这几家，都是综合性的大公司，真要收购成本太大，我建议或许可以分开收购，分别收购一家载重车和汽车制造商，然后把两家整合起来，这样代价或许能够小些。”
　　罗斯曼边说边递过一摞资料，继续解释道：“这是我找到的几家制造商，技术和实力都还不错，其中马克卡车公司1900年就成立了，在北美颇具影实力；汽车公司我建议选择捷豹，英国老牌豪华汽车制造商，底蕴和实力都是在的。”
　　林启风随便翻看着资料，马克这个品牌他没听过，别克倒是略有耳闻，不过既然能得到罗斯曼的认可，实力应该还是不错的。
　　至于捷豹，他自然是久仰大名了，毕竟曾经也是响当当的英伦贵族，只是命途坎坷，因长期业绩下滑，被利兰抛弃成了自由身，但发展前景依然不乐观，迫于生计只能贱卖给了福特，本想借福特翻身，谁承想还是不温不火，直到福特猛然发觉捂在手里的这款品牌花的还没赚的多，直接又把它和路虎打包卖给了印度塔塔公司，三哥确实威猛，姿态高昂的跨入中国市场，却因质量问题导致连续召回，一年就高达八次，招致大面积投诉，口碑直线下滑，彻底砸了招牌。
　　这番神奇经历，林启风也曾数次听人津津乐道过，不过他对这些并不太关心，资本主义办不到的事，共产主义一定能行。
　　只是再此之前，他还有一件更重要的事要确认：“你觉得捷豹有能力研发面包车吗？”
　　这是他答应过白爽的，男人说话不能食言。
　　“面……面包车？”罗斯曼惊诧又费解：“您为什么这么问？您难道想让捷豹转型，放弃豪华车市场，而去开拓面包车吗？”
　　林启风摇摇头：“不，我只是需要一款面包车而已，不需要它转型。”
　　相比于豪车，此时的国内市场更需求面包车这种朴素的车型。
　　“那应该是没问题的，捷豹的设计、研发、生产，各个部门都是齐全的，面包车技术难度不大，研发出一款来不算太难。”罗斯曼松了口气，好好的豪华厂商，如果真转型去生产面包车，那就太可惜了。
　　“那就捷豹吧，它总部在英国，收购起来容易吗？”林启风随意道。
　　“应该不难吧，捷豹现在日子不好过，等我们放出消息，他们应该比我们更积极。”罗斯曼笑道。
　　林启风点点头：“那就好，收购的事还是交给你来，另外我会推荐一位助手过来协助你，过两天我大概就要回国了，这件事就由你们两个来负责，等收购完成，把两家公司整合好之后，派一支工作组来中国，有人会跟你们谈合资建厂等事宜。”
　　现在的天朝和美帝还处于蜜月期，兔子在鹰酱眼里，还是那个要用八亿件衬衫才能换到一架飞机的可爱打工仔，只是合资建厂而已，不会受到限制。
　　罗斯曼惊讶道：“您要走了？这太突然了，为什么不再多待一段时间呢？”
　　“该办的事都办完了，还留下来干嘛？美国虽好，但我心安处才是故乡，老罗，我们京城见。”林启风笑着说完，潇洒的走了。
　　回国是之前就有的决定，乔娜和汉特也都知道，只是事到临头，两人还是不免有些伤感。
　　乔娜拉着张雨洁的手，一脸不舍道：“张，你还会来美国吗？我们以后还有机会再见面吗？”
　　“当然了，日后日子还长呢，不但我会来美国，你也可以过去中国啊，其它时间我们还能打电话，就像我和建武之前一样，我们的联系不会因为距离而中断的，我会永远记着你这位美国朋友。”张雨洁笑道。
　　“我也会永远记住你的，张。”乔娜红了眼眶连连点头。
　　跟两人姐妹情深的戏份不同，汉特的表情就很简单粗暴了：“what？林，你让我去收购捷豹？还当副总裁？你是开玩笑的吧？林，你一定是开玩笑的，我一个业务经理都没当过的人，还能去当副总裁？不是你疯了，就是我在做梦呢。”
　　“是让你协助罗斯曼收购捷豹和马克。”林启风纠正他道：“职务暂定是副总裁，只是一家新创建的公司，目前只有你们两个人，如果你嫌职务级别太高，我可以答应你，等公司整合完成之后，可以安排你去当业务经理，我们是朋友，这些都好商量。”
　　“噢，谢特，林，这么说你是认真的了？”汉特难得抛下了潇洒绅士的伪装，爆了句粗口：“去特妈的业务经理吧，林，我去当副总裁，只要你不怕我把公司弄垮就成。”
　　林启风笑意吟吟道：“虽然很遗憾，但我还是要告诉你，汉特，你想多了，你将要得到的权力比你想象中要低很多，我已经交代好罗斯曼了，他会根据你的能力，来调整你的业务分工，换句话说，如果你的能力只有业务经理，那你这个副总裁的权利，也只会相当于业务经理。”
　　汉特捂着脑壳，哭笑不得道：“说来说去，到头来我还是个业务经理？”
　　林启风拍拍他肩膀，语重心长道：“努力加油吧，朋友，我相信你一定不止于此的。”
　　“谢谢安慰，我也相信，我一定不至于如此的，等着看吧，朋友，我一定会让你大吃一惊的。”汉特振奋起精神来，笃定道。
　　走的这天，天空忽然下起了小雨，阴雨绵绵的天气，让离别的气氛，更添了一股忧伤，乔娜和张雨洁都红着眼眶，手挽手依依惜别，场面感人。
　　小老头宾德深受感染，一脸凝重的开口道：“boss，虽然难以启齿，但我还是要跟你说……公司已经断粮了，您十几亿的汽车公司都收购了，是不是也给公司喂点食儿？实验室里一窝老小，都等米下锅呢。”
　　众人笑翻。
　　林启风哈哈一笑，拍拍他肩膀道：“放心，我已经安排好了，研发经费罗斯曼会帮你解决的。”

第521章：再次当爹
　　林启风感觉很奇怪，离家半月，猛然回来，丈母娘感到欣喜是很正常的，但已经回来半个多小时了，还时不时望他一眼，露出一脸迷之微笑，这就很耐人寻味了。
　　“妈，家里是出什么事了吗？”
　　“有件喜事。”丈母娘笑吟吟的点点头，话到了嗓子眼，又给忍住了：“还是等小欣回来，让她跟你说吧。”
　　这么说是跟李欣有关了？还是喜事？难道是开分店了？之前听她说过好多次，倒是有可能，只是如果仅此而已，值得这么神秘吗？还卖上关子了？
　　林启风不明所以，也懒得去猜了，既然丈母娘不想说，那他干脆去问李欣去：“妈，我出去一趟。”
　　“刚回来又要出去吗？”李竹琴有些惊讶道：“一路赶回来不休息会儿？”
　　“不了，晚上一块休息吧，就当倒时差了。”林启风说完，伸手逗了逗闺女，被赏了一记白眼之后，笑呵呵的出门了。
　　两岁多的小丫头越发机灵了，对于平日里被人捏脸逗乐的亲密举动，越发的不愿配合了，只是苦于无力反抗，只能以白眼劝退之，虽然成功率不高，反而会因此更加惹人欣喜，接着再次捏上两下，有点得不偿失，但也算是倔强的集中体现了。
　　李欣一直说这点像她，但林启风可不认同，这副做派明显是随他好吗？一举一动都流露着他的风格。
　　开车驶进前门珠市口东大街，一眼就望见了李欣那家电器店，除了熟门熟路之路，还因为生意太红火，目标太显眼，放眼望过去，哪家门口人最多就是哪家，根本用不着分辨。
　　开业近一年，平均每月销售额都在一百万以上，比一家小工厂都不差了，更别说周围那些连货源都不能保证的店面了，如果有可能，把这些店面也都盘下来，打造成一座电器城，似乎也很不错。
　　林启风边盘算着边下了车，店里生意兴隆完全在他意料之中，但老四端坐在柜台，正抱着台电脑劈里啪啦的敲键盘，旁边还站着位名叫赵梅的店员小姑娘全程围观，这就纯属意料之外了。
　　“老四，你怎么在店里？放假没回家吗？”林启风惊讶的问了句。
　　“哥，你回来了？”老四扭头看过来，顿时兴奋了：“你没在家，我哪还回的去啊，嫂子怀孕了，我得留下来帮她的忙啊，咱娘可是一天一个电话打过来监督我呢，但凡敢让嫂子累到，立马就能杀过来收拾我。”
　　“你说什么？你嫂子怀孕了？”林启风瞪了瞪眼，真的有点被惊到了，出了趟远门，回来媳妇怀孕了……倒不是怀疑李欣，两世夫妻，这点信任还是有的，只是再次当爹的消息来的太过突然，他一时没缓过来罢了，没其它原因……绝对没有。
　　“对啊。”老四理所当然道：“你走没几天就查出来了，当时就已经一个多月了，现在都快两个月了。”
　　“这样啊。”林启风淡定的松了口气，完全在他的意料之中，天空依旧湛蓝如洗，转过头瞥老四一眼，凌厉道：“你嫂子呢？让你留下来帮忙，你倒好，坐下来当起掌柜了？”
　　“没有没有，四哥是过来帮我的，店里刚换上电脑记账，我不太会，四哥过来教教我。”赵梅着急的替老四辩解起来。
　　“听到了吧三哥，你可是冤枉我了，这几天我在店里任劳任怨，可没少出力。”老四笑嘻嘻反驳了句：“嫂子还说要给我发工资，都是一家人，提钱多见外，这电脑我觉着挺好玩的，回头送我一台吧。”
　　“你倒是够心黑，一台电脑两万多呢，够给你发几年工资了。”林启风白他一眼，国内电脑刚兴起，还属于阳春白雪的玩意，价格贵的离谱，别的不说，单就一张汉化版的汉卡，售价就高达两万，柳传志靠着倪光南研发出的联想式汉卡，着实发了一笔，现在日子过的好着呢。
　　“送你一台倒是没问题，问题是送给你你会用吗？”林启风可没记得老四学过电脑，有些质疑道。
　　“小瞧人了不是？”老四得意洋洋道：“我都研究好几天了，摆弄这玩意小菜一碟，这不刚还教会了赵梅怎么用表格吗？听老师说这玩意还能编程，等我再研究研究，没准我也能成。”
　　“别光自己瞎琢磨，买本书看看，书店要找不到，我就让人从国外给你买，既然感兴趣，就下点功夫把他弄懂，别三分钟热度。”老四能对电脑感兴趣，林启风自然是要大力支持的，虽然它现在的最大价值，只体现在月底发的工资条上，但未来可是能席卷世界的互联网浪潮，绝对的朝阳产业，前途无量。
　　此时的美国，阿帕网已经开放，一半供军方使用，一半交给了科研人员开发，互联网建设正在如火如荼的开展，两年之后的89年，由许多互相链接的超文本组成的系统——万维网，也将由英国人蒂姆·伯纳斯率先发明，并在91年透过互联网向公众开放，信息化时代即将汹涌而来，提前做好准备很有必要。
　　如果可能，让老四取代蒂姆·伯纳斯，由他来推出万维网的概念似乎也不错。
　　“我知道，你放心吧哥。”老四认真的点点头。
　　“你嫂子呢？”林启风在店里扫了一圈，没见到李欣，随口问了句。
　　“出去看店面去了，嫂子想开家分店，这两天托老陶帮他留意一下，刚才打来电话说有信了，嫂子就跟珍姐一块去了。”老四解释完，抬手看了下表：“估摸着也该回来了，要不哥你坐下等会儿？”
　　林启风撇撇嘴：“店里这么忙，我还有工夫坐吗？一块忙活吧。”
　　老四猜的很准，哥俩刚忙活还没五分钟，李欣和童珍就回来了，只是脸上并没有得偿所愿的喜悦，似乎看的那家店面，并没能让两人满意，看到林启风这才笑了笑：“回来了？怎么没在家歇着，上店里干嘛？”

第522章：胡同的快速生财之道
　　“又不累，歇什么？”林启风笑了笑，跟童珍打了声招呼，又回过头问：“不是说去看店面了吗，结果不满意？”
　　“感觉不太合适。”李欣摇了摇头。
　　童珍也有些郁闷：“挺好的一条街，店面大小不错，人流量也挺好，就是都是些洋鬼子，对衣服、眼镜的兴趣都比咱店里的电器高。”
　　“你们说的是秀水街吗？”全京城能让老外扎堆的地方，也就紧挨着大使馆的秀水街了。
　　“对，咱们的产品人家已经司空见惯了，不感兴趣很正常，秀水街不行，等回头再去其他地方找找，京城这么大，总能找到间合适的店面的。”李欣不在意道。
　　“其实也不用再去其它地方找了，把附近这几家店买下来，和店里打通，连成一个整体，把电器店升级成电器城就很不错，等品牌做强了再去扩张，效果也许会更好。”林启风把自己刚才琢磨的计划和盘托出。
　　李欣和童珍两人眼睛里同时开始放光了：“对啊，我怎么没想到？”
　　“真有你的啊，不愧是大学生，鬼点子就是多。”怀胎六月的身子都按耐不住童珍心里的那股兴奋，朝林启风胸口擂了一拳，打的他很郁闷。
　　“喂喂喂，给你们出主意不感谢也就算了，怎么还打人呢？”
　　“抱歉抱歉，一时激动了。”童珍很没诚意的道了歉，跟李欣一起商量起计划来。
　　刘建武和张雨洁相恋五年，终于走到了谈婚论嫁的地步，想想真的挺不容易，不只是他俩，他俩的爹妈更难。
　　张雨洁还好，今年二十七，还出国留学三年多，没成家属于客观原因，可以理解。
　　刘建武可不是，他今年已经29了，眼瞅着就奔三的人了，婚事一直没动静，他能沉得住气，他爹妈可不成，看着身边亲戚朋友一个个都抱上了孙子，要说不眼馋，那肯定是假的。
　　可眼馋有什么用，该说的说了，该劝的也都劝了，各种大道理说破天，可儿子就是不听，他们还能怎么办？要不是上了年纪，身体实在力不从心，他们自己都想再生个儿子，把传香火的重任交给他了。
　　终归也只是想想，世上让人无奈的事太多。苦口婆心劝了这么久都没用，两口子自己都快要佛性了，哪承想不期而至的惊喜，忽然就降临了。
　　刘建武一个要结婚的电话打回家，两口子当即就从南杀到了北，只用了两天，就横跨了大半个中国，抵达了京城，效率绝对的没得说。
　　林启风也是直到现在，才第一次见到了刘建武的父母，一对年过五十，正奔六走的夫妇，年纪虽然有点大了，但精气神都还挺好，除了儿子的婚事让他们操碎了心之外，其他方面过的都还不错。
　　两口子都属于地方干部，级别虽然都不算高，但也属于吃公粮的，旱涝都保收，不用为生活发愁，也就少了点岁月的沧桑感，看上去倒是比同龄人年轻不少。
　　“小李、小戴、小林，你们都结婚了吧？”刘付全用闲聊的口吻，随意问了句。
　　地点是在刘建武的家里，自从工厂兴旺起来之后，作为骨干的他们早就不差钱了，在林启风的建议下，全都买了房，还都是二环内的四合院，位置相当不错。
　　两口子来的突然，林启风三人作为刘建武的同窗兼同事，直到第二天才相约前来拜访。
　　“我们三个都结了。”李想作为宿舍老大，领头回了句。
　　戴强和蒋小英也在去年结了婚。
　　“这么说你们宿舍四个，现在就只差建武没成家了？”刘付全瞥了一眼儿子，语重心长道：“得抓点紧了啊。”
　　“有孩子了吗？”刘母柴静随口问了句。
　　李想道：“已经上小学了。”
　　戴强道：“已经准备要了。”
　　林启风道：“已经俩了。”
　　饭桌前忽然静了一瞬，刘母默默的看了眼张雨洁，似有所指道：“真得抓点紧了啊。”
　　学生物的女孩子，对这事似乎看的挺开，张雨洁不羞不躁微笑道：“姨，我跟建武一块跟家里打的电话，只是路远，家里还有点事，没能马上走的开，现在应该已经在来的路上了，最多两三天我爸妈就能过来，到时候婚事你们长辈商量着来，我跟建武都听你们的。”
　　“对，我们都听你们的。”刘建武附和一句。
　　两口子顿时喜笑颜开了：“这就对了嘛，你们放心，婚事我们一定给你们办的漂漂亮亮的。”
　　金秋八月，似乎真到了收获的季节，刘建武和张雨洁的婚事刚刚尘埃落定，胡同又紧接着传来了好消息。
　　“哥，我们发了，我们真的发了。”胡同有些抑制不住自己心里的激动，两只眼睛里都在朝外放着光。
　　林启风瞥他一眼，一头雾水道：“什么就发了？发什么了？”
　　“房地产啊，哥你忘了？我年前跟你提过的，你也答应了。”胡同提醒道。
　　林启风瞬间恍然：“你拿到地了？”
　　“对，深圳有偿出让的第一块地被我们拿到了，还没开始动工呢，光卖楼花就把本钱收回来了，我仔细算过，等把房子盖好全都卖出去，我们至少能赚三百万，比本钱还多呢，这还只是第一块地，听说很快就会有第二块、第三块，要是都被我们拿到手，那还能不发吗？”胡同兴奋的说着，仿佛找到了一条快速生财之道，可比他卖衣服来钱速度快多了。
　　林启风看他一眼，心里着实有点惊讶，倒不是为胡同口中所说的能赚三百万，房地产野蛮生长年代，各种圈地炒地，炒项目炒楼花，在纸上卖房子圈钱的事他前世听多了，对此他一点都不感到惊讶，让他惊讶的是，胡同居然成了第一个吃螃蟹的人，还上来就放了卖楼花这种大招，着实让他有些没想到。
　　“你怎么会想到卖楼花呢？”林启风实在好奇，忍不住问道。
　　胡同嘿嘿一笑：“王旭东教我的，这在香港房地产属于早就用烂的招儿，不算啥，他还跟我说可以搞公摊呢，我觉得有点缺德，就没用。”

第523章：股灾
　　公摊可以说是国人特有的痛了，在国外基本没有这个概念，购房赠送花园、车库、阳台都是常有的事，而在国内只能打掉牙齿和血吞，根本没有选择空间。
　　骂的人很多，但胡同这个房地产商也跟着一起骂，这就有点难得了。
　　林启风瞥他一眼：“希望三年之后你还能记住你这句话。”
　　“什么话？公摊吗？这有啥的，本身赚的就够多了，不至于再为了这点儿去败坏了名声。”胡同说的信誓旦旦。
　　林启风笑了笑，对此表示严重怀疑，屁股决定脑袋，身为即得利益获得者，立场转变不过是一瞬间的事，等他眼红别人赚钱时，别说败名声，能不去吃血馒头，就算是良心企业家了。
　　使用面积好算，自己就能测量，但公摊面积……套用国内一句玩笑，每一个小区所有房子的公摊面积加起来，一定会超过这个小区的实际公摊面积，所谓1+1＞2，在这里体现的可谓淋漓尽致。
　　“哥，听说过段时间深圳还会筹办一场土地公开拍卖，这可是国内破天荒头一遭，你要有时间，我们一块过去见识见识怎么样？”胡同笑呵呵的提议道。
　　“想拿地就直说，还学会拐弯抹角了？”林启风撇撇嘴：“厂里账上钱不够了？想拉我过去充数？”
　　胡同嘿嘿一笑：“钱倒是还有不少，但拍卖吗，谁知道能拍到多高，有备无患嘛。”
　　“日子定了通知我，要有时间我就过去瞅瞅。”林启风随意道。
　　怎么说都是开先河之举，载入史册的一桩大事，有机会过去凑个热闹，亲眼见证一下历史，似乎也不错。
　　时间进入十月，针对马克公司和捷豹的收购谈判，在持续两个多月之后终于彻底敲定下来，罗斯曼也在第一时间向林启风通报了这个好消息。
　　一切都在意料之中，没什么好惊讶的，林启风倒是被他口中所说的另一件事，感到极为惊诧：“你说美股都在下跌？”
　　“对，已经连跌好几天了，可怜的宾德亏了好多钱，最近正咒骂华尔街那帮吸血鬼呢。”罗斯曼说的很轻松，好像在庆幸自己没有陷进去。
　　林启风的思绪却在他的提醒下，猛然开始激荡起来，美股全线下跌，还是在87年，这不就是那次轰动全球的美国股灾吗？
　　这可是美股历史上最大的一次崩盘，道·琼斯指数一天之内重挫了508.32点，跌幅达到22.6%，标普500下挫超过20%，NYSE综合指数下跌19.2%，AMEX综合指数下跌12.7%，超过五千亿美元在一天之内化作乌有，许多百万富翁一夜之间沦为贫民，数以千计的人精神崩溃，跳楼自杀。
　　这一天被金融界称为“黑色星期一”。
　　美股的大崩盘影响不仅仅局限在美国国内，作为金融市场的排头兵，美股的暴跌，还在全世界股票市场引发了“多米诺骨牌”效应，黑色星期一当天，日经225指数下跌620点，跌幅达14.9%；香港恒生指数下跌421点，跌幅达11.3%，创下了历史单日下跌最高纪录；新加坡海峡时报指数下跌169点，跌幅达12.4%；英国FTSE100指数下跌249.6点，投资者损失达500亿英镑。
　　此外，巴黎、法兰克福、斯德哥尔姆、米兰、阿姆斯特丹等股票市场均有6%~11%等不同幅度的下跌，形成全世界范围内的股市冲击波，美帝成功凭一己之力，血洗全世界。
　　虽然崩盘只持续了一天，在里根政府的强势干预下，股市在第二天就出现了明显回升，但对美国经济所产生的影响却极为深远，严重加剧了失业率，极大的影响了消费和投资，短短一年之内，美国私人开支消费减少500亿美元，使五年来以股市为推动力，以消费为主导的美国经济出现了转折。
　　林启风忽然有些懊恼，如此重磅的大事，要不是罗斯曼的提醒，他险些就要错过了，好在现在还为时不晚，宾德既然还有心情去咒骂华尔街，没心灰意冷到上天台吹吹风，那就说明股灾还没开始，一切只是大崩盘的前兆而已，他还有时间去布局。
　　“老板，你还在吗？”电话对面突然安静下来，罗斯曼奇怪的问了句。
　　林启风的思绪被拉回现实，深吸一口气道：“我还在，罗斯曼，我要求你认真记好我接下来所说的话，并且必须不打折扣的去执行，明白吗？”
　　忽然变得极其郑重的语气，让罗斯曼很不解，但也只能赶忙道：“我明白，老板，有什么吩咐你直说，我一定照办。”
　　林启风沉声道：“首先，从现在开始，你的电话要二十四小时保持畅通，并且要时刻关注美股走势，一旦出现全面大幅下滑，随时向我汇报。”
　　“好。”
　　“其次，把收购到手的马克公司和捷豹全部拿去抵押，抵押来的钱全部投进期货市场，全力做空道·琼斯指数、标准·普尔指数，以及你能想到的各大指数期货，如果你不懂，就找懂的人来替你操作，但是速度必须要快，知道吗？”
　　“知道。”
　　“最后，最后……替我转告宾德，如果他不想半辈子积蓄全打水漂，那就让他立刻把手里的所有股票全部抛售掉，否则，他一定会后悔的。”
　　罗斯曼愣了下，才迟疑道：“有这么严重吗，老板？”
　　“就是这么严重，告诉他最好照我说的去办，另外，做空美指有任何进度，及时向我汇报。”冷静的说完，林启风便挂断了电话。
　　他还有更重要的事要去做，没时间跟罗斯曼多罗嗦，马克和捷豹全部抵押也只不过最多换来十几亿美元而已，连他身价的十分之一都不到，面对这场全球蒸发超过六千亿美元的财富盛宴，他怎么可能只动用如此低的本钱。
　　面对电话沉思良久之后，林启风终于拨通了陆诚的电话，倒不是没想好该怎么去跟他说，而是心情激荡之下，他一时间竟然忘了陆诚的电话号码……
　　相对于刚认识不久的罗斯曼，他显然对陆诚更信任些，毕竟这种事陆诚已经干过许多次了，经验更丰富，人品也更忠诚。

第524章：黑色星期一
　　“老陆，是我。”电话接起的一瞬，林启风直接开口道。
　　“林先生？”陆诚顿了下才反应过来，听他的语气还有些沉重，诧异道：“出什么事了吗？”
　　“目前还没有，但是快了。”林启风话音一转，直接问道：“我们账户上目前还持有多少美指、日指期货合约？”
　　之前广场协议后，他虽然把大部分资金都撤走了，但还留了个尾巴，当时的合约价值总计有近三十亿美元，只是这两年陆续抛售了些，到现在还有多少，他自己也不清楚了。
　　“日指大概还有十亿美元，美指少了点，这两年波动不大，利润不高，连续抛了不少，现在只有七亿左右了。怎么忽然问起这个了？”陆诚有些奇怪。
　　对林启风他还是很了解的，从来不会无的放矢，如果没事，他恨不得半年不给他打一次电话，现在突然打过来，还直接问起了期货，直觉告诉陆诚，他似乎又要有动作了：“您又抓到行情了？是期货市场吗？美指还是日指？做多还是做空？”
　　一连串的问题，把林启风问的甚为惊讶，他忽然发现，陆诚好像变聪明了，只是问了一句而已，他居然已经猜到了他的用意，这份察言观色的本事着实见长。
　　不过这样也好，倒省了他浪费口舌：“做空，马上把之前做多日指的合约全部平仓，转而全力做空，还有美指和香港恒生指数期货，同样全部做空。”
　　“好，我记下了，马上安排人去操作。”经过一连串的事实证明，对于林启风，陆诚已经近乎于盲目信任了，原因都没问，直接应了下来：“用多少资金？做多大杠杆？”
　　林启风沉声道：“手法照旧，资金全压。”
　　陆诚愣了一下，然后才惊讶道：“全压？林先生，如果我没记错，您可是有两百多亿美元资金吧。”
　　林启风叹口气道：“没那么多了，现在大概只有一百八十亿左右了。”
　　只有……说的好谦虚，听的陆诚好惭愧，摸了摸额头哭笑不得道：“一百八十亿也不少了，即便使用浮动盈利手法加仓，杠杆只放大十倍，那资金规模也相当于一千八百亿了，这么多钱涌进期货市场，短时间内根本消化不了啊。”
　　“所以才让你分散去建仓嘛，把重点放在美指，其它日指、港指，伦敦、巴黎、柏林……这些全球各大期货交易所，也都可以去投资，这么多市场，足够我们去扫货了，记得全部都是做空，可别做错了。”
　　林启风说的挺轻松，倒是把陆诚惊得差点跳起来：“全球股指期货全部做空？这……这是要干嘛？全球股市都要崩溃了吗？林先生，你确定要这样做？”
　　“确定，按我说的去做，还有速度一定要快。”
　　林启风笃定的声音，给了震惊中的陆诚些许安抚，深吸口气咬牙道：“我知道了，这么多资金，上全球市场去扫货，工作量还是十分巨大的，我不跟您多说了，马上安排人去建仓。”
　　“好，有事随时通知我。”林启风挂断了电话，各项安排已经全部做好，接下来只需静候佳音了。
　　当然，这是对他而言，对全球股市和无数股民，接下来要面对的，显然会是一场突如其来，又记忆尤为深刻的灾难。
　　等待的日子稍显漫长，尤其在罗斯曼每日都向他汇报美股动态的情况下，林启风的心态愈发变得不平静了。
　　1987年10月14日，周三，取消融资税收优惠的谣言，忽然开始在华尔街广泛传播，加之8月的贸易赤字高于预期，美股下跌趋势加剧。
　　15日，周四，机构投资者出现避险意愿，开始把资金从股市上转移到债市上，股市继续下行。
　　16日，周五，美股下跌速度突然加剧，至收盘时当周美股下跌幅度已超过9%，成为过去十年下跌幅度最多的一周。
　　美股连日来的持续大幅下跌，已给美国股民头顶笼上一层阴云，一切情况似乎都在预示着股市即将爆发一场灾难，恐惧和担心开始在整个美国金融市场蔓延。
　　当潮水退去，你就会知道谁在裸泳，这句巴菲特的名言，林启风之前还是挺信奉的，只是现在明显要打个折扣了。
　　这句话显然漏算了一种情况，万一有人迫不及待想要跳出来给你看呢？虽然有些厚颜无耻，但这种情况显然是存在的，比如他的同胞，美帝财政部长——贝克先生。
　　1987年10月18日，周日早晨，财长贝克先生通过美国电视节目郑重宣布：“如果联邦德国不降低利率，美国将考虑让美元继续下跌。”
　　话说得很霸气，威胁意味十足，但放在美股连日大跌，股民正紧张恐惧的当下，这句话显然是个坏消息，而且影响是波及到全球的。
　　由于时差关系，香港股市先于美股开盘，恒生指数开盘便直线下跌，到收盘时跌幅已达11%，跌幅巨大，但相较于随后开盘的美股，这也只是道开胃菜。
　　10月19日，星期一早上九点，华尔街笼罩在阴云之中，纽交所开启了新的一天，交易厅里每个人都面色沉重，似乎一股不祥的预感正喧嚣在所有人的心头。
　　当急促而沉闷的开盘钟声敲响之后，这种不详化作了实质，道·琼斯指数应声下跌67点，各种卖出指令像潮水一样涌来，数量之多，一度令两百台计算机组成的交易系统几近瘫痪，纽交所挂牌的1600种股票，除52股上涨，其余全线下跌，放眼望去，交易大厅荧幕上一片血红，场景触目惊心，而这仅仅只是开始。
　　继纽交所之后，全美证券交易所，纳斯达克证券市场相继沦陷，至此，全美三大股票交易市场全部翻红。
　　海量卖出指令堆积，而买家却极为匮乏，开盘一小时后，约占标准·普尔500指数指标股30%的95只蓝筹股竟然尚未成交，而由于卖单大量堆积而买单不多，市场价格被迫一再下降以吸引买方，股价开始持续崩塌。

第525章：无可挽回的灾难
　　一周时间够干什么？
　　刘建武和张雨洁筹备了近两个月的婚礼完美举行了，从此迈进了人生新的旅途，对生活的意义不可估量。
　　罗勇和童珍期盼十个月的儿子顺利分娩了，从此开启了家庭新的篇章，对家庭的意义无法衡量。
　　李欣筹备了两个多月的电器城成功开业了，继续朝着女强人的道路上踏出了坚实的一步。
　　跟以上几人的励志事件相比，林启风显然就显得庸俗很多了，他只不过赚到了区区473亿美元而已，虽然这一数值还在持续暴增，但，真的不值一提……
　　受全美三大股票交易所相继崩盘的影响，期货市场也开始出现大量抛盘，股市和期市相互驱动，价格跌落速度越来越快，交易量在两大市场骤增，海量的卖单将这场灾难推向了顶点。
　　交易量不断被刷新，由于抛盘数量太大，计算机交易系统速度锐减，比平时慢了足足二十分钟，由于DOT系统容量不足，传送到DOT系统的3.96亿股的交易竟有1.2亿股没有被执行，也就是说此时的各大指数根本无法反映出真实的市场价格，挂单价跟实际卖出价相差巨大。
　　没有人知道发生了什么，灾难忽然就降临了，各大交易所内一片混乱，整个金融市场全部处于无序状态，恐慌的气氛逐渐凝为实质，没有人知道应该如何遏制持续恶化的局势。
　　有人提议休市，但无人敢做决定。美国股市是全球股市的风向标，一旦休市，对各国都影响重大，只能继续拼命坚持下去。
　　灾难面前方显英雄本色，这句话放诸四海而皆准，绝境中总有些人会顶住压力逆流而上，试图力挽狂澜，出发点显然是好的，只是如果这人是个猪队友，那结果显然就是另一场灾难了。
　　19日下午13：09分，正当股市、期市双双崩盘，金融市场一片恐慌的危难之际，美证券交易委员会主席大卫·路德在华盛顿郑重发表重要讲话：“在关键时刻，虽然我们不知道这一关键时刻会在什么时候，我将与股票交易所讨论暂时关闭交易所。”
　　本就恐慌的情绪，被这句话彻底点燃，因为交易所一旦关闭，股民手中来不及抛掉的股票，成千上万的美元或将变得一文不值。
　　于是股票抛售人数和速度双双加剧，俨然沦为了全民倾销，将这场灾难彻底推向了高潮。道·琼斯工业平均指数像着了魔般狂泻而下，到下午两点，已经重挫250点，股票换手超过4亿股，计算机交易速度比平时慢了100分钟。
　　虽然当察觉到风向不对时，证券交易委员会的官员迅速出面进行了澄清：他们没有讨论有关关闭交易所的事情，但显然为时已晚，当洪水决堤，一切举动都将变成徒劳，灾难已经发生，无可挽回。
　　于大盘而言，不过就是一串串急速跳动的数字，而于股民而言，这一切都宛如一场世界末日。
　　至19日收盘时，全美各大交易所全线暴跌，单纽交所的1600种股票中，就有1192种股票跌到了52个星期以来的历史最低水平，许多具有代表性的蓝筹股也在劫难逃，通用电气公司下跌33.1%，电报电话公司下跌29.5%，可口可乐公司下跌36.5%，西屋公司下跌45.8%，运通公司下跌38.8%，波音公司下跌29.9%，几乎所有大公司的股价跌幅均达到了30%的水平，损失可谓惨重。
　　灾难面前，各大公司还尚有抵御风险的能力，而个人，尤其是那些把全部血汗都投资在股市的股民，只能坐以待毙，眼睁睁看着半生心血付之东流，脆弱的心理不堪重负，精神彻底崩溃的都不在少数，自杀的消息不绝于耳，银行破产，工厂关门，企业大量裁员，到处人心惶惶。
　　而这一切……都跟林启风没有任何关系，他不过只是接了几个电话而已。
　　“林先生，到现在为止，我们已经赚了超过……超过七百亿美元。”陆诚吞咽了口口水，电话里的声音都在颤抖，显然已经被这一数字彻底震撼。
　　林启风倒还算平静，结果早有预料，而一切情绪，在耐心等待了整整一周之后，都很难再亢奋起来了，只是平淡的笑笑，道：“不错，手里的合约抛出去多少了？”
　　“除美指还有三成左右的仓位之外，其它国家的各大股指仓位基本都保持在一成左右了，还要继续抛吗？”陆诚小心的问了句。
　　事态发展到现在这种地步，他已经完全不敢自作主张了，就是意见他都只敢小心翼翼试探的提出：“全球股市都受到美股暴跌的影响，现在都已经崩盘了，预计未来一段时间仍将继续下行，行情还是不错的，我们手里的大部分合约都已经抛出了，大部分利润已经保住，剩下的这些是不是可以继续持仓观望？”
　　他可还清楚的记得，之前做多日元时留下的那份价值近三十亿美元的尾巴，在这两年多里依旧为他们带来二十多亿美元的盈利，虽然二十多亿不多……不多？陆诚猛然被自己的想法吓了一跳，惊诧于他的胃口什么时候也变这么大了？连二十多亿美元都不放在眼里了？
　　“继续抛，最晚到明天收盘，必须做到一份合约都不留。”林启风声音沉稳，股灾来的迅疾而猛烈，金融市场处于无序状态，这才给了他从中谋利的机会。
　　但各国政府都不会坐视这种情况继续下去的，一旦股灾演化为经济崩溃，进而引发社会动乱，那后果将更加严重，所以各国政府强力干预市场是一定的，留给他撤出的时间很紧迫。
　　而且也不用担心卖不出去，越是在混乱中，越不缺乏投机的人，跟陆诚看法一致，对股指继续下行保持乐观态度，想要趁机做空牟利的大有人在，他手里的这些合约，不缺接盘侠。
　　“好，我现在就吩咐下去，让他们继续清仓。”此刻的陆诚，对林启风只剩下盲目信任了，即便他让他把钱全部打水漂了，他也一定会毫不犹豫的执行，虽然不清楚原因，但他坚信这里面一定大有玄机，只不过他没猜透而已。
　　这就是信任的力量。

第526章：钱包太鼓，而心太累
　　“等等。”
　　林启风忽然出声，把刚准备挂断电话的陆诚，又给拉了回来：“您还有什么吩咐？”
　　“告诉田向东，让他准备好，等明天美股开盘后，马上开始进场抄底，通用电气、电话电报公司、可口可乐、西屋、运通、微软，凡是市场上能看到的蓝筹股，有一股算一股，全部吃下来，跟他说，如果把这件事做好，我给他记一功，直接发五百万现金奖励，如果做不好，让他直接滚蛋。”林启风声音严肃且认真。
　　七百亿美元很多吗？就算把后续的合约全部抛出，再加上罗斯曼那一份，所有这些全部加起来，这次总盈利超过一千亿美元是板上钉钉的事。
　　但是，一千亿美元真的很多吗？相较于这些公司以后的成长潜力，这点钱不过就是一道开胃菜，真正的财富盛宴才刚刚开始而已。
　　“我记下了，您的意思我一定会全部转告他。”陆诚郑重的应了下来。
　　如果说陆诚经历过风浪，也曾收获过海洋，面对七百亿美元的巨额盈利，即使震撼，也依然能保持理智的话，那罗斯曼和汉特，此刻已经完全疯狂了。
　　“林……”
　　“老板……”
　　林启风举着离耳朵足有半米开外的话筒，依然清晰的感受到了电话那头，两人疯狂且毫无意义的情绪宣泄，半晌之后才叹口气，无奈道：“我说，你们两个到底还有完没完？嚷嚷了这么久，嗓子受得了吗？”
　　“林，你难道不激动吗？那可是足足五十多亿美元啊。”汉特沙哑着嗓子，语气依然亢奋。
　　“老板，您是怎么做到的？您是怎么做到远隔重洋，还依然能精准的把控到这次的股灾的？我一个……不止我，我们绝大多数人，甚至连那些资深金融专家，都没能预测到啊，您知道吗，我当时找来的那些操盘手，知道我要用这么多钱做空美指之后，都说我疯了，现在我才知道，我真的疯了，这一切都太疯狂了。”罗斯曼干瘪的声音里，充满了无限感慨。
　　都说外国人直爽，有一说一，从不藏着掖着，林启风现在就领教到了，果然是爱说些大实话：“这没什么，细心观察，大胆判断，很容易就能得出结论，用不着惊讶。”
　　“不，这可不是靠观察和判断就能分析出来的，否则华尔街那帮吸血鬼也不能全都损失惨重了，听说已经有不少公司宣布破产，甚至还有人因为承受不了压力，而选择跳楼了，这真的太不幸了。”罗斯曼忽然又变的伤感起来，顿了下又道：“老板，如果可能，我想资助几家公司，或者招收一些人，至少给他们一份希望，可以吗？”
　　平心而论，林启风对于华尔街并没有多少好感，纵观三百多年的华尔街发展史，其实就是一部金融危机史。
　　从十八世纪的开山鼻祖，时任财政部部长助理的威廉·杜尔，公然利用权力获取内幕信息进行交易，从而导致美国历史上第一次金融危机开始，直到08年次贷危机再次席卷全球，三百多年里，无数大大小小的金融危机贯穿整个华尔街的成长。
　　究其原因无非就是从野蛮生长时代开始，到最后的逐渐发展成熟，每一个阶段都会有无数形形色色的投机者，为了利益不顾一切的进行疯狂投机行动，创造了一个又一个巨大的泡沫，并最终自食恶果。
　　虽然可恨也可悲，但不可否认，能进到华尔街的，没一个是傻子，除却少数迷失在财富神话里的极端分子之外，大部分都只不过是普通精英而已，如果能招收一批，倒是也不错。
　　“没问题，不管是收购、投资，还是自己去注册，想做什么尽管去做。”林启风爽快道。
　　“老板，你真是太伟大了，我相信他们一定会非常感谢你的。”罗斯曼毫不吝啬的开始赞美，并且打下了包票：“您放心老板，我一定亲自把关，绝不招收一个黑心的吸血鬼，等把这件事做完，整合好马克和捷豹之后，我立刻带人飞去中国，亲自向您汇报。”
　　“好，我等你好消息。”林启风笑了笑，挂断了电话。
　　轰轰烈烈的股市狂潮席卷全球，预料之中的救市举措，也在各个政府的极度重视下迅速且有力的推出，美国宣布支持银行为股票交易商继续发放贷款，前联邦德国宣布降低证券回购率，七国集团会商如何向金融系统提供流动资金，香港最简单，停市4天。
　　一系列救市措施相继出台，股市持续崩塌的局面，终于彻底稳住了，虽然整个过程只持续了短短几天，但给无数人无论是从心里，还是钱包上所造成的影响，都只能通过时间去慢慢抚平。
　　这种伤痛……林启风显然感受不到，他现在只愁钱包太鼓，而心太累。
　　前世听悔创阿里的小马讲，他对钱没兴趣，钱多了很痛苦，林启风当时是很鄙视，然而现在他懂了，他深刻的体会到了这种痛苦，这种真真切切存在，却又只可意会不可言传的忧伤。
　　而且还有可能带来一些意想不到的麻烦，比如花旗银行莫名其妙打过来的这通电话。
　　“你说什么？要收我的管理费？”林启风惊诧的捏着话筒，根本说不出自己现在究竟是个什么心情了。
　　“不不不，林先生，您误会了，我们不是要收您的管理费，而是想跟您商量一下，您存在我们这里的钱，利息能不能稍微降点？您也知道，您账户里的钱，实在是有点……太多了。”电话那头，花旗银行香港分行的总经理擦了把额头的冷汗，心里实在有苦难言。
　　想他堂堂花旗银行香港本部的总经理，居然也有被人一句话反问而吓出一身冷汗的时候？
　　“这样啊。”林启风随口一句，心里忽然有了点愧疚。
　　存钱不给利息反而要收管理费的任性银行，他不是没听过，而且他也刚刚成为了这些任性银行中的一位客户。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理他自然懂，所以他已经及时把钱分散出去了，除去在瑞士银行开通了账户，并且转去两百亿美元现金之外，他还扫了平顶山头，占了深水湾港，收购了数家上市公司，就连远在洛杉矶的比佛利山，他都通过那位小胖子地产经纪人汤姆，买下十几栋豪宅。
　　林启风可以发誓，他已经在很努力的把现金转化成资产了，但是万万没想到，还是给花旗带来了苦恼，这实在是让他有些惭愧了。
　　“没问题，利息你们看着给吧。”林启风爽快的答应下来。
　　“谢谢谢谢，感谢您的理解。”

第527章：现金奶牛
　　刚刚举办完婚礼的张雨洁，顾不上多休息便马不停蹄的再次投入到了工作中。
　　作为一名海归博士，从回国后她就受到了众多单位的追捧，先是收到了数家医药研发中心的工作邀请，又收到了母校京师大的聘书，就连国家科委建立的生物工程开发中心都向她抛来了橄榄枝。
　　各方态度和诚意都很好，只可惜依旧被她婉拒了，早在回国前，她就已经接受了林启风的邀约，受任成为他旗下兼具产、学、研，科、工、贸一体化的高科技产业集团——宏泰生物医药公司的总负责人，虽然当时就连公司都还未注册，一切都只是空头支票，但她还是欣然答应了。
　　而林启风显然没让她失望，回国三个多月，答应她的实验室已经落成了。
　　“怎么样？符合你的要求吗？”验收现场，林启风边打量边随意问道。
　　占地近千平米的实验室，工作台、生物安全柜、激光光散射仪、高效液相色谱仪等一大批进口设备一应俱全，各种实验试剂、消毒剂、应急药品应有就有。
　　单就配备来看，规格显然很高，张雨洁自然无可挑剔，满意的点点头，又有些无奈道：“硬件和环境倒是完全符合，只是你不觉得空间有点太大了吗？我们一共只有六个人，需要使用这么大面积的实验室吗？”
　　实验室未建成前，张雨洁也没闲着，临时受聘回了母校，当了一段时间老师，从同事和学生中，找到几位能力不错的搭档，算是初步搭建好了研发团队。
　　姜紫安就是其中一位，二十出头的小姑娘，今年刚上大四，算不上多漂亮，但很难看，性格也很开朗，此刻没忍住跟着感慨道：“确实太大了，好些空间根本用不上呢。”
　　林启风笑道：“以后会用上的，我们的目标可是集产、学、研，科、工、贸为一体的综合生物研究院，可不是一个小实验室就能打发的，等以后人员多起来，剩下的空间就能利用上了。”
　　“你想的倒是挺长远，只是想发展成综合研究院，光靠人多可不成，资金也得跟的上才行，套用一句美国流行的双十说法，一款新药从临床前靶点筛选，到临床后获批上市，平均时长需要十年，而要耗费的资金平均在十亿美元左右，想要同时供数个团队研发，你确定你的资金没问题？”
　　张雨洁对此显然是有质疑的，林启风身家丰厚这一点她承认，但医药研发同样是个烧钱的无底洞，动辄数亿美元研发经费的投入，且很长时间看不到回报，这种玩法可不是谁都能承受的。
　　但林启风显然不在此之列，他现在只愁有钱没地儿花：“资金不是你需要考虑的问题，你只需要安心做好你认为有价值的科研就好，其它的我来解决。”
　　医药研发本质上来说就是个高难度的工作，资金密集，人才密集，风险非常巨大，但不可否认，一旦成功上市，回报也会相当惊人。
　　举个简单的例子，拿辉瑞已经过了专利保护期的降血脂药物立普妥来讲，即便专利保护期已经结束，其它制药公司能够仿制了，其一年的全球销售额依然高达101.33亿美元，如果算上之前的盈利，简直是笔天文数字，绝对堪称一本万利的现金奶牛。
　　“你是老板，你有信心就好。”张雨洁无所谓的耸耸肩，摊上这种老板，她还能说什么？除了一句老板大气，她已经无话可讲了。
　　验收完实验室，等再回到家的时候，时间已经到下午了，林启风刚打开车门，就听胡同里传来一道兴奋的声音：“哥、哥，终于等到你回来了。”
　　叫的听亲热，但林启风很疑惑，眼前这个屁大点儿的半大小子，怎么看怎么觉得陌生：“你认识我？”
　　“认识认识，长风厂的老板，我以前见过您的。”冯凯连连点头，激动中有藏着压抑不住的紧张，瘦瘦小小的身子还没一米七，双手捏着衣角，举止有些忐忑。
　　“你找我有事？”林启风皱眉道。
　　“有，听说您在收古玩，我家正好有一件，今天特意拿过来让您看看。”冯凯边说边从兜里摸出一个小巧的锦盒递了过去。
　　林启风跟着吴老头鉴赏古玩也有半年，眼力自然见涨，他口中所说的物件是何先不说，单就这个盒子就让他眼前一亮了，如果他没看错，材质应该是檀木，而且还是降香黄檀，俗称黄花梨，红木中最名贵的一种，再过些年价值能翻到跟黄金媲美，被人炒到寸木寸金的天价。
　　林启风忽然对盒子里的东西有点期待了，欣然接过来随手打开之后，不禁有些失望，盒子里是枚小巧精致的翡翠扳指，看材质应该是玻璃种，质地细腻、光泽透亮，也算是一枚难得的精品，价值连城。
　　只是这玩意他已经收了半抽屉，早就过了新鲜劲，见怪不怪了。
　　林启风失望的摇摇头，把冯凯吓一跳，赶忙道：“哥，我跟你保证，这东西绝对是真的，这可是从我家祖上传下来的，一直被当传家宝一样收着，绝对不能有假。”
　　“传家宝？”林启风看他一眼：“你多大了？家里的传家宝能让你拿出来说卖就卖？小心被家里发现了，打断你的腿。”
　　冯凯急了，慌忙解释道：“我不是偷拿出来的，我妈知道这件事，我已经十七了，能替自己作主，而且我也不是要卖，哥你要是喜欢，我就把它送给你，只要你答应让我以后跟你混就行。”
　　林启风忍不住仔细看了他一眼，着实有些没想到，这个毛孩子年纪不大，心眼还不少，小小年纪就学会抱大腿，还知道要交投名状了，有前途，能盯上他，也算是有眼光。
　　只是他显然不能信他的一面之词：“你要想卖，就回家让你家长来跟我讲价，如果不想卖，那就哪凉快哪呆着去，屁大点的毛孩子还能自己作主？你毕业了吗？张口就要跟我混？”

第528章：肥羊
　　“我毕业了，真的，去年我就初中毕业了，只是没考上高中，找工作也没人要我，只能一直在家待着，已经一年多了，我实在不想再这样下去了，哥你就让我跟你混吧，我没其它要求，就想找点事做。”冯凯急声诚恳的求情。
　　林启风才不管他这些：“你要卖就回家找你家长来，再啰嗦我踹你信不？”
　　说着板起脸，抬腿作势要踹，效果还挺好，冯凯刺溜一下退出老远，咬咬牙道：“行，哥你等着，我现在就回家找我妈来，很快就回来。”
　　说完掉头就跑，看的林启风无奈又好笑：“你东西不要了？”
　　“不要了，本来就是送你的。”冯凯头也不回，边喊边跑出了胡同。
　　林启风摸着手里的盒子，无语的摇摇头，这是哪窜出来的傻小子？他倒是舍得，传家宝说送人就送人。
　　“刚才跟谁说话呢？我听着怎么还骂人了？”李竹琴朝外望了眼，好奇的问了句。
　　“没谁，一个傻小子。”林启风走进门，随手把盒子丢给了闺女，小丫头拨弄了两下，然后嫌弃的一脚踢开了，这玩意她玩过太多，一点都不稀罕。
　　李竹琴吓一跳，赶忙捡起来打开看了眼，见没损坏这才松口气，她可是听林启风说起过的，这玩意便宜的也得好几百，贵的能到好几千，可不是能随便糟蹋的：“俊雅，不能乱丢东西，知道吗？”
　　“哦。”小丫头瘪瘪嘴，转头又继续玩她的去了。
　　冯凯说很快，速度果然就很快，太阳还没落山，他就带着他妈来了，一个同样瘦瘦小小的女人，年纪大概四十左右，脸色已经枯黄，饱经沧桑的身形，看着就知道是从苦日子里熬出来的。
　　只是林启风还没来得及细猜，注意力就被冯凯脸上那几道硕大的巴掌印给吸引走了，心里甚为惊讶，还真让他给猜着了，这小子还真是偷拿的东西跑出来要送给他啊。
　　冯凯低着头，眼神躲闪没敢和他对视，林启风没好气的瞪他一眼，又看向他妈，笑道：“大姐，您是来要回您家的传家宝的吧？东西在这呢，您确认一下，看有没有被掉包。”
　　女人有些拘谨，搓着双手没去接，干笑道：“大兄弟，你猜错了，我不是来找你要东西的。”
　　冯凯抬起头插话道：“哥，我已经给我妈说好了，东西就送给你，只要你能给我找份工作就成。”
　　林启风不知道他是怎么跟他妈说好的，但结果显示，他确实没说谎。
　　女人抿着嘴点点头，道：“大兄弟，我家小凯说你是有大本事的，如果可以，就求你帮他找份工作吧，他书虽然没读好，但是他一点都不傻的，只要你能帮他找份工作，那枚扳指我做主……就送给你了。”
　　话说到最后女人的眼眶已经红了，看的出来，对于那件传家宝，她心里是很不舍的，只是为了儿子的前途，再不舍也只能咬牙送了。
　　林启风忽然有些感慨，他看不上眼，就连闺女都嫌弃的一枚扳指，对于他们家意义显然不一样，或许这也是他们家唯一能拿得出手的东西了。
　　李竹琴也有些看不过眼，忍不住插嘴道：“瞧你这话说的，就是找工作也没有白收你东西的道理，大妹子你放心，钱该多少就是多少，一分都不能少你的。”
　　“对，钱和找工作是两码事。”林启风笑着道：“小凯的工作我帮你找，但钱你也得收，不然我可不帮你这个忙。”
　　女人既惊喜又很不好意思道：“这怎么好意思，哪有白让你帮忙的道理。”
　　“那也没有白收你东西的道理啊。”林启风笑了笑：“扳指我看过了，是件好东西，应该是清中期的物件，市价大概一千到两千之间，咱们折个中，按一千五算您看成不？”
　　“值不了值不了，以前也有人上家里看过，顶多才给三百，哪能值一千五那么多？你能帮忙我们就很感激了，可不敢再多收你的钱。”女人连连摆手。
　　“没有多收，它就值这个价，您说的三百明显是被人骗了，既然您没意见，那就按一千五来算了。”林启风笑着说完，然后就开始点钱。
　　女人怎么说都没用，只能尴尬的看着，为难的把钱接着了：“大兄弟，小凯这孩子以后我就交给你了，他要敢不听话你就打他，使劲打，我绝对没二话。”
　　很朴素的话，却囊括了沉甸甸的信任，让林启风实在不忍拒绝：“好，就听您的。”
　　女人愣了下，看看林启风结实的手臂，再看看自己儿子瘦小的身板，心里忽然开始有些担心了。
　　林启风哈哈一笑道：“跟您开玩笑的，教育人的方法有很多，不一定非要靠动手。”
　　女人尴尬的笑笑：“你要是下不去手就跟我说，我来动手，这孩子从小就皮实，打几下没事的。”
　　“用不着，让小凯回家准备一下，明天上家里来，我带他去找工作。”
　　“那成，我们明天再来。”
　　冯凯的工作林启风没多费心，安置他的地方太多，李欣店里也正招人呢，冲他那股机灵劲，扔进店里当销售，绝对错不了。
　　马克公司和捷豹的整合工作，经过半个多月的处理基本已经妥当，罗斯曼也在整合完毕之后，马不停蹄的飞来了中国。
　　白爽对此事非常重视，召集了杜鹃、周彩雯、李想、戴强等公司骨干，连同一众随行人员，架势十一辆车，浩浩荡荡杀向了首都机场，准备接人。
　　只可惜隆重而去，却又败兴而归，甚至还有些气闷。
　　“咋了这是？不是说去接人了吗？人呢？”林启风奇怪的问道。
　　“别提了，人被市政府抢走了。”白爽脸色很郁闷，工厂再壮大，在市政府面前依然不够看。
　　林启风瞬间了然，现在全国都招商引资呢，而罗斯曼作为接连收购了两家汽车制造商，又在华尔街连续兼并了数家公司的资本家，在市政府眼里可不就是一只肥羊吗？
　　远在美国他们够不着，既然送上门来了，那还能不扑过来咬一口？

第529章：被割韭菜
　　“就算市政府来抢人，罗斯曼也可以拒绝，怎么会跟着他们走了？”
　　林启风皱着眉，市政府再大，也管不到罗斯曼头上，能管他的人在这儿呢，落地之后应该先来拜见他才对，怎么会顺从的就被劫走了？
　　“罗斯曼有拒绝，说要先来见你，只是被我给劝住了，现在落了市政府的面子容易，万一之后被穿起小鞋来，倒霉的还是我们，无非就是晚一会见而已，由他们去吧。”话虽然这样说，但白爽依然挺郁闷，叹了口气不说话了。
　　林启风笑道：“别放在心上，市政府咱管不到，管罗斯曼还是没问题的，不管他们跟他说了啥，想谈什么合作，只要我一句话，全部都得落空。”
　　白爽笑着白他一眼：“你就哄我吧，你不是一向号称大力支持国家建设吗？能去干拖后腿的事？”
　　林启风哈哈一笑：“这不是想着替你出口气吗，你要觉得行，咱就这么来。”
　　白爽翻个白眼：“算了吧，我就是一时气不顺而已，没那么大火气，等会儿就等会儿吧，我还能省顿饭呢，市政府再寒酸，起码也得管顿饭吧。”
　　话说得在情在理，但她显然低估了市政府得决心，不仅管了饭，还管了房，外加一名专职人员陪同，全程车接车送，诚意可谓十足了。
　　“抱歉老板，让您久等了。”罗斯曼见到林启风得第一句便先十分郑重得道了歉，听的站在旁边的市委陪同人员姚磊直接瞪了眼。
　　能被市委派来做接待工作，英语自然不能差，而boss的含义，他自然也懂，所以才会感到震惊，市领导都热情接待的外宾，此刻却毕恭毕敬的喊人老板，这是什么情况？
　　姚磊敏锐的感觉自己好像发现了了不得的秘密，进门前还稍显高傲的心，此刻忽然变得低眉顺眼起来：“您好，自我介绍一下，我是市委办公室的工作人员姚磊，负责罗斯曼先生此行的接待工作。”
　　“你好。”林启风笑了笑，又看向罗斯曼：“谈什么了谈到这么晚？”
　　从下午落地就被接走，到现在已经接近晚上九点了，时间着实有点长，不光林启风有些不耐烦，就连罗斯曼也被市政府的热情给搞到有些消化不良了：“参加了几项活动，又谈了几个项目，说是想跟我们合资建厂，共同生产兼研发新型货车，条件开的挺优厚，只是合作对象是北汽，我没答应。”
　　“北汽？”林启风皱了皱眉：“他们还有精力去搞合资？”
　　83年北汽才跟克莱斯勒签订了合资协议，前后历时四年多，投资总额高达上亿美元，结果签了合同才发现，这根本就是个陷阱。
　　按照合同规定，合资公司一方面要继续生产BJ212，另一方面要建立技术中心，筹备开发二代车型BJ213，为此中方还单独提供了一款概念车型，结果却遭到了美方的横挑鼻子竖挑眼，提出一百多个问题，几乎全盘否定。
　　原因很简单，研发需要投资，而美方显然完全没有这个意愿，相对于出钱去研发，直接出口零部件借此来赚取高额利润不是来的更简单？合资厂赚到的钱还要跟中方分，而出口零部件的所有利润可都是他们的，而在当时出口零部件的利润和出口一辆车等同。
　　说白了就是以合资为诱饵，以出售零部件为手段，以牺牲合资厂和合作伙伴的利益为代价，来满足自己获利的需求，简称钓鱼执法。
　　这也是此时各国的惯用手法，算是心照不宣，联手来宰肥羊，其中优秀代表当属霓虹国，想要进口车？白菜价卖给你，想要零部件？对不起，一片车玻璃三千。
　　类似的产品还有很多，手法都一样，先培养市场，然后再来挥刀割韭菜，一个一个准。
　　兔子当然不同意，马上组织召开了董事会，围绕是否开发二代车型展开了激烈争论，结果显而易见，兔子改变了合作初衷，放弃了二代车型的开发，转而以散件组装的方式，从美方引进车型，从一个合资项目，直接沦为了组装工厂。
　　这还不算完，进口零部件需要外汇，北汽没有，只能靠国家支持，而国内正处于外汇紧缺阶段，无力支付货款。
　　美方当然不干，直接撕毁合同，单独在美召开新闻发布会，提出三停一撤方案，即停止资金投入、停止技术转让、停止人员培训、撤走所有专家，并表示兔子不适合搞投资。
　　西方媒体同时开始大肆渲染：“兔子的先锋合资企业奄奄一息。”
　　“欲向兔子投资的厂商必须接受鹰酱的教训，三思而后行。”
　　“兔子的对外开放政策受到考验。”
　　诸如此类言论甚嚣尘上，把一个普通经营问题，涂抹上了浓浓的政治色彩，在国内外引起广泛轰动。
　　为了消除影响，兔子和鹰酱再次展开谈判，历经五个昼夜的唇枪舌剑，双方才再次达成协议：到90年，北汽进口散件数量由鹰酱提出的50000辆降为12500辆，并加快国产化步伐。
　　至此，这场持续了七个月的“吉普风波”才宣告平息。
　　距今不过也才一年多而已，北汽能这么快走出被坑的阴影，继续主动出击寻求技术引进，单就勇气和毅力方面而言，着实值得敬佩，被坑不要紧，从头再来就是了，国内汽车工业从无到有、从小到大的蜕变，不就是这么一路艰辛走过来的吗？
　　“谁知道呢，看他们的样子，精力显然是很不错的，谈完项目还又举办了一场招待宴，所以时间才会搞到这么晚。”罗斯曼耸耸肩：“抱歉了白女士，让你也等到这么晚。”
　　“没事。”白爽笑了笑，忽然又道：“仔细想想如果能跟北汽合作其实也挺不错，国内汽车制造领域还没开放民营资本进入，我们想要建厂，本就需要贴牌或者挂靠，北汽是国内汽车工业的先驱，也有合资建厂的经验，人才积累起码要比我们厂深厚，如果我们三家联合，反而能节省不少时间。”

第530章：协议达成
　　国内汽车制造产业虽然直到2001年才开始开放政策，允许民营资本进入，但实际上早在此之前就有很多民营资本通过收购国有汽车制造厂，借壳或贴牌，进而获得汽车制造许可。
　　比如吉利、奇瑞就是耳熟能详的例子，都是借此进入的汽车市场。
　　北汽忽然跳出来，倒是方便了他，省了再去找借壳的选择。
　　林启风沉吟着没说话，把姚磊搞得有些紧张。
　　他的工作原本是负责把罗斯曼招待好，从而协助市里顺利拿下这个项目，只是情况瞬息万变，他还没来得及开展工作，招待对象似乎就要从老外变成了老内，原本的项目有可能被横插一脚不说，这个老内看样子居然还有点不太情愿？
　　有点绕，但事实摆在眼前，他能不能把差事办好，决定权显然掌握在这个老内手上。
　　“林先生，你有什么要求可以提出来，我可以代为转达，市里对这件事还是挺看重的，能满足的应该会尽量满足你，国内的情况你也清楚，一没经验、二也没技术，想要改变这种局面，必须我们所有国人共同努力才行。”姚磊晓之以理动之以情劝了句。
　　林启风看了他一眼，这手感情牌倒是打的挺溜，只是至于这么紧张吗，他不过是还没开口而已，又没说不同意。
　　“说的不错，国家建设人人有责，身为红旗下的一份子，我自然责无旁贷，请转告市里，罗斯曼愿同长风厂和市里合作，帮助建立完善的汽车研发技术中心，随时能跟市里就后续事项展开探讨。”
　　林启风说的大气凛然，把姚磊激动的无以复加：“好、好，我现在就去转告市里。”
　　北汽跟克莱斯勒合作引进吉普，本就是想通过引进新技术，来研发新产品，从而建立相应的技术中心。
　　结果不仅愿望没达成，还落了个一地鸡毛，心里正憋着一股气呢，得到姚磊转达的消息，自然十分重视，尤其在了解了林启风在其中占据的分量之后，心里更像是吃了颗定心丸，老板都是自己人，总不能跟上回一样，设套来坑自己人吧？
　　市里当即就做出了回应，派出包括北汽总经理陈祖韬，副市长张健民在内的代表，来到林启风家，就合作事宜展开了谈判。
　　在各方都有意愿的情况下，谈判进行的很顺利，很快三方便就合作事宜达成了协议：三方共同成立北风联合汽车公司，总投资额两亿美元，其中罗斯曼代表的马克公司出资占比30%，北汽和长风各占35%，股份也是如此。
　　按合同规定，联合公司从仿制起步，并在马克公司提供技术的前提下，共同研发二代产品。
　　林启风看的出来，市里、或者说中方，真正在乎的不是造多少车，赚多少钱，而是什么时候能出新车，背后代表的涵义不言自明，有能力生产新车，自然表示技术完全被消化了。
　　说是三方合资，但抛开表象来看，真正的玩家只有两个，一个是北汽，另一个只有林启风自己，市里很清楚这点，所以并没有执意拥有控股权，不论谁当家，技术总归是掌握在了自己人手里。
　　时间来到了十一月下旬，1987年转眼就要进入最后一个月份，林启风还没来得及感慨时光飞逝，胡同的电话就打来了，声音还有点兴奋：“哥，土地拍卖时间定下来了，就在12月1号，你要有时间就过来看看呗，老陆作为受邀嘉宾，也会出席拍卖会的，你们也好长时间没见面了，正好借机会见见吧。”
　　胡同极力鼓动着，林启风寻思一下，待在家里也是闲着，过去看看也不错，便答应了下来：“成吧，我这两天找时间过去一趟。”
　　“来前记得打个电话，我好去接您。”胡同高兴的提醒道。
　　林启风嗯了一声，闲聊两句便挂断了电话。
　　要去深圳，交通工具首选自然是飞机，作为身份的象征，至少得处级以上干部凭单位介绍信才能买到的飞机票，林启风一个电话便搞定了，还是三张。
　　联合汽车公司的成立，也让他的名字在市里留了底，如今办事方便的很。
　　李想和戴强对土地拍卖这事也挺感兴趣，表示想跟着去，林启风自无不可。
　　做任何事都是有代价的，坐飞机也不例外，在节省了大量时间的同时，耳朵不可避免的做出了牺牲。
　　肖特360的发动机声音太大，震得林启风耳朵嗡嗡直响，下了飞机好一会儿了，到现在还没缓过来，就看胡同带着胡庆、古盛两人在他面前干张嘴，耳朵里一个字都没听清。
　　“你说什么？大点声。”林启风揉着耳朵喊了句，转头看看李想和戴强，跟他一个德行，都成聋子了。
　　胡同扯着嗓子喊了半天，自己也无奈了，伸手指指停在路边的车，一切尽在不言中。
　　“早说啊，啰嗦这么多。”林启风不耐烦的丢下句话，自顾自上了车。
　　胡同顿时哭笑不得，这还成他的错了？
　　汽车安静的行驶了半路，林启风的耳朵才算逐渐恢复过来，指指遥遥在望的国贸大厦，忽然问道：“你开那家地产公司就在那里？”
　　“哥你能听见了？”胡同回头看了眼，笑道：“对，就在国贸大厦，第二十层，等下午带你们过去看看，现在就先回家，莹莹正在家里做饭呢，房间也给你们准备好了，既然过来了，这几天就住家里……”
　　“打住，我们三个，再加上还要过来的老陆，兴许他还得带上几个人，这么多人都上你家住去，你日子还过不过了？别在家里瞎折腾，我们三个住宾馆就挺好。”
　　林启风没给胡同客气的机会，接着又问道：“对了，老陆什么时候过来？拍卖会后天可就要开始了，他不是还作为受邀嘉宾，要到现场来观摩吗？”
　　胡同摇摇头：“不知道呢，我还没顾上问，估计最迟明天吧，哥你要是等不及，等回到家我就给他打电话，要是知道你来了，一准儿下午就能见到他。”
　　“用不着，随他去吧。”

第531章：盛华地产
　　孩子总是自家的好，这句话说的真是一点都没错。
　　自家闺女拿着小碗自己扒饭，就算吃到嘴角都是，还怎么看怎么觉得可爱，同样的举动换到胡同的儿子胡硕身上……就只剩下傻小子一只的评价了。
　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”黄莹莹看不过眼，嗔怪的骂了句，又冲林启风笑道：“这孩子简直跟老胡一个样，吃饭搞得像打仗，得亏硕硕还小，等再长大点，跟老胡他们爷儿俩凑一个桌上，那就别想安生了。”
　　“左右都是吃饭，扒进嘴里就是了，哪那么多说道。”胡同满不在乎的样子。
　　黄莹莹当即开始反驳：“怎么没有，等孩子将来长大交上朋友了，跟人一块吃饭，别人都细嚼慢咽的，就他狼吞虎咽，这是要被人笑话的，弄不好还得遭排挤。”
　　胡同大大咧咧道：“哪那么严重，爱笑就让他们笑，这种人根本不值当交朋友，就算他们不排挤硕硕，我也得让硕硕排挤他们，刚吃饱饭几天啊，哪学来的臭毛病，还端起架子来了。”
　　黄莹莹被胡同的一通歪理说的气急，当即就儿子的素质问题同他展开了激烈探讨，而当事人胡硕小朋友也被自己爹妈吸引，眨巴着大眼边吃边看，还更下饭了。
　　李想、戴强几人事不关己的继续吃饭，胡庆看不过眼了：“我说哥、嫂子，你俩能先停战吗？旁边还有其他人呢，林哥也还在呢，你俩这么吵吵，这饭还让人怎么吃？”
　　两口子顿时熄了火，胡同干笑两声道：“抱歉了哥，让你见笑了。”
　　“自己人，说这就见外了。”林启风摇摇头，又道：“你俩操的这份闲心完全多余，小孩子吃饭都这样，小硕还算好的，起码不挑食，等再长大点，孩子自己就会注意的，用不着你们多操心。”
　　黄莹莹顿时尴尬了：“我不是怕从小养成习惯了，等将来长大不好改吗？”
　　林启风笑道：“我没说你不对，你别多想，适当引导一下还是挺好的。”
　　“我知道，哥你吃饭。”
　　结束了一顿丰盛又精彩的午饭，在胡同两口子的极力挽留声中，林启风三人不改初衷的离开了。
　　整个特区都在如火如荼的发展，酒店业也有了较大改观，除了雅园、兴华、竹园三大老牌星级酒店之外，于83年9月破土动工，由香港上海汇丰银行、香港美丽华集团、招商局集团和中国银行深圳分行四家股东各自占比25%股权投资兴建的深圳第一家五星级酒店——南海酒店，也在86年3月26日正式开始营业了。
　　本着立足于特区，着眼于全国的长远考量，南海酒店各方面的服务人员、管理人员、高管等职位，在全国范围内展开了招聘，最终在十六个城市招了三百人，并全部送往香港美丽华酒店，进行了为期三个月的系统性的酒店专业知识培训。
　　如此大规模的集体出境培训，在当时还是第一次，毫无意外的登上了报纸，在全国都引起了非常大的轰动。
　　培训效果还是非常不错的，前台小姐招牌式的职业微笑，让林启风有那么一瞬间都差点以为自己回到了后世，笑着摇摇头甩开思绪，他开口道：“帮我开三间行政套房，谢谢。”
　　“请稍等。”
　　前台小姐温文尔雅的态度，让林启风如沐春风之余，依然清晰的感受到了她眼中一闪而过的诧异。
　　他能理解她眼中的惊讶，整个酒店70%~80%的客人都是西方人，剩下的20%~30%基本上是新加坡人，外加一点占比很少的香港人，内地人几乎凤毛麟角，现在猛然蹦出来几位同胞，开口就要三间行政套房，换谁都会感到惊讶。
　　“配置还不错，态度也挺好，有点在洛杉矶的意思了。”李想扫了眼房间里的陈设，满意的点点头，并客观的评价了一句。
　　却遭到了戴强的调侃：“果然是去美帝开过眼的，这么好的条件居然只混上个不错的评价，你要求是不是有点太高了？”
　　李想呵呵一笑，道：“高点好，高点才有进步空间嘛。”
　　“是这个理儿，酒店内部装饰已经算是很不错了，但外部配套设施还很缺乏，一眼望过去，除了工厂，尽是荒地了，后续开发空间还很大。”
　　胡同深以为然的附和一句，顿了下又道：“你们要不要休息下？要不累的话，我带你们上公司看看，这里虽然豪华，但国贸才是深圳的地标，尤其站在高层俯瞰全市，场面还是挺壮观的。”
　　林启风没多大兴趣，李想也开过眼，唯独戴强被说的很是心动，当即道：“走，看看去。”
　　国贸不止是地标，也是深圳的窗口，更是改革开放的象征，是一栋集办公、商贸、金融、饮食、观光于一体的综合性多功能超高层建筑。
　　在刚刚打开国门，受到外界猛烈冲击的年代，国贸的出现，给了国人极大的信心补充，给时代和国人都留下了特殊的烙印，即便在被越来越多超高层建筑赶超的后世，依然被人铭记。
　　林启风前世来过几次，此刻故地重游，回想起那段催人奋进的年代，心里依然感慨万千。
　　“等将来我也一定要盖一栋比国贸还高的楼。”透过旋转餐厅凝望向窗外，胡同心潮澎湃。
　　作为国内第一批下海的地产商，胡同能有此豪情，林启风是很欣慰的：“走吧，能看的都看过了，也该去你那家公司转转了。”
　　胡同点点头，收拾好心情，带着三人去了公司。
　　“盛华地产，名字不错，你取的？”林启风瞥了眼胡同。
　　“不是，小薇取的，我听着不错，就给用上了。”胡同嘿嘿一笑，指了指正迎面走过来的女人，介绍道：“这就是小薇，我们当年第一次去香港时，从老常那里带回来的员工之一，人很聪明，这几年进步很大，在厂里时就做到了经理，今年又跟我一起创建了盛华，现在同样是经理，你们以前见过的，还有印象不？”
　　时间有点久远，记忆也有点模糊，但被他一提醒，林启风瞬间回忆了起来，看看面前这位职业丽人，再对比记忆中一身碎花衣衫的服装厂女工，偏差太大，让他一时间竟然有了种恍然隔世的感觉。

第532章：拍卖会
　　“胡总，林先生。”
　　冉薇恭敬地打了声招呼，看向林启风的目光，明媚中又压抑着一丝欣喜，显然对于这个给她带来巨大改变的男人依然记忆深刻。
　　林启风笑了笑，道：“变化挺大，我都差点没认出来。”
　　冉薇微微一笑：“多亏了您的赏识，还有胡总这些年的栽培，不然没有我的今天。”
　　“是你自己聪明，还有哥你慧眼识人，跟我关系不大。”胡同摆摆手，转而问道：“设计图做好了吗，这次的拍卖会我们势在必得，等拿到地之后，下一步就要考虑动工了，时间必须抓紧。”
　　冉薇回道：“刚才已经催过总院了，说是快做好了，最晚后天就能提交过来，不会耽误我们使用。”
　　胡同点点头，又冲林启风解释道：“公司刚组建，还没自己的设计团队，目前只能委托设计公司帮忙设计。”
　　即便在后世的一些大型房地产公司里，设计团队所能起到的作用，也只有在跟设计公司对接时才有所体现，工业建筑设计是件专业度极高的工作，理所当然要交给更专业的人去做。
　　林启风倒也没有太紧迫，只是随口道：“抓紧时间组建吧，有总比没有好，起码效率能提高不少。”
　　陆诚果然在拍卖会开始的前一天来了，随行阵仗还挺庞大，十多人的队伍里，除了他一个油腻、微秃、依稀还有了点小肚囊的中年男之外，其余清一色的全是精壮，之前在香港见过的阿华和于大力也在其中，人手一件黑西装，走起路来前呼后拥，气场很强大。
　　胡同见面的第一句便忍不住调侃上了：“老陆，你这是不是有点太招摇了？不知道的还以为你是混迹江湖的哪路道上大哥呢？”
　　“我也不想的，只是没办法，香港那边你也清楚，一直都不太平，以前小打小闹还没太多人注意，现在生意越做越大，难免会被有心人给盯上，小心一点总没错。”
　　陆诚呵呵笑着，说的还挺无奈：“其实我出不出事都无所谓，倒是林先生您真不能出事，必须得加强一下防护了，起码配上几个保镖吧？”
　　胡同深表认同道：“对，老陆这话说到点上了，哥你真得认真考虑考虑了，多少人都跟你混饭吃呢，你要是出点什么事，让他们可怎么办？就算不为你自己着想，也得为他们想想不是？”
　　“已经在考虑了。”林启风点点头，倒不是在敷衍，而是真的有认认真真考虑过。
　　就像胡同说的，他现在代表的已经不仅仅只是他自己了，还包括家庭，以及许许多多把切身利益都跟他捆绑到一起的人，他必须要为他们负责。
　　到现在还没动静，只是还没物色到合适的人选而已。
　　之前有想过胡同的那些师弟，毕竟知根知底，身手也不错，只是他们都跟范全去了苏联，当上了国际倒爷，凭着一身硬功夫混的风生水起，既摸不到人，也不一定会愿意放下身段来给他当保镖。
　　陆诚忽然道：“要不我给您找几个吧，香港那边有专业的安保公司，素质都还不错的，我这些保镖就是从他们那里雇佣来的，您要是看的过眼，现在我就去跟他们打电话。”
　　林启风扫了一眼，个个西装革履，架势倒是挺足，只是想想再过几年即将发生的一连串绑架案件，他果断还是敬谢不敏了。
　　“不用，还是我自己物色吧。”
　　1987年12月1日下午4点半，新中国第一宗土地使用权拍卖会，在深圳会堂如期召开了。
　　现场很隆重，与会嘉宾分量十足，上到中央，下到广东、深圳等地的政府要员，都有代表来到现场观摩。
　　连同44家中外房地产公司在内，共同见证和角逐这块编号为H409-4、面积8588平方米、使用期限50年的土地拍卖。
　　“我宣布，拍卖会正式开始，本次起拍价为两百万元，每次加价最低五万元……”
　　主持人正站在台上热情饱满的啰嗦着一些众人早就知道的消息，林启风完全没在听，他的注意力已经被坐在前排的几位中央大员给吸引走了，如果他没记错，正中间那位应该就是刚刚当选为政治局委员，同时兼国家经济体制改革委员会主任的李铁映，正儿八经的副国级干部，能派出如此重量级的政要，看来国家对这次的拍卖会，比他想象中还要重视啊。
　　想想也对，轰轰烈烈的住房制度改革，明年就要拉开序幕了，如此重要的变革，认真调查小心谋划也属正常。
　　“有人出价吗？好，十四号出价205万，还有人加价吗？”
　　拍卖会进入到了竞拍阶段，气氛并不算热烈，大家都是体面人，用不着喊，举一下牌子就相当于出价了。
　　44家房地产公司轮次举牌应价后，拍卖价格也从最初的两百万，开始翻着翻的往上走了。
　　“250万。”
　　“300万。”
　　“350万。”
　　当价格突破四百万之后，近半的公司退出了竞拍行列，等突破五百万时，还留在场上的便只剩下了三家公司，胡同的盛华地产赫然在列。
　　“525万。”深房地产总经理骆锦星再次咬牙举了牌，并把目光投在了场上仅剩的两家竞争对手身上。
　　深华程开发公司他知道，老对手了，但盛华地产是从哪儿冒出来的？看架势倒是比他还淡定。价格已经叫到525万了，而他的心里预期价格只有530万，但凡两家再有一家竞价，他说不得也得考虑退出竞争之列了。
　　深华程老总遗憾的摇了摇头，放弃了继续竞价，骆锦星看的心中一喜，还没来得及高兴，就听台上主持人兴奋的叫道：“44号买家又出价了，现在价格已经来到了530万，还有人要加价吗？”
　　骆锦星心里别提有多郁闷了，好不容易拼走了老对手深华，结果又不知从哪冒出来个盛华，这是故意要跟他作对吗？
　　“530万第一次，还有人要加价吗？要加的话就抓紧了，530万第二次……”
　　“535万。”骆锦星赌气似的喊道。
　　“35号出价535万，还有要……”
　　“550万。”
　　胡同铿锵有力的声音，打断了主持人，也打熄了骆锦星仅存的一点信心，他知道，他彻底没戏了。

第533章：对骂
　　“44号买家出价550万，还有要加价的吗？”
　　“550万第一次，550万第二次，550万第三次，让我们恭喜44号买家，成功竞拍到这块土地。”
　　主持人热情洋溢的敲下了手中的拍卖槌，也为本次拍卖会画上了句号。
　　现场瞬间掌声雷动，夹杂着一片道喜声，气氛很热烈，只是其中有多少真心实意的就不得而知了，起码单从骆锦星明明一脸郁郁，却依然咬着牙鼓掌的举动来看，这一数字就很值得商榷。
　　不过并没有人去在意他，焦点总是会聚集到胜利者身上，作为本次拍卖会的优胜方，胡同理所当然的受到了全场的关注，几十家中外媒体，各自架着照相机、摄像机快速围了过来。
　　“胡总您好，请问您对竞得国内土地使用权第一拍这一殊荣，内心有什么感受？”
　　“胡总，可以介绍一下您的公司盛华地产吗？”
　　“您对这块土地今后有什么规划？”
　　“据说您以前是做服装行业起家的，这次这么大手笔拍下这块土地，是代表您以后将从服装业，转型到房地厂市场吗？”
　　一连串问题瞬间丢了过来，胡同不慌不忙面带微笑，开始对着众人侃侃而谈：“各位，有问题一个一个来问，我向大家保证，一定知无不言言无不尽。”
　　林启风笑着摇摇头，把目光转向了他处，相对于无聊的采访，他更愿意去铭记今天这场史诗级的拍卖会。
　　从成交价来讲，明显有点夸大，但如果考虑到与会嘉宾的分量，这一说法明显就很名副其实了，众多中外嘉宾共济一堂，规格之高，堪称全国之最，在今后的三十余年里，再没有能超越者。
　　除却豪华参观团，本次拍卖会更是细节满满，就连拍卖槌都有故事，因为是新中国第一场拍卖会，象征意义非凡，而在尚不知拍卖为何物的国内，竟然找不出能符合这场拍卖会意义的拍卖槌。
　　最终还是几位爱国港商听到消息，专程跑到英国一家百年老店，专门定做了一把红木拍卖槌，并转赠给了深圳当局，问题才得以解决。
　　而这一拍卖槌随后被留在了深圳博物馆，连同几张经典照片，共同成为了这一历史时刻的直接见证。
　　甚至就连胡同的名字，也将作为国内土地拍卖第一个举牌人，伴随着这段历史而永载史册。
　　精彩的历史总不缺乏质疑，这场拍卖会在开历史先河的同时，自然也会把矛盾加剧。
　　林启风甚至已经能预料到，等明天见报之后，坊间舆论该会有多混乱和汹涌，认同的人定会拍掌叫好，质疑的人自然也会大骂。
　　林启风没心情多想，也懒得去理会。
　　竞拍成功，胡同很兴奋，在应付完一众媒体之后，当即提议要去庆祝一下，林启风自无不可，于是连同陆诚、李想等人在内，近二十人浩浩荡荡杀向了香蜜湖夜总会，一个号称东南亚最大的激光夜总会。
　　“拨着大雾默默地在觅我的去路
　　但愿路上幸运遇着是你的脚步
　　我要再见你
　　只想将心声透露
　　爱慕……”
　　幽暗的环境，各种炫酷的图案和文字，被以激光的形式打出，再配上舞台上扭动着曼妙身姿的女歌手，动情的高唱着谭咏麟的《爱情陷阱》，以此时的条件来看，视听享受堪称一流，现场气氛很热烈，各种喧嚣声、叫好声无数。
　　三杯酒下肚，胡同彻底兴奋了，大声道：“哥，我算过了，如果把这块地开发成住宅，以深圳现在的房价，这次我们至少能赚四百万。”
　　陆诚摇晃着酒杯，不出意料的鄙视道：“四百万就把你高兴成这样？你要信我的，就把地捂在手里别开发，等过上十年，别说四百万，四千万都不止。”
　　胡同撇撇嘴，毫无顾忌的评价道：“奸商。”
　　“你不信？”陆诚看他一眼。
　　“信，你说能赚四个亿我都信，但是真要十年不开发，我们全公司难道都去喝西北风吗？”胡同灌下杯酒，颇有些意气风发道：“与其坐等十年，还不如现在就把钱挣到手，等十年之后，我们一定能攒够资本，去赚你说的四千万，甚至更多。”
　　“这其中需要付出的精力是不对等的。”陆诚摇摇头，话音一转道：“但你如果一定要这样去理解，我也无话可说，祝你财源广进吧。”
　　“这才像句人话。”胡同笑着举起酒杯，陆诚笑骂一句，两人隔空致敬，然后一饮而尽。
　　“你以往爱我爱我不顾一切
　　将一生青春牺牲给我光辉
　　好多谢一天你改变了我
　　无言来奉献柔情常令我个心有愧
　　Thanks thanks thanks thanks Monica……”
　　舞台上一曲唱罢，紧接着又唱起了张国荣的monica，女歌手动听的嗓音，以及不俗的唱功，把这首经典演绎的相当到位。
　　林启风刚刚升起几分醉意，不禁眯起了眼，静静沉浸其中。
　　“唱什么张国荣，还唱谭咏麟。”
　　突然响起一道不合时宜的声音，让林启风顿时眉头一簇，谭张争霸的战场，已经扩大到深圳来了吗？
　　睁开眼循声望去，就见一个染着黄毛的青年，正指着台上骂骂咧咧，旁边还有几个同伴跟着附和。
　　“有没有眼光？”
　　“这什么破歌？”
　　“不会唱别唱。”
　　各种叫骂声四起，话越说越难听，舞台上的歌声被迫中止，林启风原本欣赏音乐的好心情也随之消失，皱着眉，心里很不爽。
　　胡庆心领神会，猛然站起来，冲着那几个青年就开始破口大骂：“不爱听就滚蛋，再敢吱声儿，老子弄死你信不？”
　　“呦呵，这还蹦出个怜香惜玉的？”
　　“老子还就不信了。”
　　“孙子，有种你过来，咱俩看谁弄死谁？”
　　几个流里流气的青年，本就不是什么好鸟，又喝了点酒，就更加肆无忌惮了，纷纷指着胡庆鼻子开始回骂起来。
　　胡庆不甘示弱，古盛、于大力、阿华等人也加入了战团，双方骂的有来有往，听的林启风烦不胜烦，拎起手边的酒瓶子，甩手就扔了过去。
　　能动手，还逼逼个锤子。

第534章：认怂
　　“哐当”
　　酒瓶子砸到黄毛青年的胸前，又摔落到地上，清脆的声响终结了骂战的同时，也彻底激化了矛盾，双方一言不合就开始大打出手。
　　对面六个人，而林启风这边近二十，人数本就占优，又兼有胡同这个高手坐镇，完全不在一个量级，结果自然也毫不出所料。
　　只一个照面，一场一触即发的冲突，便又迅速走向了终结。
　　六个青年倒在地上痛苦哀嚎，周围顾客冷眼旁观又意兴阑珊，神情镇定的很。
　　酒吧、舞厅、夜总会之流，本就是打架斗殴的高发场所，更何况还处于治安尚属混乱的年代，众人早就见怪不怪了，甚至还有点失望，热闹还没来及的看就结束了，太无趣。
　　“小子，现在知道谁能弄死谁了吧？”胡庆脚踩黄毛青年，趾高气昂问道。
　　“知道了知道了，各位大哥，都是我的错，我给各位赔罪了，求大哥们就把我们当个屁给放了吧，下次我保证再也不敢了。”黄毛青年直接认了怂，倒也符合各类小痞子通常欺软怕硬的一贯本色。
　　“滚吧，下次要再敢在我面前炸毛，老子直接废了你。”胡庆恶狠狠的说完又踹了一脚，小青年们连声不敢落荒而逃。
　　“刚才真是谢谢你了。”女歌手走下台冲胡庆感谢道。
　　胡庆愣了下，瞬间又满不在乎一笑，颇为潇洒道：“小事一桩，别放在心上，你那首爱情陷阱唱得不错，听的我很感动，也很向往，能再唱一遍吗？”
　　“真是抱歉，我已经下工了。”女歌手满脸歉意，犹豫着又道：“你要想听，我就再上台唱一遍。”
　　“算了，以后还有的是机会，等明天我再来给你捧场就是了。”胡庆笑着摆摆手，又提议道：“既然你现在下班了，有兴趣一起来喝一杯吗？”
　　“好啊。”女歌手欣然答应。
　　“你叫什么名字？”
　　“申雨薇，你呢？”
　　“我叫胡庆，很高兴认识你。”
　　林启风默默瞥了眼两人，心里颇为感慨，这就勾搭上了？
　　“哥，你这脾气真得找几个保镖了，像今天这种事以后会更多，你一个人独来独往，应付起来太危险了，一个弄不好，后果简直不堪设想。”胡同老话重提，又开始劝道。
　　陆诚身份转换，开始附和：“对，林先生，您真得尽快把保镖安排上了，这次幸亏我们都在，对面也只是几个小流氓，要是我们不在，对面又是个狠茬子，您可怎么办？”
　　“我傻吗，一个人会去主动挑事？”
　　“您不去挑事，但事会主动来挑您啊，不能大意。”
　　“行了行了，等回头我就找几个人去。”林启风不耐烦的回了句，心里却认真的盘算起来，保镖这事儿是得尽快提上日程了。
　　喝到进十二点，众人才离开。
　　林启风醉意醺然的回到酒店，一觉就睡到了第二天，起床刚吃过临进中午的早饭，胡同又匆匆忙忙赶来了。
　　“出啥事儿了，这么着急？”
　　胡同呵呵一笑：“也没啥大事，就是刚才市里来了人，到公司问我有没有兴趣投资国际展览中心，我有点拿不准，过来问问你的意思。”
　　“想投资就投资，有什么拿不准的，是没钱还是没胆子？”林启风拍着额头随口道，昨晚喝太多，到现在脑袋里还有点胀。
　　“钱倒是不缺，胆子也有，就是有点想不通，国展中心都快建好了，英国投资方ICE集团却忽然退出，这里面是不是有什么猫腻？”胡同不太确定道。
　　“你想多了，ICE集团不是自己退出的，而是被市里踢出去的。”
　　“是吗？哥你咋知道的？”胡同很惊讶，他一个近乎于深圳土著的京城人，在这里待了这么久都没听说的事，林启风刚来三天，怎么会知道呢？
　　林启风当然知道，而且上辈子他就知道，国展中心作为深圳第一个大型综合性展览中心，对深圳会展业的发展意义非凡，其一波三折的建造过程，也在随后被人挖掘，而他也曾听人说起过。
　　原本是由深圳工业发展服务公司和英国ICE集团共同投资兴建的国展中心，在设计基本完成，即将破土动工之际，却遭到了英资方的故意拖延，迟迟不注资，导致工程难以启动。
　　最后深资方决定自己出钱，工程才得以顺利动工，但原本应该双方共同出资的项目，变成一方独自承担，资金上实在不能支撑，即便多方借钱，依然难以为继。
　　直到时任深圳市长的李灏亲自出面斡旋，约见中国保险投资公司副总经理王树良，动员他出资三百万，基建工程才有了保障，但问题并没有彻底解决。
　　等工程进展到建大楼时，按计划该购买设备了，需要外汇，深资方人民币都没有，哪来的外汇？只能再次联系英资方，一封封沟通函发往英国，最终收到了回复，意思总结起来就俩字：没钱。
　　深资方也怒了，既然英资方占着茅坑不拉屎，干脆一脚把他踢开了，随即便联系了德国格拉赫集团，原本谈的挺好，谁承想深资方负责人突然因故离任了，新来的负责人跟德方沟通出现了问题，最后德方也不干了，宣布退出。
　　问题的根源是在外汇，林启风估计市里联系胡同，明显是醉翁之意不在酒，而是昨天拍卖会上坐在他旁边的陆诚，汇昌银行台面上的老板，名副其实的资本家，啥都可能缺，唯独不缺钱。
　　“原来是这样，我说市里那人一个劲儿暗示我如果没钱可以跟老陆贷，原来根源在这呢。”陆诚恍然大悟，随即又道：“这帮人也是，既然看上老陆了，直接跟他联系多好，还上我这儿来拐一道，不嫌麻烦吗？”
　　林启风随意道：“别忘了香港还没回归，老陆到底是外人，跟外人谈哪有跟自己人谈来的自在，就算将来有了矛盾，拿捏起来也更容易不是？”
　　胡同撇撇嘴：“都火烧眉毛了心眼还这么多，也活该他倒霉，哥你说我要不要答应他？”
　　“答应啊，这么好的事主动找上门，为什么不答应？单冲那块两万五千平的用地，这笔买卖就赔不了。”
　　“那成，我听你的。”

第535章：奇妙的缘分
　　回到家的第二天，正好赶上吴老头孙子的满月宴。
　　吴老头两口子都是奔七走的人了，终于抱上了孙子，心里那股兴奋劲，简直难以形容。
　　为了这场满月宴，半个月前就开始筹备，一贯奉行的勤俭节约原则，也被暂时抛到了脑后，难得铺张了一回。
　　场面不算隆重，也不显浩大，但是很热闹，来的人不少，吴老头的一众老友亲朋，何安瑶的一干直系亲属，外加关系不错的街坊邻里，加起来至少得有上百号人。
　　小家伙林启风之前就见过，长得挺不错，小小的模子里依稀能看出些许吴首君的英气，以及何安瑶的温婉，如果不出意外，将来又是一个能迷倒无数小姑娘的祸害。
　　名字是吴老头亲自给取的，叫吴景航，听着还挺大气。
　　热热闹闹的酒宴，临近散场时，却忽然出了点小插曲，一个有些窘迫的男子，徘徊在吴家大门前，正犹豫着要不要进去时，恰好被出门送客的吴首君给发现了。
　　“付成？”吴首君惊讶的喊道。
　　“首长。”付成下意识立正敬了礼。
　　吴首君摆摆手：“退役多久了，用不着这样称呼。”
　　“一天是首长，终生是首长。”付成坚持道。
　　吴首君无奈的摇摇头：“随你吧，你怎么来京城了？啥时候到的？既然来了家里干嘛不进去，要不是我正好出来，你还准备一直傻站在这里吗？”
　　“我……就上午刚到，本来想进去的，可是看您家里好像正在办喜事，我来的匆忙，没准备啥礼，正想着去买点东西，就被您给看见了。”
　　“买什么礼，跟我还客套上了？你人能来我就很高兴了，今天是我儿子满月，你来的有点晚，不然还能跟着一起热闹一下，不过没事，既然来了，这杯酒少不了你的，现在跟我回家，先带你去见见孩子。”
　　吴首君很高兴，一起扛过枪的交情，完全没在意身份地位上的差距，热情的拉上付成，直接就往家里走，边走边寒暄道：“你这几年过的怎么样？小顾、帅子他们都还好吧？”
　　“还成吧，前两年我也成了家，孩子已经两岁了，小顾他们也都成家了，都还过得下去，只是帅子他……”付成说着忽然停下了，迟疑的眼神中明显藏着隐情。
　　吴首君自然感受到了，皱着眉问道：“帅子他怎么了？”
　　“帅子他……他恐怕快不行了。”付成抿着嘴唇，腔调已经有些轻颤。
　　“不行了？”吴首君一下急了，追问道：“去年我还跟他通过信，说是一切都好，怎么会忽然就快不行了？到底出了什么事？”
　　“帅子他……他生病了，也就今年年初的事，开始还没啥，以为就是点小毛病，抗抗也就过去了，结果一直不见好，人也越来越瘦，这才觉得不对劲，赶忙上了医院，查来查去也没找到具体原因，说是像肝炎，但又不是甲肝也不是乙肝，要治疗只能试试打干扰素，帅子打了几针不见效，也没钱继续治疗了，一家子人都还要过日子，只能回家硬挺着，到上个月人已经瘦得没个人样了，皮贴着骨头，脸上蜡黄，偶尔还吐血……”
　　付成说不下去了，一米八多的大汉，说到现在已经完全红了眼，眼眶里泛起了泪。
　　大喜的日子，吴老头兴致高昂，硬要拉着林启风陪他下棋，两人正杀到难解难分，忽然听到这些，顿时尴尬了，继续下也不是，不下也不是。
　　“怎么会这样？帅子他可是当了四年兵的人，身体一直很硬朗的，怎么会说病就病成这样了？”吴首君心痛又极度不解道。
　　付成叹口气，道：“他……他去卖血了，不然凭他的身体，怎么可能会得这种病。”
　　吴首君张了张嘴，半晌之后才恨铁不成钢道：“帅子他糊涂啊，就算日子过不下去了，还可以来找我啊，怎么会傻到去卖血呢？”
　　林启风倒是有些理解他们口中所说得那个帅子了，国人性格内敛，普遍羞于启齿向人求助，尤其在现在这个人心尚还纯朴的年代，但凡还有一条路能走，绝不会轻易向人开口。
　　而摆在当下所有人面前的一条最简单的赚钱途径，就是卖血，尤其在农村，更是重灾区。
　　卖血这门营生最早起源于国外，具体点就是美帝，在美国献血是有偿的，因此很多穷人、瘾君子、囚犯都会通过献血来赚取生活费，而这些血源在没有经过严格把控和筛选的情况下，便被制作成了各类血液制品，其中常见的一种是凝血因子VIII。
　　这种做法自然隐藏着巨大风险，但并没有爆发在美国，而是远在千里之外的英国，也就是震惊全球的英国特大血液污染案。
　　导火索是血友病，一种不管是磕了碰了还是擦了，但凡出现一点小伤口，就会血流不止，甚至还有可能会因失血过多而死亡的不算罕见的疾病，比例大概在每十万人中会有一例病例。
　　自七十年代末，英国国家医疗服务体系——NHS，开始推行一种新型血友病疗法，患者只需定期自行注射一瓶“凝血因子VIII”制剂，便可以过上正常人的生活。
　　这种疗法方便且效果极佳，患者再也不用处处小心谨慎，还能跟朋友一起愉快的玩耍，对于久病孤僻的人而言，诱惑力可谓十足，因此迅速便在英国的血友病患者中推行开来，意想不到的后果也接踵而至。
　　出色的疗效让凝血因子VIII的需求暴增，而英国实行的是义务献血，没有足够的血浆来制作凝血因子VIII，为了避免供应不足，NHS只能选择从美国大规模进口。
　　一种未经严格把控，潜在风险巨大的血液制品，一群正渴求正常生活的血友病人，两者之间奇妙的缘分，也就顺理成章的诞生了。
　　不是没有人质疑，英国一些官员也曾感到不安，且明确指出过此种做法可能会导致肝炎的传播。
　　在当时能通过血液传播的疾病中，最常见且危害最重的病就是肝炎，而英国显然并不认为肝炎是一种严重的疾病。

第536章：神奇的脑回路
　　在没有充分认识到危险，且没有更有效的方案来治疗血友病的情况下，英国依然坚持从美国进口凝血因子VIII。
　　与此同时，一种名叫HIV的新型病毒，经由非洲带到了美国，然后又悄然降临到了英国。
　　1981年6月5日，美国疾病预防控制中心在《发病率与死亡率周刊》上登载了5例艾滋病病人的病例报告，这是世界上第一次有关艾滋病的正式记载。
　　1982年，这种疾病被正式命名为获得性免疫缺陷综合征，缩写为AIDS，在国内通常被称为艾滋，一种经过数十年努力，在后世能把死亡率降低到1%的疾病，在国内通常在5%，而在当时刚被发现的年月里，病死率高达99%，属于一经感染，基本宣判死刑，谈艾色变的恐惧随之开始盛行。
　　1983年五月，英国毫不意外的出现了第一例因注射凝血因子VIII，而导致感染艾滋病的血友病患者，问题的严重性也终于被人所认知。
　　英格兰和威尔士疾病控制中心负责人加尔布雷斯立即给卫生部写信，要求立即禁止从美国进口血液制品，但在随后便遭到了否决，理由是英国每年都有数名患者死于血友病，这样的决定太难做。
　　神奇的脑回路，自然酝酿了更为严重的后果，直到1984年4月，美国国家癌症研究所宣布他们已经找到了艾滋病的病因，并在随后的几个月里，开发出检测方法之后，英国才宣布命令所有医院对血友病周期性治疗患者进行检测。
　　一个月之后，检测结果出炉，第一批31人的名单里，除一例检测结果呈阴性之外，其余三十例全部呈阳性。
　　本应用来治病的药，却感染上了另一种更为致命的病毒，结果自然是毁灭性的，消息传出，不出所料的引发了全球轰动。
　　随着检测的进行，感染人数迅速攀升，最终共发现有近五千名患者因为接受治疗，而被感染上艾滋或肝炎，造成至少超过2400人死亡，规模之大，受害人数之多，堪称历史之最。
　　而在国内，在此之前卫生系统所使用的白蛋白皆系从国外进口，英国的血液污染案爆发之后，国内立刻做出调整，当年便下发通知，要求血浆、人血白蛋白、球蛋白等血液制品禁止或限制进口。
　　意思很明显，要御病毒于国门之外，出发点是好的，只是从结果来看，显然并不尽如人意。
　　在需求不变的情况下，关上一扇门，市场自然就会打开另一道窗。
　　在通知下发的数年里，各类血液制品研究所、生产企业、采血站纷纷设立，逐渐成为一条产业链，而最末端的采血站，最为活跃的部分当属低收入地区的农村。
　　在地里刨食，生活困顿的年月里，抽一次血能换来45块钱的营养费，收入堪称丰厚，自然受到了村民们的追捧，怀着改善一家老小生活境况的期待，无数人涌向采血站，撸起衣袖、露出臂弯，静待五毫米粗的针头刺破血管，然后获得这笔丰厚的营养费。
　　三百六十行中，也因此催生出了一个全新的行业——职业卖血人，他们通常十天八天就会去献上一次血，换来上百块的收入，然后就靠着这笔钱，给地里买了肥料施了肥，给儿子娶了媳妇盖了房，给一家老小改善了生活，也给自己换来一身病，或是乙丙丁肝，或是艾滋病，甲肝的主要传播途径是粪口传播，经过血液传播的可能性微乎其微，基本可以忽略不计，且甲肝属于自限性疾病，通常可以自愈，危害性不大。
　　在当时，注射器重复使用是普遍存在的情况，这也就意味着只要有一家采血站中招，换来的必定是整片村子的沦陷。
　　肝炎其实并不太严重，只要及时采取治疗，基本都能得到有效控制，长期携带病毒且能平稳生活的大有人在。
　　只是对于依靠献血谋生的人，想要获得有效治疗，显然有些苛刻了。
　　可以说从决定要去献血的那一刻起，疾病与钱的斗争，注定将伴随他们终生。
　　对于这些人而言，能活着，就已经是最大的幸运。
　　而吴首君所说的那名帅子，明显就很不幸。
　　“其实帅子也不想的，但是没办法，家里老子得了病，一家老小要吃喝，这都需要钱，村里人好多都在卖血，他自然也想到要跟着去了，谁知道就能得上这种病呢？”
　　付成红着眼眶，说着看向吴首君：“帅子不让我跟您说的，但是我看他那状况，再不说人可能就要走了，我实在不忍心，但是又没办法帮他，只能来求您了，您要是有办法就救救他吧，帅子他……他还没三十呢。”
　　部队里摔打出的交情，毫无疑问能跻身人类最纯粹的情感行列中，吴首君没有推辞，沉声应了下来：“你放心，我会帮他想办法的。”
　　无论什么办法，说到最后都逃不过一个字：钱。
　　吴首君也一样，沉思一瞬接着道：“帅子还在老家是吧？你马上回去带他来京城，这边医疗条件更好，或许能确定病因，然后找到办法去治病。”
　　付成脸色一喜，随即又迟疑道：“治病总是需要钱的……”
　　吴首君打断他：“钱我替他付。”
　　“可是帅子的脾气您也知道，要是让您付钱，他是一定不会来的。”
　　“那就把他绑来，就说是我说的。”吴首君沉声说完，顿了顿又道：“你跟他说，让他先把命保住，其它的都不重要，等把病治好了，我给他找份工作，等以后把钱慢慢还我就是了。”
　　“就算能治好，肯定也得需要一大笔钱，您也是有家要养的，现在又刚有了孩子，正是需要用钱的时候，要是把您家也连累了，病就算能治，帅子也一定不会治的。”
　　付成继续说着担忧，而吴首君已经完全不耐烦了：“这也不行那也不行，那我们该怎么办？眼睁睁看着帅子去死吗？”
　　付成顿时语塞了，沉闷半晌才迟疑道：“有没有什么办法，既能给帅子治病，也不会连累到您家？”
　　办法自然是有，比如找到一位不差钱的土豪，而现场恰好就有一位，你说巧不巧。

第537章：贫贱夫妻百事哀
　　林启风摸了摸鼻子，总感觉冥冥之中有一股神秘的力量，在推着他向慈善的道路上越走越远。
　　他倒没有抵触，毕竟除了能收获到助人为乐的满足之外，或许还会有意想不到的惊喜。
　　病毒性肝炎在全球都属于重大传染性疾病，拿此时已知的甲乙两型肝炎来说，甲型属于自限性疾病，危害性不大，而乙型可是重灾区，全球感染人数上亿，规模相当庞大。
　　好在81年美国就已研发出了疫苗，而国内的灭活疫苗也在85年获批进行生产了，倒也有应对之策。
　　而帅子感染的很可能是非甲也非乙的丙型肝炎，不止在国内，即便在全球范围内来说，丙型肝炎现在依然处于探索中，林启风记忆里好像要到89年，才会由美国科学家迈克尔·侯顿利用分子生物学方法，成功测出基因序列，并正式命名为丙型肝炎病毒。
　　一种全新的病毒，认知都不全面，更谈不上去有效应对了。
　　如果能把基因序列的测出时间稍微提前一些，哪怕只有一天，对于丙肝的防空和治疗，意义都是重大的。
　　如果附带上因此而可能收获到的名誉和利益，那意义就更重大了。
　　当然，谈这些就落俗了，疾病对全人类都是共同的威胁，能力越大，责任也就越大，能为全人类的健康事业做出贡献，林启风责无旁贷，也乐意去做，相信张雨洁也会如此。
　　“或许我可以帮上点忙。”
　　沉默的客厅，林启风忽然插了句话，顿时吸引了所有人的注意，且反应各不相同。
　　付成不明所以。
　　吴首君喜上眉梢。
　　而吴老头最直接，哈哈一笑道：“就等你这句话了，小林，我果然没看错你，是个有心的。”
　　相对于一无所知的付成，吴老头父子俩对林启风的认知就显得很全面了，抛开年少有为，另一显著特点就是身家丰厚了，别的不说，单拿收藏了足足八间屋子古玩的举动来讲，财力就可见一斑，而这一切吴老头可都是亲身见证的。
　　这笔治疗费用，对于别人或许是个沉重的负担，但对于他而言，实在不值一提。
　　“合着我刚才要不开口，在您眼里就成个没心没肺的了？”林启风相当无语。
　　“我就打个比方嘛，想那么多干嘛？”吴老头满不在乎说完，又转过头道：“那谁，小林都说能帮忙了，你就别磨叽了，赶快回去把人带来放心看病就是了，费用不用他操心。”
　　林启风又补充道：“食宿也不用他操心，另外，只要他能配合检测和实验，我还可以每月再补贴他一笔钱。”
　　治病还给钱的说法，显然超出了付成的认知，本能的质疑过后，茫然的看向了吴首君。
　　后者肯定的点点头：“林兄弟的话你可以完全相信，不需要质疑。”
　　付成瞬间兴奋了：“太好了，帅子终于有救了，我这就回去，就是绑也把他绑来。”
　　说完就朝门外跑，倒是雷厉风行。
　　吴首君急忙道：“你刚到，还没吃饭吧，等吃过饭再走也不迟，不差这一会儿。”
　　“不了，我不饿，早点回去把消息告诉帅子，他也能早点安心，他家离京城不远，最晚明天我就能把他带来。”
　　付成头也不回的走了，而且说的丝毫不差，第二天下午，林启风刚跟张雨洁说完这件事回到家，就见吴老头父子俩带着去而复返的付成，以及两个陌生面孔等在了家里。
　　其中一个不用说肯定就是帅子了，只是他现在的状况，跟帅字可一点都沾不上边，一片枯黄的脸上，看不出半分血色，近一米八的个子，已经近乎于瘦骨嶙峋，脱了相的脸，看着就让人心酸。
　　另一个是个女人，从年纪和紧贴近帅子的亲密举动来看，大概能判断出是他的妻子，面色同样不太好，除了常年累月积累下的沧桑之外，还带着一股对陌生环境的紧张，以及对未来一片未知的迷茫，同样令人心酸。
　　贫贱夫妻百事哀，一人得病全家受累，完全就是他们的真实写照。
　　林启风压下心里的感慨，笑着打了声招呼：“来了，等很久了吗？”
　　“没，我们也刚来没多久。”付成回了句。
　　吴首君介绍道：“这就是帅子，这是他媳妇，春兰。”
　　“林先生，事情成子都跟我说过了，这次给您添麻烦了。”帅子勉强笑笑，略显虚弱的打了声招呼，他媳妇春兰跟着点了点头。
　　林启风摆摆手：“举手之劳而已，没什么麻烦的，既然来了，先带你们去实验室做下检测吧，住的地方也都安排好了，等做完检测，带你们过去，以后放心住下来就是了。”
　　“谢谢。”帅子道了谢。
　　检测过程很漫长，结果也毫不出所料。
　　“跟你说的一样，非甲也非乙型，已经能够确定，这是一种新型肝炎病毒，目前全球都还在探索中。”张雨洁说的认真，眼里似乎还有股见猎心喜的兴奋：“不过国外已经找出几种潜在的治疗方法了，只是应答率较差，耐受性不佳，疗程长且安全性偏低，究竟要不要接受治疗，还需要你们自己决定。”
　　杜帅和苗春兰对视一眼，又略显为难的看向张雨洁，意思很明显，她说的那些专业名词，他们都没太听懂。
　　林启风解释道：“大概意思就是有方法治，但是见效慢，吃药时间长，而且还有副作用，会出现一些不良反应，要不要治你们自己决定。”
　　“对，就是这个意思。”张雨洁笑着确认道。
　　杜帅没有迟疑，立刻道：“我治，副作用再大，也不会比我现在这副鬼样子更差了，就当死马当成活马医，张医生，你不要有顾及，放心大胆的给我治，就算出了事，我也不怨你。”
　　张雨洁笑笑：“我不是医生，所以你要治疗得上医院，不过你放心，医生我已经帮你找好了，他会按照我给出的方法替你治疗，我还有更重要的事要做，等我找出致病病毒，测出基因序列，然后筛选出靶点，接下来就能替你研发效果更好的新药了，不过时间可能会有些长，你要有点耐心。”
　　杜帅和苗春兰再次茫然了，尴尬的对视一眼，表情如出一辙，仿佛在说……就不能说人话吗？

第538章：受之有愧
　　“做实验的时候注意做好防护，毕竟是传染病，别大意。”临走前林启风叮嘱了几句。
　　张雨洁笑了笑：“我知道，不用担心。”
　　“另外，如果测序进展不顺利，可以试试利用分子生物学技术去操作，或许效果会不错。”林启风又提醒了句。
　　张雨洁诧异的看他一眼：“你还懂这些？”
　　“不算懂，只是了解过一些，新技术，用在新病毒上，说不定就能有新突破呢？”林启风笑道。
　　张雨洁点点头：“行，我会试试的。”
　　只要还有希望，苦难就从来不会把人打倒，杜帅夫妻俩也是一样，虽然历经坎坷，但在看到了新的希望之后，夫妻俩再次捡起了信心，开始勇敢面对了。
　　有什么理由不呢？
　　治疗费用全免，近两百平的豪宅安置，外加每个月两百块的生活补助，方方面面都好到出乎意料，好到不真切，好到让夫妻俩都不敢相信，觉得受之有愧了。
　　“林先生，您能帮我看病，我就已经很感激了，可不能再住您这么好的房子了，找间能让我俩下脚的屋子就成，这栋宅子给我俩住，真的使不得。”杜帅极力推辞道。
　　“房子就是给人住的，没什么使不得的，这套宅子之前一直空着，你俩住进来还能帮我添点人气，所以别多想，安心住着就是了。”林启风摆摆手，完全不在意。
　　这套宅子已经是他购置过的数不尽的宅子里，相对较差的一套了，再想找更差的，符合杜帅要求的那种，只能去市面上租，他实在懒得去费工夫。
　　杜帅苦笑一声，为难道：“既然这样，那我就当替您看房子了，至于您说的钱，我可真不能要，不然我这张脸真没地方放了，其实来之前，我和春兰就已经商量好了，要是成的话，您给她找份工，钱多钱少都无所谓，只要能给我俩挣口饭吃就行，等我好点了，我去赚钱，住您这里的房钱和看病的钱，等我以后都慢慢还您。”
　　苗春兰跟着道：“我什么活都能干的，以前在家下地我也练出了一把力气，就是去扛麻袋都没问题。”
　　林启风扫了她一眼，近一米七的身高，虽然没有膀大腰圆，但手臂看着是挺结实，似乎还真没说谎，只是……
　　“扛麻袋这活儿可不好找，不过其他工作倒是没问题，既然你们想自食其力，那就听你们的。”林启风想了想，询问道：“要不进工厂当工人怎么样？活儿不重，也不难，就是做些组装的工作。”
　　“组装什么？”苗春兰问了句。
　　“这得看你自己兴趣了，我这里选择可能有些多，从自行车到摩托、汽车、卡车都有，另外收录机、电视、彩电也不缺，还有空调、冰箱……”林启风如数家珍说出一大堆，末了又问：“你想选哪个？”
　　苗春兰已经被他说的有些选择障碍症了，纠结半晌才试探道：“自行车可以吗？好像也就自行车难度稍低，我能学会了。”
　　林启风笑着答应下来：“没问题，这两天你们先熟悉一下，然后我带你去厂里报道。”
　　苗春兰急忙道：“不用熟悉了，明天我就能去上工。”
　　“成吧，那就明天。”林启风也没拒绝。
　　夫妻俩对视一眼，都满意的笑了，杜帅想说些感谢的话，憋了半天都没点头绪，只能无奈苦笑道：“也不知道将来我俩能做点啥来感谢您，如果有需要，我这条命就给您了。”
　　林启风笑着调侃道：“你给我我也不敢要啊，别想这些没用的，安心接受治疗，等以后雨洁开发出新药，你能去接受临床试验就当感谢我了。”
　　杜帅一口答应下来：“没问题，只要我能挺到那时候，怎么实验我都接受。”
　　默默听了半天的付成，又犹豫半天后，忽然开口道：“那啥，林先生，刚才听您说您厂里组装的物件还挺多，需要的工人也挺不少吧？如果可以，我能进去试试吗？”
　　杜帅惊讶道：“成子你想留下来？家里那一摊怎么办？你要不在家，巧花一个人带孩子，日子会很难过吧？”
　　付成苦笑一声，道：“我就是在家，日子也一样不好过啊，孩子越来越大，将来要花钱的地方还多，与其到时候发愁，还不如趁现在出来挣点钱，等以后有机会了，把她们娘俩都接过来就是了。”
　　“也对。”杜帅点点头，又看向林启风：“林先生，成子干活是把好手，力气也大，要是可以，您就让他也进厂里试试吧，我跟您保证，他一定不会让您失望的。”
　　“你力气很大？”林启风看他一眼问道。
　　付成连连点头。
　　“有多大？”
　　“有……”
　　付成似乎有点被问住了，朝院子里扫了扫，等见到树下那块厚重的石桌，眼睛一喜，快步走了过去。
　　没有脚步开弓，也没气运丹田，只是憋了口气，甩手就把最上层的石板抱了起来，脸不红气不喘道：“就像这种石板，我抱两个没问题。”
　　林启风点点头，按他估计这块石板起码得有七八十斤，两块至少得是一百五，以这个标准来衡量，他的力气还真算不小了。
　　“你当过兵是吧？”
　　付成放下石板，呼了口气道：“当过，我跟帅子还有吴连都是一个部队的。”
　　“身手怎么样？”林启风接着问。
　　“还成吧，学过几套拳，我们班正好有个会功夫的兄弟，我也跟他学了两手。”
　　林启风满意的笑笑：“得了，跟我走吧。”
　　“去哪？”付成急忙跟上。
　　“去给你找份更好的工作，不过在此之前，我得先给你找个对手，试试你的身手，不说打赢他，只要能跟他走平，这份工作就是你的了。”林启风笑道。
　　“啥好工作？能透露一下吗？”付成自动忽略了前缀条件，好奇的问了句。
　　“能赚大钱，算好工作吗？”林启风打开车门，勾起嘴角道。
　　“那当然算。”付成连连点头，眼睛里陡然放出了光。
　　“先别高兴太早，能不能拿到这份工作，得先比过才知道。”
　　“您就瞧好吧。”

第539章：切磋
　　“再来。”
　　院子里，付成喘着粗气，面色凝重的看向平淡无波的李刚，心里实在想不通，看着挺寻常的小年轻，怎么就能这么生猛？刚才一不小心被他踹了一脚，胸口到现在还隐隐作痛。
　　他已经记不清自己有多久没被人这么压着打过了，心里那股倔劲上来，不服输的吼了句。
　　“如你所愿。”
　　李刚淡淡一笑，抬脚再次冲了上前，左手先挡住了付成的攻击，同时右手捏拳直接砸向他的面门，势大力沉，带起一道劲风。
　　付成不敢大意，急忙错开身，堪堪躲过了这一击，还没来得及高兴，腹部便传来剧痛，李刚趁他躲避的瞬间，防守出现漏洞，找准机会抬起膝盖直接顶在了他小腹，同时下一拳再次砸了过来。
　　付成咬牙忍住剧痛，有了前车之鉴没在躲闪，开始硬碰硬跟李刚对拼了起来。
　　两人激烈的缠斗着，李刚动作行云流水，而付成却越打越心惊，被李刚凌厉而迅猛的攻势所震撼，竟逐渐有些要招架不住了。
　　“砰。”
　　再次吃了一脚，连退数步才稳住身形，付成捂着胸口，面色愈发沉重，既有感于胸前传来的剧痛，又担心于再这样下去，那份能挣大钱的工作恐怕就要与他失之交臂了。
　　好不容易碰到的机会，付成绝不允许就这样失去，心里发了狠，再次怒吼一声：“再来。”
　　说完不等李刚先动，自己当先便冲了过去，拳脚并起，再次与他展开激烈碰撞。
　　单论功夫而言，李刚绝对是要胜付成一筹的，但是他一没太多实战经验，二也只当这是一场切磋，哪能跟在部队里打磨多年，此刻又发了狠，要豁出命去拼的付成相比。
　　实力上的差距，硬生生被付成通过丰富的经验，和不要命般豁出去硬挨一拳也一定要还回去一拳的架势，给逐渐弥补了回来。
　　原先一边倒的对拼，开始出现转机，双方打的有来有回了。
　　吴老头端坐在一旁，饶有兴趣的观赏着这场对拼，兴起时还点点头评价上两句：“这一拳打的好，这一脚也不错，这一肘角度很刁钻，小李怕是要挡不住……果然，硬挨了这一下，接下来要小心了，小付的气势已经起来了。”
　　李竹琴揽着俊雅，一大一小两个女人同样看的津津有味，看着儿子结结实实挨了几下，她倒也没有担心，从小就是这么摔打过来的，挨上几下而已，没什么大不了。
　　俊雅的眼神更为纯净，她只是单纯被精彩的打斗而吸引，水汪汪的大眼一眨不眨，看的很认真。
　　林启风看的也挺过瘾，这种现场直观的拳拳到肉的视觉冲击，绝对要比电视电影里看到的或是花拳绣腿，或是加了五毛特效的场面，来的要刺激的多。
　　同时付成能跟李刚对拼成这种态势，他属实有些惊讶和惊喜，小舅子可是从小就打下的底子，习武多年，身手自不用多说，而付成能在落入下风时，通过搏命的手段，把场面逐渐追平，这股狠劲和毅力，着实让他欣喜。
　　但他依然不认为付成能赢，甚至他都不认为付成还能再坚持多久，靠他这种杀敌八百，自损一千的打法，撑一下场面还行，想要持久就有些太牵强了。
　　而且，拳怕少壮的说法不是没道理的，虽然付成年纪也不大，顶多三十出头，但放在二十郎当岁，正是血气方刚的李刚面前，这就是足以致命的劣势了。
　　尤其在李刚硬挨了几下，心里也打出了火气，血性上来之后，眼睛里也发了狠，动作越来越迅猛，大开大合的凌厉攻势之下，付成再次落入了下风，最终落败已经可以预见了。
　　“小付小心，躲开躲开……啊，还是没躲开啊。”吴老头看的激动异常，紧捏着双拳，一脸的遗憾，似乎还挺感同身受，嘴里忍不住嘀咕道：“小李这是打鸡血了吗？明明刚才就快招架不住了，怎么忽然又凶起来了？小付也真是，大好的局面没把握住，太可惜了。”
　　对拼进行到现在，就连吴老头这个外行都已经能预测到结果，结局自然也失去了悬念。
　　“砰。”
　　付成再挨了一脚，踉跄的倒退了回去，打了这么久，身上的痛感越来越清晰，体力也已逐渐耗尽，这次没能稳住身形，扑通一声摔在了地上。
　　形迹有些狼狈，但他依然不愿认输，血红着双眼，挣扎着爬起身，再次咬牙道：“再来。”
　　“不用再打了。”
　　林启风忽然出声，果断制止了，再打下去，非得打出事不可，本就是一场切磋，付成的实力他已经看到了，能在李刚手底下坚持这么久，期间还能有来有回，也算是证明了自己，没有再继续下去的必要了。
　　“我还能打的，林先生，再给我五分钟，我一定能把他打趴下。”付成急声强调道。
　　林启风摇摇头：“不用了，再打下去，结局会如何你自己心里应该有数。”
　　付成苦涩的笑笑，他能不知道结局会怎样吗？他只不过不想失去难得的工作机会而已，坚持了这么久，最后还是功亏一篑，满满的失落、失意感瞬间涌上心头。
　　林启风看在眼里，心里自然明白，平静的笑笑，开口邀请道：“身手不错，比我想的还要好些，有兴趣来给我当保镖吗？”
　　付成愣了下，才有些意外又惊喜道：“我通过考验了？您不是说至少要打平吗？怎么会……”
　　“给你点压力而已，小刚年纪虽小，可也不是好对付的，你已经用实力证明了自己，我没理由不通过，所以，你有兴趣吗？”林启风微笑道。
　　“有的有的。”付成连连点头，鼻青脸肿的脸上咧出一抹傻笑，嘴角还朝外渗出一丝血迹，态度算是相当诚恳了。
　　只是他有些没太明白：“您说的保镖，就是警卫的意思吧？”
　　“你可以这么理解。”
　　“那没问题，我一定能给您当好这个警卫员。”付成胸有成竹的保证完，又小心的瞅了他两眼，几次话到嘴边，又硬生生给忍住了，来回搓着双手，表情颇有些难为情。

第540章：保镖团队
　　林启风自然明白他的意思，随口笑道：“是想问工资吗？”
　　付成不好意思的点点头，一米八几的大汉，忽然变得扭捏起来。
　　林启风笑着摇摇头：”不用不好意思，关心自己的权益再正常不过了，嗯……工资暂时先定在一个月一千吧，如果因公受伤，会有另外的补贴，你举得怎么样？”
　　“一……一千？”付成咽了口口水，简直不敢相信道：“林先生，您……您没开玩笑吧？当个警卫员而已，一个月能给我一千？”
　　“我的样子像是在跟你开玩笑吗？”林启风瞥他一眼。
　　付成摇摇头，陡然兴奋起来：“这么说是真的了？我一个月能挣钱一千块了？”
　　傻笑的模样，看的李刚直撇嘴，揉着胳膊前胸加后背，忍不住抱怨道：“姐夫，你从哪找来的人？说好了互相切磋，点到为止的，打着打着咋还打急眼了，豁出命来跟我干，至于吗？”
　　付成顿时尴尬了，赔罪道：“刚才真是对不住了，是我坏了规矩，我认罚，要不你再打我几下出出气怎么样？”
　　“算了算了，我就随口一说，你别当真。”李刚大气的摆摆手，话音一转又道：“不过你刚才朝我脸上招呼那几拳是什么招数？角度太刁钻了，躲都没处躲。”
　　“我也不知道，都是跟我以前一个战友学的，说是他家祖传的拳法，我还没学到精髓，要是有机会，你可以跟他切磋切磋，包你更有体会。”付成解释道。
　　“是吗？那有机会是得跟他好好切磋一下。”李刚颇有些见猎心喜，随即又有些遗憾道：“也不知道机会什么时候能来，唉……”
　　“别着急，说不定马上就来了呢？”林启风笑了笑，又看向付成：“你这个战友叫什么？现在在做什么工作？你可以问问他，要是有兴趣，同样可以来为我工作，职位待遇都跟你一样。”
　　付成急忙道：“他叫顾平，情况比我和帅子都要好点，退役回去之后乡里还给安排了工作，当时待遇还行，只是这几年成了家，花钱的地方越来越多，他还拿那份工资就有点不够看了，您要是能给到这么高的工钱，我相信他一定会来的。”
　　林启风道：“你放心去跟他联系，我说出去的话不会食言，另外，像他这样的战友你还有多少？”
　　付成认真想了想道：“原本是有不少的，只是天南海北复员回去之后，到现在还有联系的就只剩六个了，包括帅子。”
　　林启风点点头：“你可以一并跟他们联系一下，只要感兴趣的，都可以过来，待遇都跟你一样。”
　　付成咧嘴笑道：“这么好的条件，他们傻了才不愿意，您等着，我这就去给他们写信。”
　　“别写信了，直接拍电报，钱我给你报销。”
　　“那成，都听您的，我现在就去电报局拍电报。”付成果断的应了下来。
　　“记得让顾平动作快点，我等着跟他切磋呢。”李刚在背后叮嘱了一句。
　　月薪一千的工作，在此时的诱惑力可谓十足，在付成的电报发出一周之后，除了他和帅子之外的另外四人，也不出所料的全部来找他报道了。
　　第一个到的就是顾平，干净利落的小平头，脸上棱角分明，性格有些沉闷，不喜说话，但很善于倾听。
　　第二个到的是李德邵，最引人注意的就是那双眯缝眼，配上天生乐观的性格，嘴角时刻都带着的笑，导致三百六十度不管从哪个角度去看，都给人一种色迷迷的感觉。
　　第三个到的是徐元，人很忠厚，性格也偏向于老实本分，上任的第一天便担负起了林家大门的守卫工作，鹅毛般的大雪都没能动摇，敬业的很。
　　第四个到的是杨新武，除了话有点多之外，再也找不出其它显著的特征了。
　　四人都接受了李刚的考验，身手都还不错，实力最强的毫无疑问当属顾平，同样的武术世家出身，手底下着实有两把刷子，跟李刚硬碰硬对拼起来，凭借年长几岁的经验，基本能稳占上风，表现相当不俗。
　　李德邵和杨新武实力就稍差一筹，比付成稍强，但想跟李刚对拼而不落败，同样得发了狠豁出命，另外再加上几分运气才成。
　　实力相对较差的就是徐元了，比付成都不如，跟李刚对练，全程被压着打，别说发狠拼命，就是打破头都没用，硬实力上的差距太大，不是轻易能弥补回来的。
　　大概这也是他更敬业的原因之一，实力不够，只能靠努力来凑。
　　之前在香港买的那几辆平治，也通过郑立安运到了京城，其中那辆防弹版以后就是林启风的座驾了。
　　五人的保镖团队初步搭建完成，人数还有点少，但质量还算不错，实力可堪一用，如果人手不足，后续再添加就是了。
　　林启风对此还算满意，本以为费劲搭建起来的团队，暂时只能看个样子，但没想到不久就派上了用场，而对手还是一群老毛子。
　　国际倒爷震东欧的神话，在江湖上已经流传许久了，但最早的国际倒爷可不是国人，而是东欧人。
　　由于苏联的发展重心一直偏向于重工业和军事，导致农业和轻工业大量荒废，在国内习以为常的衣服、脸盆、热水瓶等轻工业产品，到了那边就是抢手货，价格高到离谱。
　　第一个看出商机的就是这批东欧人，通过各种渠道进入国内，然后开始疯狂扫货，而主要货源地就是京城的雅宝路和秀水街，通常只要他们来一趟，整条街的东西基本都能被扫荡一空，比鬼子进村还凶悍。
　　有眼皮子活泛的商贩看出了点苗头，自也想法设法申请了护照，过去探了探路，谁知还真开了眼，但凡是被这批东欧人采买过的东西，到了那边至少都是翻上几倍的赚，而且还不愁卖。
　　有这种好事，怎么能便宜了这群东欧人，于是国内第一批国际倒爷应运而生，一传十十传百，规模越来越庞大，逐渐挤压了他们的生存空间，导致京城这两年能见到的专为来扫货的东欧人，已经越来越少了。
　　但也不是没有。

第541章：敲闷棍
　　“怎么搞成这样了？”林启风看着面前肿了一只熊猫眼的陶小亮，忍不住皱了眉。
　　陶小亮揉着眼气愤道：“被人给打了，这群老毛子真是太嚣张了，东西嫌贵别买就是了，非要跟我吵吵，吵不过我竟然还敢动手，趁我不注意一拳就招呼上来了，太不讲规矩了。”
　　“报警了吗？”
　　“没有，报了也没用，一群老毛子，就是人被抓到了，能把他们怎么着？顶多也就通知使馆来领人，不疼不痒的，还不如不报呢。”陶小亮郁闷道。
　　“那就私了，在自己地头上，还能被一群外国人给欺负了？”林启风随口问道：“他们应该还没走吧？派人去找了吗？”
　　“已经派了，要不是他们溜得快，当时我就找人把他们灭了，敢在我们地盘上撒野，还反了他了。等我找到人，看我怎么收拾他们，不把这口气出了，这事儿我跟他们没完。”陶小亮说的咬牙切齿。
　　这几年他过的本就郁闷，最早跟了林启风的那一批人，如今基本都混的风生水起，胡同的服装厂、房地产做的有声有色，李想的启风科技、长风工厂更是如日中天，就连之前的小弟胡庆、古盛，也在胡同进入房地产行业之后，顺利接管了服装厂，一个任厂长，一个任副厂长，也算是顺利上位了。
　　唯独他，同样的最早一批人，如今却守在秀水街，当一个不大不小的店主，挣几个比上不足比下有余的小钱，放在以往还能知足，但放在各种款爷四起的当下，就很让人不甘心了。
　　本就过的不顺，还来了这一遭，在自己的地盘上被一群老毛子给欺负了，这让他怎么忍？本就不顺的心气儿，到现在更加怒火中烧了。
　　自己的前途做不了主，收拾几个老毛子他自认还是有些能耐的，脸色不善的憋着股气，就等找到人，然后找回场子呢。
　　想法倒是挺好，只是结果……
　　“诶呦，这咋这只眼也肿了？”林启风眨眨眼，望着陶小亮另一只肿起来的熊猫眼，颇有些惊讶道：“这才一晚不见，又被人给打了？老陶，你这两年得罪的人挺多啊，不过你还别说，这两边都肿了，看着还挺对称，是比只肿一边观赏度更高。”
　　陶小亮苦笑不已道：“林先生，您就别调侃我了，我哪得罪过什么人啊，这只眼也还是那群老毛子给打的。”
　　“找到人了？”
　　陶小亮点点头：“昨晚就找到了，我等不及直接就报仇去了，本来想敲他们一闷棍的，结果……”
　　“结果闷棍没敲成，反倒把自己另一只眼也给敲进去了。”林启风摇摇头，不知道是该同情，还是该取笑他了：“老陶，你也老大不小了，做事怎么还考虑不周全，既然要去敲闷棍，起码得把人手和家伙什儿都备好了再去吧？”
　　陶小亮委屈道：“我都备好了，光人手就喊了十几号，麻袋都准备了六个，可谁知道那群老毛子那么警觉，没等我们动手呢，就先被他们给发现了，发现也就发现吧，我们人数上占优，硬碰硬就是了，可谁承想他们还那么能打，四个人打我们十三个还一边倒，要不是我们溜得快，指不定这会儿有几个进医院了呢。”
　　“看样子是个硬茬子啊。”林启风皱了皱眉。
　　“谁说不是呢，也怪我自己太大意了，也没事先试探一下他们实力就贸然动手了，要不然多喊几号人就是了，十三个打不过，三十个总没问题吧？现在倒好，惹了一身骚不说，还被人给认出来了，刚才趾高气昂找进店里，那股小人得志的劲儿，我真恨不得掐死他们。”
　　陶小亮郁闷到快要吐血，揉了揉眼闷声道：“林先生，对不起，我给您丢人了，我……“
　　”别说这种话。“林启风摆摆手，老陶跟了他这么多年，没功劳也有苦劳，该安慰的还是要安慰：“只要他们人还没走，接着去把场子找回来就是，没什么丢人的，这次准备充分点，我再给你派几个人，顾平，你带徐元他们跟老陶一起去，帮他出了这口气。”
　　顾平冷静的点了点头，徐元几人摩拳擦掌，上任以来第一次干活，几人都有点跃跃欲试了。
　　陶小亮抿了抿嘴：“又给您添麻烦了，这次我保证，一定不会再给您丢人。”
　　林启风摆摆手，派顾平他们去，倒也不只是为了替陶小亮出气，他也有心想要检验一下顾平他们的真实战斗力究竟如何，要是连几个不知道从哪冒出来的老毛子都解决不了的话，那干脆解散算了，指望他们来保护他，风险太大。
　　结果让他期待，而结果也完全符合他的预期。
　　“一个能打的都没有。”
　　晚上刚过十点，顾平一行人形色如常的回来了，杨新武做出了上述评价，并且犯起了话痨：“太没劲了，还没动手呢，人就倒下了，这架打的还有什么意思？小顾你也是，一个人就撂倒三个，要不是我眼疾手快，最后一个也得让你包圆。”
　　“你拉倒吧，你好歹还捞到一个，我和老徐连跟毛都没碰到。”一向乐观的李德邵，此刻也忍不住郁闷道：“说好了一人一个的，结果全都让你俩抢了，还兄弟呢，太不厚道了吧。”
　　徐元深以为然的点点头，老实人也看不下去了：“就是，你俩太过分了，尤其是你，小顾。”
　　付成撇撇嘴：“你俩行了，好歹跟着去了，我去都没去的人说什么了吗？”
　　林启风没理几人拌嘴，只是笑道：“没受伤吧？”
　　顾平摇摇头：“没有，四个老毛子只是块头大点，手底下功夫一般，估计是经常打架，练出了点技巧，跟普通人打打还成，碰上我算他们倒霉了。”
　　林启风笑了笑，又看向旁边扬眉吐气的陶小亮道：“怎么样，现在气顺了吧？”
　　“顺了顺了。”陶小亮连连点头，呵呵直笑道：“您是没见到，动手前他们还趾高气昂呢，动手之后还没等我反应过来，他们就被撂倒了，满地打滚的样儿，简直太解气了，要不是怕动静闹大了给您惹来麻烦，我非得再好好收拾收拾他们不可。”

第542章：陶小亮的野心
　　有一种友情，叫不打不相识。
　　昨天还恨到咬牙切齿，出了气之后还有些遗憾没能好好收拾他们的陶小亮，第二天就像换了个人，顶着两个熊猫眼，再次找到林启风，一脸的欲言又止，磨叽半天一句有用的话都没说。
　　林启风被他搞到有些不耐烦了：“有话就说，没话走人，跟我这儿磨什么洋工。”
　　陶小亮不敢再磨叽了，赶忙开口道：“是这样的，那群老毛子今天又找到店里来了，不过不是来找茬的，而是来给我赔礼道歉的，主动认了错，态度还挺好，开始我还挺纳闷，后来才知道，他们是想跟我们合作，把咱们店里的日用百货卖到他们那边去，说是价格至少能翻五翻，我有点心动，只是不太敢拿主意，过来问问您的意思。”
　　林启风瞥他一眼，没好气道：“店长你也当几年了，这点事儿还不敢拿主意？想合作就跟他们合作，跟他们人有过结，跟钱又没有，有钱赚干嘛不去赚？”
　　陶小亮赶忙解释道：“要只是倒手把货卖给他们我自己就做主了，问题是他们没钱，要赊账。”
　　林启风仔仔细细审视了他一遍，忍不住问道：“老陶，你眼被打肿了，脑子也跟着被打肿了？昨天你可还恨不得掐死他们呢，今天又想赊账给他们了？赊出去容易，钱你还收的回来吗？”
　　陶小亮顿时额头冒了汗，小心解释一句：“我不是看机会难得吗？只是倒趟手而已，就能平白多赚这么多，冒点风险其实也是值得的，而且这些东西在国内基本都卖不上什么价，不值什么钱的，就算最后真被骗了，钱收不回来，我自己拿钱顶上，您看这样成不？”
　　“赚了钱是我的，赔了钱让你顶上，把我当什么人了？”林启风斜他一眼，又道：“不是不让你做，是用不着跟他们合作，胡同那些师兄弟你还记着吧？这些年一直在那边折腾呢，混的还不错，你要真看上那块市场了，等回头范全回来了，我替你打声招呼，以后跟他们合作就是了。”
　　陶小亮苦笑道：“跟范师傅他们合作倒是没什么风险，只是跟在人家屁股后面混饭吃，以后见了面说话也不硬气不是？”
　　听到这里林启风算是闹明白了，他啰嗦了一大堆，纠结的根本不是跟谁合作的事，根本目的是不满足于现状，想要做出一番事来，提升一下他日趋边缘的地位。
　　“你想自己去趟条路？”
　　陶小亮点点头：“我想过去探探风，要是可以，以后咱们自己就能做这条线，用不着跟谁合作，赚到的钱都是我们的。”
　　林启风沉吟起来，陶小亮有这种想法他完全理解，任谁都不会乐意把大好时光全都蹉跎在一家小小的杂货店里，尤其还是在周围朋友都相继发迹了的当下，生出搏一把的心思很正常。
　　“你可想好了，那边可不比国内，但凡出点什么事，都只能靠你自己应对，一个闹不好，你很有可能就交代在那里了，是钱重要还是命重要，你自己掂量。”林启风认真提醒道。
　　陶小亮郑重的点点头：“我已经想好了，想要出人头地，总得要搏一把的，万事开头难，只要把路趟好了，以后其实也没那么危险，而且有安德列夫·柴柯洛夫斯基……”
　　“谁？”
　　陶小亮赶忙解释道：“就是那几个老毛子。”
　　林启风无语道：“你还想着跟他们合作呢？”
　　陶小亮陪笑道：“我不是想着有他们这些地头蛇在，办起事来能方便些吗？安全应该也能有些保证。”
　　“就怕事与愿违，没被别人盯上，反倒被他们给阴了。”林启风皱眉想了想，又道：“带他们玩也不是不行，只是得有条件，告诉他们，想要合作，必须留下一个人待在京城，什么时候你回来了，他才能走。”
　　陶小亮眼睛一亮：“对啊，只要他们留了人质，就算有歪心思也得投鼠忌器，我这就去转告他们，想让我们带他们玩，必须得先拿出点诚意来。”
　　事实证明，被钱迷了眼的人，做出什么事来都不稀奇。
　　比如一心向往国际倒爷的陶小亮，为此甚至不惜跟曾经大打出手过的人合作，不顾家里人的反对，在元旦当天，伴着纷纷扬扬洒落下的雪花，与匆匆纠集来的几个帮手，义无反顾的踏上了凶险未知的前途。
　　也比如甘愿留下来当人质的安德列夫·柴柯洛夫斯基，一个三十出头，身高接近一米九，满脸络腮胡，相貌看似憨厚，实则相当胆大心细的壮汉。
　　仅仅凭借陶小亮事事不敢做主，总要暂时推脱，然后才给回话的行事风格，便敏锐的判断出他背后肯定还有人。
　　“他想见我？”林启风看向顾平。
　　自从安德列夫留下来之后，他便安排了专人看守，几天下来倒也一直老老实实，没想到突然提出了这种要求。
　　顾平点点头：“他只是认为老陶背后有人，但不知道是谁，您要不想见，别搭理他，或者随便找个人去见见就是。”
　　“不用。”林启风摇摇头，心里忽然对这个安德列夫生出了一丝好奇，敢一个人留在国内，并且还能凭借蛛丝马迹分析出有他的存在，算的上是有勇有谋了，左右闲着也没事，带过来见见也无妨。
　　想是这样想，但真等见到人的那一瞬，他心里忽然又十分后悔了，时至今日，他最讨厌的就是去仰视别人，偏偏这个一米九的大个子，站在他面前，想要看清他的脸，他还非得仰视不可。
　　林启风讨厌这种感觉，所以他起身都懒得起，只瞥了一眼，然后便看都懒得看了：“听说你想见我？”
　　安德列夫连忙点头，态度相当恭敬道：“对，先生，请允许我先向您做个介绍，我叫安德列夫·阿尔卡列维奇·柴克洛夫斯基，今年三十一岁，家住莫斯科，十分荣幸能见到您本人。”
　　林启风忍不住又瞥了他一眼，既惊讶于陶小亮知道的竟然还不是他的全名，也惊讶于这家伙居然还会说汉语，而且说的还挺流利，早知道他刚才就不拽他那点可怜的俄语了。

第543章：代理人
　　“你找我有什么事？”林启风不咸不淡问道。
　　安德列夫憨厚一笑，道：“先生，我知道您的担心，您是怕陶老板跟我们去了苏联，我们会对他不利，所以才一定要我们留下一个人来，好确保陶老板的安全。
　　其实您的担心完全没有必要，您还不太了解苏联的现状，那边现在可以说遍地都是机会，只要有货源，随便都能赚钱，根本用不着想些歪门邪道的办法，陶老板过去我们保护还来不及，怎么可能会去害他？只要搭上他这条线，以后钱还不由着我们去赚？这个道理我们都懂。”
　　林启风不置可否道：“所以，你想说服我放你回去？”
　　安德列夫急忙道：“不不不，我只是想说，您对我们可以完全放心，我知道不论是您还是陶老板，以后一定不会一直待在苏联的，您需要一个代理人帮您打理那边的生意，而我，作为一个苏联本地人，很乐意为您效劳。”
　　林启风勾起嘴角，越发觉得这人有意思了，敢在他面前侃侃而谈，还能想到要化危为机，趁机提出代理人的提议，眼光挺长远，脑子也很活泛，是个聪明人。
　　“你觉得我应该相信你吗？”
　　安德列夫连连点头：“当然当然，一个品行优良的苏联人，绝对值得您的信任。”
　　林启风瞥他一眼，自吹自擂的人见过不少，但能像他这样理直气壮到不要脸的，还真是少见了：“品行优良可不是靠嘴说，而是要用事实来证明，你怎么证明这一点？”
　　安德列夫沉思一瞬，然后大气凛然道：“最有力的事实就是时间，我会用时间来向您证明，我的品行和忠诚，绝对值得您的信任。”
　　林启风微微一笑：“那我就拭目以待了。”
　　陶小亮回来的时间比他预计中要早一些，此时由京城通往莫斯科的最便捷的陆上通道，便是乘坐K3/4次国际列车，这也是几乎所有国际倒爷的共同选择。
　　全长共7826公里的铁路线，即便在后世经过三次大面积提速，单程依然要花费六天五夜，放在此时至少也得一周。
　　林启风原以为陶小亮回来大致要到二十天之后了，而结果是他只用了十六天，便回到了京城，抛去花在路上的时间，几乎可以肯定，他在莫斯科停留的时间，不会超过一天，也就是说，总计十六天的旅程，他有十五天全都是在火车上度过。
　　考虑到此时的K3火车上条件尚还简陋，没有空调，也没有淋浴间，漫长的旅途中，四人共挤一间包厢，全程不能洗澡，条件算是有些艰苦了，陶小亮闲到快要发霉，一身男子气概也就可以理解了。
　　林启风屏住呼吸，随口问道：“怎么这么快就回来了？”
　　陶小亮呵呵笑道：“货都卖完了，再待下去也是闲着，而且火车一周才发一趟车，这次要不回来，就得等到下一周了，我不想空等着，索性就回来了。”
　　林启风点点头，又问：“瞧你的样子，这趟收获肯定不错了？”
　　“何止是不错，简直是大丰收啊。”陶小亮想起来就是一阵兴奋：“您是不知道，苏联那边现在可以说是既富得流油，也穷的叮当响，在咱们这还算是奢侈品的冰箱、彩电、洗衣机，在那边基本上家家户户都有，反倒是我们已经瞧不上眼的衣服、鞋袜、脸盆这些，在他们眼里居然成了宝贝，而且价钱简直贵到了天上。
　　我们十一个人，带了一万块钱的货，到了莫斯科火车站都没出，就被人给抢购一空了，倒手净赚了七万多。
　　就这还是我们没经验，带了好些不值钱的东西过去，只有几倍的赚头，而且价钱还不高，白占了好些地方，还没挣到什么钱，等下次有了经验，多带点皮大衣、皮夹克、羽绒服这些又贵又紧俏的货，利润起码还能再翻两番，一趟下来少说也能挣上二十万。
　　如果勤快点，一个月能跑两趟，加起来就是四十万，一年下来就是小五百万，可比咱开杂货店要赚钱得多。”
　　林启风静静得听着，已经经历过一次，心里完全没有惊讶，只是稍稍有些感慨，如果单论硬实力，此时的苏联老大哥，比阿中强的可不是一星半点，但又有什么用？
　　肌肉再强也得吃饭，也得穿衣，也得满足基本的生活所需。
　　集全苏联之力去发展重工业和军事，荒废了大量轻工业和农业的下场，就是只能心甘情愿接受国人群起而去挖墙角。
　　好战必亡，忘战必危，这句话不是没道理的，一个发展方向出了偏差，逐渐走向畸形的社会，最终崩溃也就不足为奇了。
　　林启风摇摇头，忽然又问：“安德列夫那几个同伴一路上都还老实吧？”
　　陶小亮笑道：“老实的很，这一路相处下来，我对他们也算有了点了解，人还是不错的，都是直性子，粗犷也豪爽，心里没那么多弯弯绕，就是穷疯了，想赚点钱而已，而那边最不缺的就是赚钱的机会，来回走上一趟就能狠赚一笔，根本犯不上去动歪心思。”
　　说着顿了一下，有些迟疑道：“其实叫我说，安德列夫也用不着扣在这里了，下次走的时候，就让他跟我们一起走吧，多个人还能多带批货，多挣一份钱。”
　　林启风瞥他一眼：“才走了一趟，你就对他们放心了？不怕看走了眼，栽在那边吗？”
　　“不怕。”
　　陶小亮自信一笑，神秘道：“您猜我在那边见到谁了？”
　　“范全？”
　　“您怎么知道的？”陶小亮惊讶的睁大了眼。
　　林启风撇撇嘴：“你认识的人里，除了他们师兄弟，在那边还能见到谁？”
　　“也对。”陶小亮尴尬的笑笑：“您知道吗，范师傅现在真像变了个人，留了头发不说，性格变化也挺大，以往总是慈眉善目，一副老好人的样子，现在完全说一不二，在老毛子的货场里硬是打下一块地盘，收了好些手下，名头在那边响的很，有他罩着，我就是想出事都难。”

第544章：一改常态的老娘
　　“是吗？”林启风诧异的看他一眼。
　　他和范全也有两年没见了，偶尔从胡同那里听来只言半语，也不过是混的还不错的评价，现在听到陶小亮提及，昔日的光头小和尚，居然混成了战斗民族的道上大哥，想想还真挺有趣。
　　“可不是。”陶小亮一脸羡慕道：“整个货场里，小一半的地盘都被范师傅给垄断了，不管是当地人还是国内过去的，只要想在货场里存货，都得拿钱说话，一年五十万，少一分都不行。”
　　林启风瞬间失笑了，拿钱说话不就是变相在收保护费吗？范全师兄弟能闯出点名堂他可以理解，毕竟手底下功夫不俗，打下一块地盘也在情理之中，但能收起保护费，就完全在他意料之外了。
　　虽然帮派占地收保护费的举动很寻常，但放到昔日淳朴的小和尚身上，违和感好强烈。
　　林启风摇摇头，忽然又问：“你的钱他也要收吗？”
　　“不收，范师傅变化虽然大，但对朋友还是没的说，不仅不收我的钱，还让我出了事只管报他的名字，保准好使，我试了下，还真好使。”陶小亮乐呵呵的笑着，一脸抱上了大腿的兴奋。
　　林启风欣慰的笑笑，他在意的根本不是钱，别说五十万，就是再放大一百倍、一千倍，他也不心疼，只是不想看到昔日的老朋友，因为钱而变的面目全非，最终跟他形同陌路罢了。
　　好在范全没让他失望，环境对他的改变不小，但底线还在，眼里不只有利益，还能容得下朋友，这就够了。
　　时间进入二月，农历一九八七逐渐接近尾声，春节又快要到了，林启风也收拾好了行囊，再次踏上了回家过年的路。
　　去年就没回家，一晃又一年过去，林启风除了感慨时光飞逝，就只剩下满腔欣喜二嫂给他生的这个大胖侄子了。
　　“这起码得有十斤了吧？”
　　“有了，昨天刚称过，差一两就整十一斤了。”二哥抱着孩子，脸上笑出一脸褶子，尽管已经是第二次当爹，他心里依然说不出的喜悦。
　　“名字取好了吗？”林启风又问了句。
　　二哥点点头：“已经取好了，叫俊安，你听着怎么样？”
　　林启风抿抿嘴，心里忽然有苦难言，要不要这么巧？这可是他给他还没出世的孩子准备好的名字，而且还是上辈子就准备好的。
　　这可是他前世儿子的名字，本来已经想好了，如果李欣生的是儿子，就继续延用的，毕竟父子一场，就当纪念他了，结果二哥忽然横插一脚，儿子变成了侄子，他还能说什么？
　　除了捏着鼻子道一句很好，其它再无话可说了。
　　“你也觉得不错吗？”二哥像是得到了认可，颇有些自豪的笑了：“这名字是我取的，当时站在产房门口，听到哭声的那一瞬间，也不知道咋回事，突然我就想到了这个名字。”
　　林启风默默撇撇嘴，还能咋回事，也就二嫂早生了三个月呗，要是晚上三个月，等李欣先生了，这个名字就不一定还能轮到你用了。
　　二哥显然并没有意识到因为自己抢注成功，而给林启风造成如此多的心里活动，嘴上依然谦虚道：“其实也没啥太深的含义，就是希望他将来能平平安安的就行，成不成才先不考虑，只要别学坏，我和佳悦挣得这点家业，就够他们哥儿俩吃喝了。”
　　“对了，你媳妇儿也快生了吧？”二哥抒发完父爱，又念叨起手足之情来。
　　林启风道：“快了，预产期在四月中，还有两个多月。”
　　“咱家今年算是双喜临门了，要是大哥再能有点动静，那就更好了。”二哥喜滋滋的说着。
　　林启风朝屋里张望一眼，刚才他就好奇了，老娘一个经过扫盲才认了字，当上村支书才能看的下去文章的人，怎么忽然又想起去练毛笔字了？
　　二嫂刚给她生下来的大胖孙子都顾不上抱，把自己一个人闷屋里，一本正经的握着笔杆，架势还挺足。
　　“咱娘干嘛呢？”林启风忍不住问道。
　　二哥嘿嘿一笑：“写宣传标语呢，镇上摊牌下来的任务，说是要认真贯彻落实计划生育的基本国策，要求每个村都要张贴好标语，做好宣传工作，听说过几天镇上还要派人下来检查，工作不力的村，村支书要被点名通报批评，咱娘多要脸面一人，怎么会允许这种事情发生。”
　　说着冲林启风挤挤眼，压低声音道：“已经憋好几天了，一句满意的都没写出来呢，再这样下去，我估摸着咱娘这顿通报批评怕是免不了了。”
　　二哥说的幸灾乐祸，林启风听的也忍俊不禁，他就说嘛，老娘一个看书就犯困的人，怎么会忽然跟毛笔字较上了劲，原来是有任务摊脑袋上了，还有通报批评在鞭策，难怪能让她一改常态。
　　林启风笑着摇摇头，心里忽然有些同情老娘了，再次朝屋里望了一眼，好巧不巧，老娘也正眯着眼看了过来，四目相对，他脸上同情的笑，放在老娘眼里，完全成了幸灾乐祸，然后她就怒了。
　　“老三，你过来，标语这事儿我交给你了，要是写不出来，看我怎么收拾你。”
　　二哥顿时乐了，冲他挤眉弄眼道：“老三，你惨了，咱娘憋了好几天，心里正气不顺呢，要是写不出来，你就等着被骂吧。”
　　林启风淡定的看他一眼，干净利落的起身，走进屋里一句话没说，提笔开始落字。
　　“要想富，先修路，少生孩子多种树。”
　　“少生优生，幸福一生。”
　　“优生一个娃，幸福你我他。”
　　“计划生育好，政府帮养老。”
　　……
　　七八条标语，一气呵成写了下来，林启风才算停了笔，歪过头看向老娘：“够不？不够我再多写几条。”
　　经历过一次的人，类似的标语他看过太多，想都不用想，随手就能写出几条。
　　“够了够了。”老娘如获至宝的捧着几张龙飞凤舞的宣传标语，越看越满意，末了还不忘眉开眼笑的夸他一句：“算是没白养你。”

第545章：生老病死
　　林启风勉强笑笑，姑且认为老娘是在夸他吧。
　　宣传标语虽然解决了，但他并不觉得老娘应该像现在这样过于高兴。
　　计划生育这项工作，可不是几句宣传标语就能彻底落实的，更重要的得看后续执行，具体点就是惩教力度。
　　怎样改变村里人的生育观，超生了罚不罚款，能不能铁面无私去执行，这一切都得老娘这个一村之长去把控，而这显然不太容易，别的不说，单从他哥俩就能看出，一个已经生了，一个即将要生，兄弟俩齐心协力给老娘的工作增添了难度。
　　自身就不正，更遑论去服众了，想要把工作做好，首先就得拿自己家开刀，以身来作则。
　　而老娘显然还没意识到这点，解决了标语的烦恼，眼里终于看的见小孙子了，抱过来摇摇晃晃亲亲，那股热乎劲，一点都看不出有想拿他来大义灭亲的觉悟。
　　林启风摇摇头，这种事还是交给老娘头疼去吧，了不得交点罚款，算不得什么，就当支持老娘工作了。
　　他看看走进门的李欣，问道：“闺女呢？还在二嫂那？”
　　“没，睡着了，我给抱家里去了，二嫂让我过来问问，孩子饿不，要不要喂点奶？”李欣解释道。
　　二嫂正坐月子呢，出不了门，一个人在家待着太无聊，李欣既然回来了，正好陪她聊聊天。
　　老娘看看时间，道：“是该喂了，走吧，我们一起过去。”
　　婆媳俩一道朝门外走，林启风默默跟了上去，老娘瞥他一眼，忽然皱了眉：“你去干嘛？”
　　“我回家睡觉啊。”林启风哭笑不得，他还能去干嘛？看二嫂给孩子喂奶吗？老娘你想的是不是有点太多了？
　　回家的第二天，陈栋突然找上门了。
　　“消息挺灵通啊，我昨天见黑才回的家，谁都没告诉呢，你怎么就知道了？”林启风笑问道。
　　陈栋解释道：“刚才见着婶子了，我估摸着你也该回来了，就随口问了句，没想到还真回来了。”
　　林启风恍然，老娘吃过早饭就上村里贴标语去了，两人碰上倒也正常，他指指沙发道：“做啊，站着干嘛，找我有事吗？”
　　陈栋点点头，道：“我就不坐了，你要在家没事，就去看看老周吧，他估计快不行了。”
　　林启风寻思半天才想明白他说的老周是谁，也忽然想起，他在老家还有砖厂这么一处产业，而老周就是他任命的砖厂负责人。
　　实在是太久没想起，以至于他对老周的印象都有些模糊了，只知道确实有他这个人存在。
　　“老周怎么了？”
　　“生病了，之前上县医院看过，肺癌晚期，人家已经不给治了，说是没必要，让省点钱回家想吃啥吃啥，想喝啥喝点啥，就差直接让准备后事了，我昨天上他家看了，人已经快吃不下去饭了，每顿只能勉强喝上几口小米汤，整条腿都开始浮肿了，我估计他也就在这几天了。”
　　陈栋叹口气，他在砖厂也待过几年，跟老周处得一向不错，眼看人要走了，难免有些伤感：“厂里这几年效益一直挺好，老周也算功不可没，你要是有时间就过去看看吧，晚了可能就见不到了。”
　　林启风点点头：“在家也没事，现在就过去吧，你要不要一起去？”
　　“一起吧，见一面少一面了。”
　　生老病死总是让人无奈，见到老周的第一眼起，林启风的这种感觉更深，之前已经模糊的记忆逐渐清晰，可却跟眼前这个全身浮肿奄奄一息的身形完全对不上号，躺在床上两眼无神，嗓子像是成了风箱，发出些无意识的呼哧呼哧的喘息声，听着就很心酸。
　　林启风忍不住想，此时的老周，应当是很痛苦的吧。
　　陈栋的眼眶微微泛红：“昨天不还能喝上几口汤吗？怎么这么快就成这样了？”
　　“不知道，早上醒来就成这样了，叫也叫不醒，估计……估计是到日子了。”老周媳妇红着眼，边说边又看了眼老周，眼泪水不自觉的就流了下来。
　　半辈子的夫妻，缘分走到了尽头，想想是挺让人心酸。
　　陈栋走到床边，试探的叫道：“老周，听的见不？启风来看你了，要是听得见，你就扭过头看他一眼。”
　　本来不抱啥希望的呼喊，没想到还真起了作用，原本看着像是没了意识的老周，眼睛里忽然泛起了些许神采，脑袋一点一点转了过来，见到林启风，脸上艰难的咧出一丝笑，哆嗦着嘴唇，似乎有话想说，但声音太小，只见嘴动，听不见话音。
　　“老周，你想说啥？我听着呢。”老周媳妇抹了把眼泪，贴过耳朵仔细听了起来。
　　“老周说……他要走了，不能在替你看着砖厂了，这几年守业也一直在厂里锻炼，干的还不错，要是可以，希望他走后，你能照顾照顾他，守业还小，如果犯了什么错，也希望你能多包涵。”
　　陈栋指指站在旁边的一个小年轻，介绍道：“这就是守业，老周的小儿子，上面两个都是姐姐，就他一根独苗。”
　　林启风点点头，这是被托孤了啊。
　　他跟老周只不过是雇佣关系，这几年见面的次数都屈指可数，更谈不上有什么感情了，不论从情理还是道义上来讲，他都没有义务接受。
　　但身处此情此景，如果不接受，未免有些太不近人情了，不过是一家砖厂而已，要不是陈栋提起，他都几乎已经忘记还有这处产业了。
　　对他而言不值一提的小生意，对老周一家而言，可能就是全家的饭碗，意义重大。
　　就当是让老周走的安心吧，林启风没再多想，直接应了下来：“你放心，等你走后，守业就是你的接班人，只要砖厂不倒，缺不了他一口饭吃。”
　　得到了期待中的答案，老周的脸上露出了如释重负的笑，然后眼中逐渐失去神采，最后彻底没了声息。
　　“老周……”老周媳妇顿时哭成了泪人。
　　周守业也含了泪，连同两个姐姐一下扑到了床前，抱着老周尚还有余温的身体，开始痛哭流涕，一家人完全陷入了悲痛中。

第546章：堂弟
　　“老周今年有六十吗？”
　　林启风和陈栋两人走出了老周家的大门，随口问了句。
　　“没呢，过了年才五十九。记得今年开春的时候还听他说，少说也要再干上十年呢，没想到还没熬到本命年，人就先没了。”
　　回忆起往事，陈栋更加伤感了，忍不住叹口气，回身看了眼老周这团气派的青砖大瓦房，再次感慨道：“生老病死人之常情，谁都逃不脱，老周还算是好的，虽然把砖厂卖给了你，但你待他一向不错，这几年厂里效益很好，他也跟着赚了不少，如今房子也盖了，孩子媳妇也娶到手了，他的任务算是完成了，唯一可惜的大概就是没报上孙子吧。不过刚才得了你的话，他也应该知道，他这没抱到手的孙子，将来过的不能差了，走也能走的安心了。”
　　“希望吧。”林启风不置可否道，日子能不能过好，不止要看钱，还得看命。
　　回到家的时候，二哥居然也回来了，旁边还站着五叔家的老二林启良，年纪比他小，今年刚过二十，可已经成了家，孩子都已经有了，这一点可比他强不少。
　　此刻正缩着脖子，像是做了错事，看都不敢看二哥一眼，低着头一脸的小心翼翼。
　　“咋了这是？”林启风冲二哥问了句。
　　二哥没好气道：“你自己问他，问问他都干了些啥。”
　　林启风又看向自己这个堂弟：“良子，说说吧，咋回事？”
　　林启良唯唯诺诺不敢吱声，二哥顿时瞪了眼：“干都干了，还怕说吗？怎么着，还得让我替你解释？”
　　林启良直摇头，吞吞吐吐开口道：“不用，我……我自己说，启风哥，我……我昨天收了点不该收的东西，惹启铭哥生气了。”
　　“那是不该收吗？那是要命的东西，成捆的黄铜，一眼就看得出来是从电缆里批出来的，新的都能当镜子用，用屁股想都知道来路肯定不正，跟你说过多少遍，这种东西打死都不能收，可你呢，全当耳旁风了？”二哥说起来心里就涌起一股火，压不住的开始往上冒。
　　林启风算是听明白了，自己这个堂弟是间接帮人销了脏了啊。
　　二哥之前询问过他的废品站，去年就开办起来了，收益虽然比不上维修中心，但也算是一个不错的进项。
　　只是二哥既要经营维修中心，还要抽空视察暖气片厂，精力实在有限，废品站实在兼顾不过来，所以才找了五叔家这个堂弟来帮忙。
　　原想着林启良人长得机灵，眼皮子也活泛，只要自己叮嘱好了，知道什么该收什么不该收就出不了岔子，可没想到还是冷不丁让他给收回来一颗雷。
　　成捆的黄铜，不用说也知道指不定是从哪偷来的，不出事还好，一旦出了事，被警察顺藤摸瓜找上门，认定成销赃的窝点，那后果可就严重了。
　　废品站注册法人可是二哥，万一真炸了雷，这口锅全得他来背，怪不得他会这么生气，骂起来没完没了了。
　　“我就一天没去，就一天，就让你小子给我收进来这么大一颗雷，你侄子可刚生下来还没满月呢，你就想把你哥给送进去，是不？”
　　林启良忙摇头：“不是不是，哥你千万别多想，我就是一时糊涂，想着最近铜价正高，这么大几捆收下来，肯定能赚不少，只要快点处理掉，出不了啥事，所以才大着胆子收下来了。”
　　“还赚不少？就那么几捆，撑死了赚上几百块，这点钱是你缺还是我缺？”二哥继续骂道。
　　林启风忽然皱了眉，插话道：“良子，你老实告诉我，你是不是还存了这次要没事，以后还要继续收的心思？”
　　“没、没有。”
　　二哥黑着脸大声质问道：“说实话，到底有没有？”
　　“真没有。”
　　林启良埋着头，看都不敢看两人一眼，这番作态跟不打自招也没啥两样了。
　　林启风很郁闷，没想到还真让他猜着了，虽然自信就算真炸了雷他也能罩得住，但摊上这么一个胆大包天的堂弟，这次要不给他长点记性，以后指不定还得给他惹出什么乱子来。
　　“你可想清楚了，现在是我俩问你，要是你不老实，等我告诉五叔，他的脾气你是知道的，要是动起手来，我可拦不住。”
　　林启良顿时慌了，他对自己老子真是打心底里犯怵，从小到大挨过的打，到现在他还记忆犹新，虽说现在他长大了，也成家了，自己老子能骂就不动手了，但保不齐这次就惹恼了他，再次犯起牛脾气来，一顿毒打铁定是跑不了了。
　　与其最后挨打，还不如现在趁早交代了，林启良盘算好，便没在嘴硬，支支吾吾交代起来：“我、我就是想多赚点钱，而且，他们也跟我保证过的，就算真被逮住了，也绝对不会供出我们来，所以我才答应的。”
　　二哥顿时气不打一处来，又开骂了：“你长没长脑子？我说的话你不听，他们说的你倒信了？别说被抓了第一个就招供你，就是不被抓，这件事你也可能被他们拿捏一辈子，以后处处要挟你，看你怎么办？”
　　林启良明显被吓到了：“不能吧？他们可是跟我保证了的。”
　　二哥没好气道：“一群偷鸡摸狗的玩意儿，你还指望他们能跟你讲道义吗？”
　　林启良心里也没底了：“那现在该怎么办？东西收都收了，退也退不回去了啊。”
　　“现在知道怕了？”
　　“知道了，启铭哥，我真知道错了，我不该贪心的，我跟你保证，以后这种钱我一分都不去挣了，你就帮我想想办法吧？”林启良慌乱的开始求情。
　　二哥虽然气，但毕竟是自己亲堂弟，该帮的还是得帮：“待会儿回去拉上那批铜跟我回厂里，先把它扔进炼钢炉里融了，死无对证，就算出了事也不怕。”
　　说着狠狠瞪他一眼，告诫道：“但是你给我记好了，就这一次，以后要还敢乱收这些来路不明的东西，别怪我不念兄弟情，第一个去举报你。”
　　“不会了不会了，哥你放心，我再也不敢了。”

第547章：闯海人
　　过了一个热闹年，又在一场突如其来的甲肝大爆发中，拉开了一九八八的序幕。
　　“哥，听说了吗？上海那边闹甲肝了。”回到京城的第二天，胡同就找上了门，第一句就先聊上了时下正火爆的热闻。
　　林启风瞥他一眼：“电视报纸上都是新闻，你觉得我会看不到？”
　　胡同嘿嘿一笑：“我不是看你刚回来吗，听说那边已经传了几十万人了，这么严重，你说会不会传到京城来？”
　　“不会。”林启风语气笃定，已经经历过一次，前因后果他都一清二楚，态度自然肯定。
　　这次甲肝大爆发，早在一月初就已经有了征兆，当时上海全市门诊腹泻病人突然增多，症状跟痢疾相似，但痢疾病程很短，而甲肝通常有两到六周的潜伏期，这让很多医生都意识到，这次突然流行的痢疾，很可能是甲肝爆发的前兆。
　　果然，到一月下旬，甲肝人数开始爆发，1月19日前，全市每天的发病人数还在百人左右，之后迅速开始成倍增加，到一月底，每日新增病例达到了一万人左右，进入二月彻底迎来了高峰，单是2月1日当天，确诊人数就接近两万人。
　　疫情突然加剧，且仅通过日常接触就能起到传播作用，导致恐慌的情绪不可避免的在上海开始蔓延，全市人民基本都处在人心惶惶之中。
　　熟人见面不敢握手，走在街上一旦发现有谁面色发黄，必然敬而远之，都是随处可见的景象。
　　好在上海市政府反应很快，疫情发生后没几天，便迅速查清了源头，一种上海人偏好的美食——毛蚶，并全面禁止了毛蚶的售卖和食用，集中收缴销毁了一大批毛蚶，从根源上杜绝了疫情的蔓延。
　　随后电视、报纸、广播各种宣传渠道，展开了360度全方位无死角的科普式宣传，每天十几个小时滚动播出，向民众讲解甲肝有哪些症状，该怎样预防，如何洗手，如何消毒，有症状要上报，及时隔离。
　　同时街道、居委会挨家挨户发宣传单，拉网式排查居民有无症状。
　　全市紧急动员起来，各种有力举措相继出台，迅速制止了疫情的蔓延趋势，使得这场汹涌袭来，导致几十万人感染的特大疫情，最终只局限在了上海，最多几个临进的省市偶有波及，并没有形成全国大蔓延，影响相对较小。
　　但本次甲肝的肆虐，对上海乃至全国的反思都很深远，最直接的就是促使了《传染病防治法》的出台，加强了公共卫生安全意识，总结了各种应对疫情的手段，也为紧随其后席卷全国的病毒性急性出血性结膜炎，俗称“红眼病”的防治，提供了有力借鉴。
　　“哥，你就这么肯定？是有啥根据吗？”胡同明显有些惊讶。
　　林启风平淡道：“根据自然是有，多看看这几天的报纸，你就能发现上海的发病人数已经连续十天保持在下降趋势了，跟最高峰相比，最近几天的发病人数已经减少了80%以上。
　　而且周边几个省市报道的病例也不多，很明显疫情已经得到有效控制了，接下来等消化完前期积累的病例，最多再有两个月，这次疫情也该过去了。”
　　胡同摸摸脑袋，尴尬笑道：“您也知道我不爱看报纸的，这几天就听家里人在瞎咋呼了，一个比一个说的凶，我老娘还不知道从哪买了一大堆板蓝根，一问价格才发现，居然比平时贵了四五倍，平时扣扣嗖嗖一个人，这次这么下血本，害得我还以为会很严重呢。
　　不过听您这么一说，我心里就有底了。”
　　每逢危难，总有人会冲锋在前，也总有人会趁机贩卖恐慌，从而大发国难财，这次是，以后也会是，而且每次都必不可少会有板蓝根，好似能包治百病，林启风已经见怪不怪了。
　　瞥一眼胡同，又问道：“你过来不会只为跟我说这些吧？”
　　“不是。”胡同摇摇头，开始正色道：“今天上午刚看到的消息，国务院印发了住房制度改革实施办法，决定从今年起，用三到五年时间，把住房制度改革在全国城镇分期分批推开。
　　这也就是说，房地产市场以后不止在深圳，在全国范围内都会兴起了。
　　您也知道，深圳市场毕竟不大，房改刚开始，能拿出的地块不多，年前我们虽然拿到一块，可是之后什么时候再能拿到就没准了。
　　公司已经开起来了，老闲着也不是办法，现在既然全国市场都开放了，我想着我们以后是不是可以去其它地方拿地，然后进行开发？”
　　“你想去上海发展？”林启风瞥他一眼。
　　到现在他才算是听明白，胡同进门就开始唠叨，都是在为现在做铺垫呢。
　　胡同点了点头道：“是有这个想法，上海也是第一批开放城市，这几年发展的一直不错，后续听说还要修黄浦江大桥，地下铁道，程控电话，还有机场，好几个大项目要上马，我感觉发展前景不错，有开发价值。
　　而且，莹莹家就在上海，过去之后她还能经常回家看看。”
　　林启风似笑非笑道：“最后这条才是根本原因吧？”
　　胡同嘿嘿一笑，也没否认。
　　林启风撇撇嘴：“想带媳妇回娘家就直说，绕这么多弯子，怕我不同意吗？”
　　胡同讪笑道：“那不能，哥你是啥人我还是清楚的。”
　　“我要是真不同意呢？”林启风勾起嘴角，饶有兴趣问了句。
　　去上海开发房地产绝对没错，但此时最好的去处还真不是上海，如果他没记错，国内最晚成立的省份，同时也是第一个以省级为单位的经济特区——海南省，在今年就要被从广东划分出来，单独设立为省了。
　　一个千年寂寥的海岛，一跃成为国内最年轻的省份，同时身兼国内最大经济特区的头衔，所造成的震动远远波及到全国。
　　有深圳这个成功的先例在，一个比它更大，更为活跃，前景也更加美好的特区的成立，理所当然会吸引到无数人才的涌入，而这些人都有一个共同的名字：闯海人。

第548章：囤地
　　“请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖，好花叫你喜心怀……”
　　一曲《青岛天涯海角来》，就是当时闯海热潮的生动写照，数以万计的知识青年，怀揣理想和期待，义无反顾的踏上了昔日蛮荒偏僻的孤岛，今后活力四射的特区，史称“十万人才下海南”。
　　其中最著名的当属万通六君子，王功权、冯仑、王启富、易小迪、刘军、潘石屹，六个风华正茂的年轻人，四处拼凑了三万块钱，来了场华丽的冒险，开启了奋斗的人生。
　　大量人才和资金的涌入，直接促使了国内第一波房地产热潮的兴起，88年海南的房价还在1300元左右徘徊，到93年，每平米单价已经突破到了7500元。
　　短短五年，房价翻了接近六倍，在京城房价每平米2000块就让无数人望洋兴叹时，三亚的楼盘每平单价已经突破到万元的天价，无数人因此而暴富，包括冯仑、易小迪、潘石屹等耳熟能详的房地产大佬，都是在此起家。
　　要说未来五年最有钱途的房地产市场，海南绝对当之无愧。
　　当然，这是因为林启风知道，所以才这么想，胡同可就不这么认为了，苦着脸望过来：“哥，你逗我呢，是吧？”
　　可怜巴巴的模样，看的林启风直撇嘴：“你快得了，摆这副可怜样给谁看？又没说不让你去，只是眼里别只盯着上海，多朝外面看看。
　　小庆和小盛都还在服装厂里是吧？告诉他俩该干正事了，年纪轻轻的别老守在厂里打转，先去海南探探路，把分公司搭建起来，在售的地块有多少给我吃下多少，别怕撑到。”
　　胡同还没来的及高兴，就又被他的话惊到了：“哥，你这么看好海南市场吗？是不是听到什么消息了？”
　　这事没法解释，林启风也懒得去编，瞥他一眼道：“照做就是了，问这么多干嘛？”
　　胡同却感觉自己心领神会了，咬牙道：“那上海我就不去了，先听您的上海南去……”
　　“别。”林启风打断他：“暂时还用不着你，有小庆和小盛去打前站就够了，你安心带着媳妇回娘家，我还有其它任务要交给你呢。”
　　胡同一愣：“啥任务？”
　　“囤地。”林启风言简意赅道。
　　海南房地产市场兴起的很迅猛，崩塌的也很急促，93年6月，中央一纸法令出台，宣布终止房地产公司上市、全面控制银行资金进入房地产业，清理所有在建项目，银根全面紧缩，之前一路高歌猛进的房地产业瞬间轰然坍塌。
　　原先“想挣钱，到海南，想发财，炒楼花”的口号，立刻紧跟潮流调转了方向，换成了“天涯，海角，烂尾楼”的形象统称。
　　无数原先发了财的人，因为没得来及离场，再次回到了解放前。
　　相比之下，上海房价就坚挺多了。
　　“还囤地？”胡同哭笑不得：“咱是要当地主吗？到哪都先囤地？”
　　林启风道：“对于一家房地产公司而言，手里的地再多都不嫌多，有地就等于有弹药，后续的发展才有保证，以后囤地要当成公司的战略储备去做，这一点你要记好。”
　　胡同收起笑容严肃道：“我一定记好。”
　　胡庆和古盛奔赴海南的这天，已经先回到了京城，既为向林启风当面辞行，也是想打听一下消息。
　　“哥，我是不是犯啥错了？”胡庆紧张的问道。
　　林启风皱了眉：“为什么这么问？”
　　胡庆委屈道：“我要没犯错，您干嘛要把我踢到海南去？那地方过去可一直都是接收犯人的流放地。”
　　旁边的古盛也是一脸的委屈，好端端的副厂长说撸就被撸了，让去海南开分公司，还是房地产，穷乡僻壤的，人都没几个，房子盖好卖给谁，跟流放有啥区别。
　　林启风摇摇头：“你俩别多想，就是让你俩过去探探路，没其他原因，过去之后把分公司搭建好，将来的收获绝对比你俩待在厂里要好十倍都不止。”
　　胡庆眨了眨眼：“哥，你没骗我吧，真有这么好？”
　　古盛也赶忙道：“我们厂里年收益起码都在两百万以上，好十倍至少也得两千万了，那地儿有这么赚钱吗？”
　　林启风肯定道：“我说的话你俩还不信吗？这次既是对你俩的考验，也是给你俩的机会，以后能有多大出息，就看这次了，所以用点心把事情做好，别让我失望。”
　　俩人跟随他多年，一路从勉强糊口，到现在的坐镇一方，早已对他深信不疑了，听他这样讲，心里顿时有了底，郑重的点点头。
　　“哥你放心，我们一定努力把事做好。”
　　“不会让您失望的。”
　　林启风笑了笑：“今天就要走是吧？家里都交代好了？小盛，你刚成了家，现在就让你出远门，媳妇没意见吧？”
　　古盛果断摇头：“没，家里我当家，还轮不到她做主。”
　　林启风又看向胡庆：“小庆你……你就算了，光棍一个，没牵没挂的，正好全心全意去奋斗。”
　　胡庆尴尬一笑：“我其实也快了，只是您现在交代了差事，这事儿就往后推推，反正也不急。”
　　“怎么着，已经谈上对象了？”林启风看他一眼。
　　胡庆嘿嘿一笑，点了点头道：“申雨薇您还记着吧？就是上次在香蜜湖碰上的女歌手，我这几个月经常去捧她的场，一来二去我俩就好上了。”
　　林启风笑道：“玩了几年没玩野，还能收回心，不容易啊，事业要做好，感情也要兼顾，你跟她商量一下，她要愿意，就跟你们一块过去，酒吧驻唱总归不是什么好工作，进公司学一下如何去经商，比她当歌手有前途。”
　　胡庆高兴道：“谢谢哥，我会跟她说的，这么好的事，没道理不同意。”
　　林启风摆摆手：“用不着说这些，几点的火车？东西都收拾好了吧？”
　　古盛道：“收拾好了，晚上八点直接出发就行。”
　　林启风点点头：“时间还早，一起去吃顿饭，就当给你俩践行了，等吃完我安排人送你俩去火车站。”

第549章：口嗨
　　杨新武送胡庆和古盛回来的时候，手里拿着一份报纸，脸上乐开了花。
　　李德邵好奇的问他：“这是捡着钱了？这么开心？”
　　杨新武哈哈一笑，把手里的报纸拍给了他：“捡到钱算啥，你自己看吧，越南又在南海跳了，这次咱终于没忍，出兵跟他干了。”
　　“真的？”
　　李德邵顿时瞪了眼，付成和顾平也都诧异的望了过来，就连守在门口的徐元都顾不上敬业了，一溜小跑凑了过来，四人挤在一起翻开报纸，越看越兴奋。
　　“哈哈哈……干的漂亮。”
　　”就该这么干。“
　　“早就该跟他干了，必须狠狠收拾他一回。”
　　“有了这次教训，总该会老实点了吧？”
　　“我看难说，猴子一贯记吃不记打，上回不就教训过一回吗，结果呢？不还是没长记性？该来挑事还来挑事？”
　　五个人凑一块越聊越火热，同样当过兵，完全能感同身受，脸上那股兴奋劲，好像比发工资了都开心。
　　就连平时沉默寡言的顾平，此刻也改了性，难得话多了起来，涨红了脸，目光发狠道：“叫我说，就得时不时敲打他们一下，不然总摆不清自己的位置。”
　　“这话说的好。”
　　“就该三天一小打，五天一大打，时刻给他留条疤，不然他总不记疼。”
　　剩下四人完全同意顾平的话，纷纷出谋划策，如何去建立长效机制，虽然屁用没有，但并不妨碍几人自娱自乐，聊得火热。
　　林启风笑着摇摇头，能把五人高兴成这样，不用问他也知道，指定是赤瓜礁海战爆发了。
　　对于这场战争他还是有印象，毕竟是新中国的最后一战，又历经了长达48分钟的激烈冲突，以轻伤一人的惨重代价，才痛击了敌方的嚣张气焰，坚定捍卫了我方的主权尊严和利益，真的不容易啊。
　　对于五人的口嗨林启风不予置评，但顾平那句话他还是相当认同的，有些人就是得时不时敲打一下，不然总上蹿下跳，看着就让人心烦。
　　比如猴子。
　　也比如此刻站在他和白爽、吕国庆面前的马自达公司代表藤田久智。
　　“藤田先生，您的报价实在太高了，一片玻璃就要两千九，一辆车生产下来，光玻璃的成本就要上万块，我们根本没有盈利空间了。”北汽派到合资公司的经理吕国庆忍不住皱眉道。
　　合资汽车公司成立已经四个多月，工厂已经建好，生产线等设备也都调试完毕，即将开始正式投产了，没想到第一步就卡在了汽车玻璃的供应上。
　　藤田久智操一口蹩脚的普通话，面带微笑道：“吕先生，您应该知道，丰田、本田的售价至少都在三千块，而我们已经主动给您降了一百，价格已经很优惠了。”
　　白爽脸色难看道：“究竟有没有优惠，你自己心里最清楚，我们是很有诚意要跟你们合作的，如果价格合适，我们厂以后的玻璃供应都可以交给你们，但如果是以这么高的价格，我们绝对没办法答应。”
　　“账不能这么算，白小姐。”藤田久智微笑着摇头：“据我了解，一百块已经相当于你们国内大多数人一个月的工资了，也就是说你们每从我们这里进口一块玻璃，就能替你们节省下一个工人的工资，进口的越多，省下来的也就越多，一个月、一年算下来，已经是一笔不小的数目了，我们这份诚意您应该能感受的到吧？
　　这笔帐您应该算的清，如果我是您，即便不说感谢，但至少也应该早就欣然接受了，而不是像现在这样抱怨，这不是一个成熟理智的商人会做出的选择。”
　　明明被宰了，却被他说的好像还要感恩戴德，吕国庆和白爽本就难看的脸色，更加阴沉下来。
　　林启风倒没有他俩那么气愤，只是稍稍有些感慨，没想到前世当段子听的那些宰人的手段，现在居然落到自己头上了。
　　只是丰田、本田好歹还先培养一下市场，卖了几辆便宜车，他们倒好，一点铺垫没有，上来就开宰，吃相未免有些太难看了。
　　而且据他所知，马自达可不生产玻璃，他们的产品也得依靠供应商提供，说白了就是当个二道贩子，先从厂商拿货，然后转手卖过来，价钱就翻了好多翻，确实有够心黑的。
　　吕国庆沉声道：“如果您坚持不肯降价，那本次合作我们只能表示遗憾了。”
　　藤田久智也没失望，呵呵一笑不慌不忙道：“没关系，等你们去打听一下就知道，我们的价格已经是最低的了，我相信到时候你们一定会改变主意的。”
　　这句话不能说错，高价宰华几乎是此时所有跨国公司的共同立场，完全统一了战线，轻易不会有人叛变。
　　他的自信很有道理，只是这次注定要让他失望了。
　　原本是出于节省成本的目的，才没有让罗斯曼从美国转运汽车玻璃，毕竟属于易碎品，损耗高，运费也不低，想着从国内采购，能节省下一笔钱。
　　可如果按他的报价，别说省钱了，成本还得再往上提高一大截。
　　就算国内采购不上，至少还有罗斯曼这条路能走的通，就是把耗损和运费都加上，也用不了这么多钱。
　　白爽很清楚这点，所以尽管气愤，但态度依然镇定：“藤田先生算盘打的倒是不错，只是这次恐怕要让你失望了，我们一定不会改变主意的。”
　　藤田哈哈一笑，用近乎于嘲讽般的语气调侃道：“白小姐，奉劝你一句，有信心是好的，但也不能盲目自信，有些事可不是光靠信心就能解决的。”
　　白爽面色不善道：“我也要奉劝你，不要太贪心，中国市场任人宰割的局面，不会一直持续下去的，不趁现在积累好口碑，等我们自己能生产了，你一分钱都别想再赚到。”
　　“不用等到以后了。”
　　林启风适时插了句话，似笑非笑瞥他一眼：“藤田先生是吧？如果你有资格见到你们老板，请帮我转告他，从今天开始，在中国这块市场，你们公司别想再赚到一分钱。”

第550章：机会总是留给有准备的人
　　“哈哈哈哈……”
　　藤田久智像是听到了天大的笑话，连一贯谦虚有礼的伪装都懒得再摆了，轻蔑的看向他道：“年轻人，说话之前要先认清楚自己的身份，不自量力只会徒增笑柄，并不能展示自己的威风。”
　　林启风同样饶有兴趣的看向他：“好巧，这些话也正是我想对你说的，以后再要狮子大张嘴之前，最好先了解一下你认为被吃定了的肥羊，否则摆不清自己的位置，很容易崩断牙。”
　　藤田久智阴沉着脸道：“嘴硬不会对你有任何帮助，等你了解过我们公司之后，你就知道你现在究竟有多可笑了。”
　　林启风微笑的摇摇头：“可笑的人不会是我，不信走着瞧。”
　　“那就走着瞧。”藤田久智冷哼一声，起身走了。
　　看着他气急败坏离开的背影，白爽很解气，冲林启风竖起大拇指道：“刚才我说半天，都没你这几句管用，果然骂人还得靠你来。”
　　林启风撇撇嘴：“我只是陈述一句事实，怎么就成骂人了？你有听到我说一个脏字吗？”
　　白爽笑呵呵的摇头：“虽然没有，但是比有威力还要强的多，也高级的多。”
　　俩人开着玩笑，吕国庆可没有两人这么乐观，苦笑道：“林先生，您就是看不惯他，把人赶走就是了，犯不上跟他置气，专心解决咱们自己的问题就行了，后面那句话真的没必要。”
　　“哪句？”
　　“就是让他们赚不着钱那句啊，国内现状就是如此，咱们暂时还没办法改变，话说出去却办不到，不是白惹他笑话吗？”吕国庆一脸苦笑。
　　林启风却不以为然，道：“这有什么办不到的，他们又没跟国内合资建厂，只是跑过来当个二道贩子，卖上几块高价玻璃，想趁机捞一笔而已，让他们卖不成砸手里不就行了？”
　　没有国企做掣肘，单纯打价格战，还不是他想怎么玩就怎么玩？
　　吕国庆道：“您说的容易，可我们自己的供应都没解决呢，怎么去让他们把货砸手里啊。”
　　林启风笑道：“这还不简单，给罗斯曼打电话，让他在美国采购好然后运过来，另外派人去调查一下，凡是跟马自达有合作的车企，全部派人过去跟他们接触，就说我们可以平价供货给他们，送上门的好事，没道理不答应。”
　　吕国庆无奈道：“对他们而言肯定是好事，但对我们来说可算不上吧，耗时耗力买回来的货，却平价卖给他们，完全是出力不讨好，没道理去这么做啊。”
　　“我乐意就是道理。”林启风看他一眼：“一个二道贩子上门来耀武扬威，你脾气好能忍得了，我可忍不了，话既然说出去了就必须做到，你只管按我说的去办，其它的不用操心。”
　　吕国庆顿时红了脸：“谁说我脾气好，我只是不想分心，想把时间和精力用到吃透罗斯曼提供过来的技术上，但既然你决定要干，我还怕了不成？就听你的，跟他们拼到底，我倒要看看等挤垮了他们，还能不能再笑的出来。”
　　“这才对嘛。”林启风赞赏一句，又话音一转道：“不过也不能一直依靠罗斯曼，还是得国内自己能生产，才能彻底改变这种受制于人的局面。”
　　吕国庆刚刚酝酿好的些许激情，听了这句话又消散一空了，苦笑道：“这话谁都知道，但问题是也得能做得出来啊，我们才刚开始学造车，技术都还没消化完呢，又要分心去学造车玻璃吗？”
　　林启风摇摇头：“用不着我们自己去造，找其他人就好了。”
　　“找谁？”
　　“曹德旺。”
　　林启风斩钉截铁，如果他没记错，曹德旺的福耀玻璃厂现在应该已经建成了，只不过规模还小，只是一家乡镇小厂，名气不大，质量也不佳，甚至等再过几年去开拓海外市场时，还因为达不到加拿大的销售标准，所有产品都被退了货。
　　但不管怎么说，作为一个彻底打破了国内汽车玻璃市场百分百依赖进口，并最终把日本玻璃在国内挤兑到销声匿迹，最后发展成为汽车玻璃大王的男人，找他准没错。
　　前世就印证过的事，林启风只需要帮他把时间点提前几年而已，算不得难事。
　　他对此信心满满，但吕国庆和白爽就有些摸不着头脑了，两人对视一眼，都很疑惑道：“曹德旺是谁？”
　　“是一个能给我们提供车玻璃的人。”
　　林启风微微一笑，颇有些神秘道：“派人去福建福清高山镇，找一家叫耀华玻璃的工厂，老板就是我说的曹德旺，告诉他，让他把产品质量提高，再把产能扩大，缺钱我给他投资，缺技术我帮他引进，他只需要用最快的速度，把所有卖高价玻璃的日本厂商，彻底清除出国内市场。”
　　白爽和吕国庆都有些狐疑，但听他说的如此自信，也没有反对，半信半疑的应了下来：“我这就派人过去。”
　　机会总是留给有准备的人，如果曹德旺没有看准汽车玻璃这块市场，毅然把一家原本制造水表玻璃的工厂，转向汽车玻璃制造，也就没有了后世的福耀，林启风自然想帮也无能为力。
　　张雨洁也一样，如果她不是早在年前就开始研究丙型肝炎，就不会如此快速的做出成果，成功测量出丙型肝炎病毒的基因序列，也就不会在甲肝刚刚肆虐，吸引了全国目光关注的当下，借丙肝一炮而红了。
　　“怎么了这是？论文发表了，吸引到这么多关注，连市委都专程派人去实验室考察了，这么荣耀的事，应该感到高兴才对，怎么我瞧你好像还有点郁闷呢？”林启风看着闷闷不乐的张雨洁，奇怪的问道。
　　张雨洁撇撇嘴：“高兴什么啊，昨天市委去了人，今天卫生部又去了人，明天上面还要有人来，预约采访的媒体一大堆，我一个搞科研的，时间都用来应付他们了，哪还有功夫继续去研究啊。”
　　“才只是测出基因序列而已，靶点都没有筛选出来呢，更别提去研发特效药了，至于这么高兴啊。”

第551章：改变世界
　　林启风笑着摇摇头：“是你的要求太高了，在你之前全球不知道有多少家实验室在研究丙肝呢，都没太大进展，却被你抢先做出了成果，这份成绩已经很丰硕了。
　　相对于国内处处不如人的窘境，你的出现不管对国人还是国家，都是一剂强心针，受到关注是在所难免的，你应该理解一下他们。”
　　张雨洁郁闷道：“我就是理解，所以才只是来跟你抱怨两句，不然直接不理他们就好了，哪还用的着苦恼。”
　　林启风道：“上面也是关心你嘛，别人想要这种待遇还要不来呢，忍忍就是了，不行我给你找个对外联络人，以后媒体采访这些都交给他，不用你出面了。”
　　“那就说定了。”张雨洁呵呵一笑，又提醒道：“你可当回事，尽快把人找来，我后面还有一堆工作要做呢，没时间浪费在这上面。”
　　“放心，耽误不了你工作。”林启风一口答应下来，找个人而已，算不得难事。
　　确实不是难事，都没等他去找，人自己就送上了门。
　　“老四，你磨叽半天到底想说什么？跟你哥我还用的着遮掩？”看着一脸欲言又止的老四，林启风没好气问道。
　　老四嘿嘿一笑，道：“三哥，我记着你好像跟宏泰实验室的张雨洁认识是吧？”
　　林启风点点头，何止是认识，整个实验室都是他的：“你问这干嘛？”
　　老四瞥一眼坐他旁边的潘景，不好意思笑笑：“你也知道，潘景她学的就是生物工程，这门专业想进步就得靠做实验，但学校人多，条件也有限，想做回实验还得提前写申请，太麻烦了。
　　你既然跟张雨洁认识，能不能跟她说一下，让潘景课余时间上宏泰实习一下？”
　　潘景跟着道：“张老师刚测出丙肝病毒，成果在全世界都是领先的，科研水平很高，如果可以，我想进去跟张老师学习一下。”
　　林启风看她一眼，忽然笑道：“还真是巧了，她刚托我帮她找一个对外联络人，有媒体采访的时候帮着应付一下，平时不耽误你跟她学习，你要是感兴趣，今天就可以过去。”
　　潘景惊喜道：“感兴趣感兴趣，三哥，我没问题的，只要能进去，做什么都无所谓。”
　　林启风笑笑：“那成，我待会跟她打声招呼，你随时可以过去报道。”
　　“谢谢三哥。”潘景一脸欣喜道了声谢。
　　林启风摆摆手，又看向老四：“你最近怎么样？编程学会了吗？”
　　“早学会了，还给嫂子编了套收银的程序呢，你不知道吗？”老四奇怪道。
　　林启风摇摇头：“没问，她也忘了说。”
　　老四也没在意：“一个小程序而已，不值一提，最近我正琢磨超文本呢，就是美国人德特·纳尔逊前几年提出来的一种设想，通过计算机创建一个全球化的大文档，然后建立索引工具，最后通过不同链接就可以检索到各类所需文本，如果真能做成，那就厉害了，以后再想查论文，就不用去一本一本翻期刊了，直接通过超文本就能找到，简单的很。”
　　林启风忍不住看了老四一眼，心里着实有些诧异，刚刚接触电脑还没一年的老四，想法居然已经如此超前了？
　　他所说的不就是浏览器的雏形吗？虽然是别人提出来的设想，但他能看出其中的价值，光这份眼光就很难能可贵了。
　　只是他的想法显然还受到了时代的局限，只看到了查阅论文所能引起的变革，还没想到其它方方面面都将因此而被颠覆。
　　林启风决定点拨一下他：“既然文本可以被检索，那图片、声音、视频这些媒介，应该也同样能被检索到吧？或许超文本的适用范围能再扩充一下，所有存储在计算机上的资源，都可以被检索到。”
　　老四张了张嘴，一副被醍醐灌顶了的感觉：“对啊，同样都是检索，论文能被找到，其它资源没道理不行啊，只要把这些资源全部通过标识符进行定位，检索的时候只需要输入标识，很容易就能被找到了。”
　　林启风笑了笑，继续道：“如果再把超文本嫁接到因特网上，是不是另一台电脑上开放的资源，也同样能被检索到？”
　　老四愣了一瞬，然后眼睛里开始朝外放起了光，自言自语道：“如果把所有超文本都嫁接到因特网上，并且把所有资源都通过统一的标识符进行定位，那全世界各地所有连接上因特网的电脑，只要开放了权限，都能够通过检索被找到。
　　真要能做成，那信息就再也没有距离的界限了，就算隔着太平洋，也能够通过电脑，轻易的找到自己想要的信息，这个想法真是太棒了，三哥，你真是我亲哥啊，这个点子你是怎么想到的？”
　　老四激动到面色潮红，林启风清楚自己已经可以功成身退了：“就是随意想想，你要觉得可行，就用点心把它做出来，说不定世界都会因为你而改变。”
　　这针鸡血打的老四着实有些醺醺然了，改变世界啊，多少人孜孜不倦追求的梦想，而他现在几乎已经触摸到那层屏障了，只要努力把它捅破，梦想就能成真。
　　老四目光坚毅的点点头：“我一定会把它做出来的。”
　　成功首先需要能力，其次也需要一点点来自别人的帮助，或是一句话的启发，也或是直接拿钱砸。
　　老四如此。
　　曹德旺也一样。
　　“林老板，您真要给我们投资五千万？”
　　见到林启风的一瞬间，还没来得及寒暄，他便直截了当的问出了这句话。
　　张超捂了捂脑壳，郁闷道：“曹老板，我都跟你说几遍了，这是真的，不会有假，你怎么还要问啊。”
　　曹德旺憨厚一笑：“钱太多了，我还是想听林老板亲自确认一下。”
　　林启风倒是没在意，他能理解他的想法，任谁好端端的小老板当着，忽然被人找上门来说要给他投资，帮他引进技术，扩大产能，称霸全国市场，这么好的馅饼莫名其妙砸脑袋上，只要没被砸晕，有些疑问不敢相信，都再正常不过了。

第552章：再次当爹
　　林启风笑着点点头：“没错，如果五千万不够，我还可以追加。”
　　“够了够了，其实根本用不了这么多的。”曹德旺连连摆手：“国内每年进口的车也不过只有十几万辆，玻璃造太多，就是把日本人的市场都抢过来，也消化不了。”
　　林启风摇摇头：“以前是只有这些，但以后肯定不是，85年中德合资的上海大众汽车厂，中美合资的北京吉普，中法合资的广州标志，86年天津引进的日本大发面包车，87年成立的北风联合汽车厂，各类合资车企纷纷成立，以后还会有更多，国内汽车市场的产销量都会越来越高，对玻璃的需求也会越来越多。
　　就算国内市场饱和，也可以向国外出口，用我们的成本优势，走国际路线，只要质量没问题，产品不会卖不出去的。”
　　曹德旺深以为然的点点头：“您说的我都认同，只是我还是不明白，您为什么要帮我呢？如果我没记错，我们之前好像都没见过？”
　　林启风平淡的笑笑：“你没记错，而我也不是要帮你，而是帮我们这个国家，中国人应该有一块不被人宰割就能用到的好玻璃。”
　　曹德旺仿佛看到了知己，兴奋道：“您跟我想的一样，我当初就是抱着这个想法，才把工厂转型到汽车玻璃这块市场的。”
　　林启风看他一眼：“所以这件事就要靠你来实现了，有任何困难随时跟我联系，我会帮你解决的，你要做的第一件事，就是用最快的速度，把日本玻璃清除出国内市场。”
　　曹德旺郑重的点点头：“我会尽力的。”
　　时间进入四月，李欣的预产期到了，老娘和老丈人再次齐聚京城。
　　添丁进口不论放到谁家都是一件大喜事，林启风家自然也不例外，一家人的气氛都很欢乐，每个人的脸上都洋溢着喜庆。
　　除了老丈人。
　　独守空房两年多，眼瞅着外孙女一点点长大，即将不需要李竹琴再留下来帮着带孩子了，他打光棍的日子也快要熬到头了，偏偏好巧不巧，第二胎又来了。
　　苦日子再次接上了茬，天知道这是种什么感觉。
　　至少李刚不知道：“爸，你咋了这是？我瞧着你脸色有点不对啊？生病了？”
　　“没。”李洪江摇摇头，看他一眼忽然又道：“小刚，你今年二十三了吧？”
　　“对啊，咋了？”李刚有些莫名其妙。
　　李洪江道：“该娶媳妇了啊，咋不见你有动静呢？你要自己谈不上，我跟你妈就要替你多操操心了。”
　　“可别。”李刚摆摆手：“我才23，又不着急，等我自己解决就成，不劳你跟我妈费心了。”
　　李洪江忽然莫名有些忧伤，自己有媳妇见不着都愁成这样，这个傻儿子没媳妇居然还能不慌不忙，没有对比就没有伤害啊。
　　“再给你一年时间，要是还谈不上，就跟我回老家，托人给你说个媳妇，老大不小的人了，总拖下去算怎么回事？”
　　“再说吧。”李刚不耐烦的丢下句话逃走了。
　　预产期就在这几天，李欣随时都有可能生产，有了上次手忙脚乱的经验，林启风这次学乖了，提前带着李欣住进了医院。
　　事实证明，他的决定非常正确，上午刚进的医院，中午人就被推进了产房，到下午再被推出来时，他已经再次当上了爹，而且还是儿女双全。
　　“瞧这小鼻子小眼，长得跟启风可真像啊。”一家人集体围观着家庭新成员，李竹琴喜滋滋的率先评价了句。
　　“下巴也像。”
　　“脸庞也像。”
　　老娘和老丈人紧跟着接了话。
　　林启风默默总结道：“看样子是亲生的没错了。”
　　老娘顿时推了他一把，嗔怪道：“胡说什么呢？”
　　林启风呵呵一笑：“开个玩笑，没其他意思。”
　　三岁的小俊雅踮着脚扒着眼都看不到人，拍着林启风大腿着急道：“爸爸，我也要看。”
　　林启风笑着一把抱起闺女，道：“来，看吧，以后他就是你弟弟了。”
　　俊雅眨巴着大眼，边看边问：“跟俊安弟弟一样的弟弟吗？”
　　“不一样，俊安是堂弟，二伯家的孩子，这是亲弟弟，爸爸跟妈妈的孩子，懂了吗？”林启风耐心的解释完，心里依然有苦难言。
　　每每想起俊安这个名字，他就很无奈，尤其是现在，生的果然是儿子，而他原本准备的名字已经成了侄子，他还要重新起名字，这真的是件头疼事。
　　好在闺女很贴心，脆生生道：“懂了，这是亲弟弟。”
　　俊轩出声的第三天，李欣出院了，一家人开开心心的回了家。
　　名字是林启风绞尽脑汁重新起的，他自认为还算不错，其他人也没表示反对，儿子的名字也就顺理成章定了下来。
　　跟他们一起回到家的，还有刚刚在第七届全国人大一次会议上通过的关于设立海南省和海南经济特区的消息，也预示着国内第一波房地产热潮，正式拉开了帷幕。
　　尽管网络还没兴起，国内通讯设施还很落后，但总有些消息灵通的人，在决议刚刚通过的当天，就已经第一时间得到了消息。
　　比如林启风。
　　也比如一直关注人大会议的人。
　　还有早已提前去了海南打前站的胡庆和古盛，当天下午就迫不及待的打来了电话，声音很兴奋。
　　“哥，您真神了啊，您是不是早就听到消息了？我们先前三百万买下来的地，消息才放出来半天，就有人联系说要出价三百二十万买走了。”
　　“你没卖吧？”
　　“没，他当我傻呢，二十万就想把我给打发了，这才半天就涨了这么多，等再过上几天，起码还能再翻一倍。”胡庆的声音有点得意。
　　林启风立刻泼了盆冷水：“翻两倍也不能卖，知道吗？”
　　胡庆嘿嘿一笑：“知道知道，我就打个比方。”
　　“囤了多少地了？”
　　“囤了四块，加起来大概三万七千平方米，够我们开发一阵子了，还要继续囤吗？”
　　“接着囤。”

第553章：红眼病
　　说到做到是一种态度，也是一种美德。
　　就像林启风说要让藤田久智在国内再赚不到一分钱，他就要说到做到，虽然有些出力不讨好，但他依然乐意干，而且干的很起劲。
　　有人挖墙脚，必定有墙要倾倒，速度之迅猛，让藤田久智完全没有一点心理准备，直接就被砸晕了。
　　“张总，我们不是都已经谈好了，要由我们给您供货吗？您怎么突然又反悔了？”
　　“抱歉了藤田先生，我们已经找到新的合作商了，这次只能表示遗憾了，下次有机会再合作吧。”
　　藤田久智皱了眉：“张总，出尔反尔可不是一名诚信商人应该做的事。”
　　张总呵呵一笑，道：“藤田先生，我们只是谈了合作意向，合同都没签，何来出尔反尔一说？”
　　藤田久智顿时语塞了，沉着脸撂下一句狠话：“你会为你现在的决定感到后悔的。”
　　然后头也不会的走了。
　　然后藤田久智就经历了接二连三相同的剧情。
　　“王总……”
　　“赵总……”
　　“李总……”
　　开拓了两个多月才拿下来的一批订单，只一个上午便被通知全部取消，藤田久智就是在傻，也察觉出事情有点不对了，然后脑袋里莫名其妙浮现出一张似笑非笑的面孔，以及那句狂妄自大的话：从今天开始，在中国这块市场，你们别想再赚到一份钱。
　　起初只当笑话听，但在经历了心惊肉跳的一上午之后，藤田久智忽然发现，好像他才是个笑话，他究竟惹到了一个什么样的对手啊。
　　找到了症结，他的心态反倒平复下来，权衡一番利弊之后，他做出了新的决定，既然惹不起，那就去求和。
　　“白总，我为我之前的冒犯行为感到非常愧疚，请一定接受我的道歉。”
　　藤田久智九十度鞠躬，一脸诚恳道：“为了表达歉意，我决定在原先优惠的基础上，再度给您进行优惠，原本两千九的报价，可以给您降到两千七，您看可以吗？”
　　白爽饶有兴趣的看着他，颇有些玩味道：“藤田先生，您的歉意就只值两百块钱吗？”
　　藤田久智急忙道：“不不不，您要觉得不满意，价格我们还可以再商量。”
　　“你觉的我们还有再商量的必要吗？”白爽随手丢给他一份清单：“上面是我们新找到的供货商给出的报价，你要能以这个价格给我们供货，以后我们厂的配套商交给你也无妨。”
　　藤田久智赶忙捡起，然后看着清单上每块五百块的报价，陡然睁大了眼，脱口而出道：“不可能，在中国绝对找不出这么低的报价。”
　　白爽呵呵一笑：“所以，在国外就能找到了。”
　　藤田久智顿时哑口无言了，他当然知道国外能找到，只是他想不通谁会以这个价格来卖给她？
　　即便是他们，进货价最低也就如此了，再加上运费和耗损，成本还会更高，如果以这个价格卖出，别说赚钱，能不亏就算运气爆棚了，谁会做这种赔本的买卖？
　　白爽勾着嘴角摇摇头：“看来藤田先生是给不出这个报价了，那合作的事也就用不着谈了，你请回吧。”
　　藤田久智挣扎道：“白总，您再考虑考虑，我们这次真的很有诚意的，只是这个价格真的没办法接受，您看我们再把价钱降点，一千……不，九百，只要九百怎么样？”
　　白爽微微一笑：“慢走不送。”
　　出来混，总归是要还的，只是时间早晚的问题，摊上林启风这样一个报仇不隔夜的主，藤田久智只能自认倒霉。
　　好消息自然要分享，正好赶上林家添丁进口，于是白爽借故道喜，并通告了这个好消息。
　　林启风倒还算平静，一个傲慢的家伙而已，不值当为收拾到他而沾沾自喜，只是随意笑笑：“配件问题都解决了，接下来该正式投产了吧？”
　　白爽点点头：“快了，最迟就这两天，第一辆车就能下线，你到时候要不要亲自过去检查一下？”
　　林启风摆摆手：“都是成熟的技术，质量应该没问题的，有你和老吕把关就好，我就不过去了，儿子刚生下来，我还有的忙呢。”
　　他是名正言顺的偷懒。
　　而李欣月子都没出，就已经迫不及待开始工作了。
　　“欣姐，这是上个月的账单，珍姐让我交给你。”冯凯揉了揉眼，转手递出一份账单。
　　没等李欣伸手去接，就听林启风突然道：“停，别动别动。”
　　李欣手僵在半空，不解的看向他：“怎么了？”
　　林启风没回她，而是仔仔细细盯着冯凯那双眼睛瞅了又瞅。
　　看的冯凯有些发毛，忐忑问道：“哥，咋了这是？这么看着我？”
　　“小凯，你生病了知道不？”林启风咂咂嘴，有种后怕的感觉，他就一时没注意，差点就出了大事。
　　如果说甲肝只是今年上半场局部流行传染病的话，那红眼病就是今年下半场全国大蔓延的流行传染病了。
　　传播范围之广，发病人数之多，传播速度之快，是之前已经迅猛爆发过的甲肝都远不能及的。
　　除西北、西南等少数高海拔地区之外，全国各大中小城市均有不同程度的爆发和散播流行，由于红眼病不属于法定需要报告的传染病，全国准确的发病人数无从统计。
　　但从部分省会城市，经各大医院确诊的患者人数就能看出，这个数字绝对是相当惊人的。
　　仅京城和天津两地不完全统计的发病人数就高到150多万，甚至还有个别地区发病人数能超过当地总人口的10%，放大到全国，数字简直能高到令人瞠目结舌。
　　好在红眼病自愈性强，虽然没有特效药物，但通过滴抗菌素或抗病毒眼药水，或者涂抹眼膏、用冷盐水清洗眼睛，均能起到缓解症状和防止并发感染的效果。
　　且预后良好，一般不会留下后遗症，这才没因全国范围的大爆发，而造成社会动荡，经济大规模停摆。
　　亲身经历过一次，林启风对此记忆深刻，自甲肝爆发之后，他就一直在留意着这方面的新闻，只是不曾想报纸上还没看到，家里倒先出现了一位。

第554章：中饱私囊
　　冯凯被吓一跳：“哥，你开玩笑呢吧？我好好的不疼也不痒，怎么就生病了？”
　　林启风瞥他一眼：“自己照镜子看看你那双眼，红的都快赶上兔子了，你觉的正常吗？”
　　冯凯干笑道：“就是这几天没睡好，眼里血丝多了点而已，这没什么吧？”
　　林启风吓唬他道：“别不当回事，这才只是刚开始，接下来还会更严重，先充血，再水肿，最后结膜下出血都不稀奇，而且这病还能传染，就跟之前的甲肝一样，你要不注意，你爸你妈，你们一家人都得被你传上。”
　　冯凯顿时紧张了：“哥，真有这么严重吗？那我接下来该咋办？”
　　林启风随口道：“还能咋办？上医院看病呗，只要你当回事，这病很好治。”
　　冯凯松口气，道：“哥你懂得真多，我这就上医院瞧瞧去。”
　　“等等。”
　　林启风喊住了他：“看完之后直接回家待着去，病没好之前，哪都不要去，另外跟你家里人把话讲清楚，把厉害讲明白，让他们做好防护，凡是你接触过的东西，让他们都不要去碰，防止交叉感染，明白吗？”
　　冯凯点点头，苦着脸道：“那我店里的活儿……”
　　卖了传家宝，还挨了老娘好几个巴掌才换来的工作，他可是宝贝的紧呢，生病不要紧，工作可不能丢啊。
　　李欣心领神会，笑着宽慰道：“放心回家养病，你的活儿跑不了，等病好了随时回来上班。”
　　冯凯这才放心了，嘿嘿一笑道：“那成，我听欣姐的。”
　　林启风顿时无语了，县官到底不如现管啊，他啰嗦半天，陈述了一大堆利害关系，结果到头来成听欣姐的了。
　　欣姐就欣姐吧，左右都是两口子，听谁的都一样。
　　他摇摇头，懒得去多想了，他还有更重要的事去做。
　　“付成，把我之前交代你买好的消毒水找出来，刚才凡是冯凯站过坐过、摸过碰过的地方，全部消上一遍毒。”
　　付成哭笑不得道：“他都碰过哪我也记不清啊，要不干脆把家里都消上一遍算了，这样反倒更简单。”
　　林启风随口道：“成吧，消完记得把你自己也消上一遍。”
　　杨新武啧啧嘴，道：“成子，待会我帮你消，绝对从头到脚帮你消个彻底。”
　　付成撇撇嘴，还没等他开口，就听林启风又说话了：“老杨，你也别闲着，上店里去跑一趟，拿上两瓶消毒水，告诉童珍，让她把店里里里外外都消上一遍，另外再检查一下店员，看有没有被冯凯传上的人，如果有就打发她上医院看病去，完事回家自己隔离。”
　　这下轮到付成幸灾乐祸了：“老杨，安心跑你的腿去吧，你也就能干点这事了。”
　　杨新武白他一眼，满嘴嘀咕着出了门。
　　林启风又看向李欣：“刚才我回来前，冯凯还交给过你什么东西，或者说你俩有过任何接触吗？”
　　李欣摇摇头：“没，他也刚进门，就拿了一份账单，没等交给我，就被你喊停了。”
　　林启风松口气，道：“保险起见，这两天你就先别接触闺女和儿子了，等观察一下确认没事之后再说吧。”
　　红眼病主要就是通过接触传播，而且潜伏期非常短，一旦感染，最快两小时，最慢也只需要两天就会发病，所以只需要观察两天，基本就能确定李欣到底有没有中招了。
　　李欣没反对，倒是老娘听他一惊一乍说了半天，终于忍不住道：“老三，就个红眼病而已，没这么严重吧？不让小欣砰孩子，那孩子饿了咋办？”
　　“先吃奶粉吧，最多两天而已，对付一下就过去了。”
　　林启风随口说完，见老娘还要张嘴，接着又道：“您可别大意，这病传染性强着呢，只要接触过就有可能被传上，您孙子可还没满月呢，您总该不会想看他也被传上吧？”
　　老娘顿时不说话了，孙子不论生几个，在她眼里都是宝，疼都来不及，哪会愿意看他生病啊。
　　林启风又叮嘱道：“你以后出门也小心点，要是见到眼睛发红的人，记的绕开他走，万一没躲开，真碰上了也别慌，只要别碰眼睛，等回家洗洗手就好了。”
　　老娘不耐烦道：“知道了知道了，我过几天就回去了，还能再出几趟门？”
　　“小心点总没大错。”林启风呵呵一笑，又冲老丈人两口子道：“爸妈，你们也都小心点，等小刚回来了，也支会一下他。”
　　李洪江点点头：“放心吧，我记着呢，落不下他。”
　　红眼病好治，但犯了红眼病的人心就只能用无药可救，甚至冷漠自私来形容了。
　　自从开了豆腐厂，李刚就一门心思扑到了厂里，原先那家豆腐房自然也就顾不上了。
　　正好又赶上伟红二哥下海失败，原先厂里的活也被他辞了，彻底成了个吃闲饭的。
　　韦红看不过眼，就跟李刚提了一嘴，说能不能让他二哥上豆腐房先干着，起码给家里老婆孩子先挣口饭吃。
　　李刚自然没意见，出于好心让他进了豆腐房，工资开的还挺高，一个月一百五，比在工厂当工人挣得都多。
　　只是人心永远不知足，尤其碰上一个刚刚下海失败，把家底都赔光，还欠了一屁股债的人来说，如何把钱捞回来，把窟窿堵上就成了当务之急。
　　靠山吃山，靠水吃水，靠着豆腐房，自然只能吃李刚了。
　　原本八毛钱一斤的黄豆，进价报成一块，虽然差价只有两毛，但一天几百斤消耗下来，也是一笔不错的进项了，如果再在营业额上动一下手脚，那赚的就更多了。
　　总归是亏心事，起初还小心翼翼，怕露馅儿，但在一连半年都没见李刚去查过一次账的情况下，韦方的胆子不可避免变的越来越大起来，两毛的差价已经不能满足他的胃口，于是三毛、四毛、五毛也就顺理成章的来了。
　　只是该来的总归要来，原先每个月还有三两千利润的豆腐房，这大半年下来逐月减少，到这个月居然已经开始赔本赚吆喝了，李刚就是再傻，他也觉察出情况很不对劲了。

第555章：抢购潮
　　“咋了这是？鼻子不是鼻子眼不是眼的？谁惹着你了？”林启风看着进门的李刚，奇怪的问道。
　　“姐夫，你说人咋就能这么坏呢？我掏心掏肺对他好，他反倒把我当傻子一样蒙。”李刚气呼呼的一屁股坐下来，很不忿道。
　　“谁能把你李厂长当傻子？”林启风来了兴趣：“到底出啥事了？跟我说说。”
　　李刚瘪着嘴，气愤又委屈道：“还能有谁，韦方呗。你说我好心好意给他碗饭吃，他不感谢也就算了，居然还把我当成冤大头了，好好一家店，他进去前每个月还有两千多的利润，自打他进门利润就开始下滑，我原本还当是竞争多，再加上我开那家豆腐厂出货量大，抢了店里的生意，利润降点也正常。
　　可连降大半年，到这个月居然都开始赔钱了，工资都发不出来，我去店里一查，好家伙，一斤黄豆进价居然都涨到两块钱了？我一个豆腐厂老板，天天跟黄豆打交道都不知道。
　　就算成本翻了一番，可每天卖出去的货是有数的，营业额总该不会减少才对，可它偏偏还就减少了，跟半年前相比，缩了都快一半了。
　　我问他咋回事，他居然跟我说生意不好做，卖不动货。
　　他拿我当傻子呢？蒙我之前也不看看我是干嘛的？整家店都是我一手经营起来的，每天要耗多少料，出多少豆腐，卖多少货，营业额该是多少我能不比他清楚？”
　　李刚显然是被气狠了，说起来没完没了。
　　林启风也能理解，任谁被当成傻子一样蒙都得被气疯，只是他有点没搞明白：“韦方是谁？”
　　他寻思半天也没记的有听说过这人。
　　李刚闷着头道：“还能有谁？红姐她二哥呗。原本看在红姐面子上，我都准备自认倒霉，把他赶走就是了，不打算追究了，可他倒好，居然还好意思舔着脸找我要工资。
　　姐夫你说他咋就能这么无耻呢，坑了我那么多钱还不知足，居然还惦记着那150块钱的工资。”
　　林启风算是闹明白了，小舅子这次是被伤到心了。
　　他跟韦红相处几年，早就互生好感了，说不定私下里已经确定了关系，就差把事情公开，然后跟家里摊牌，最后直接成家了。
　　可现在出了这档子事，被潜在的二舅子给狠狠坑了一把，心里委屈也就算了，还被恶心了。
　　就算店里原本的利润按每个月两千来算，半年下来少说也得是万把块钱，李刚如今开了豆腐厂，每个月好几个万元户挣着，几年下来也将近百万身价了，对这点钱看不上眼，看在韦红的面子上，都已经打算捏着鼻子认了。
　　可偏偏碰上个不知足的，150块钱都贪。
　　林启风皱眉道：“他这样干韦红知道吗？”
　　李刚撇撇嘴：“我哪知道她知不知道？虽然跟我去了厂里，店里同样很少去了，但她跟他二哥一个家里住着，我就不信能没听到一点风声，看出一点反常。”
　　林启风忽然有点同情起小舅子了，如果是真的，那被自己信任的人欺骗，滋味可想而知，即便是假的，可摊上这样一个二舅子，两人的关系或多或少都会受到影响。
　　李刚冷着脸又自嘲道：“也是我自作多情，还以为掏心掏肺对她好，能换来将心比心呢，结果说到底我还是个外人，人家才是一家人，打断骨头都还连着筋呢，能不向着自己亲哥哥吗？”
　　“别胡思乱想，或许她真不知道呢？有什么话最好当面跟她讲清楚，别憋在心里胡乱猜疑，不然本来没事，也得被憋出事来。”林启风劝了句。
　　平心而论，他对韦红的观感还是不错的，挺倔强的小姑娘，人也明事理，不像是会忘恩负义吃里爬外的人。
　　李刚闷着头：“她要有心，自己会来跟我解释的，用不着我去找她。”
　　虽然是气话，但却是有道理，林启风没再多说，感情的事还是交给他俩自己处理去吧，他劝和劝散都不太好，索性懒得掺和了：“那你就等着吧。”
　　目光转向门口，老娘和老丈人两口子，正每人都大包小包拎了一大堆东西进了门，林启风奇怪道：“这不过年也不过节的，买这么多东西干嘛？”
　　老娘笑呵呵道：“你今年没出门吗？外面都传开了，说是国家要放开肉、蛋、菜、糖四种副食品的价格，以后再想买就得多掏钱了，趁着现在还没涨价，能抢一点是一点。”
　　李竹琴也附和道：“你是没见到，供销社里人都快挤疯了，都是听到消息赶过来抢东西的，一来一大家子，那阵仗跟打仗一样，得亏你爸身手利索，好歹挤进去抢了点，不然就白跑一趟了。”
　　李洪江谦虚的笑笑：“也就你跟亲家拿不下了，不然我还能再多抢一点。”
　　李竹琴呵呵一笑道：“看把你能的，赶快坐下来歇会儿，攒下点力气待会咱再去抢一趟。”
　　“没问题，待会你俩就瞧好吧。”李洪江爽快的答应下来。
　　听着三人的话，再看看摆满一桌子的战利品，林启风顿时哭笑不得了，你们确定这是一点？
　　物价要放开的消息，他自然听说过，为了加快改革步伐，国家提出要理顺物价，先闯价格关，经国务院批准，有关部门明确发出通知要调高粮、油、糖等农产品的收购价格，相应的销售价格理所当然也跟着水涨船高了，首当其冲的就是肉、蛋、菜、糖四种主要农副产品。
　　物价一涨，钱自然显得不值钱了，买成实物用来保值，自然也就成了摆在所有人面前最简单的理财手法。
　　虽然国家紧接着又发出通知，要给职工适当补贴用以抵扣物价上涨带来的影响，但对抢购风潮并没有起到太大抑制作用。
　　没人知道价格最终会涨到多少，补贴再多，如果换不成东西，依然只能坐等钱贬值，还是买成东西最实在，买到就是赚到这句话，在此时体现的可谓淋漓尽致。
　　林启风前世也曾亲身经历过这次的抢购潮，事实上不止这次，就连今年八月的下一次来势更凶猛的抢购潮他都亲身参与了。

第556章：幽怨的小男女
　　前世是没办法，就挣点死工资，过日子只能精打细算。
　　可这辈子情况不一样了，他穷的只剩下钱了，至于还这样精打细算吗？
　　而且他前两天说的话都白说了？红眼病可眼瞅着就要来了，去跟一群人挤在一起抢东西，是生怕自己中不了招吗？
　　看着抢一次还没过瘾，还想再来第二回的三人，林启风无奈道：“抢了也不少了，够我们吃好久了，待会你们就别去了吧？”
　　老娘不乐意道：“不去等过几天涨价了，不得多花冤枉钱吗？”
　　李竹琴帮腔道：“这话说的不差，赚点钱不容易，吃喝花用了都没啥，可要是被涨价给平白无故浪费了，那就太冤枉了。”
　　李洪江坚定的跟两个女人站在了同一战线上：“去就去吧，在家闲着也是闲着，就当出门锻炼了。”
　　林启风很郁闷，他就说了一句，立马换来三人一人一句：“涨就让它涨吧，咱家也不差这点钱。”
　　“那可不行，钱再多也得省着点花，大手大脚惯了，要是哪天落了难，日子还过不过了？而且国家有多少东西够这么多人去抢？万一都被抢光了，有钱都没地方花，捏在手里就是废纸，还是买成东西最实在。”
　　老娘说的头头是道，林启风就只剩头疼道：“国家既然敢放开物价，物资肯定是有保障的，供应肯定能跟上，不可能被抢光的。而且你们忘了我前两天交代的话了？跟那么多人挤在一起抢东西，保不齐就有一个得了红眼病的，再给你们都传上。”
　　老娘不耐烦道：“记着呢记着呢，你不是说就算真碰上犯病的了，只要不拿手碰眼睛就没事吗？了不得待会回来先洗洗手不就得了。”
　　林启风被怼的哑口无言了，他要知道会被自己的话打脸，他当初就不多那一嘴了。
　　好说歹说都没用，他也懒得再劝了：“成吧成吧，你们爱去就去吧，记得小心点，别被人挤摔了再出点什么事。”
　　老丈人打下包票道：“那不能，，抢东西的活儿有我呢，保管她俩磕不着也碰不着，你就放心吧。”
　　李竹琴乐滋滋道：“亲家，歇够了没？要歇够了咱就趁早去吧，晚了东西别被抢没了。”
　　“够了够了，就等你说话了。”老娘雄赳赳气昂昂的站了起来：“那咱这就走吧。”
　　“诶，这就走。”李竹琴应了一声，又看向闷着头半天不说一句话的儿子：“小刚，你要没事就跟我们一起去吧，多个人也好多拿点东西。”
　　李刚撇撇嘴，他正气不顺呢，才不乐意去跑腿帮着拎东西：“我不去，我待会儿还有事呢。”
　　“你就懒吧你，每次让你干点活，总有一堆借口等着。”李竹琴数落一句，跟着俩人走了。
　　李刚郁闷的要哭了，在外面受了委屈，回到家还要被埋怨，要不要这么倒霉？
　　林启风看不过眼道：“不行就去找韦红跟她当面把话问清楚，光坐这里生闷气可解决不了问题。”
　　“不去。”李刚犯起了犟。
　　“那你就自己气着吧。”林启风才不惯着他，好心劝他两句，居然还不领情，他还懒得多管了。
　　“你自己坐着吧，我去看看俊轩。”
　　林启风丢下句话出了客厅，刚走到门口，正好撞见韦红跨进了家门，他顿时笑了：“稀客啊，得有些日子没见你来过家里了吧？”
　　韦红笑了笑：“过年本来想来给您拜个年的，可您回了家，没能见着，这段时间厂里也一直很忙，就拖到现在才来上门叨扰了，林哥您别见怪。”
　　经商几年韦红变化很大，脸上原先那股青涩早已褪去，取而代之的是沉稳和干练，起码待人接物很得体，场面话说的很漂亮。
　　林启风摆摆手：“没事，我就随口一提，没别的意思。”
　　韦红笑笑，又迟疑道：“林哥，小刚在家吗，我找他有点事。”
　　寒暄完终于进入正题了，林启风忍不住勾起了嘴角，回头朝客厅看了一眼，好巧不巧，李刚也听到动静正探头探脑朝外望呢，见他看过来顿时慌乱的收回了目光，装作无事发生的样子，又继续一本正经生起了闷气。
　　纯真年代初恋般幽怨的小男女，就是这么可爱，林启风顿时笑容更盛了：“在呢，正跟客厅里生闷气呢，你有事自己找他说去吧，我就不打扰了。”
　　韦红微微红了脸，没等她说话，就见林启风甩甩手走了，自己愣在原地，随即咬咬牙进了客厅。
　　“你来干嘛？”李刚板着张脸，故作冷漠道。
　　“来跟你把话说清楚。”韦红很干脆，直接开门见山道：“店里的事我都听说了，我二哥做的确实很过分，辜负了你的好意和信任，我代他向你道声歉。”
　　“他干的事，干嘛要你来道歉？”李刚撇撇嘴，又看她一眼道：“而且你千万别告诉我，你们一个家住着，事情到现在被揭穿了才知道。”
　　“我不知道，不管你信不信，这就是我的答案。”韦红直视着他，脸上郑重又严肃。
　　李刚瞥过眼，心里明明开心到要死，脸上依然故作不信。
　　韦红也没在意，自顾自从兜里掏出一叠几天前才刚刚发行的百元大钞，递给他道：“我已经问清楚了，我二哥这半年总共昧了店里将近一万六千块钱，就按一万六算吧，这是一万一，剩下的五千等我凑齐了就还你。”
　　李刚瞥她一眼，没伸手去接：“这是你的钱吧？你二哥贪的钱，干嘛要你来还？”
　　“他是我哥，也是我跟你推荐才进的店里，现在他犯了事，我有责任替他承担，也有必要给你一个交代。”韦红把钱放在了桌上：“钱你收好，另外从今天开始，他不会再去店里了，你要觉的还不满意……以后我也不去厂里就是了。”
　　“别。”李刚终于憋不住了：“他是他，你是你，没有连带那一说，钱你拿回去，省吃俭用攒了这么久才存下的，都给了我你不心疼吗？”
　　“不心疼。”韦红认真道：“就是不为我二哥还债，都给你我也不心疼。”
　　李刚顿时心花怒放，一切烦恼都没了，眉开眼笑的样子，活像个二傻子。

第557章：任务艰巨
　　一本正经的情话，最是能打动人心，但只限于恋爱中的小男女，像林启风和李欣这种孩子都两个的老夫老妻，说话做事就随意多了。
　　“碰上啥好事了把你高兴成这样？”李欣正趴在床上看书，瞥了一眼笑呵呵进门的林启风，好奇的问道。
　　“没啥，就是韦红来了，跟小刚闹了点别扭，现在俩人正跟客厅和解呢。”
　　李欣斜他一眼：“他俩人和解关你什么事？把你乐成这样？”
　　“我也没说是因为他俩才高兴的啊。”
　　“那是因为什么？”
　　林启风没说话，凑过去捧着李欣的脸仔细瞧了瞧，然后笑道：“因为已经两天了，到现在你还没发病，基本可以确定你确实没事了。”
　　说着甩手一巴掌拍在她屁股上：“行了，奶孩子去吧。”
　　李欣顿时恼了，当即一脚就踹了过去：“滚蛋。”
　　韦红和李刚到底谈了些啥，林启风并不清楚，毕竟趴墙根这种事他是不屑于去做的，有话直截了当去问就是了：“韦红走了？”
　　“啊，走了。”
　　“瞧你这表情，刚才谈的应该是很不错了？”林启风调侃道。
　　李刚嘿嘿一笑：“那当然，我就知道红姐不会骗我的，她也被她二哥给蒙了，店里的事她也是今天才知道，然后马上就来跟我解释了。”
　　林启风撇撇嘴，刚才你可不是这么说的吧？扫了一眼桌上那叠百元大钞，又随口道：“钱都带来了？诚意够足的啊。”
　　“钱是她自己的，说是替他二哥还，我不要，她硬要给，怎么说都没用，只能拿着了。”提起钱，李刚又开始傻笑了。
　　看的林启风莫名其妙：“万把块钱而已，至于把你高兴成这样吗？”
　　李刚一脸高深莫测道：“姐夫，你不懂。”
　　还装起深沉了，林启风撇撇嘴，懒得再搭理他，转头看向再次满载而归的老娘三人，心里忽然有种感慨，这下怕是儿子的满月酒都不用再去置办了吧？
　　“亲家，你算了没？咱们两次加起来总共花了多少钱？”李竹琴拎着东西喜滋滋问道。
　　老娘呵呵一笑：“刚才就算过了，上次花了377.56，这次花了363.49，两次加起来总共花了741.05，小八百块钱呢。”
　　李竹琴吓了一跳：“这么多呢？”
　　老娘乐道：“可不是嘛，你也不看看咱抢了多少东西，这钱花的值，一点都不亏。”
　　“是不亏，等涨价了起码能省好几十，甚至上百块都有可能，这次可算是花钱花痛快了。”
　　李洪江成就感满满的说完，刚踏进客厅，转眼就瞧见桌子上那厚厚一沓百元大钞，顿时愣住了：“这从哪又弄来这么多钱？”
　　“挣得呗，还能是偷的抢的不成？”李刚说的很随意。
　　李洪江听的就很郁闷了，他们三个拼了老命才花了小八百，现在转眼又挣回来这么多，花的远没有来的快，虽然是好事，可他就是高兴不起来，想要通过花钱来省钱，他的任务好艰巨。
　　所以，有些时候钱太多也是一种烦恼。
　　就好比戴强，一个误入商场，赚到盆满钵满，落得满身铜臭，自感失去灵魂的文艺青年，钱赚的越多，心灵就越空虚，在成家立业、置办下豪宅数座，存款还有数百万的压抑之下，他终于爆发了。
　　“你神经了你，放着好好的副厂长不做，大笔的钱不赚，要跑去开什么杂志期刊？”林启风看着戴强，一脸的莫名其妙。
　　戴强不以为然，默默强调道：“不是杂志期刊，是诗刊，跟《星星》一样的诗刊。”
　　林启风撇撇嘴，道：“还不都一样？全国多少家诗刊，缺你这一个吗？”
　　“不一样，全国诗刊再多，那也是别人的，而我要创办的，是完完全全属于我自己的。”
　　林启风若有所思，忽然道：“你该不会是因为一直被退稿，所以才想自己开一家来发表吧？”
　　“怎么可能。”戴强坚决否认。
　　林启风似笑非笑的审视着他，越琢磨越觉的有可能，他这几年虽然身处商场，但一直笔耕不辍，着实写了好些诗歌散文，也曾给杂志诗刊投过稿，只是多数都被退了回来。
　　当一个文青犯起了执念，而手里又正好有钱，再结合他现在的态度，答案似乎呼之欲出了。
　　林启风勾起嘴角，没有拆穿他，只是劝道：“就算你想开诗刊，也用不着辞职吧，随便招几个人，租间办公室，让他们替你去弄不就行了？最多把稿费提高点，有的是人来投稿，用不着你自己亲自去操办。”
　　戴强摇摇头：“那不一样，文艺的乐趣就在于能置身其中，让别人代办，那就完全失去意义了。”
　　“你是打算一根筋轴到底了是不？你可想好了，厂里现在顺风顺水，发展势头好的很，前景比你想开的诗刊要好上千百倍都不止，现在退出，将来损失的可是你自己。”出于情义，林启风最后劝了句。
　　可戴强根本不听：“我已经想好了，人生的意义不能全用钱去衡量，做自己喜欢的事才最重要。”
　　“你媳妇也同意？”
　　“她也会参与进来，跟我一起创建。”
　　林启风顿时无语了，忘了蒋小英也是一个文青了：“成吧，既然你们两口子已经决定了，我再劝也没用，想办诗刊就办去吧，但是厂里的职务就先别辞了，算作停薪留职吧，给你俩一年时间，万一混不下去了，接着再回厂里，老老实实干你的副厂长。”
　　戴强哈哈一笑：“够兄弟，那就说定了。”
　　梦想总是美好的，但现实可不会因为梦想而变的平顺，八十年代诗歌的巅峰时期，全国一度拥有两千多家诗社，以及千百倍于此的自由诗人，诗歌文化大行其道，盛况空前。
　　但到了九十年代就开始走衰，进入新世纪更加没落，以至于后世几乎淡出了大众视野，偶尔见到一位所谓的诗人，简直比见了国宝还稀奇。
　　诗歌没落是大势所趋，戴强能够为梦想而奋斗，这一点林启风是敬佩的，但搭上了一趟末班车，对于结果，他只能感到悲观。

第558章：朝里有人好办事
　　戴强属于不安于现状，为了追求梦想，勇敢的踏出了舒适圈。
　　老丈人跟他恰恰相反，他没有太大的梦想，能够老婆孩子热炕头，一家人安安逸逸的过日子，就是他最大的追求了。
　　说起来容易，但实现起来真的很不简单，尤其在过完了外孙子的满月宴，亲家也已经离开的当下，如何名正言顺的留下来，既成了心里的障碍，也成了现实里的难题。
　　“林哥，李姐，有人在家吗？”韦红一脸惊慌失措的跑进了家门。
　　林启风听到动静走了出来，一同的还有老丈人两口子，以及他们怀里的外孙子和外孙女。
　　李欣没在家，刚出了月子就迫不及待去了店里，待在家里一个月，早就把她憋坏了。
　　对于医生要她坐满42天的叮嘱，完全置若罔闻，一个孩子生下来就够要她半条命了，再做满42天月子，简直不给她留活路。
　　“怎么了？出什么事了，把你急成这样？”林启风奇怪的问道。
　　韦红来不及喘匀气，便急声道：“林哥，快去救救小刚，他……他被公安抓起来了。”
　　“啥玩意？小刚被抓了？因为啥啊？”李竹琴当即就慌了。
　　林启风也皱了眉，沉声道：“你先别急，把话说清楚，到底出了什么事。”
　　“都怪我，非要让我二哥去跟小刚道歉，结果正好碰上了债主，一句话没说对付，小刚就跟人打起来了，他那股虎劲您也知道，动起手来拦也拦不住，结果把人打坏了，被人报了警，然后就把他抓起来了。”
　　韦红一脸自责，说着眼里就挂起了泪。
　　得亏林启风聪明，不然非得被她的话绕晕：“小刚把你二哥的债主给打了，然后债主报了警，警察把他抓了，是这么个关系对吧？”
　　“对。”韦红点点头，带着哭腔道：“林哥，您快想想办法救救小刚吧。”
　　李竹琴也慌忙看向他：“是啊启风，小刚还小，还没娶媳妇呢，可不能进监狱，不然这辈子就毁了。”
　　林启风点点头：“你们别急，严打都已经结束了，只是打个架而已，算不得什么大事，更进不了监狱，等我找人了解下情况，然后再想办法，不会让小刚出事的，你们放心。”
　　李竹琴松了口气：“小刚就拜托给你了，你可一定想想办法。”
　　李洪江不满道：“你啰嗦这么多干嘛，启风都说会想办法了，你还信不过他吗。”
　　李竹琴气道：“儿子出了事，我担心他多说两句怎么了，你当爹的不说话，还不让我说了？”
　　“我怎么不说话了，话都让你说了，我还能说啥？”
　　事情还没解决，两口子倒先吵了起来。
　　林启风赶忙劝道：“爸，没事的，妈也是着急我都理解。一家人犯不着去见外。”
　　李洪江懒得再去跟自家媳妇争辩：“启风，我跟你一起去。”
　　“不用，只是了解下情况，我自己去就成。”
　　涉及到治安案件，林启风第一个想到能帮上忙的就是吴首君，这几年他仕途一路顺畅，如今已经荣升东城分局局长，虽然李刚被抓的属地不在他的辖区，但身处公安系统，总会有些人脉，处理一起打架案件，应该没有问题。
　　也就犯事的是李刚，着急上火的是老丈人和丈母娘，不然为这屁大点的事，他才懒得亲自出面，打个电话找人去解决就好了。
　　吴首君放下电话，随意笑道：“别担心，已经问清楚了，小刚没事，是对方先动的手，而且还是四个打一个，虽然结果是被小刚给打了，但是因果不能颠倒，他只是被迫自卫，没啥事的，人待会就会放了，没准儿等你回到家就能见到他了。”
　　韦红顿时松了口气，她实在太担心，央求着林启风一块跟来了：“太好了，吴局，这次真是太谢谢你了。”
　　吴首君摆摆手：“不用谢，只是打个电话而已，没帮上多大忙。”
　　林启风笑道：“还是要谢的，有你这通电话就等于帮上忙了。”
　　朝里有人好办事不是没道理的，李刚被抓了半天，早没查清晚没查清，偏偏等吴首君打完电话案子就被查清了，人也要放了，哪有这么巧的事。
　　吴首君摇摇头：“你要非这么想我也没办法。”
　　韦红迟疑一下又道：“吴局，还有件事不知能不能再麻烦一下您。”
　　“什么事，你说。”
　　“也是这件事，不过是我二哥的事，他就是被那帮人给坑了，本来只是借了他们两千块去做生意，说好了借一年，到期还两千五的，结果到期翻了十倍都不止，非要逼着他还三万，不给钱就动手，还用我嫂子和侄子威胁他，我二哥被逼的没办法，这才打起了小刚的主意，昧了店里的钱。
　　一万五千多全给他们了还不知足，还要逼着他还钱，结果碰上了小刚，他气不过警告了他们两句，他们非但不听还要动手，小刚这才跟他们打起来的。”
　　“还有这种隐情？”吴首君皱了眉：“如果按你所说，那这件事的性质就不只是普通的治安案件了，还涉及到恐吓，敲诈勒索，以及违法放贷等罪名了。”
　　伟红急忙道：“我跟您保证，我说的都是真的，要是有一句假话，您就把我抓了，我绝对没怨言。”
　　吴首君点点头：“你放心，我会替你打声招呼的，一旦被查实，那伙人绝对跑不了，你二哥的事也就解决了。”
　　伟红兴奋道：“谢谢，真是太谢谢您了。”
　　吴首君摆摆手：“这本来就是我们的职责，用不着谢。”
　　林启风回到家的时候天已经见黑了，李刚也不出意外的回到了家，正低着脑袋虚心的接受着老爹老妈老姐的三堂会审。
　　“小兔崽子，一天不打架你手就痒是吧？”
　　“多大的人了，能不能懂点事，让我跟你爸安生两年？”
　　“老实交代吧，因为啥动的手？”
　　李刚咧了咧嘴，没等话出口，就听身后传来声音：“小刚，你果然回来了，怎么样，在里面没被欺负吧？”
　　伟红没忍住，一下子就扑了上来，旁若无人的紧抓住李刚的手开始关心起来。
　　李洪江看的一愣，这动作，这态度，这亲昵的程度，似乎他留下来的理由找到了啊。

第559章：夜长梦多
　　“我没事，我这身手谁能欺负的了我啊。”李刚大大咧咧道。
　　韦红又追问：“那饿着没，公安没为难你吧？”
　　“没有，都没有，我这不好好的回来了吗，公安同志都说没我什么事了，你就放心吧。”李刚贴心安慰着。
　　韦红松了口气，紧绷的情绪也松懈下来，眼角的余光这才注意到李家三人的目光，全都紧紧盯着自己，心里顿时一羞，握着李刚的手像是触了电，瞬间松开了。
　　微微红着脸，小声道：“那啥，既然你回来了，我就放心了，时间不早了，我也该回去了，我先走了。”
　　李刚赶忙道：“别呀，都到饭点了，吃了饭再走呗。”
　　李欣跟着道：“小红，留下来一起吃个饭吧，待会吃完了让小刚送你回去。”
　　李洪江和李竹琴同样笑容灿烂，热情挽留了几句。
　　话说的越热情，韦红就越害羞，红着脸慌乱道：“不了，天晚了不回去，家里该担心了。”
　　说完逃也似的走了。
　　李洪江和李竹琴有些遗憾，目光投向李刚，他打架的事都顾不上问了，一个个关于韦红的问题轮番抛了过来。
　　“刚才那姑娘叫啥？”
　　“多大了？”
　　“家里几口人？”
　　“爸妈是干嘛的？”
　　“哥哥都成家了吗？”
　　李刚老老实实回答，李洪江和李竹琴越听越满意，终于笑呵呵的问出了最后一个问题：“小刚，你跟妈说实话，你俩是不好上了？”
　　李刚顿时大囧，吭哧半天就是不好意思承认。
　　李洪江替他着急道：“男大当婚女大当嫁，有什么不好意思的，快说，到底是不是？”
　　李刚被逼无奈，只好红着脸点了头。
　　李竹琴顿时高兴坏了，拍着手道：“我这傻儿子终于开窍了啊，不声不响都谈上对象了，她家里人也都不知道呢吧？你俩都老大不小了，找机会跟她说说，让她探探家里的口风，要是没意见，就趁早把你俩的事给办了。”
　　李刚撇着嘴道：“着什么急啊，厂里正忙着呢，这事缓缓再说。”
　　李洪江板起脸道：“还缓什么，钱挣再多都没有先成家来的重要，这事听你妈的，趁早结了婚生个孩子，我和你妈还能帮着带带。”
　　李刚不耐烦道：“行了行了，知道了，等我找到机会就跟她说一下。”
　　李竹琴还不满意，道：“你俩一个厂里上班，低头不见抬头见的，还用找什么机会？就明天了，先带回家一起吃个饭。”
　　李刚顿时苦笑不得了，找机会不是你说的吗，怎么还赖他身上了。
　　李洪江推他一把：“你妈跟你说话呢，听到没。”
　　李刚嘟囔道：“听到了，明天就跟她说，但人愿不愿意来我可做不了主。”
　　林启风静静的看着，对于刚到二十三就被催婚的李刚，他只有同情以及爱莫能助了。
　　俩人是如何交谈的其他人不得而知，但结果很清楚的摆在了所有人面前，韦红跟着李刚一道进了林家大门。
　　大概是想通了该面对的总要面对，只一夜不见，韦红的态度就大有改观，尽管还有些羞涩，但在克服了心理障碍，又拿出了经商几年锻炼出的那份沉稳之下，应付起热情的未来公婆，倒也大方得体游刃有余了。
　　只一个问题，让她略感觉到了一丝压力。
　　李竹琴笑眯眯道：“小红，事情小刚应该都跟你说过了，我跟他爸是希望你们能早点把婚结了，所以该跟家里说的，你也早点说一下，看看家里什么意思，要是没意见，我们两家人就安排着见上一面，一起商量下你们的婚事，定个日子，尽快帮你俩把事给办了，你看成不？”
　　韦红还能说什么，只能硬着头皮答应道：“成，等晚上回去之后我就跟家里说。”
　　林启风估摸了下日子，现在已经进入六月了，而他记忆里红眼病爆发的时间就在七月，正好赶上暑假，前世时是老师，所以他对时间点记忆很深刻。
　　按照丈母娘的意思，想要尽快把婚事办了，时间最好就在六月，不然等拖进七月，再想办难度既高危险也大，一个弄不好就是一场大规模聚集性感染。
　　于是他开口道：“好事宜早不宜迟，趁天还不太热，我看干脆这个月你俩就把婚给结了吧，不然等进了七月，三伏天一来，暑气也该上来了，天气又潮又闷，一场婚事操办下来，别再中暑了。”
　　“对对对，启风这话说的太对了，真要病着了，大喜的事变成坏事，那就太得不偿失了。”李竹琴笑荣满面的看向林启风，越发觉的满意了，论贴心还得看自家姑爷。
　　李刚也看向了他，只是脸色很幽怨：“姐夫，你到底站哪头的？不帮我说话也就算了，咋还帮倒忙呢？”
　　林启风视若无睹道：“我这是为你好。”
　　李刚撇撇嘴：“我可看不出来，这个月满打满算也就剩二十来天了，结婚的事到现在才刚起了头，又要赶在这个月再结了尾，时间赶的也太紧了吧？”
　　李洪江不在意道：“紧啥紧，一点都不紧，又不让你操心，这不有我和你妈呢嘛，二十多天呢，够替你操办了。”
　　李刚和韦红对视一眼，两人都很无奈：“行吧行吧，你们爱咋办咋办吧，我不管了。”
　　话有些不负责任，但正合李洪江和李竹琴的心意，两口子没再多说，只顾乐呵呵了。
　　韦红的父母也挺乐呵，自家闺女的婚事一直都是他俩的心头事，二十四岁的大姑娘了，长的也周正，要是没出那档子事，早就该出嫁了。
　　可就因为被人欺侮过，在街坊邻里中都传开了，到现在都没个说亲的上门，年龄越来越大，闺女虽然不急，但他们急啊。
　　愁了好久，头发都要白了，现在忽然冒出个傻小子愿意当接盘……呸，忽然冒出个事业有成的小伙子能慧眼识珠，他们除了举双手赞成，再没其它话好说了。
　　双方父母都没意见，婚事自然一拍即合了，而且都怕夜长梦多，一致同意要尽快把婚事给办了，婚期就定在六月底。

第560章：不堪一击的恐慌
　　二十天，把一场毫无准备的婚礼体面的办下来，时间有些仓促，但也足够了。
　　尤其在婚房的筹备上，林启风就替他俩节省了不少时间。
　　“砰。”
　　林启风抱着一箱子房产证扔在了桌子上，喘口气道：“来，小刚，挑个自己喜欢的，当是姐夫提前送你的结婚贺礼了。”
　　“啥贺礼？”李刚好奇的走过去瞄了一眼，顿时惊了：“好家伙，姐夫你从哪弄这么多房产证？”
　　“房管局呗，还能从哪。”林启风随口笑笑，脸上成就感满满。
　　这些可都是他前些年一本一本淘来的战利品，也就是近两年四合院该拆的拆，该抢的也被人抢购了，市面上能见到的房源不多了，他淘房子的脚步才被迫停止，不然他的战利品还能更丰厚些。
　　林启风随手拿起一个房本：“一进的院子，勉强两百平，太小了，换一个。”
　　“三百平，还是太小。”
　　“五百平，两进的院子，地点也不错，小石碑胡同，就在咱胡同东南角，离得不远，闲了还能来家里串个门，你瞧瞧喜欢不，要满意就归你了。”
　　林启风把房本递了过去，李刚没接：“姐夫，不用的，我有钱，自己去买一套就是了。”
　　林启风硬塞给他，道：“知道你有钱，但现在不是急等着用吗？一来时间紧，二来你也难说能找到品相更好的院子了。”
　　李刚还要推辞。
　　林启风不耐烦了：“一套房子而已，给你就拿着，啰嗦个什么劲。”
　　李刚这才勉为其难的收下了，咧开嘴笑道：“谢谢姐夫。”
　　婚房筹备好，结婚必备四大件冰箱、电视、洗衣机、收录机，直接上李欣店里敞开了拿，这时候也没订酒店、布置宴会厅的说法，只剩通知一下亲友，收拾一下新房，外加采购一下婚宴所需就成。
　　原本还显仓促的时间，忽然变的充裕起来。
　　精心的筹备好，婚期也到了。
　　五百平的院子，摆下十几桌，上百名亲友到场祝贺，场面很热闹，李刚很开心。
　　先前的百般不乐意到了现在早就忘到了脑后，咧开的嘴一眼就能看到后槽牙，一杯接一杯灌下来，没等入洞房，人就先醉倒了。
　　单身二十三年，在大婚之日还没能入成洞房，属实有些遗憾，但能赶在六月底办完婚事，又很幸运。
　　刚进七月，林启风记忆中的红眼病再次悄然袭来了。
　　从七月中旬开始，陆续出现了散发病例，刚到八月初，发病人数便开始急剧上升，同仁、朝阳、友谊、宣武、铁路医院等各大医院，每天的门诊病人高达400~800人次，候诊大厅里满满当当到处都是眼睛红肿、不幸中了招的病号。
　　仅仅一周，全市各大主要医院报告的发病人数就高达二十万以上。
　　蔓延速度之快，几乎让防疫部门来不及采取相应的预防措施，局势就朝着失控的方向越走越远了。
　　只能亡羊补牢抓紧出台了一些应对措施，关闭了全市的游泳馆，要求浴池、理发店等公共场所加强消毒，提倡淋浴，不用公共毛巾，同时在各大医院加设了临时红眼病专项门诊，实行挂号、看病、收费、取药一条龙服务，收到的钱也要进行集中消毒，防止传染。
　　尽管只是一种最多两周内就可自愈的病，但由于传染速度之快，还是在京城引起了一阵不大不小的恐慌。
　　药店里各类眼药开始脱销，利福平、氯霉素眼药水和酒精，一跃成为了京城当下最时髦、最紧俏的东西，走亲访友带这些准没错。
　　当然，也得有人敢，以及对方欢迎才行。
　　冯凯就敢，喜滋滋的拎着一袋硬通货，踏进了林家大门。
　　林启风也没有不欢迎，病冯凯已经得过，现在早就好了，体内已经有了抗体，少说也能维持一两年，现在闹的挺凶的疫情，于他而言毫无危险。
　　自身得不了病，也就不存在再传染给其他人的风险了。
　　“你怎么来了？”
　　“来给您送点药，现在闹这红眼病，我之前就得过，药效已经验证过了，管用的很，您跟家里人要是被传上了，用上几天保准能见效。”冯凯献宝似的递上了手里的袋子。
　　药林启风虽然已经备好了，还分发给了白爽、李想等人不少，但毕竟是好心，他也没拒绝，接过来随口道：“你有心了。”
　　冯凯嘿嘿一笑：“您满意就行，我没其他事，就不打扰您歇着了，店里还有活儿要忙，我就先走了。”
　　林启风也没挽留，红眼病正处在扩散期，李欣的电器店生意太红火，人流量大，被传上的几率自然也大，虽然不是什么太严重的病，但能不得还是不得的好，所以人被他名正言顺的强行留在了家里，童珍也被他劝回了家。
　　现在店里就靠冯凯挑大梁，离开一会儿可以，时间久了可不行。
　　李欣倒是挽留道：“来了就坐会儿再走，店里还有小梅她们呢，不急在这一时半会儿的。”
　　“不了姐，店您既然交给了我，我就得替您看好了，绝不能给您出了岔子。”冯凯婉言谢绝一句，然后便走了。
　　李欣摇摇头坐了下来，脸色略显郁闷，她才刚做完月子，还以为可以解脱了，没成想回店里还没忙活几天，再次因为疫情被憋在了家里。
　　她烦闷的发起了牢骚：“这病啥时候才能过去啊。”
　　“快了，最迟到月底，基本就能控制住。”林启风根据记忆给出了确切的答案。
　　事实上他现在关心的已经不是疫情什么时候能结束了，而是第二轮抢购潮什么时候会开始。
　　报纸上已经登出了中央要在北戴河召开第十次全体会议的消息，如果他没记错，就是在这次会议上讨论并通过了价格、以及工资改革的初步方案。
　　并在随后被《人民日报》公之于众之后，在全国各大中小城市，立即引发了一场比五月更凶猛的抢购风潮，一度出现挤兑未到期的定期存款来抢购商品的现象。
　　汹涌袭来的红眼病引起的恐慌，在物价上涨面前不堪一击，所有人的想法出奇的一致，得病可以，但亏钱绝对不行。

第561章：善意的谎言
　　“妈，您又去抢货了？”林启风看着再次大包小包进了门的李竹琴，很是无奈道。
　　“啊，人民日报都说要改革物价了，可不得再去抢点吗？”李竹琴说的理直气壮。
　　林启风听的哑口无言，人民日报都抬出来了，这理由够充分。
　　李竹琴还没说完，着急忙慌的放下东西，歇都顾不上歇直接又道：“启风，你待会要出去不？”
　　林启风忽然升起一丝警惕，丈母娘话里的潜台词该不会是如果他没事，就拉他一块去抢购吧？
　　他一个大老板，去干这种事，未免有些太跌份了。
　　他试探的问道：“您问这干嘛？”
　　李竹琴道：“没啥，就是我寻思着你要不出门，估计也用不着车了，闲着也是闲着，干脆让小付开上车跟我一块去吧，车里地方大，能放的东西多，一次多抢点，也省的我一趟一趟来回跑了。”
　　林启风松了口气，同时又有些哭笑不得，开车去抢购，丈母娘这想法未免有些太狠了吧。
　　“家里好几辆车呢，您要用总能给您匀出一辆来，只是如果专为去拉货就用不着了吧？随便买点就行了，不用买太多。”
　　“用的着，你没看上次说涨价果真就涨了吗？好在当时提前买了不少，省下好多钱呢，这次人民日报都发话了，消息指定不能有假，必须得再多买点才行。”
　　丈母娘的算盘打的很清楚，说完接着又道：“不跟你说了，你爸还在那边等着呢，既然你不用车，我就叫小付跟着一块去了。”
　　“爸也去了？”脱口而出之后，林启风马上就意识到自己犯傻了，丈母娘都去血拼了，老丈人作为先锋，能不去参加吗？
　　自从李刚结婚出去单过之后，李洪江也住过去，并且顺理成章的留下来了，以前不好意思留在京城是怕住在姑爷家，被人说闲话，但现在住进儿子家，名正言也顺，谁还能再说闲话？
　　“去了啊，我一个人可抢不过那乌泱乌泱一大帮，这活儿还得让他来干。”
　　李竹琴说的理所当然，又冲付成道：“小付，麻烦你跟我跑一趟了。”
　　“不麻烦不麻烦。”付成慌忙摆摆手。
　　虽说他的专职是保镖，但大半年干下来，跟吃闲饭的没啥两样，光拿钱干不着活，他自己都臊得慌了，巴不得能多帮忙跑跑腿呢。
　　估计也帮忙抢购去了，满载而归的一大车，光靠李洪江一个人可不太容易能办到，两个练家子齐上阵才更合理些，两人同时中招，都被传上红眼病也就说的通了。
　　“站好了，别乱动。”杨新武刚喊完，拎着消毒水劈头盖脸就朝付成喷了上去。
　　付成一个猝不及防就被喷了满头满脸，眼睛都没能幸免，顿时怒道：“看准了再喷，都弄眼睛里了。”
　　杨新武嘿嘿笑道：“弄就弄到了呗，正好趁机消消毒。”
　　“合着不是你的眼，你不担心瞎是吧。”
　　“呀，被你看出来了？”杨新武装出一副吃惊的样子。
　　看的付成咬牙切齿，恨恨道：“你给我等着，以后可千万别落我手里了。”
　　“你放心，不会有这一天的。”
　　李洪江同样眼眶红肿，刚滴了几滴眼药水，眼里泪汪汪的，脸上笑荣却很灿烂，喜滋滋的还在炫耀着战利品：“这次至少能剩下三百块钱，把东西放进冰箱里存好，少说也够我们两家吃上一个月了。”
　　李竹琴深以为然，只是有点心疼道：“都那么小心了，咋还被传上了呢？瞧这眼睛红的，都成兔子眼了。”
　　李洪江不在意道：“当时那么多人挤一块儿，就是没病也得抢红眼了，碰上几个真得了病的不稀奇，也怪我一时大意，抬手擦了把汗，估计是碰到眼了才被传上的，没啥大不了的，这不都滴了眼药水了吗，效果挺好的，现在眼已经不酸了，估计用不了几天就能见好，你别太担心了。”
　　李竹琴点点头，叮嘱道：“你可记着按时滴，一天三次别落下了，实在不行你就上家里来，我帮你滴，就隔着一条街，走两步也就到了，不费啥事。”
　　李洪江摇摇头，道：“不用，我自己来就行，这几天我就不过来了，待家里等病好了再说，省的再传给你们。”
　　老夫老妻的两口子，过了半辈子还能你侬我侬，这份感情看的林启风着实羡慕，也很头疼，得了病不说，家里、车里还得再来次大消毒，就为了省三百块钱，这笔买卖简直亏大了啊。
　　老丈人还只是一个缩影，放大到全京城、甚至全国，跟他一样的例子数不胜数。
　　全国上下都刮起了抢购风，起初还只是肉、蛋、菜、糖等农副产品，接着又蔓延向盐、油、肥皂等日用消费品，最后发展到所有能买到的东西都不放过，连火柴都不例外。
　　眼看着辛苦挣回来的钱变毛，广大同胞心里的那份焦虑和不安，林启风完全能够真真切切感受到。
　　毕竟他的工厂所有产品已经全面脱销好多天了，所有生产线二十四小时不停歇，工人全部加班加点，开足马力去生产，即便如此依然供不应求，简直让人头疼。
　　“这工作没法做了，再这样下去，非得把我累死不可。”白爽满脸疲惫的进了门，一屁股摊在椅子上，长出完一口气，便开始发起了牢骚。
　　“再忍忍，这种情况持续不了多久了，局面发展到现在已经很严重了，国家不会放任不管的，等重视起来开始下功夫整顿了，情况很快就会出现好转的。”
　　林启风笑着安慰一句，记忆里国家也确实很快就有了动作，先是印发了全面清理固定资产投资在建项目、压缩投资规模、调整投资结构的通知。
　　紧接着又提出治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针和政策，以及多项具体措施。
　　多管齐下之下，到90年整顿已经大见成效了。
　　虽然现在才是88年，时间点跟他说的很快就会出现好转略略有些出入，但有些时候，说些善意的谎言，还是很有必要，也是可以被原谅的。

第562章：硬骨头
　　白爽翻个白眼，道：“你说的容易，可该怎么忍你教教我，厂里那么多项目，哪一个不得人去盯着。
　　来进货的经销商能排出二里地去，接到的订单排到一年之后都生产不完，我嘴皮子都磨破了，可就是没人信，还要下订单，我有什么办法？”
　　说到最后斜他一眼，颇有些鄙视道：“也就你这个甩手掌柜，到现在还能站着说话不腰疼了。”
　　林启风呵呵一笑，也没在意道：“应付经销商这种活，以后交给销售部就好了，你是厂长，用不着事事都亲历亲为，只需要把控好方向最后做做决策，其它的该放权就放权，也给李想和建武他们都加点担子，每个人各负责一摊，职权都划分清楚了，以后工作起来能轻松不少，效率也能更高。”
　　白爽点点头，认真道：“我就是来跟你说这件事的，这几年盲目扩张，引进了好多项目，添加了好多生产线，导致工厂越来越臃肿，职责又没划分清楚，管采购的还要负责销售，搞研发的同时还要兼顾管理，乱象一大堆。
　　以前顺风顺水发现不了问题，现在抢购一来，问题全都冒出来了，要是不解决，以后发展都没后劲，必须趁着这次机会好好整顿一下了。”
　　林启风深以为然，国家盲目发展，各部门不协调都会出现矛盾，比如这次抢购潮，公司就更不用说了。
　　野蛮发展这么久，家大业大已经到了一定程度，是该停下来好好整顿一下了。
　　林启风义正言辞道：“你只管放开手脚大刀阔斧去整顿，我一定全力支持你。”
　　白爽顿时精神了：“这可是你说的，要是有人跑来找你告状，你可别来找我算后账。”
　　“那不能，你绝对放心。”林启风说的信誓旦旦，就差拍胸脯发毒誓了。
　　整顿一下公司而已，他的话就是圣旨，谁敢不听？
　　而且不管是李想和刘建武，还是杜鹃和周彩雯，都跟白爽共事许久，关系一向不错，只是划分一下职权，又触碰不到他们的利益，公司发展好他们也能跟着获益，没道理扯后腿，还跑来找他告状，简直是无稽之谈。
　　白爽得了保证，意味深长的看他一眼，随即眉开眼笑斗志昂扬的走了。
　　林启风忽然皱了皱眉，这眼神看的他很费解，对刚才的分析也忍不住产生了一丝质疑，但思来想去也没想出哪有漏洞，只好无奈笑笑，当是自己疑神疑鬼了。
　　可现实偏偏跟他开了个玩笑，他没想出来的漏洞，有人亲自跳出来展示给他看了，而且这人还是自家媳妇。
　　“林启风，给我一个解释，为什么你的工厂，会断了我的货源。”李欣阴沉着脸，满眼气愤。
　　林启风听的一脸莫名其妙：“啥玩意？我的工厂断了你的货源？你把话说清楚了，到底咋回事？”
　　李欣狐疑道：“你不知道吗？”
　　林启风一头雾水：“我知道什么啊，我都半年没去过厂里了。”
　　“那你必须得立刻去一趟了，你的员工已经忘了有你这个老板，开始要造反了。”
　　提起话茬，李欣就是一脸愤怒：“你知道吗，刚才我打电话让他们给店里送货，他们居然拒绝了，说是厂里要整顿，要建立规范的销售流程，对于之前通过关系建立的经销商，要全部取消资质，想要继续代理，必须重新去谈判。
　　取消别人也就算了，居然连我的也取消了，我让他找白爽来，结果他跟我说以后销售的工作全部由他们销售部负责，厂长不管了，你说这不是造反是什么？”
　　林启风也愤怒了，好她个白爽，居然敢阴他。
　　又是倒苦水，又是讲道理，装模做样啰嗦那么多，原来在这等着他呢。
　　整顿公司第一刀，居然先朝他媳妇身上砍来了。
　　更可恶的是还提前给他打了预防针，骗他做了保证，就连放权，让销售部去应付经销商的决策都完全是按照他的建议去做的，彻底堵了他的嘴，这不是阴他是干嘛？
　　简直太过分了。
　　气归气，等冷静下来，林启风也有些理解她了，厂里要整顿，销售要规范，关系户是一定要清理的，想要顺利执行，首先就得挑最硬的骨头去啃，竖立起一块靶子，展示给所有人看。
　　而在众多骨头中，李欣显然毫无疑问是最硬的那一块，朝她开刀不仅无可厚非，而且很正确，也很英明。
　　只是苦了林启风，措手不及被将了一军，一面是虎视眈眈的媳妇，一面是得了他保证的同僚，他被夹在中间，简直太难、也太郁闷了。
　　林启风很恼火，好歹提前跟他打声招呼，让他提前做好心理准备啊，猝不及防来这么一出，不是诚心为难他吗？
　　“你等着，我跟白爽打个电话，先把事问清楚了再说。”林启风丢下句话，抓起电话拨了出去。
　　白爽好像早有准备，电话只响了一声就被接通了，没等他兴师问罪，她倒先开口了：“终于打来了，我等你的电话已经很久了，你媳妇应该都跟你说了吧？怎么样，现在反悔了吗？要是反悔了，只要你一句话，立刻我就安排人给她送货，还按以前的成本价，厂里一毛钱利润都不赚。”
　　林启风顿时黑了脸，上来就拿话堵他，未免太过分了吧，就算她有理，两人关系也不错，也不能这么直白啊。
　　李欣也凑了过来，虽然没贴着听筒，但白爽的声音她还是清晰的听到了，脸色也略有些尴尬，成本价拿货的特权，确实有些过分了。
　　“没反悔，该怎么整顿你继续放手去干，只是用不着断她的货吧？那么大的电器城开着，要是没了货源不成摆设了？店毕竟还是要开的，日子也还是要继续过的，你理解吧？”
　　白爽差点没笑出声，控制好情绪道：“理解，恢复供货没问题，给优惠也没问题，只是肯定不能再像之前那样按成本价来走了，合理的利润得有保证，无底线给优惠的口子绝对不能开，不然等以后大家都效仿了，损失的还是你自己，这一点你也理解吧？”
　　林启风当然理解，只是问题的关键在李欣啊，他捏着听筒默默朝她看去。
　　李欣红着脸点了点头：“你们不用再说了，我都理解，我这就去厂里重新谈判去。”
　　林启风顿时轻松了：“得了，就这么定了，我陪她一块去。”

推书
　　推本书，群里小伙伴写的，书名《至尊霸婿》，已经发了一章，感兴趣的可以去看看。
　　还有本女频的，书名《问情不修仙》，很好看，不信可以去试试。

第563章：无言以对
　　白爽递过来一份策划案，道：“这是我跟李想他们商讨之后，初步制定的整顿方案，你看看还行不？有什么遗漏、或者考虑不周的地方给提提意见。”
　　林启风笑着接过，随意翻看起来，内容很详实，把厂里划分成了五个主要部门，并且职权明确到了个人，分别是由杜鹃主管的财务部，由周彩雯主管的购销部，由李想主管的生产部，由刘建武主管的研发部，以及最后由白爽总领的行政管理部。
　　还有一些其它部门，如法务和反腐部也都有专人主管，还有一些具体的奖惩激励机制，策划的很细致，可以看出为了这次整顿，白爽着实下了一番功夫。
　　对于这份方案，大体上林启风都是满意的，只是在运输部门上略有些不同意见。
　　“运输部车辆和人员都上百了，只设置正副队长两个管理人员会不会太少了？”
　　白爽解释道：“不少了，运输部的工作很简单，只需要配合好购销部，做好采购和销售工作就好，有两人来管理好车辆和人员的调度完全足够了。”
　　林启风摇摇头：“如果只顾厂里那肯定足够了，但既然成立了专门的运输部，为什么不把眼界放宽点，我们厂里有运输需求，其他厂、甚至普通人也有，市场前景很广阔，如果做好了，效益不会比我们厂大部分项目来的差，很有必要重视起来。”
　　白爽仔细考虑一下，点头同意道：“你说的对，是我没考虑到位，运输部以后的发展和规划我会重新做一份方案，然后交给你过目。”
　　林启风摆摆手：“你重视起来就行，不用给我看了。”
　　李欣和周彩雯重新签完合同走了进来，说是重新谈判，其实就是走个过场，摆给其他人看。
　　一方没有成心为难，另一方也是铁了心要做好贤内助，至少不去扯后腿，进展自然很快，林启风这边刚说完，她们也谈完了。
　　“怎么样，合同还满意不？”林启风笑着问道。
　　李欣笑了笑：“满意，提货价虽然涨了点，但还是很优惠。”
　　周彩雯笑道：“你放心吧，为难谁我们也不会去为难老板娘啊，合同其实早就做好了，如果不是怕你不同意，整顿工作不好开展，早就交给你看了，根本不会有今天这一出。”
　　“合着还是我的问题了？”林启风郁闷道。
　　“你说呢？”白爽翻个白眼：“你自己算算，今年都过去大半年了，你到现在才来过厂里几次？这么大的生意都不放在眼里，会为了合同上的那点优惠去斤斤计较吗？”
　　林启风很惭愧，也无言以对，只能道：“这充分说明我对你们很信任，有你们在我完全放心，现在发展不就挺好吗，以后再接再厉。”
　　说完见白爽撇撇嘴，他赶忙又道：“行了，合同也签了，方案也看了，没其他事我们就先走了，你们不用送了。”
　　白爽和周彩雯对视一眼，两人都哭笑不得了，摊上这样一个老板，也不知是该高兴还是该无奈了。
　　车里。
　　付成边开车边小心扫了眼后视镜，见林启风心情貌似还不错，小心试探道：“林先生，您跟太太待会回家之后还要出门吗？”
　　“怎么了？”林启风奇怪道。
　　付成赶忙解释道：“您要不出门的话，我跟小顾想去看看帅子去，又快一个月没见了，也不知道他现在怎么样了。”
　　杜帅治疗了大半年，如今情况已经大好，病情基本上得到了有效控制，身体也比以前强壮了些，至少不再是先前那副瘦骨嶙峋的模样了。
　　正常生活没有问题，只是肝脏上受到的损伤是不可逆转的，这一点永远也无法改变了。
　　付成几人跟他是老战友，现在又都在京城，每个月抽空去探望一下他，基本上已经成了惯例。
　　林启风也习以为常了，不在意道：“应该不出门了，你们放心去吧，难得去一趟，陪他多待会儿，不着急回来。”
　　付成顿时高兴道：“诶，都听您的。”
　　说是多待会儿，其实也没待多久，下午三点多才出发，刚过五点就又回来了，除去耗在路上的时间，留给他们几个老战友叙旧的时间，满打满算也就一小时，顶多还能再富裕出几分钟。
　　时间不算久，但看他们的表情还是很满意的，一脸笑呵呵的进了门。
　　林启风问道：“不是说了让你们多待会吗？怎么这么快就回来了？”
　　付成呵呵一笑道：“看上一眼聊上几句就行了，都是大老爷们也没那么多话要聊。”
　　林启风点点头：“怎么样，帅子现在还好吧？”
　　付成道：“还不错，能吃能喝，看着好像比上个月还胖了点，人也更精神了，现在正寻思着找份工作，多少挣点钱贴补一下家用呢。”
　　顾平跟着道：“一个大老爷们，老靠媳妇养着确实不是回事，以前是没办法，现在身体见好了，也是该找份工作了。”
　　林启风笑了笑，随口道：“还找什么，跟我说一下，我帮他安排就好了。”
　　“不用不用。”付成慌忙摆摆手：“您帮的已经够多了，帅子的意思是不想再麻烦您了，我跟小顾已经和他商量好了，我俩给他出本钱，让他去做点小生意，现在不是流行下海吗，多少人有工作还要辞了去经商，他正好闲着，既没后顾之忧，人也不傻不呆，只要肯出力，总能挣到口饭吃的。”
　　想自食其力自然是好的，而且现在也确实是生意最好做的年代了，既不需要技术，也不需要知识，只要有胆子，敢踏出这一步，十个有九个都能赚到钱。
　　林启风倒是没说什么，凑过来的李德邵和杨新武倒是不乐意了：“我说成子小顾，你俩还是不是兄弟了，凭啥只你俩出钱，我跟德邵就不能也出一份吗？”
　　“就是，你俩跟帅子是兄弟，我俩难道就不是吗？要帮忙大家一起帮，别想吃独食。”
　　“还有我呢，别把我给落下。”徐元守在门口喊了一嗓子。
　　付成有些焦头烂额了：“当时你们不是不在吗，既然你们也想替帅子出一份力，那等他明天过来拿钱的时候，跟他商量一下不就得了。”
　　杨新武满意的点点头：“这还差不多。”

第564章：兵败汉城
　　林启风摇摇头，转身进了屋。
　　李欣正在客厅里看比赛，画面是正在韩国举办的第二十四届汉城奥运会，女子柔道48公斤级决赛的实况转播。
　　对阵双方其中之一就是中国选手李忠云，有自己人在场，而且还是奥运会的决赛，意义重大，李欣看的也格外认真，脸色紧绷，双拳紧握，仿佛能够感同身受，即便隔着电视屏幕，也在替自己的同行加油。
　　“抓紧了。”
　　“腰用力，摔。”
　　“压住压住压住……”
　　“干的漂亮，冠军没跑了。”
　　比赛胜负已分，李忠云不负众望拿下冠军，跟教练队友抱在一起，人很激动。
　　李欣好像比她还激动，一下子从椅子上跳了起来，不顾形象的挥了挥拳头，看着电视里抱在一起的众人，忽然有点羡慕，转头看见进门的林启风，当即一个熊抱就挂了上去。
　　猝不及防的热情来的太过猛烈，林启风差点吃不消，当场闪了腰，哭笑不得道：“至于吗，一个冠军而已，又不是你拿的，这么激动干嘛？”
　　“当然至于了，这可是奥运冠军，国内第一块女子柔道项目的金牌，对于我们所有柔道人来说，这就是最好的嘉奖了。”
　　李欣从他身上跳了下来，激动的说完又有些遗憾道：“唯一可惜的就是这次的女子柔道项目只是表演赛，就算拿了金牌，也不计入奖牌榜，不然我们代表团的成绩也能好看点，不至于像现在这样惨淡了。”
　　林启风不以为意道：“就算计入奖牌榜，也才多一块而已，成绩能好看到哪去？”
　　虽然赛程还没结束，但是本届奥运会国内代表团兵败汉城的结果已经注定了，就算没有前世的记忆，单从现在的形势分析，也能很轻易的得出结论。
　　赛程已经过了一大半，到现在却只拿到五块金牌，而有望夺金的项目基本已经结束，剩下一些重在参与的项目夺金几率渺茫，成绩几乎可以确定。
　　就算偶尔杀出一匹黑马，再添上一块金牌，跟上届洛杉矶奥运会15枚金牌的成绩相比，依然显得惨淡。
　　而林启风很清楚的知道，出不了黑马了，五枚金牌就是本届奥运会中国代表团的最终成绩。
　　兵败汉城的原因他也清楚，不是国内代表团的实力退步了，而是竞争对手变多、也变强了。
　　80年的莫斯科奥运会，以美帝为首的48个国家联合进行了抵制，等轮到84年的洛杉矶奥运会，苏联立刻还以颜色，联合民主德国在内的16个国家进行了抵制。
　　国内就是在这种情况下参加的84年奥运会，没有苏联和德国两个传统夺金大户参加，国内成绩自然出色，一举摘下十五枚金牌，名列奖牌榜第四位。
　　起点起的太高，也为这次兵败汉城埋下了伏笔。
　　88年奥运会在韩国举办，美苏用不着互相抵制了，带领着各自的阵营一起来参赛了，传统体育强国加入赛场，对成绩的影响当然不可小觑。
　　体现在奖牌榜上，就是苏联和德国各取得55和37枚金牌，分列奖牌榜前两位，而上届奥运奖牌榜第一，豪取83枚金牌的美国，直接被挤到了第三。
　　美帝尚且如此，更何况天朝了，从奖牌榜第四掉到第十一也就可以理解了。
　　实事求是来讲，五枚金牌就是当下国内竞技体育实力的真实写照，在苏联、德国等传统体育强国悉数全来参加的情况下，国内并没有绝对优势项目。
　　连同本届奥运会在内，天朝一共才参加过三次，第一次52年的芬兰赫尔辛基奥运会，还只赶上一场闭幕式，真正参加的只有两次。
　　积累下的经验不足，对比赛困难程度的认知也不足，拿到这份成绩很正常。
　　倒是表演赛项目上，国内发挥出色，在女子柔道和羽毛球两个项目中，由李忠云和李永波夺下两枚金牌。
　　只可惜是表演赛金牌，不计入奖牌榜。
　　“起码比现在好看。”李欣撇撇嘴，又有些气愤道：“打仗都有输赢，更何况是比赛了，技不如人输也就输了，回来总结好经验，认真训练提高实力，下次再赢回来就是，用的着去骂人吗？去大街上走一圈，但凡是讨论奥运的，十个有九个都在骂，至于吗？
　　真搞不明白这些人是怎么想的，他们是运动员，项目就是事业，赛场就是战场，能赢谁会想去输？”
　　同样当过运动员，对于他们的真实想法李欣完全能够理解，对于比赛失利，国内各界纷至沓来的指责和谩骂，也更加愤慨，直接替他们打起了不平。
　　林启风同样理解她，但也理解骂人的人（恶意中伤的除外），84年的辉煌战绩极大的振奋了国人的信心，对于本届奥运会，自然更加寄予了厚望。
　　再加上出征之前，媒体上各种不加分析就盲目发布的大量赞扬之声，更加拔高了这种期待。
　　当结果远远低于预期，现实和理想落差太大时，国人接受不了很正常，发泄两句也可以理解，刚吃饱饭还没几天呢，赢了赞扬输了鼓励这种终极心态，本就不现实。
　　只是苦了本次参赛的运动员，赛场上刚失利，回国就要面对舆论的重压，真的不容易啊。
　　林启风不偏不倚，相对客观道：“期望越大失望自然也越大，成绩不好被骂两句也正常，等吹过这阵风就好了，你也不用太在意。”
　　李欣嘟囔两句，忽然又叹口气道：“我要是没退役就好了，以我的实力，想要拿到这次奥运会的参赛资格肯定没问题，说不定我也能进决赛，甚至拿块金牌呢，虽然只是表演赛，但那也是奥运会的金牌啊。”
　　李欣说的一脸遗憾。
　　林启风听的完全不以为然，即便没退役，她也是一个二十七岁的老将了，实力随着年龄的增长而下滑，是无可争议的事实，前世不也没等到这届奥运会，就提前退役了吗。
　　所以他可以发誓，他绝对不是再给自己让她怀孕而导致她退役的结果找借口，他只不过是把时间点提前了两年而已，完全怪不到他。

第565章：让步
　　林启风豪爽道：“你要喜欢，等回头我让人照着金牌的样式给你定做两卡车，全都送给你。”
　　李欣白他一眼：“你就吹吧你，还两卡车，你怎么不说一火车啊。”
　　林启风笑道：“一火车就没必要了，你就是打水漂也玩不了这么多，行不行的给句准话，我好让人帮你定做去。”
　　李欣撇撇嘴：“不用，自己定做的跟在赛场上堂堂正正赢回来的，意义能一样吗？”
　　林启风耸耸肩：“那我就爱莫能助了，你退都退了，总不能再复出去打比赛吧？就算你愿意，下一届也要等到四年之后了，到时候你都是31岁的老将了，你觉的你还能打的动比赛吗？”
　　李欣脸色一暗，随即又打起精神道：“我是打不动了，但我可以培养一个接班人，替我去打比赛，赢下金牌。”
　　“你想培养谁？”林启风忽然升起一丝警惕，顺着她的目光朝门外望去，直到看见抱着闺女的李竹琴时，他瞬间恍然，也顿时怒了：“你想都别想，我的闺女不可能替你去打比赛。”
　　“那也是我闺女。”
　　“你还知道那是你闺女？她可才三岁，你就打起了她的主意，有你这样当妈的吗？”
　　李欣一时语塞，随即又强调道：“就算不为去打比赛，也可以当成强身健体啊，她已经三岁多，马上就要四岁了，正是打基础的年龄，越早开始培养，效果越好，基础也越牢固，以后的成长空间也越大，必须得抓紧时间开始，不能再往后拖了。”
　　李欣说了一大堆。
　　换来林启风就俩字：“不行。”
　　要是换成儿子，他绝对支持，小子就该摔打一下，皮糙肉厚才结实，可换成闺女他可舍不得，水灵灵的小姑娘，要万一被练成假小子，简直就是人间惨案。
　　李欣赌气道：“不行也得行。”
　　李竹琴慌忙走进来劝道：“咋了这是？刚才不还好好的吗？我就离开一会儿，咋就吵起来了？为的啥呀？”
　　“没啥。”李欣声音干脆。
　　李竹琴瞪她一眼，又看向林启风：“启风你说，到底因为啥？”
　　林启风笑了笑：“其实也没啥，就是李欣想开始培养俊雅去练武，我没同意，就拌了几句嘴。”
　　李竹琴松口气：“就为这点事啊，不同意就不同意呗，至于吵起来吗？小欣你也是，俊雅才多大你就想让她练武了？她的身子能受得了那份苦吗？”
　　“妈，你怎么还帮他说话呢？”李欣又气又委屈：“我不也是这么大就开始练武的吗？当时可没听你劝我爸，轮到俊雅了，您知道心疼了？”
　　李竹琴顿时尴尬了，替自己找补道：“你爸当时不也没正经教你练吗？都是随着你的性子想练就练，不想练就算的，还用的着我去劝吗？”
　　李欣撇着嘴：“其他时间是不管，但每天半小时的跑步、打拳、扎马步时间可是雷打不动的，也没听您劝一句啊。“
　　李竹琴老脸一红，嘴硬道：“就半个小时，忍忍也就过去了，哪还用我去劝。”
　　李欣赌气道：“那我也要半小时，起码教她练点功夫，以后也好防身用。”
　　林启风摸摸鼻子，感觉矛盾转移的好快，刚才还是他跟李欣吵，转眼又换成她们母女俩，反倒没他什么事了。
　　眼见李竹琴好像较上了劲，张嘴又要争论，他赶忙打起了圆场：“妈，您消消气，为这点事儿不至于去吵吵，不就是练武啊，其实仔细想想，女孩子练点防身术也挺不错的，起码将来不至于被人欺负了，您说是吧。”
　　李竹琴差点没一口老血喷他一脸，刚才不同意的是他，现在同意的也是他，话都让他说了，她还能再说啥？
　　林启风尴尬的笑笑，不是他没原则，而是家庭和谐总是需要有人去让步，有人去牺牲的。
　　她不让步，李欣也不让步，那就只好他来让步，闺女去牺牲了。
　　林启风眼带同情的看向一脸懵懂，尚不知发生了何事的闺女，心里默默感慨，闺女你自求多福吧，爸能帮你做的只剩尽量帮你降低一点时间了。
　　“饭得一口一口来吃，武也得一点一点来练，这事儿急不来的，闺女还小，上来就半小时指定吃不消，我看刚开始有十分钟就够了，等适应了再循序渐进就是了。”
　　李欣眼中一喜，谈价还价道：“十分钟太少了，没等开练时间就该到了，能有什么效果？想要打好基础，少说也得二十五分钟。”
　　“十五。”
　　“二十。”
　　“成交。”
　　两口子旁若无人的达成了一致，看的旁边的李竹琴一脸气愤：“你们当爹当妈的都不心疼，我也不管了，你们爱咋办咋办吧。”
　　说完一把塞过来俊雅，气呼呼的走了。
　　最后一把保护伞也倒了，俊雅的苦日子也正式宣告来临了。
　　“站好了，两脚平行与肩同宽，双拳紧握掌心朝上收于腰间，两膝弯曲，对，就这个姿势保持三十秒，现在开始计时。”
　　李欣一板一眼的指导好闺女，然后开始掐起了表。
　　俊雅撅着嘴含着泪，委屈中又透着一点小倔强，脸上憋的通红，模样看着让人心疼。
　　林启风摇摇头：“太难了。”
　　李刚摇摇头：“太狠了。”
　　李洪江摇摇头：“太不标准了，拳没捏紧，膝盖也才刚打个弯，这弓步冲拳完全不得要领。”
　　李竹琴瞪她一眼：“俊雅才第一次练，能摆出动作就很不容易了，你还想咋地，想把她累出个好歹来吗？”
　　李洪江赶忙道：“没，我就是习惯性评价两句，没其它意思。”
　　“最好没有。”李竹琴撇撇嘴，又心疼的看向外孙女：“时间还没到吗？瞧把俊雅都累成啥了，不行咱就别练了，先让孩子歇歇。”
　　话音刚落，就听李欣开口了：“好了，时间到了，站起来歇会儿吧。”
　　俊雅没站，腿早就软了，一屁股坐在了地上，哇的一声就哭了。
　　可把李竹琴心疼坏了，着急忙慌跑过去抱起来道：“咋了咋了，是摔着了还是累着了，快跟姥姥说说。”

第566章：老四要留学
　　林启风也吓一跳，连同李洪江和李刚两人一块跑了过去。
　　“没摔出事吧？”
　　“不像是摔得，应该就是累到了。”
　　“是累着了，骨头没事。”
　　老丈人查看一番，最后得出了结论。
　　林启风松口气，闺女却是越哭越凶了，委屈劲一上来，哭的更加稀里哗啦。
　　李欣也心疼了，抱起闺女开始哄了起来：“不哭不哭啊，累了歇会儿就好了，今天咱就不练了，待会儿妈妈给你买糖葫芦吃好不好？”
　　俊雅瘪着嘴，看都不看她，心里得那份委屈，显然不是一串糖葫芦就能打发的了的。
　　“两串。”
　　“真的？”
　　“妈妈还会骗你吗？”
　　“那我现在就要。”
　　“那妈妈现在就带你去买，成了吧？”
　　“嗯。”
　　俊雅心满意足嗯了一声，不哭也不闹了，和李欣和好如初，母女俩有说有笑出门去了。
　　林启风简直哭笑不得，刚才还委屈的稀里哗啦，转眼就被两串糖葫芦给打发了，是在寒颤他吗？打能吃东西起，啥好东西不是随便让她吃的，怎么就迷上糖葫芦了？
　　李竹琴也无奈了，闺女到底还是跟妈亲，哪怕她从出生带到现在，刚才掏心掏肺连哄带安慰，也还是抵不过她妈随便说两句，心累。
　　老四一脸奇怪的走了进来：“嫂子今天没去店里吗？我怎么瞧着俊雅像是哭过呢？是出啥事了吗？”
　　林启风懒得去解释了，随口道：“没事，你怎么这时候过来了？下午没上课吗？”
　　自从上次经过他点拨，老四大受启发，接着就一门心思投入到了他心心念念的超文本，已经如何把它嫁接到因特网上去了。
　　一连几个月下来，经常十天八天见不着他人影，难得过来一趟也是匆匆吃顿晚饭，然后紧接着就离开，像现在半下午的时间点能见到他上门，着实有些稀奇了。
　　老四摇摇头，迟疑着道：“三哥，有件事我想跟你商量一下。”
　　“啥事，你说。”
　　“我想去留学。”老四言简意赅道。
　　林启风诧异的看他一眼：“都上大四、马上就要毕业了，怎么忽然有这种想法了？”
　　老四解释道：“你也知道，我这段时间一直在琢磨超文本，以及如何把它嫁接到因特网上，现在超文本已经做的差不多了，验证过也没问题，接下来就该嫁接到因特网上去验证是否可行了，可国内现在还没因特网，想要继续验证，只能去国外。”
　　林启风点点头，国内没有联网确实是硬伤，想要等到国内接通第一条网络国际专线，还得等到94年，而英国人蒂姆·伯纳斯·李明年就要推出他的万维网了，老四只能赶在他之前验证成功，并推向市场，否则一旦落后，现在付出的所有心血，全部都得泡汤。
　　留给老四的时间不多了，出国确实是个不错的选择。
　　“那就去吧，待会儿跟咱娘打个电话，跟她说一声。”
　　老四嗯一声，接着又欲言又止的看向他。
　　林启风皱眉道：“还有事？”
　　老四点点头，不好意思道：“我都大四了才忽然想到要出国，公派资格估计是指望不上了，想要去留学只能自费。”
　　公派留学就那么几个名额，竞争的却一大堆，哪个不是从大一、甚至高中就开始朝着这个目标努力的。
　　老四半道杀出来，想要跟他们去竞争仅有的几个公派名额，希望确实渺茫。
　　不过好在还有自费留学可供选择，82年国家就放开了自费留学的限制，84年又进一步降低了政审和手续批办的门槛，轰轰烈烈的出国热开始兴起，其中大部分指的就是自费出国。
　　“那就自费，北航那边你自己去申请，其它的就不用管了，想去哪个国家哪所大学，跟我说一声，我让人替你办。”林启风说的很随意。
　　至少在现在，对他而言安排老四去国外上学，比在国内要容易的多，国内还得凭真材实料，国外就简单多了，直接拿钱砸就好。
　　老四也没客气，直接提出了要求：“我想去美国，毕竟是因特网的发源地，能学到的东西最正宗，如果可以，学校最好是麻省理工，它的计算机科学是全美最好的，如果麻省理工不行，那换成……”
　　林启风摆摆手，打断他道：“没有不行的，你回去等通知吧，离美国春季开学还有两个多月，这段时间抓紧练一下英语，别到了那边听不懂也看不懂，成了睁眼瞎我可帮不到你了。”
　　“那不能，英文文献我一直有在看，词汇量还是没问题的，顶多加强一下口语就行了。”老四嘿嘿笑着，说的很自信。
　　林启风提醒道：“先别高兴太早，学校我能帮你搞定，但咱娘我可没这本事，还是你自己跟她说去吧。”
　　儿行千里母担忧这句话真不是盖的，尤其在老娘早早就守了寡，四个儿子就是她命根子的情况下，前途再好，也不如安全来的重要。
　　老四来京城上大学还得叮嘱林启风把他看好，去美国……想要说通她，这项工作真不是一般二般的棘手。
　　这一点从老娘惊诧到愤怒的声音里，就能很清楚的感受到：“啥？去哪？去美国？你咋不上天呢？”
　　隔着三米远，林启风依然清晰的感受到了来自老娘的愤怒。
　　紧贴着听筒的老四，感受自然更深刻，揉了揉耳朵，一脸苦笑道：“我上美国是上学去的，天上又没学校，我上那儿干嘛去呀？”
　　“上啥都不行，老实的给我待在京城，等毕业了让你三哥给你安排一份工作，然后成家娶媳妇才是你应该干的事，其它的想都不要想。”
　　“要只为成家娶媳妇，那我还上这大学干嘛？在老家难道还娶不着媳妇吗？”
　　“那你就回老家来，正好到村里给我打打下手，等以后接了饲料厂的班，够你一辈子吃喝了。”
　　老娘说的蛮不讲理，老四听的头疼不已，别人家都是拱破脑袋托关系，砸锅卖铁凑钱都要让孩子出国留学的，怎么轮到他这就完全反过来了呢？
　　不用老娘托关系，也不用她凑钱，只需要她点点头就行的事，偏偏就给卡住了。

第567章：临行前的道别
　　老四赌气道：“我不管，反正我就是要出国留学，你不同意我也要去。”
　　老娘立刻怒了：“你敢，还反了你了，别以为你人在京城我就治不了你了，你三哥呢，让他接电话。”
　　老四求助般的望过来，林启风顿时无奈了，这头疼事到底还是没躲过，最后落他脑袋上了。
　　他叹口气接过电话：“娘……”
　　刚吐出一个字，就听老娘那边开始滔滔不绝了：“老三，你给我听好了，老四哪都不能去，就得给我待在京城，你把他给我看好了，要是把他放跑了，过年你就别回家了。”
　　“真的吗？那我就不折腾了。”
　　老娘一口气堵在嗓子眼，差点没晕过去，等缓过气来，就开始恼羞成怒了：“老三，你也来气我是不？你们兄弟俩是诚心想把我早点气死，好无拘无束去过自己的小日子是不？”
　　林启风赶忙解释道：“没没没，娘你别多想，我就是开个玩笑，活跃一下气氛，老四去留学是好事，既能学到知识，也能开阔眼界，对他以后的前途很有帮助的，不至于把路直接给他堵死了，把关系闹这么僵，您说对不？”
　　老娘气哼哼道：“我小学都没毕业，现在不照样当上村支书了，这么大的饲料厂开着，县长还时不时过来考察一下，指望我给县里多争光呢，这份前途算差吗？我都能如此，更何况是老四了，待在国内就能过上好日子，干嘛非要往国外跑？那地方人生地不熟的，万一碰上啥事了怎么办？学坏了怎么办？赖在那里不想回来了怎么办？”
　　说了半天终于说到了重点，老娘担心的这些要解决不了，说通她的工作就不可能完成。
　　林启风心知肚明，耐心开始解释起来：“您的饲料厂开的是不差，但您仔细想想，您用的机器，生产的配方不都是从国外买回来的吗，要没这些您这厂子还开的下去吗？其它方面也都一样，总得有人去把技术学回来，然后才能变成我们自己的，您想想是不是这个理儿？
　　至于您说的其它问题，根本用不着担心，您自己生的儿子，从小拉扯到大，老四什么秉性您还不清楚吗？他不可能去学坏，也不可能抛下咱家赖在那边不回来的。他要真敢不回来，我跟您保证，到时候我亲自过去把他绑回来，交给您发落。
　　至于安全方面更不是问题了，我在那边有公司有手下，完全护的住他，只有他欺负人的份，没人能欺负的了他。”
　　对于自家老三，刘永珍还是信的过的，有他这番保证，她心里放心很多，只是刚才调门起的太高，直接转口答应她有些抹不开面子，只能闷声道：“啰嗦一大堆，意思就是这个学一定要去上是不？”
　　态度明显松软下来，不止林启风，紧贴在他旁边的老四同样听出来了，赶忙出声保证道：“娘您放心，我出去了一定不会学坏，也一定会回来的，您就让我去吧。”
　　老娘顺坡下驴道：“去吧去吧去吧，你们翅膀都长硬了，我管不动、也不管了，只是老三你可记着，你就老四这一个弟弟，可千万把他看护好了。”
　　“我记着呢。”
　　林启风挂断电话，看着眉开眼笑的老四，撇撇嘴道：“这下满意了吧？”
　　“满意满意，还是三哥你厉害……”
　　马屁张嘴就来，林启风不耐烦的挥挥手：“行了，跟我还客气上了，回去安心等消息吧，有结果了会通知你的。”
　　老四嘿嘿一笑，心满意足的走了。
　　学校的事自然要交给罗斯曼去办，这老小子现在鸟枪换炮，从一个濒临倒闭的小医药公司CEO，一跃成为马克和捷豹两大汽车品牌名义上的老板，又趁去年的股灾，在华尔街收购下数家公司，招揽到众多精英，成了名副其实的华尔街新贵，名头响亮的很，办这点小事还是没问题的。
　　事实也正是如此，刚进十二月，老四心心念念的录取通知书，洋气点可以叫offer，就被罗斯曼搞定，并从美国寄了回来。
　　拿到手里的那一刻，老四才算彻底松了口气，接下来办理好护照和签证，等刚过完元旦，他便迫不及待的要出发了。
　　临行前，林启风代表全家亲自把他送到了机场，同行的还有一脸不舍、但也只能忍痛分别的潘景。
　　原本林启风是想干脆把她也送出国的，也问过她的意思，但可惜被拒绝了。
　　理由他也清楚，老四是他亲弟弟，让他花钱出力都名正言顺，而她只是一个名义上的女朋友，还不是一家人，这份恩惠她受之有愧。
　　而且实验室里丙肝新药的研发已经到了关键时刻，她作为全程参与的成员，这时候也不能离开。
　　尽管已经做好了心里准备，可真等到告别的这一天，她还是没忍住，当场挂了泪：“到了那边记得照顾好自己，别光想着学习，该吃饭要按时吃饭，别把自己饿着了，有空了记得给我写封信，或者打个电话也行，要没空就算了，还有……还有你要是变心了，记得跟我说一声，我……我不怪你。”
　　“说啥呢，我是那种人吗？最多三年我一定回来，你放心等着就是了，三年很快就过去了。”
　　老四贴心安慰完，又说了几句体己话，这才顾得上站在一旁的林启风：“三哥，我走了。”
　　林启风随意笑笑道：“走吧，你也是二十三岁的人了，个头比我还高，该懂的都懂，该知道的也都知道，旁的话我就不多说了，到了那边会有人来接你，以后不管出了什么事，只管去找他，那是你哥我手下，不用怕麻烦他。”
　　老四点点头：“我知道了。”
　　林启风掏出张卡递给他道：“这是花旗银行的贵宾卡，里面我给你存了笔钱，够你这几年用了，不管是吃的喝的用的，还是碰上了自己喜欢的，都敞开了去买，别啥都舍不得，跟在家里一样扣扣嗖嗖的。”
　　老四不好意思去接：“不用了三哥，你这几年给的钱我攒下不老少呢，都换成美元了，够我用好久了，等我拿到奖学金，能自己养活自己，不用你给钱了。”

第568章：机场巧遇
　　林启风不耐烦的硬塞给他，道：“给你就拿着，啰嗦那么多，是怕把你哥我花穷吗？不怕告诉你，你哥我最不缺的就是钱，尽管敞开了去花。”
　　老四苦笑不得的拿着卡，没等他说话，旁边倒是先噗嗤一声传来一阵轻笑声。
　　兄弟俩同时望了过去，声音的主人是个小姑娘，二十出头的样子，看着跟老四差不多大，长的挺漂亮，明眸皓齿青春靓丽，一头波浪卷，再配上一件粉色束腰大衣，即便在寒冬腊月里，也不显得臃肿，把身材勾勒的很到位。
　　看样子也是要出国，拖着行李箱，旁边同样有家里人来送。
　　一个中年男人冲他俩歉意的笑笑：“抱歉抱歉，小孩子不懂事，没其它意思的，你们别见怪。”
　　伸手不打笑脸人，而且林启风也懒得去跟一个小丫头片子去计较，一笑而过道：“没事。”
　　本以为事情也就这样过去了，可另一个中年妇女却忽然笑着跟他寒暄起来：“大兄弟你也是来送行的吗？朋友还是家里人？”
　　“弟弟。”
　　“是出国留学？”
　　“对。”
　　“哪个国家？”
　　“美国。”
　　“呀，这么巧吗，我们家曼曼也是去美国。”女人有些兴奋，继续追问道：“你弟弟去的是哪所大学？”
　　“麻省理工。”
　　女人一拍大腿，兴奋道：“哎呀，要不要这么巧，我们家曼曼去的也是这所学校。”
　　“是吗？”林启风也有些惊讶，再次看了小姑娘一眼，后者谦虚的笑笑，但眼里那股小傲娇，是怎么掩饰都掩饰不掉。
　　这年头能出国已属不易，能去麻省理工更是难得，她也确实有傲娇的资本。
　　林启风也没在意，随意笑笑道：“那还真是巧了。”
　　“可不是吗，在机场还能碰到同校同学，俩孩子还真是有缘分，在外求学都不容易，既然碰上了就让俩孩子互相认识一下吧，以后也能互相照应一下。”
　　女人说着指指小姑娘：“这是我闺女丁曼，你弟弟怎么称呼？”
　　林启风看她一眼，总感觉这个笑面如花的女人，有种想把自家闺女撮合给老四的奇怪感，忍住疑问随口道：“这是我弟弟，林启新。”
　　女人眼睛亮了下，笑呵呵的拍拍自家闺女：“快跟你同学打声招呼，你俩既是同学也是同胞，等到了那边要团结起来，互相照应着点，别让人给欺负了，知道不？”
　　丁曼有点不太情愿，但还是礼貌的点了点头，冲老四道：“你好，以后请多关照。”
　　“你好。”老四回以微笑。
　　女人心满意足的笑了：“该登机了，你俩一起走吧，到飞机上多交流交流，互相熟悉一下。”
　　丁曼有些头疼，这还没完没了了，有些埋怨的看向自己老妈，结果意料中的安慰没来，反倒又被教育了：“跟你说话呢，听到没有，以后就是同学了，别害羞，要主动点知道吗？”
　　“知道了知道了，你别啰嗦了，你跟爸记的照顾好自己，我先走了。”丁曼不耐烦的应付两句，然后托起行李逃也似的走了。
　　“这死孩子，还嫌我罗嗦了。”女人撇嘴埋怨完，又笑眯眯的看向老四：“小兄弟，我家曼曼就拜托给你了，她年纪还小，你替大姐多照顾着点她。”
　　老四苦笑不跌，刚才还互相照顾呢，怎么转眼就成拜托给他了？
　　“我尽量吧。”
　　老四硬着头皮答应下来，然后看看潘景，再看看林启风，千言万语到嘴边，就只剩一句话了：“我走了。”
　　潘景噙着泪点点头。
　　林启风摆摆手：“走吧，到了那边记得多给娘打打电话，别让她替你担心。”
　　老四同样点点头，然后托起行李头也不回的走了。
　　“大兄弟，咱们也该走了，我家老丁开车来的，你要去哪，让他送你去。”女人热情邀请道。
　　林启风婉言谢绝：“谢谢，但是不用了，我也开车来的，家里还有事，我先走了，以后有机会再聊。”
　　“诶，好好。”女人连忙点点头。
　　等目送林启风一行人走远，旁边干站了半天的男人终于忍不住问道：“艳玲，平常可没见你这么多话，今天怎么忽然就转了性了，跟一个陌生人都能聊这么多，平时宝贝闺女还来不及呢，刚才怎么像生怕她嫁不出去了似的，一个劲撮合，就算是同学，也不至于你这样吧，不知道的还以为你相中他，要找他当女婿呢。”
　　崔艳玲白他一眼：“我倒是愿意，但也得人同意才行啊。”
　　“怎么个意思？你还真瞧上那小子了？”丁利军诧异的看向她：“他除了跟咱闺女一样能出国留个学，我实在看不出还有哪点好能入了你的法眼？”
　　“他是没有，但你没瞧见他哥吗？”
　　“他哥又咋了？普普通通的，没瞧出有多特别啊。”丁利军皱着眉，忽然拍拍脑袋：“你不会被他刚才那几句大话给唬住了吧？他吹牛呢你听不出来吗？还最不缺的就是钱，尽管敞开了花，他当他是谁呢？”
　　崔艳玲瞥他一眼：“我有没有被唬住不知道，但你这颗猪脑子是真被糊住了绝对没跑。”
　　丁利军郁闷道：“怎么说到我身上了？有什么话你直说，好端端的骂人干嘛？”
　　“我问你，上回去长风厂重新谈合同这事还记着不？”
　　“记着啊，求爷爷告奶奶才谈下来的合同，能不记着吗？”
　　“那当时在门口碰上的人呢？”
　　“碰上谁了？”
　　“就是白厂长和周部长亲自送到大门口那人。”
　　丁利军皱眉回想一下，然后猛然记起来道：“是有这么个人，谈合同时我记得还特意跟周部长问了一嘴，她说是他们厂的大老板，当时我还挺羡慕来着，年纪轻轻的生意就能做这么大了。”
　　“那你不觉得长风厂的大老板，跟刚才那人长得有点像吗？”
　　丁利军顿时惊讶的张大嘴：“你的意思是……”
　　“你说呢？”
　　“不会这么巧吧？”丁利军完全不敢相信。
　　崔艳玲摇摇头，然后抬脚就走，懒得再跟他多说了。
　　丁利军赶忙追上去：“艳玲艳玲，你确定你没记错是吧？他要真是长风厂的老板，那咱闺女能跟他弟弟成了，还真不算亏了。”
　　“那是不亏吗，人家手指头缝里漏点油，都够你人五人六的抖威风了，对自己亲弟弟还能差的了吗？咱家曼曼要能跟他弟弟成了，以后你就等着享你闺女的清福吧。”
　　稍微幻想一下，丁利军就笑得露出了后槽牙：“是这个理儿，等回头可得多叮嘱一下曼曼，一定不能让她把他弟弟给放跑了。”

第569章：泥瓦匠也有春天
　　1988再次走到了尽头，林启风也一如既往，再次带着老婆孩子踏上了回家过年的路。
　　又是一年没见，村里又有了新变化，说大不大说小也不算小，整齐平坦的土渣路，从村头直通村尾，质量说不上好，甚至有些粗糙，有些地方还裸露着石子。
　　跟水泥路比不了，但是跟之前的土路比，简直好到了天上，起码摆脱了晴天走一身土，雨天走两脚泥的尬尴境地。
　　“只生一个好”，“优生优育”等各种宣传标语，以硕大的字体醒目的粉刷在路两边的墙上，几乎走两步就能看到一处，时时刻刻都在彰显着老娘这个村支书，宣传工作做的有多到位。
　　家里也有些变化，抛开添了几件新家具不提，最让林启风感到诧异的就是，大哥这个猪场场主，昔日的泥瓦匠，今年居然干起了房地产，着实让他意想不到。
　　“猪场干的好好的，怎么忽然又想起去干房地产了？”
　　二哥解释道：“也算是巧合吧，俊富到年纪该去上学了，大嫂想把他送到县里去读，大哥也没意见，只是来回接送是个问题，夏天还好，冬天起早贪黑太遭罪，反正不差钱，大哥就想着在县里买套房子，省了在路上来回折腾，以后也过过住楼房的瘾。
　　正好赶上县里新盖好一栋楼，大哥就去问了问价，结果不问不知道，一问吓一跳，面积还没咱家大的一户楼，居然要价好几千，够在村里盖上几团院儿还有富余了。
　　大哥本就是盖房子出身，知道这里面利润大，就动了自己也要干的心思，跟着了魔似的，正红火的猪场都要抵给人，好卖了钱上县里盖房子去。”
　　“猪场都卖了？这是真下血本，要去孤注一掷啊。”林启风惊讶的砸砸嘴。
　　钱壮怂人胆这句话真是一点都没错，虽然大哥不是怂人，但上辈子也只是一个普普通通的农家汉子，靠四处给人盖房子，过着饿不死但也撑不着的普通生活。
　　这辈子开了养猪场，鼓了腰包的同时，也膨胀了胆量，伴着房改的大势，都敢毅然决然投身房地产去了。
　　选择自然是没错的，但这件事放在大哥身上，还是不免让他感到惊讶。
　　林启风几乎可以预见，只要大哥不把房子盖成豆腐渣，他这个泥瓦匠的春天，伴随着房地产市场的兴起，在不久的将来就要开始灿烂绽放了。
　　二哥摇摇头：“好在咱娘知道的早，骂了大哥一通，这才没让他卖成，房子盖不盖的好还不知道呢，要是先把猪场给卖了，万一最后两头空，大哥一家子以后的日子还怎么过？好歹给他留条后路，咱娘就从家里给他拿了笔钱，再加上他这些年攒下来的，倒是够他去折腾了。”
　　“成不成的就这一回，要是赔光了，以后就给我待在村里老老实实养他的猪去。”老娘的脸色不太好看，许是又想到了老四，扫了他们哥儿俩一眼，接着又开始絮叨起来：“一个个的没一个省心的，老娘真是上辈子欠了你们的，这辈子都来找我讨债来了。”
　　林启风郁闷道：“关我什么事？大哥要上县里盖房子这事儿，你们也没人跟我提起过啊，今天回来才知道的消息，怎么还把我也捎带上了。”
　　老娘不依不饶道：“你大哥是不关你的事，但老四呢？要没你帮忙，他这个国能出的去？”
　　林启风顿时不说话了。
　　二哥没等幸灾乐祸，战火瞬间又烧到了他身上。
　　“还有你老二，早上我怎么跟你交代的，说了让你去告诉你大哥，老三带着老婆孩子今天回来，让他回家一起吃顿饭，三遍五遍交代，最后还是被你当成了耳旁风？”
　　二哥无奈道：“没有，我跟你保证，话我绝对一字不落全带到了。”
　　“带到了怎么不见你大哥人来？这都快七点了，天早就黑透了，他们一家子人呢？”
　　二哥头疼道：“我怎么知道，反正话我是带到了，你要不信，待会等大哥来了可以亲自问问他。”
　　老娘撇撇嘴，没等她开口，院里倒是先传来了声音：“刘支书刘支书，你家老大媳妇从县里打来了电话，说是你家老大让人给打了，你快去看看吧。”
　　人还没进屋，声音倒是先传进来了。
　　老娘也顾不上生闷气了，腾的一下就站了起来，抬脚就朝门外走：“是凤娥吧？到底咋回事你说清楚了，我家老大让谁给打了，伤的重不重？”
　　林启风和二哥紧跟着站了起来，他们林家发迹到今天，让人给欺负的事到今天还是头一遭，兄弟俩的脸色都不太好看。
　　门帘被掀开，徐凤娥匆忙走了进来，嘴上还喘着粗气：“电话里也没说清，只知道你家老大现在进了县医院，至于其它的就不知道了。”
　　老娘有些慌了神，道：“都住进医院了，伤的哪还能轻得了，不行，我得上县医院看看去，凤娥，我就不招待你了。”
　　“不用不用，你快上医院看看去吧。”
　　老娘点点头，着急忙慌就要走。
　　林启风赶忙道：“娘，这黑灯瞎火的你还想步行上县里去啊，坐我车走，我跟你一起去。”
　　二哥紧跟着道：“我也去。”
　　二嫂和李欣也从厨房走了出来，一家人一年到头才又聚到一块，俩人为这顿晚饭忙活了半天，还想着待会儿一起热闹一下呢，但看眼下这架势，基本上是没指望了。
　　两人脱下围裙，异口同声道：“我也去。”
　　林启风摆摆手：“你俩就别去了，家里还有孩子呢，留下来把孩子看好，医院有我跟娘和二哥去就行了。”
　　他们哥儿俩一人俩孩子，其中一个还没断奶，另一个也才刚学会爬，确实需要有人看着。
　　俩人没再坚持，只是叮嘱道：“路上小心点，别太着急，大哥要没事，记的给村里打个电话，报个平安。”
　　“知道了。”林启风丢下句话匆匆走了。
　　县医院里。
　　大哥鼻青脸肿的躺在床上，两只眼睛明显浮肿，脑袋上还缠着纱布，模样着实有些凄惨。

第570章：强买强卖
　　大嫂坐在旁边，心疼的直抹眼泪：“这帮天杀的，怎么就下这么重的手，瞧把你给打的，眼睛肿成这样，以后不会出啥问题吧？”
　　“医生不都说没事了吗，就是看着严重，等消了肿就好了，你别瞎担心了。”大哥疼的直皱眉，还不忘安慰一下媳妇。
　　旁边还站了几个人，都是村里的，以前在工程队时就跟大哥一起给人盖房子，算是老伙计了，这次大哥进军县里的房地产，也把他们都带上了。
　　本想着帮老伙计们找条出路，只是现在路还没走通，脸上倒先都挂了彩，只是不像大哥这么严重，几人心里都堵着一口气，脸色都不太好看。
　　“你放心启德，人我已经派人去找了，只要他们还待在县里，绝对跑不掉。”
　　“一定得把他们揪出来，好好收拾一顿。”
　　“敢跟我们动手，一定不能轻绕了他。”
　　大嫂也咬牙切齿附和道：“对，不能放过他们，欺负人敢欺负到咱家头上，算他们瞎了眼，家里我已经打过电话了，正好老三今天也回来了，他认识人多，让他找找关系，等找到那伙人先狠狠打一顿，然后再关进去住几年，好好替你出了这口气。”
　　大哥很郁闷，他一个当哥的，出了事还得找弟弟来撑腰，怎么想怎么窝囊。
　　本就鼻青脸肿的模样，这下更不好看了：“不是跟你说别跟家里说吗，你怎么还是说了？”
　　大嫂振振有词道：“这事又瞒不住，娘还让咱晚上回家吃饭呢，总得给个交代吧，你这伤想彻底见好，少说也得十天半个月，马上就要过年了，你还能一直躲在县里不回家吗？既然左右都瞒不住，还不如干脆直接交代了。”
　　大哥撇撇嘴，一不小心牵扯到了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴，也顾不上说话了。
　　病房门被推开，老娘和林启风、林启铭兄弟俩匆匆走了进来。
　　一眼瞧见躺在病床上，模样凄惨的林启德，老娘直接红了眼，二哥气的火冒三丈，林启风深深皱起了眉。
　　“咋就被打成这样了？身上还有伤不？胳膊、腿脚、骨头都还好吧？”
　　“都没事，就是一点皮外伤，没伤到骨头，过几天就好了，你不用担心。”大哥咧出一个比哭还难看的笑脸，安慰道。
　　老娘眼里挂了泪，心疼道：“你就哄我吧，都成这样了还没事呢，你说你都多大的人了，咋还能跟人动起手呢，就算真要动手，好歹也先掂量掂量自己能不能打的过啊，怎么越长还越糊涂了。”
　　大哥苦笑道：“是他们先动的手，我没躲开，就只能跟他们打起来了。”
　　“永珍婶子，这事儿真不怪启德，是他们太不讲规矩了。”
　　“也怪我们没反应过来，没能及时护住启德，让他们给得了手。”
　　都是村里人，互相都认识，老娘也没跟他们客气，直接道：“你们也都挂了伤，不埋怨他就不错了，用不着替他说好话，先跟我说说，到底因为啥动的手。”
　　“嫂子您说这话就见外了。”
　　“事情其实很简单，就是启德那块工地上需要用沙子，之前被人找到工地上来推销过，只是沙太细，不符合县里的建筑标准，启德就没要，然后那伙人就开始死缠烂打了。”
　　“天天来工地上闹事，扬言要不用他们的沙，就让我们没法动工，启德一直没搭理他们，拖到今天终于动了真格，直接拉来一车沙，然后就要我们给钱，明显是耍无赖呢。”
　　“启德才不惯着他们，直接让他们拉走，两边吵了几句，谁也没想到他们居然真敢动手，打了我们一个措手不及，然后就成现在这样了。”
　　“太过分了，都说了不要了，咋还强买强卖呢。”老娘当即气愤道：“报警，必须得报警，明天我就找县长告状去，一定得把他们都抓起来。”
　　林启风也很气愤，同时还有点郁闷，是他太低调了，还是对方没长眼？强买强卖居然到他家头上了，还敢出手伤人，这是寿星公上吊，嫌活得不耐烦吗？
　　“既然来工地闹过事，人你们应该认识吧？”
　　“认识，化成灰都认识。”
　　“住在哪知道吗？”
　　“这个暂时还不清楚，不过已经托人去找了，只要还待在县里，一定跑不了。”
　　林启风点点头，知道是谁干的就好，一群耍无赖的泼皮，他就不信还能人间蒸发了，只要人还活着，总能有迹可循，就是大海捞针他也要把人找到。
　　病房的门再次被推开，这回不是村里的，林启风不认识，不过大哥他们认识，见到来人立刻眼睛一亮，兴奋道：“有消息了？”
　　来人点点头：“有了。”
　　林启风挑挑眉，这下倒好，连捞针都不用了。
　　大哥追问道：“他们人现在在哪？”
　　“城南，从左数第七个大院里，下午动手的十几个人都在，正凑一块喝酒呢，根本没要躲得意思。”
　　林启风乐了，也是巧了，凑到一块倒省了他一个一个去找了。
　　“娘，我出去一下。”
　　“你干嘛去？”老娘很警惕，立马追问道：“是想找他们算账去吗？你没听人说有十几个人呢吗？你一个人找上门，是嫌自己死的不够快是不？”
　　林启风无语道：“不是一个人，付成、顾平他们不一直跟着我呢吗？”
　　“那也才六个人，能跟十几个人比吗？这事不能由着你得性子来，既然人找到了，那就报警告诉警察，让他们抓人去，县长我都认识，指定不能便宜了他们。”
　　“好好好，就听您的，我现在就去报警，然后顺便给村里打个电话，给家里报声平安，让二嫂和李欣别担心总成了吧？”林启风懒得跟老娘多磨叽，直接敷衍道。
　　至于付成他们五个能不能收拾的了十几个人，完全不在他的考虑之中，高价聘请来的保镖，要是连这点小事都应付不了，他干脆解散掉他们算了。
　　“你说真的？”老娘狐疑的看向他。
　　林启风信誓旦旦保证：“真的不能再真了。”
　　老娘半信半疑，指派起二哥道：“老二，你去盯着点他，老三要是敢去找他们算账，记着拦着点。”
　　二哥瞬间兴奋了：“娘你放心，我一定把老三盯好了。”

第571章：砸场子
　　城南，一处大院里。
　　十几个人觥筹交错，气氛很热闹，喝的很尽兴。
　　其中一人隐隐有些担忧道：“超哥，今天这事儿咱干的是不是有些太草率了？那可是林老三的大哥，咱把人给打了，林老三能放过咱吗？”
　　“怕啥，他林老三再牛，还能弄死我不成？”
　　“那到不至于，只是他家生意做的挺大，听说在县长那里都是红人，要是被他告上一状，让公安把咱给抓起来，那也吃不消啊。”
　　“那就让他抓，打个架而已，顶多进去住几天，正好还能帮我把招牌给竖起来，让其他工地都看看，林老三他哥我都敢打，更何况是他们了，以后要是不老老实实用咱的沙，下一个挨打的就是他们。”
　　话音刚落，周围立刻响起一阵马屁声。
　　“超哥这话说的大气。”
　　“强龙还不压地头蛇呢，他林老三就是再牛，到县里也得给咱老实的盘着。”
　　“就是要借他立威，让所有人都看看，县里到底谁了算。”
　　本就喝了酒，话说起来更加肆无忌惮，牛皮吹的震天响，最早说话那人一脸哭笑不得：“严打可是才刚过去没几年，以后是个什么形势可还都不知道呢，万一再来一次，正好让咱给撞枪口上了，威立不立的起来不知道，但咱这块靶子是指定跑不了了。”
　　超哥还没说话，周围人倒是先不乐意了。
　　“我说旺子，你是被他林老三给吓破胆了吗？”
　　“以前也没见你怂过谁，怎么这次就变这么胆小怕事了？”
　　“你要实在害怕，就自己找个地方躲着去，哥几个保证绝对不笑话你。”
　　“对，绝对不笑话你，哈哈哈……”
　　话说的显然很言不由衷，毫不掩饰的嘲讽，让旺子脸上挂不住了：“谁说我害怕了，我就是提醒你们一下，既然你们都不怕，我还能怕了？”
　　超哥满意的点点头：“这才像是我兄弟，行了，刚才的话谁都不许再说了，咱们接着喝。”
　　“来来来，接着喝。”
　　众人刚举起酒杯，就听门外传来敲门声。
　　“砰砰砰……”
　　声音急促又沉闷，不像是敲，倒像是砸。
　　超哥皱了眉，立刻有人心领神会，扯着嗓子朝门外喊道：“谁啊，着急投胎吗敲这么急。”
　　“开门，查水表的。”
　　“查你妈，滚一边去，老子这里没水……”
　　“砰……”
　　没等骂完，门就被一脚踹开了，林启风一行人若无其事的走了进来。
　　超哥以及其他人腾的一下全都站了起来，被人找上门来砸场子，众人全都怒了。
　　“小子，你们找死吗？”
　　“敢到我们地盘来闹事，活得不耐烦了？”
　　超哥阴沉着脸，冷冷的看过去：“朋友，报个名号吧，刚才踹门的事要不给我一个解释，可别怪我不客气了。”
　　林启风懒得回他，旁若无人的走进院子，扫了几人一眼，轻飘飘道：“林启德是你们打的？”
　　借着灯光，旺子终于看清了人脸，随即陡然瞪大了眼，赶忙凑过去小声道：“超哥，这人好像就是林老三，我以前见过一次，应该错不了。”
　　超哥瞬间恍然，这是找他寻仇来了，眼睛不自觉眯了起来，重又看向他道：“你就是林老三？找到我这里，是要替你大哥报仇吗？”
　　林启风笑了笑：“看来是你们没错了。”
　　“没错，就是我干的，你能把我怎么样？找我报仇吗？来呀，我倒要看看，就凭你这几个人，是怎么找我报仇的。”超哥说的肆无忌惮，笑的也很张狂。
　　连带着一帮小弟们也毫无顾忌的大笑起来，他们人数明显占优，底气足的很。
　　林启风懒得再多废话，随意甩甩手：“既然他们想看，那就让他们看看，放开手脚不用顾忌。”
　　“好嘞，您就瞧好吧。”
　　付成、顾平几人早就摩拳擦掌迫不及待了，保镖当了一年多，到现在才算碰上一回事，显示出存在感，几人就像过了年，丢下句话立刻争先恐后一拥而上了。
　　二哥撸起袖子也要上，被林启风一把拉住了：“你去干嘛？”
　　“我去帮忙啊，他们才五个人，别再吃了亏。”二哥说的理所当然。
　　林启风摇摇头：“用不着，安心等着吧，很快就结束了。”
　　二哥不明所以，等回过头再看向战场时，形势已经大变，五个人如狼入羊群，手脚干净利落，只一句话的功夫，就已经放倒了一大片。
　　只剩下寥寥几人，还不够付成他们分。
　　“这两个是我的，谁都别跟我抢。”
　　“滚，谁抢到算谁的。”
　　“小顾你太过分了，居然一个都不给我留。”
　　几人分赃不均，差点没自己人再打起来。
　　二哥已经看傻了眼，根本没想到平日里在自家老三面前低眉顺眼、恭恭敬敬的几个人，动起手来居然如此生猛。
　　他愣愣的回过头问道：“老三，你从哪找来的人？”
　　“没去找，自己送上门来的。”
　　二哥撇撇嘴，显然不信。
　　林启风懒得多解释，他说的就是事实，爱信不信。
　　“老板，都解决完了，您看看还满意不？”杨新武揉着拳头走了回来，脸上满是遗憾，难得碰上一回事，结果还没等活动开手脚就又结束了，实在没劲。
　　屋里已经遍地狼藉，十几个人倒在地上各自哀嚎，鼻青脸肿的样子，倒是跟大哥也不差多少了。
　　林启风还算满意的点点头，走进屋里找到刚才笑得最猖狂的超哥，一脚踩在他脸上道：“我就是这么报仇的，现在看到了吧？”
　　“看到了看到了。”超哥诚惶诚恐，心里悔的肠子都青了，传言果然靠不住啊，不是说他林老三是生意人吗？这番作态比他还社会，哪像什么生意人。
　　“以后把眼擦亮点，再敢去找我大哥麻烦，下场就不会像现在这样轻松了。”
　　“不会了不会了，我保证再也不会有下次了。”
　　“记住你的话。”林启风冷冷看他一眼，抬开脚带着人走了。
　　门外。
　　二哥着急追问道：“老三，真要这么便宜就放过他们吗？”
　　“你说呢？都跟娘说要出来报警了，要是不报等回去她问起来怎么交代？待会去打个电话，剩下的就交给警察去收场吧。”

第572章：多愁善感
　　等回到医院的时候，村里人已经都走了，只剩老娘和大嫂陪大哥待在病房里。
　　见他们进门，状态跟先前没什么两样，老娘松口气，看这架势不像是去找人算账了。
　　大嫂有点失望：“老二老三，你们还真是去报警了？”
　　“嗯。”
　　林启风随意应一声，冲大哥笑笑道：“事情都解决了，以后不会再有人去找你麻烦了，安心养病，早点出院回家过年。”
　　大哥有点不好意思，苦笑道：“又让你费心了，我这个大哥当的真是……”
　　“一家人，不说这些。”林启风摆摆手，又冲老娘道：“大哥也看了，时间也不早了，咱们也回吧？”
　　老娘不太乐意道：“你们哥俩回吧，我留下来照应一下你大哥。”
　　大嫂也明白过味来，刚才是她想岔了，老三已经替她报仇了，当下赶忙劝道：“娘，你跟二弟三弟回去吧，启德有我照应着就行了，你年纪大了别老熬着，回去睡个好觉，等赶明儿启德出院了，我们就回去了。”
　　老娘迟疑道：“你们两口子都在医院，那俊富咋办？”
　　“我把他送娘家了，有我娘照顾着呢，你不用操心。”
　　“你娘年纪也不小了，还有你俩哥的孩子要带，可不能再麻烦你娘了，等明天我去接回来，你们两口子没出院前，就先在家里住着吧。”
　　“成，都听您的。”
　　大嫂痛快的答应下来，老娘这才心满意足的走了。
　　大年三十儿这天，大哥已经出了院，一家人终于凑到了一块，热热闹闹的吃起了年夜饭。
　　林启风兄弟三个都在，底下俊富、俊康、俊雅、俊安、俊轩五个小辈也一个都不缺，刚过五十的老娘也算是儿孙满堂了。
　　起初还很高兴，可吃着吃着老娘的情绪就低落了下来。
　　大哥问她：“咋了娘？是哪不舒服吗？”
　　老娘摇摇头：“没有，就是想老四了，过了年他就该二十四了，长这么大还是头一次没在家过年，也不知道他在国外过的怎么样？”
　　林启风宽慰道：“娘，你放心吧，老四的吃喝住行我都安排好了，钱也够他花，美国那边的条件可比国内好，他过的指定差不了。”
　　老娘红着眼点了点头。
　　二哥有点不落忍，开始埋怨道：“你说这老四也是，平常还知道打个电话，现在赶上过年了，他怎么就给忘了？”
　　大嫂猜测道：“八成是过糊涂了，我听说国外不过年的，也没阴历阳历的说法，算不清日子也还正常吧。”
　　二嫂赶忙道：“大嫂这话有道理，要不是看着日历，我也经常算不清日子。”
　　李欣看了看俩妯娌，忍了忍没说话，她可是知道，临回来前，林启风可是特意叮嘱过老四的，三十儿这天对应的阳历也清楚的告诉过他，除非忘了，不然没有算不清日子的道理。
　　“不说他了，一个小白眼狼，就是打回来电话我也不接。”老娘气哼哼的说完，院子里就响起了声音。
　　“刘支书刘支书，你家老四从国外打回来电话了，国际长途还通着呢，你快去接吧。”
　　“啥？真打回来了？”老娘惊喜的站了起来，然后瞧着儿子儿媳看向她的眼神，顿时尴尬了：“老四这个小兔崽子，不当家不知柴米油盐贵，国际长途一直通着，那得浪费多少冤枉钱，钱还没开始挣呢，就先学会大手大脚了，看我不去好好教训教训他。”
　　边说边着急忙慌出了门，留下笑翻了的一屋子人，老娘这台阶找的，够有水平。
　　教训的估计也很深刻，至少从半个小时后，老娘一脸心满意足回来的表情上能看出，这通电话她打的很尽兴。
　　“娘，教训完老四了？”大哥当先调侃了句。
　　老娘顿时恼了：“吃你的饭去。”
　　众人再次笑翻。
　　等过完了年，林启风又该走了，回家十多天，感觉还没怎么过就又到了离开的时候。
　　老娘很舍不得，老大去了县里，老三常住京城，老四跑的更远，直接出了国，四个儿子如今只剩老二跟她待在家里，她都不敢想，要是哪天老二再跑出去了，她以后的日子该怎么过。
　　再不舍也只能放行，挽留的话埋在心里，张开嘴只剩一句：“路上小心点，到家了记得往回打个电话，给娘报声平安。”
　　“知道了，娘你回去吧，外面风大，别在着凉了。”
　　“没事，我穿着袄呢，还是你给买的，暖和着呢，等看着你走了，我就回去了。”
　　“那我走了。”林启风抿了抿嘴，说完直接上了车，没再敢回头，他怕看到老娘站在寒风里的身影，自己忍不住会哭。
　　以前也没这么矫情，可年纪越大，越是容易伤感，这狗日的时光，到底还是把他变成了一个多愁善感的人啊。
　　拐过路口时，林启风还是没忍住，回头看了一眼，老娘的身影站在门前依然清晰可见，直到视线消失的那一刻，他终于没绷住掉下了泪。
　　闺女有些不知所措，忙不迭的伸出小手替他擦起了泪，声音里还带着一丝惊慌：“爸爸爸爸，你怎么了？怎么哭了？是俊雅惹你不高兴了吗？”
　　林启风摸摸她的头，咧出一抹笑，道：“没有，爸爸只是迷了眼，没在哭。”
　　闺女松了口气，也没深究在车里他是怎么被迷到的眼。
　　李欣看的不落忍，红着眼劝了句：“要不把妈接京城，跟咱一起住吧。”
　　林启风摇摇头：“接不过来的，过了半辈子的地方，亲戚朋友都在这里，不是轻易就能割舍的。”
　　前世只是一个农村小老太太，依然让他花了十几年功夫才做通她的工作，跟他一起去了京城。
　　这辈子当上了村支书，地位提升了一大截，难度自然也跟着水涨船高，这事急不来。
　　“那就多打打电话，见不着面，说几句话总没问题。”
　　林启风叹口气：“也只能这样了。”
　　气氛有些伤感，付成很感伤，老板平常电话敞开了打，过年还能回家过个年，即便如此还不满足，这让他这个两年没回家过过年，平常为了省点电话费，只敢拍拍电报写封信的保镖，该情何以堪？

第573章：寻呼机
　　回到京城的时候，李竹琴已经先回来了。
　　准确一点说她根本就没走，儿子在京城安家落了户，男人接手了儿子原先那家豆腐房，做起了小生意，除了跟姑爷回老家过年的闺女，一家人都在京城了。
　　再加上儿媳妇成功怀了孕，不想来回多折腾，索性一家三口就留了下来，在京城过的年。
　　李竹琴也住进了李刚家，知道闺女一家今天要回来，她才提前回了林家打扫了一下。
　　“妈，不是跟你说了别忙活，回来了我自己打扫吗？”李欣嗔怪的埋怨一句。
　　李竹琴呵呵一笑道：“谁打扫不都一样？我还没老到走不动路呢，简单收拾一下而已，不算啥事。”
　　林启风看着客厅里小山般堆砌的礼品，奇怪道：“谁来家里了，送这么多东西？”
　　李竹琴笑眯眯道：“好些人呢，这是冯凯送的、这是童珍的、小陶的、丁利军……”
　　“谁？”
　　林启风皱了眉，小陶他知道是指陶小亮，但丁利军是谁，他真是没有一点印象。
　　“丁利军啊，他是这么介绍的，你不认识吗？”李竹琴有些奇怪道。
　　林启风仔细想了下，还是完全没有印象，摇摇头道：“不认识。”
　　“呀，那该不会是送错门了吧？不应该啊，他说的很清楚，就是专程来感谢你的，不能认错吧？”
　　“可能是我忘了，没事，送就让他送吧，您别多想了，俊轩闹腾了半路，刚才可算睡着了，您给抱屋里让他睡去吧。”
　　“诶，好好。”李竹琴顾不上其它了，抱上外孙子走了。
　　白爽兴冲冲的来了，甩手丢给林启风一个BP机，喜滋滋道：“试试好用不好用。”
　　“什么时候研发出来的？”林启风随口问了句，笑着摆弄起了BP机。
　　自从去年整顿好公司之后，白爽便马不停蹄的制定了新的扩张计划，选定的第一款产品，就是时下正迅速兴起的寻呼机，俗称BP机，一种迅速风靡全国，却转眼又成为了过眼云烟的通讯工具。
　　虽然注定要消亡，但在当下可是正时髦的紧，有线电话和移动电话虽然已经面世许久，但前者安装要排队，价格也很贵，而且还不方便，后者价格更贵，动辄两三万的售价，寻常人根本难以企及。
　　这就给了BP机崛起的契机，以其小巧玲珑、便于携带，价格还稍显亲民的特性，迅速风靡全国，席卷大街小巷，腰里别着BP机一跃成为了新时尚，如果再手提一台大哥大，那妥妥的就是身份的象征。
　　虽然最终被手机所取代，但也创造了十年的暴利时代，尤其进入九十年代后，每年新增的寻呼用户都在一千万以上，前景非常广阔。
　　白爽笑着回道：“今天刚试制成功，还没来得及测试呢，就先来跟你报喜了，这是第一批产品，你试着用用，给找找毛病，帮着提提改进意见。”
　　“合着你是要拿我做实验啊。”林启风调侃一句，又道：“样式看着还不错，质量也还行，只是这还只是数字机吧？下一步还是得尽快把汉字机给做出来，用户用着方便，产品优势才更明显。”
　　在白爽这款产品做出来前，国内的传呼机全部来自国外，基本被摩托罗拉、松下等大品牌所垄断，接受到的信息以数字或英文为标准，接受者想要知道呼叫内容，要么通过打电话联系寻呼台查询，要么自己背诵传呼代码，进行自助解码。
　　但这种烧脑的方式，显然不适用于所有人，在汉字机没做出来前，寻呼用户满大街找电话查询呼叫内容的景象几乎随处可见，用着很不方便。
　　白爽点点头：“已经有这方面计划了，等这款产品确认没问题之后，建武就会着手开始研制汉字机，最长半年，应该就能够研制成功。”
　　“那我就等你们的好消息了。”林启风笑笑，甩手掌柜的形象崭露无遗。
　　白爽撇撇嘴，忽然又想起来道：“对了，问你件事，丁利军你认识不？”
　　林启风笑容一滞，又是丁利军？他实在是奇了怪了，这个丁利军到底是谁，怎么好像忽然之间这个名字就在他的耳边无孔不入了？
　　“丁利军是谁？”
　　“我问你呢，你怎么还问起我了？”白爽白他一眼。
　　林启风郁闷道：“我也不知道啊，你既然问起了，总不会不知道吧，你跟我介绍一下，这个人到底是谁？”
　　白爽解释道：“其实也没谁，就是厂里的一个经销商，来提货的时候跟彩雯提了几次，她还以为跟你认识呢，就让我问问，既然你不认识那就算了。”
　　林启风皱了眉，闹了半天居然只是一个经销商，而且还摸到了他家里，他想干嘛？现在虽然是送礼，但以后指不定怎么着呢，要是动了歪心思，总是一桩麻烦，这个问题必须得尽快解开，不然他不安生。
　　“不能算了，公司刚整顿完，他就敢拿我的名字扯大旗，这种行为必须得严厉制止，给我把他的经销资格停了，绝对不能让走后门这种现象死灰复燃。”
　　林启风说的义正言辞。
　　白爽听的哭笑不得：“用不着吧，他就是随便提了一嘴，没有要借你的名头来走后门的意思。”
　　“现在是没有，但以后可说不准，这种行为就得消灭在萌芽里。”
　　白爽苦笑道：“好吧，既然你非要停，那我就听你的把他给停了，不过我可得提醒你，他也算是我们厂的老客户了，合作几年一直很愉快，突然把他的资格给停了，人家指定不能乐意，弄不好还得到厂里来闹事，找我们讨个说法……”
　　“闹就让他闹去，告诉他想讨说法就来找我讨，敢影响到厂里的秩序，我让他吃不了兜着走。”林启风倒要看看，这个忽然冒出来的丁利军，到底是想干嘛？
　　“这可是你说的，别到时候又嫌麻烦，再把人甩给我。”
　　“你放一万个心，绝对不会再甩给你了。”林启风信誓旦旦做了保证。
　　白爽这才放心的走了，动作很快，上午刚走，下午困扰了林启风许久的丁利军，便着急忙慌上了门。

第574章：乌龙
　　“你就是丁利军？”
　　“对对对，我就是。”丁利军忙不迭的回道。
　　崔艳玲也赶忙介绍道：“我是他爱人崔艳玲，我们之前在机场见过一面的，林老板您还记得不？”
　　林启风点点头，见到两人的第一眼，他就已经认出来了：“你们是怎么知道我住哪的？”
　　“跟皮老板打听的。”丁利军脱口而出。
　　“皮石？”
　　“对，就是皮石皮老板，不信您现在就可以打电话去问他，我跟您保证，我们绝对没串通过，真是提前跟他打听的，没有跟踪过您、或者任何人。”
　　崔艳玲一脸苦笑：“我们其实也没其它意思，就是想趁着年节过来感谢感谢您，您也知道，我家曼曼和您弟弟是校友，这段时间没少受他照顾，我们做父母的真是万分感谢，知道您不差那点东西，可我们该尽到的心意还是要尽到不是？
　　也怪我们没把话说明白，让您给误会了，闹出今天这种事来。”
　　所有疑惑解开，林启风释然的同时，又有些好笑，原来只是场乌龙，他还以为是被人给惦记上了呢。
　　也不能说完全是乌龙，至少这两口子的目的，绝对不止是感谢他这么简单。
　　老四出国才一个多月，平时除了要上学，还需要鼓捣他的超文本和因特网的嫁接实验，对他闺女再照顾能照顾到哪去？
　　所以感谢他的话大概率只是借口，趁机混个脸熟，或者想要达成其它目的才是关键。
　　“没事，既然是误会，解开就好了。”
　　“那我们的代理资格……”丁利军赶忙试探道。
　　这是他们家目前最大的收入来源，要是忽然没了，不说去喝西北风，但生活品质下降一大截是肯定的了，否则他们夫妻俩也不能接到电话，就着急忙慌赶过来了。
　　“误会都解开了，代理资格自然也用不着取消了，不过我得提醒你们，想要扩大代理范围和拿到优惠，只能通过努力获得，靠走关系只能适得其反。”
　　丁利军松口气，连连保证道：“您放心，我们都是老客户了，知道该怎么做。”
　　林启风笑了笑：“知道就好，要没其他事，你们可以离开了。”
　　夫妻俩对视一眼，崔艳玲不敢再迟疑了，慌忙道：“其实还有件事。”
　　终于憋不住了吗？林启风看她一眼，勾起嘴角道：“什么事，说说看。”
　　崔艳玲试探道：“听说咱们厂研发出了寻呼机？”
　　“是有这回事，怎么，你想代理它？”
　　“有这个想法，不过代理资格我们会凭实力获取，不会从您这来走后门的。”崔艳玲干笑着说完，又道：“我想跟您说的不是这件事，而是其它事，寻呼机现在越来越紧俏，咱们厂都花重金研发出了产品，以后的发展前景指定差不了。
　　寻呼机越来越多，寻呼台肯定也得跟上，我跟老丁都算过了，要是能自己开一家寻呼台，每年光收入网费和服务费就不少赚，做的好了，兴许比卖寻呼机赚的还多。
　　所以我俩想开一家寻呼台试试，只是缺点资金，也没有关系，林老板要是对这门生意还看得上眼，干脆咱们就一起做吧，赚了钱您拿大头，我们能跟着喝口汤就成。”
　　林启风忍不住又看了她一眼，有些没想到看着挺势利的女人，眼光居然还不错，寻呼机刚兴起，她就盯上寻呼台了。
　　如果按她所说，利润前景确实不错，毕竟卖寻呼机就是一锤子买卖，而开寻呼台，服务费每年都能收，而且价格还不低。
　　除开一百块的入网费这笔一锤子买卖之外，普通的数字寻呼机，每年的服务费都要180块，合每月15，而汉字机每年的服务费更是高达600块，每月50，相当于几年就能挣到一台寻呼机的钱，利润确实客观。
　　只是寻呼台可不是谁想开就能开的，在93年之前，无线寻呼业务只能由国家电信部门开办，而在93年向社会开放之后，各类寻呼台就像雨后春笋般遍地开放，仅仅一年，市场就涌入了上百家寻呼台。
　　预想中的丰厚利润还没来得及收取，费用就因为恶性竞争而迅速雪崩，原先一百块的入网费用，直接跌落到50、30，直至最后免费入网，服务费用同样一落千丈。
　　等苦苦支撑到手机的崛起，寻呼业务的核心卖点，被一项基本的短信功能所取代，轰轰烈烈的寻呼业务宣告走到尽到。
　　跌落速度之快……就跟它崛起时一模一样。
　　所以，林启风注定是要让她失望了：“抱歉，我没兴趣。”
　　满心期盼的两口子，顿时像是吃了苍蝇，丁利军一下子急了：“林老板，您再好好考虑考虑，这门生意真的很赚钱的，我们甚至可以不需要您投资，只要您能帮忙拿到开办资质，利润大头就归您。”
　　“抱歉，我办不到。”
　　林启风随意笑笑，不是谦虚，他是真办不到，他只是有钱而已，在资本主义的世界或许可以呼风唤雨为所欲为，但在天朝，就是再加一百个他，都左右不了政治局。
　　丁利军还想再挣扎，被崔艳玲一把拉住了，冲他摇摇头，又向林启风勉强笑笑道：“是我冒昧了，既然林老板没兴趣，我们就先告辞了，下次有机会再合作吧。”
　　送走了失望的夫妻俩，林启风的生活再次陷入了一如既往平淡如水的节奏中，直到时间进入四月，才掀起了些波澜。
　　一场悼念活动，极少数别有用心的人，一些被蒙蔽了的学生，一场学·潮风波一触即发。
　　京城里忽然变的忙碌起来，有人忙着生活，有人忙着工作，有人忙着追悼，也有人在忙着拉帮结派搞串·联，比如吴老头家就来了一位。
　　“老师，您难道就不想为您过去遭受到的那些冤屈，去讨回个公道吗？只要您现在出声，以您的威望，一定能够如愿，您怎么就是不明白呢？”
　　说话的是个三十多岁的男人，梳着中分头，戴副眼镜，长相有些刻板，情绪有些激动，站在吴家大门前，正跟吴老头争论着。

第575章：你太好笑了
　　争论其实已经有些时间了，之前说的什么林启风不太清楚，等他听到动静走出来时，听到的就只是这句话了。
　　没有前因后果，但他还是听明白了，这人说的是现在街上正在发生的游行，八成是想拉吴老头出来声援，给他们壮壮声势。
　　但显然他的算盘落空了，吴老头不仅不为所动，甚至还有些痛心疾首：“是你不明白，庆丰，你糊涂啊，我的冤屈早就被平反了，还去讨什么公道啊，现在的局面得来的容易吗？你真忍心看着眼前的大好形势，被你们给亲手葬送掉吗？”
　　王庆丰顿时激动道：“老师，您真觉的现在的形势叫好吗？您睁开眼看看世界吧，看看别的国家现在已经发展到什么样了，再看看我们自己，差距简直犹如云泥之别，不可比，完全不可比啊。要是再不实行改变，我们这个国家、我们这个民族，真的永远都看不到希望啊，老师，我是在救亡图存，您怎么就不理解呢？”
　　吴老头气的浑身哆嗦，脸色涨红，双唇颤动着却一句话都说不出来。
　　不过也不用他说了，因为林启风听的实在没忍住，当场笑出了声。
　　王庆丰怒目而视，他赶忙摆摆手：“抱歉抱歉，我不是有意要嘲笑你的，实在是……你太好笑了。”
　　王庆丰怒声质问道：“我怎么好笑了？请你解释清楚，不然……”
　　“不然你就用唾沫喷死我吗？”林启风连一丝客气都懒得再摆，直接毫不掩饰的嘲讽道：“说话之前最好先照照镜子，看清楚自己是什么德行，穿件衣服补丁落补丁，瘦的跟个鬼似的，就你还救亡图存？你配吗？
　　整个国家一片欣欣向荣，到处都在蒸蒸日上，你还看不到希望，你是瞎吗？
　　但凡勤奋点的国人，到现在不说挣得盆满钵满，起码一家人吃喝不愁，都快吃出三高来了，就你还保持这副鬼样子，你是要安贫乐道，还是在假装清高？别说救亡图存了，你先去救救你自己吧。”
　　对于这些民·运分子，林启风真是一丁点好感都没，口号倒是喊得震天响，就是一丝实事都干不出来，也不能说干不出来，起码在扯后腿帮倒忙上天下无双。
　　口口声声为国为民，结果转头就跑到海外认贼作父，标准清晰明了，谁给钱多谁就是爹，心甘情愿给人当枪使，逢中必反，逢中必黑，慕洋犬当的兢兢业业，行为绝对称职。
　　前世看到的那些凹糟事，积累到现在一股脑骂出来，林启风是骂爽了。
　　王庆丰简直被气疯了，脸色涨得通红，嘴角肌肉抽动，哆嗦着手愤怒的指过来，估计要不是怕打不过，指定得冲上来跟林启风拼命。
　　“朽木，真是一块朽木，要人人都跟你一样的心态，那我看这个国家真是没有一点希望了。”
　　林启风嗤之以鼻道：“这话也是我想对你说的，哪个国家要是摊上你这种货色，那真是倒了八辈子血霉了。”
　　王庆丰还要再骂，只是被忍了半天的吴老头先开口了：“庆丰，不要再说了，你来的目的我很清楚，现在我也很明白的告诉你，我是不会替你们出声的，我们之间的师生情分到此为止，以后再无半点瓜葛，你走吧。”
　　王庆丰顿时急了，顾不上再管林启风，赶忙冲上去一把拉住吴老头道：“老师，何至于此，何至于此啊，我跟您发誓，我绝对没存半点私心，真真是为了这个国家好啊。”
　　吴老头阴着脸，冷冷看他一眼：“你要真是为国家好，那就不会做出这种亲者痛仇者快的糊涂事了。”
　　说完甩开手，干净利落的走了。
　　王庆丰连声呼唤道：“老师、老师……”
　　吴老头不为所动，直接回到屋，砰的一声关上了门，也彻底斩断了这份师生情分。
　　王庆丰的呼唤戛然而止，脸上的哀痛瞬间消失，脸色迅速阴沉下来。
　　林启风看的咂咂嘴：“这变脸的速度，不去唱川剧真是可惜了。”
　　大概是知道骂不过他，王庆丰也懒得跟他辩论了，冷冷看他一眼，目光重新移回吴老头家的院门，沉声道：“老师，这个世界早就不是你认知中的世界了，我会用事实向你证明，我才是对的。”
　　说完再看林启风一眼，冷哼一声，接着甩甩胳膊就走，鼻孔朝天走的趾高气昂。
　　路过林家大门时，徐元无声无息的伸出一条腿，王庆丰一时没注意，一个踉跄摔在了地上。
　　挣扎着爬起来，怒目而视得瞪过来，结果没等他开口，徐元倒是恶人先告状了：“没长眼吗？这么大条腿看不见？瞧给我撞得，都踢肿了。”
　　王庆丰简直出离了愤怒，忍了再忍终于没发作，冷冷丢下句竖子不足与谋，然后气愤的走了。
　　林启风看的直摇头，连徐元这个老实人都看不过去了，你就说他得有多招人恨吧。
　　“干的漂亮。”
　　甩给徐元一句夸奖，他施施然进了吴家大门。
　　推开刚关上的房门，吴老头正仰面躺在椅子上，眼里已经蓄满了泪，神情有些悲痛。
　　毕竟师生一场，即便话说的再绝情，感情也不是说割舍就能割舍的，一个人独处时难免会有些黯然神伤，可以理解。
　　林启风劝道：“为这种学生，不值当去生气，叫我说就应该高兴才对，向他这种心术不正的人，就该早点跟他切割干净，免得以后受他牵连。”
　　吴老头闭上了眼：“他以前可不是这样的，才几年没见，以前那个朝气蓬勃的年轻人，怎么就变成现在这副模样了？”
　　“人是会变的，没什么好稀奇的，你自己想开点吧。”
　　吴老头叹口气，道：“我没事，活到这把岁数了还能有什么想不开的，就是看着现在的局势，有些心痛罢了，你说现在在街上闹事的那些学生，都算是国之栋梁了，怎么就能那么糊涂，放着大好的前程不要，去给人当枪使，干出这些糊涂事呢？”

第576章：唱反调
　　林启风撇撇嘴：“他们算个屁的国之栋梁，一群眼高手低的傻帽，脑子都没有，能有什么好前程。”
　　吴老头轻声道：“不至于，都是孩子，他们也是被人蛊惑，一时糊涂罢了。”
　　林启风可不认同：“二十郎当岁的人了还孩子，放在我老家，他们都是该有孩子的人了，蠢就是蠢，你不用再去给他们找借口了，都是成年人，得为自己的行为负责，现在闹得欢，等过几天事态平息下来，希望他们还能像现在这样张狂。”
　　吴老头赶忙问道：“以现在这局势，你觉的再过几天就能结束吗？”
　　“当然。”林启风说的斩钉截铁，语气中充斥着自信。
　　事情发展到今天，局势已经很明朗了，就是有人要把现在发生在东欧，以后也会发生在中东的和平·演变带进天朝，用心极其险恶，形势也很严峻。
　　只是那些人显然低估了这次的对手，他们要面对的可是一群在血与火的战场中磨砺出来的人，那份胆魄和智慧，可不是他们这些拙劣的阴谋诡计就能给蒙蔽了的。
　　上层早就洞悉了这一切，人民日报也早已明确发表社论，必须旗帜鲜明的反对动·乱，对事件的性质定性的很清楚，就是动·乱。
　　林启风如果没记错的话，再过几天人民子弟兵就要进场了，在绝对实力面前，任何阴谋诡计都必将土崩瓦解。
　　没有岁月静好，只是有人负重前行，这句话在此时就体现的淋漓尽致。
　　有人在殚精竭虑，林启风就用不着去杞人忧天了，安心静待结果就好。
　　吴老头可没他这份沉稳，皱着眉忧心忡忡道：“小林，你要没有根据，只是盲目乐观的话，那可不是件好事，在事态没平息之前，得保持足够的警惕才行。”
　　林启风也没在意，随意笑笑道：“警惕当然要保持，只是……算了，您拭目以待吧，结束的日子已经不远了。”
　　信誓旦旦说再多，也不如事实摆在眼前来的有力，他懒得跟吴老头多废话了，反正再有几天也就该结束了，到时候让他自己去看结果就是了。
　　回到家的时候，戴强居然来了，鼻子不是鼻子，眼不是眼的，正一个人坐在客厅里生着闷气。
　　李竹琴站在门口冲他努努嘴：“快进去看看吧，来了有一会儿了，黑着张脸我都没敢跟他多说话。”
　　林启风随口笑道：“没事，不用搭理他，您不是要去小刚家看看小红吗？都快中午了，您快去吧，她一个人大着肚子干啥都不方便，您这几天就住过去多照应着点吧，家里不用您操心了。”
　　韦红快生了，李竹琴为这事已经愁了好几天了，一面是刚断奶的外孙子，另一面又是即将面世的亲孙子，而她只有一个人，既做不到两面兼顾，也不忍心割舍掉任意一方，她愁啊。
　　林启风自然看的出来，也劝过两句，只是没什么用。
　　李竹琴迟疑道：“我要过去了，你跟俩孩子中午吃什么？马上就到饭点了，你们可还没吃午饭呢，还是算了，等下午我再过去吧。”
　　林启风无奈道：“您就放心的去吧，我也是当爹的人了，还能把俩孩子给饿着不成？待会随便出去吃点就得了，您就甭操我们仨的心了。”
　　“那我可就去了。”
　　“去吧去吧，让杨新武跟着点，最近不太平，别路上在出点什么事。”林启风叮嘱完。
　　李竹琴也没推辞，最近的局势乱糟糟的，她一个人走确实有些不放心。
　　杨新武问了句：“老板，我是送完李婶儿就回来，还是……”
　　“你就在那边先待着吧，你李婶儿啥时候回来，你就啥时候回来。”
　　“知道了。”
　　杨新武点点头，跟着李竹琴走了。
　　林启风进了客厅，咂咂嘴道：“这是碰上啥事了，能把你气成这样？”
　　戴强丢给他一塌子报纸，颇为气愤道：“你自己看看吧，看看这些报纸都写了些啥，一件正事不报道，就跟着那帮傻冒学生胡编乱造了，简直没有一点媒体人的职业操守，搞到现在乌烟瘴气的，他们得负大责。”
　　林启风不用看也知道他们能写些什么，无非就是跟上层意志唱反调，大肆宣扬资阶自由有多好，蛊惑起人心来壮他们的声势罢了，跟后世那块弹丸之地中的黑媒体，都是一个路数，没什么稀奇的。
　　随手把报纸扔到一边，他笑着道：“你都是创办起诗刊的人了，既然看他们不爽，那就跟他们干啊，召集起你旗下的诗人，一起写诗骂死他们，坚决要跟这些恶势力做斗争，我一定全力支持你。”
　　戴强翻个白眼，道：“你当我没写吗？我早就写了，只是那帮都是些死皮不要脸的货色，脸都不要，心都黑了的人，我就是把诗写出朵花来，摆在他们面前，他们都不带看的，竟浪费笔墨了，有什么用？”
　　林启风笑着摇摇头：“作用肯定是有的，只是你写的还不够多，也没找对方法，所以才看不出来效果而已。”
　　戴强急忙追问道：“你是不是又想到啥鬼点子了，快跟我说说？”
　　林启风瞥他一眼，没好气道：“什么叫鬼点子，我这叫智慧和谋略。”
　　“好好好，你说是啥就是啥行了吧，快跟我说说，你想到的究竟是啥鬼……啥谋略？”
　　林启风笑了笑，不紧不慢道：“其实也谈不上谋略，就是一点对局势的分析而已，现在这场看不见硝烟的战争里，舆论就是阵地，笔杆子就是武器，他们不是处心积虑要争舆论的制高点吗？那你就去跟他们争，把你们广大诗人群体发动起来，旗帜鲜明的跟他们去争舆论话语权，等造出声势来，你的诗刊就是不想让他们看，他们也得去看，不仅看，他们还得认真仔细的去推敲，好找出突破口来反驳你们。”
　　戴强眼睛一亮，兴奋道：“真有你的啊，这鬼点子是不差，不过想要把诗人发动起来，好像不太容易。”
　　“有什么不容易的，直接拿钱去砸就是了，放出消息去，你那家诗刊征集命题诗歌，只要符合你要求的作品，一经选中被发表了，作者立刻就能获得一千块稿费奖励，重赏之下，我就不信能没人心动。”

第577章：素质教育
　　笔杆子也能杀人。
　　而在八十年代，诗歌无疑就是最为活跃和最具冲击力的文学样式。
　　诗人不知凡几，优秀作品层出不穷，影响力一时无两。
　　但诗人也是需要吃饭的，抛开所有大道理不讲，钱就是最原始的动力，不是所有诗人都能视金钱如粪土，不为五斗米而折腰的。
　　日子总是要过，饭也总是要吃的，更何况还有为国为民这顶高帽子在，为一千块的稿费写诗，不丢人。
　　只要把消息放出去，投稿像雪片般涌来的盛况，林启风几乎可以预见。
　　戴强也可以预见，只是他有些吃不消：“一千块……你也真敢说，要按你说的做了，诗能收到不少不假，但我这家底也得被掏空更是没跑了。”
　　林启风拍拍他肩膀，笑道：“放心，有哥在还能让你被掏空了？这笔小钱哥替你出了，你只管放心大胆的去干就是了。”
　　戴强高兴道：“这可是你说的，等稿费统计好了我可得来找你报销，到时候你可别不认账。”
　　“不能够。”
　　得了保证，戴强心满意足的走了。
　　俊雅蹬蹬蹬跑了过来，揉着小肚子，可怜巴巴看向他：“爸爸，我饿了。”
　　林启风一把抱起她，哈哈笑道：“饿了爸就带你下馆子去。”
　　“弟弟也去。”
　　“放心，忘不了他。”
　　俊雅顿时高兴了，冲他脸上吧唧就是一口，亲的林启风心怀大畅。
　　万福饭馆，就是胡同师傅卢海山开那家饭店。
　　林启风经常会过来照顾一下他生意，今天也不例外。
　　“卢师傅，几天没过来，您这手艺又见涨了啊。”
　　“还好吧，你吃着顺口就行。”卢海山呵呵笑着，又道：“后厨还有其它客人的单，我就不多招待了，你们自己吃着。”
　　“不用，您忙您的去。”
　　卢海山笑着点点头，又看向自家闺女：“向彤，你林叔叔要吃饭了，你别在旁边捣乱了，找你妈去，早点吃了饭，下午还要去上学呢。”
　　他开的是家夫妻店，两口子都在店里忙活，唯一的闺女放学没地儿去，自然只能来店里。
　　林启风经常带着闺女来，两个小姑娘一个四岁，一个八岁，一点都没有隔阂，一来二去就混熟了，关系处的还不错，跟一对小姐妹似的，见了面就手拉手坐一块嘀咕起来。
　　被卢海山发了话，他闺女卢向彤还有点不舍得：“我不捣乱的，让我再跟俊雅妹妹玩会儿吧。”
　　俊雅也帮了腔：“卢伯伯，我跟向彤姐姐好久没见面了，你就让她再跟我玩会儿吧，好不好？”
　　两个小姑娘可怜巴巴的求着情，林启风都看不过眼了：“离上学还早呢，两个小家伙难得见上一面，卢师傅你就别扮演恶人，非要把她们给拆散了，给向彤拿双碗筷，就跟我们一块吃，不会耽误她上学的。”
　　卢海山不好意思道：“每次来都要麻烦你……”
　　林启风摆摆手：“添双筷子的事，没什么麻烦的。”
　　卢海山还想再说，旁边的客人不耐烦了：“老板，你再磨叽下去，我们的饭啥时候才能做好？”
　　“我这就去做，马上就能好，几位再耐心等等。”卢海山连声赔罪，冲林启风苦笑一下，然后进了后厨。
　　催促的客人依然不依不饶发着牢骚：“动作快着点，下午还有正事呢，要是给我们耽误了，损失你得赔偿。”
　　卢海山进了后厨没听见，他闺女卢向彤可是听的一清二楚，八岁的小姑娘该懂的都懂，知道他们是在刁难自己父亲呢，当即撅起小嘴看了过去，一脸的不高兴。
　　“看什么看，小丫头片子，你还不乐意了？”那人骂骂咧咧说了句。
　　卢向彤还没说话，俊雅看不过去了，替自己的小姐姐打起了抱不平，怒气冲冲憋了半天，就憋出俩字：“坏人。”
　　林启风差点没晕倒，想他一个曾经站在讲台上能口若悬河，骂起人来能滔滔不绝的老师，这份天赋怎么就没遗传给闺女呢？素质教育必须得尽快捡起来啊，不然骂人都骂不过，将来不得吃亏吗？
　　“嘿呦，你个小崽子还来劲了？敢骂老子，信不信老子把你嘴撕烂。”那人顿时怒了。
　　恶狠狠的样子，像是把两个小姑娘给吓到了，慌忙躲到了林启风身后。
　　林启风的脸色瞬间阴沉下来，冷冷的看过去：“嘴巴给我放干净点，当心祸从口出。”
　　“哈哈哈……你唬我呐小子？有什么祸来你告诉告诉我。”那人笑的肆无忌惮。
　　几个同伴也乐不可支：“小子，你当你是谁呢？还祸从口出，太看的起你自己了吧。”
　　“知道我们是谁吗，你就敢威胁我们？”
　　“我们可是专程赶过来声援大学生的，袍泽还有很多，不找你麻烦就算不错了，居然还敢威胁起我们了？”
　　“老子就坐在这里，有什么能耐尽管都使出来，我倒要看看，你能给我们带来什么祸。”
　　林启风有些厌烦，混乱之下，真是什么牛鬼蛇神都跑出来了，趁机作妖也就算了，居然还撞他身上，威胁起他闺女，找起他麻烦了。
　　既然自己找死，他也懒得再跟他们磨嘴皮子了，不耐烦的摆摆手：“满足一下他们，把人拖出去，别把卢师傅的店给弄脏了。”
　　“放心吧老板，一定给您办妥了，好好满足一下他们。”付成狞笑一声，摩拳擦掌冲他们去了。
　　顾平、徐元、李德邵三人不甘落后，赶忙跟了上去。
　　对面恰好也是四个人，起初还不慌不忙，一脸戏虐的表情稳坐如山，可当付成几个像拎小鸡仔似的，一人一只拖起来就朝门外走，而他们居然毫无还手之力时，几人顿时慌了。
　　“哎哎哎，你们干嘛？”
　　“我警告你们，别乱来啊。”
　　“我们可有的是兄弟，敢动我们一指头，准没你们好果子吃。”
　　“有话好好说，千万别动手啊，打人可是犯法的。”
　　“各位大哥，我错了，我真知道错了，求你放过我们吧。”
　　“啊……”
　　门外响起了一阵悠扬的惨叫声，片刻后，付成几人一脸鄙视的回来了：“还以为多硬气呢，结果还没打就求饶了，真是群怂蛋。”

第578章：你说巧不巧
　　“干的不错。”
　　林启风随意夸了句，反应还算平淡，收拾几个狂妄自大的家伙而已，谈不上多有成就感。
　　但可把闺女给高兴坏了，仰着小脸，一脸傲娇道：“向彤姐姐你别怕，有爸爸在呐，坏人不敢打我们。”
　　“嗯。”卢向彤重重的点点头：“谢谢林叔叔。”
　　林启风笑了笑，摸摸俩姑娘小脑袋：“行了，吃饭吧。”
　　卢海山媳妇葛慧莲半苦笑，半担忧道：“把人给打了，不会给你招来什么麻烦吧？打人可是犯法的，别再给报警了。”
　　林启风笑道：“放心吧嫂子，他们自己干了缺德事，不敢去报警的。”
　　抛开趁机出来招摇撞骗，干的那些亏心事不提，就冲他们刚才威胁两个小姑娘这一点，他们就没脸去报警。
　　而且就算真报了，他也有信心去摆平，多大点事。
　　葛慧莲苦笑不已：“还是得小心点，赶紧吃完回家去吧，嫂子可不是要撵你，只是他们刚才说还有不少同伙呢，就算不报警，再带人过来找你麻烦也很危险不是？还带着俊雅呢，别把孩子给伤着了。”
　　一片好心，林启风也没推辞，况且吃完饭不走，他还留下来干嘛？
　　“成吧，都听您的。”
　　戴强的重金求诗战略大见成效了，重赏之下，着实收到了不少好诗。
　　不得不说，文人要骂起人来，那真是通篇不见一个脏字，偏偏又能把人气个半死，字里行间都透露着才华横溢、文采飞扬，看了着实能让人拍案叫绝。
　　至少戴强看的挺爽，并迫不及待分享给了林启风，颇有些扬眉吐气道：“可算给了那帮孙子一点颜色，看他们以后还敢不敢再瞎编乱造，满纸放炮了。”
　　林启风放下诗刊，诗是好诗，以他的眼光，看了都忍不住要点个赞了，写的确实不错，只是兔子急了要咬人，狗急了还要跳墙呢，戴强这边异军突起，压力是给到了对方，可想凭此就让他们幡然悔悟偃旗息鼓，显然是有些想多了。
　　“先别高兴太早，准备好迎接他们的反扑吧，被你打了个措手不及，吃了闷亏，这口气不会咽下去的，等他们稳住阵脚，接下来就该对你全面反扑了，别大意。”
　　“我早就准备好了，让他们尽管放马过来吧。”戴强信誓旦旦说完，斗志昂扬的走了。
　　越是临进收场，越是乱象频发，黎明前的黑暗将消未消之际，一出最后的疯狂正在上演。
　　不过，一切污浊最终都是要被涤荡干净的，一切阴谋最终也都将破灭。
　　车辆川流不息，各类声音交织在一起，注定了这不会是一个平凡之夜。
　　惊心动魄正在上演，林启风睡的却很踏实，已经知道结果的事情，没什么好担心的，混乱了多天的局面，终于要被终结，他更得养好精神，准备好迎接新生活才对。
　　心态算的上是乐观且平和了，不过显然不是所有人都能跟他一样的，比如李欣。
　　黑夜里睁着眼，听着街上的喧闹，再听听身旁的呼噜声，她脸上满是苦笑，这种关头还能睡得着，她都不知道该说他是沉稳，还是心大了。
　　也比如吴老头，六十多岁的人了，也不知道是兴奋的，还是熬了一夜没睡给熬的，一大早天刚亮就红着双眼，兴冲冲的踏进了林家大门。
　　林启风正刷着牙，见状含糊不清的调侃道：“看您这表情，不知道的还以为您要来找我寻仇呢。”
　　吴老头哈哈一笑，也没在意道：“小林子，我刚才上街上转了一圈，你猜我发现什么了？”
　　“发现什么了？”
　　“啥都没发现，连个人影都没看见，你说巧不巧。”
　　林启风忍不住翻了个白眼：“您这不废话吗，大清早的谁会闲的没事干，上大街上瞎溜达去。”
　　吴老头老脸一红：“你小子少打岔，你能不知道我啥意思？闹腾了这么多天，今天终于算是散场了，这下子终于清静了。”
　　林启风趁漱嘴的空当回了句：“您是清静了，可有些人就该着急上火惶惶不安了，没脑子的事干完，等算起后账来就该知道怕了。”
　　“那是他们的事，跟我有什么关系。”
　　“真没关系？如果我没记错，您那学生可是掺和进去了，要是知道害怕求到您头上了，您能忍心看着不管吗？”
　　吴老头顿时语塞了，脸上笑容有些僵硬道：“不管，我已经把话说的很明白了，我跟他以后形同陌路，再没半点瓜葛，就是求到我这里，我也不会管。”
　　“等你心软的时候，希望你还能想起现在说的话，争取说到做到吧。”
　　林启风摇摇头，认识这么多年，对吴老头的性子他自认还是很清楚的，这就是个嘴硬心软的人，话说的再绝情，可真等人一把鼻涕一把泪求到他头上，结果如何还很难说，至少他对此表示悲观。
　　刷完牙回头看看依然站在院里阴晴不定的吴老头，他无奈道：“要不您上屋里坐会儿？就别在院里罚站了，看的我还怪不好意思的。”
　　“不去，我自己家就在隔壁，上你屋里坐什么，我走了，你别送了。”好好的心情被他给搅和没了，吴老头很郁闷，赌气似的说完，头也不回的走了。
　　林启风也很郁闷，这老头子，好心提醒一下他，不领情也就算了，居然还怪起他了？
　　摇摇头回了屋，转眼瞧见同样红着双眼，顶着两个硕大黑眼圈的李欣，把他吓一跳：“咋了这是？没睡好吗？”
　　“你说呢？前半夜街上闹，后半夜就听你打呼了，好不容易眯了会儿，就又听你跟吴大爷在吵吵，你是成心不想让我睡是吧？”李欣说的很幽怨。
　　林启风很尴尬：“我打呼吗？不能吧，我都不知道，既然起来了就去洗洗，待会吃了早饭再去补一觉，先把精神给养好，店里不忙着去。”
　　“打不打你自己心里没点数吗，等晚上非得给你录下来，让你好好听听。”李欣嘟囔着洗漱去了。

第579章：自投罗网
　　该来的总是会来，只是谁都没想到，来的居然会这么早。
　　“老师，我错了，我真是一时糊涂，才做出了这些错事，我现在好后悔，求求您见见我吧。”
　　刚吃完早饭，胡同里就响起了这阵哀嚎，声音之凄厉……听的李欣真是气愤难平，她刚想去补一觉，转眼就来了这一出，是成心跟她过不去吗？
　　“别生气别生气，我去替你把人给赶走，指定影响不了你补觉。”林启风边说边出了门。
　　这声音听着就很熟悉，不用猜他也知道，指定是吴老头那学生来找他求情了。
　　时间比他预想中要早很多，半夜才结束的风波，到现在才刚早上八点，满打满算几个小时，王庆丰居然就已经怂到来上门求情了，回想一下前些天还信誓旦旦要证明给吴老头看的嘴脸，林启风莫名感慨，又让他给说着了，单凭这份变脸的速度，绝对有能去唱川剧的天赋。
　　门口，徐元正抱着膀子看的津津有味，见林启风过来，赶忙解释道：“前几天那人又来了，不过这次老实多了，看样子像是来求情的。”
　　林启风点点头，事情他已经猜到，画面也跟他预想中的相差不多。
　　王庆丰孤独消瘦的身影，站在吴家空旷的门前，再配上脸上那副惶惶不安的表情，画面看上去颇有些凄凉无助。
　　只是可怜之人必有可恨之处，早知今日，何必当初。
　　林启风完全没有同情，相反还有些鄙视，对错先不论，作为成年人，起码得有勇气为自己做过的事买单，但凡能硬气一点死撑到底，他还能敬他是条汉子，但现在……他只能敬他是个怂包了。
　　“庆丰，你还是走吧，你老师说了，他不想见你。”
　　苦苦哀求半天，谢老太太还是心软了，走出来劝了句。
　　王庆丰像是抓到了救命稻草，赶忙上前缠住她，哀声哭诉道：“师母，您是了解我的，我没有坏心思，就是一时被蒙蔽了才干出那些糊涂事，现在我真知道错了，求求您替我跟老师求求情吧。”
　　谢老太太有心想拒绝，但又有些于心不忍，正纠结着，胡同里开进来一辆车，吴首君带着老婆孩子走了下来，明晃晃的警服穿在身上，看的王庆丰一阵瞳孔猛缩。
　　林启风顿时乐了，这算是自投罗网吗？正担心被秋后算账呢，结果一个不巧，一头撞在了警察局长的枪口上，也算是他王庆丰倒霉。
　　“妈，这是……庆丰？你怎么来了？咱们得有好长时间没见了吧？怎么样，最近过的还好吗？”吴首君有些惊喜。
　　王庆丰则完全就是惊吓了：“还好还好，勉勉强强过日子吧，上次见还是你去参军前，没想到一眨眼你都复员回来，还当上警察了？”
　　吴首君哈哈一笑：“我都回来七八年了，你今天才知道吗？”
　　王庆丰讪讪道：“工作之后就一直在单位瞎忙，抽不出时间，老师这里就来的少了，没怎么听到过你的消息。”
　　吴首君笑了笑没在意。
　　谢老太太可是心疼坏了，看着儿子脸上那几处显眼的淤青，终于忍不住问道：“脸上这是怎么了？怎么就伤成这样了？”
　　“没事，就是昨晚出警时不小心被撞了几下，一点皮外伤，过几天就好了。”吴首君说的轻描淡写。
　　王庆丰听的心头狂跳，原本还指望吴老头能站出来替他求求情呢，这下倒好，亲儿子都在战斗中负伤了，现在别说求情，能不站出来举报他问罪，他就算烧高香了。
　　谢老太太既心疼又嗔怪道：“好歹都是当局长的人了，怎么还跟个愣头青似的，什么事都自己上啊。”
　　吴首君呵呵一笑，没辩解，也没反驳，岔开话题道：“对了，你们刚才说什么呢？既然来了家里，怎么不进去，站在门口干嘛？”
　　谢老太太犹豫着还没开口，王庆丰赶忙道：“没什么，就是随便闲聊了几句。”
　　吴首君看他一眼，表情有些意味难明，刚才他可是都看在了眼里，那情景可不像是在闲聊，好歹他也是一名警察，基本的眼光和判断他还是有的。
　　只是他不想说，他也不好去追问，笑了笑热情道：“难得来一趟，跟我上家里坐会儿去，等叫上我爸，咱们一起好好叙叙旧。”
　　“不用不用，我就是来跟老师打声招呼，没其他事，既然你回来了，你们一家人聊着，单位还有事，我就先走了。”王庆丰忙不迭的说完，逃也似的走了。
　　抛开吴老头根本不愿意见他不提，单凭吴首君现在的身份，他都不敢答应，躲都来不及呢，怎么可能还凑上去，万一吴老头一个不高兴说露了嘴，他不就成瓮中那只鳖了吗。
　　看着王庆丰匆匆逃离的背影，谢老太太忍不住叹了口气。
　　吴首君微微皱了眉：“妈，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　“没，你别多想了，快回家吧，景航还没吃饭吧，瞧这小脸委屈的，快跟奶奶回家，给你做点好吃的。”谢老太太抱过孙子，跟着儿媳妇一起进了家门。
　　吴首君眉头皱的更深了，自家老娘这态度明显是在敷衍他，他当然看的出来。
　　正盘算着该如何旁敲侧击探探口风，转眼就瞧见站在隔壁的林启风和徐元，顿时笑道：“刚才光顾着叙旧，倒把你俩给忘了，别见怪啊。”
　　“不会。”
　　“那一起上家里聊会？”
　　“还是算了，忙了一夜，还受了伤，你先好好歇着吧，聊天的机会多的是，以后再说吧。”
　　“成吧，那……回见。”
　　“回见。”
　　简单寒暄几句，三人各自回了家。
　　林启风边走边感慨，本来还想着出来赶人呢，结果还没等他赶，人就自己先做贼心虚跑了，倒是省了他去费功夫。
　　这场风波，到今天算是彻底结束了，但后续带来的影响才刚刚开始，阴谋被挫败，算盘落了空，鹰酱很窝火，当即决定带领西方资本从大陆撤离，从七十年代末持续到如今的中西方蜜月期宣告终结。
　　而国内又正逢工业化高涨时期，却一下子陷入了没有外资可用的窘境，处境一下子变的很艰难。

第580章：现实
　　林启风能做的不多，也就是吩咐陆诚带领汇昌银行，携资百亿美元挺进大陆，帮着缓解一下燃眉之急罢了。
　　电话之前就已经打了，算算时间，陆诚也应该快到了。
　　“林先生，又是一年没见，您的气色依旧，气质倒是更胜往昔了啊。”见面第一句，陆诚熟悉的马屁声便先脱口而出了。
　　林启风调侃道：“你也不差啊，这肚量是越来越有气势了，看这架势，这一年过的指定不能差了吧？”
　　“唉，都是瞎应酬，其实我也不想的，但是身在商场，总是会身不由己的，我也没办法。”陆诚摇摇头，说的很苦恼。
　　林启风撇撇嘴，这是典型的得了便宜还要卖乖啊：“既然让你这么为难，那要不……”
　　“不用，能为您效劳，就是再难的事，我也心甘情愿。”陆诚义正言辞打断了他。
　　林启风鄙视的看他一眼，然后转头看向跟他一同前来的陆妍，笑了笑道：“好久不见，进公司也有两年了吧，干的还习惯吗？这次怎么也有兴趣到内地来了？”
　　陆妍已经毕业两年，学的就是金融，也算是专业对口，毕业之后直接进了银行，在她爸手底下工作，事情陆诚专门跟他请示过，他记得很清楚。
　　“还好，学到了不少学校里没教过的东西，这次过来一半是工作，一半也是好奇，长这么大还没来过内地，想来见识一下。”陆妍笑了笑，回答的很礼貌，只是态度有些恭敬，没了以往的那份亲近感。
　　其实这也不怪她，自从进入银行工作后，她才算直观的了解到，这个只是年长了她几岁的男人，身家实力究竟是有多恐怖。
　　同时也理解了为何以往每当她跟他互相调侃取笑时，父亲脸上总是会莫名带上一丝苦笑，大概既是无奈于她的天真，也担心于她会无意中惹恼了他，进而给全家带来灾难吧。
　　来之前还曾纠结过该用怎样的态度来面对他，是一如既往？还是跟父亲一样恭敬又谦卑？
　　想的很多，只是当真正站在他面前时，她才知道她的想法有多好笑，脑海中的思绪完全不受控制般疯狂涌出，无时无刻都在提醒着她，两人的身份地位差距究竟有多大，哪还用去纠结太多，现实早就帮她做了抉择，过了天真的年纪，人人平等这句话早就该一笑而过了。
　　陆诚补充道：“阿妍这两年进步很大，在公司也已经能独当一面了，这次您提出要在内地开分行，总是需要人来主管的，决定太突然，而您又要求的很急迫，一时还没找到合适的人选，所以我想着要是可以，就让阿妍来试试吧，我跟您保证，她的能力是绝对没问题的，要是出了一丁点差错，您立刻撤了她，我绝对没二话，您看可以吗？”
　　陆诚那点小心思林启风自然懂，同样为人父母，挖空了心思想去给儿女铺平道路的心情他可以理解，也懒得去分辨是没找到人，还是他根本就没去找人了。
　　他半调侃半随意道：“你老陆都开口了，我还能说不吗？既然你觉的行，那就让阿妍去试试吧，出错了也没事，年轻人总是要成长的，就当交学费了。”
　　陆诚顿时兴奋了，眉开眼笑道：“您放心，要是真出错了，学费我来交，不会让您受损失的。”
　　林启风瞥他一眼：“你骂我呢？赚了钱是我的，赔了钱让你来承担，把我当什么人了？进入内地的决定是我做的，你只管放心大胆的去干就行了，别想这些有的没的。”
　　陆诚嘿嘿一笑，那副模样看的陆妍心里一阵酸楚，到底还是低人一等啊。
　　不止是她父亲，还有她们带来的那些保镖。
　　看着倒是西装革履人模狗……像模像样的，可怎么十几个人，连五个人都打不过？就算打不过，也好歹多坚持一会儿吧，一触即溃是什么意思？一碰就倒又是什么意思？
　　怎么说都是高薪聘请来的，起码得表现出一些符合身价的能力来吧？这副软脚虾似的表现，是在赤裸裸嘲讽他们父女俩，不仅身份地位不如林启风，就连选人的眼光都远远逊色于他吗？
　　陆妍很气愤。
　　陆诚同样有些恨铁不成钢，说好了的互相切磋，可你们倒是切啊，光被摁在地上磋是几个意思？
　　迎着一众保镖齐刷刷朝他望来，像是求救般的目光，他彻底怒了，到底是谁保护谁？
　　“一群废物。”
　　这是经过顾平几人检验之后，陆诚含恨给出的这些他精挑细选来的保镖的评价。
　　“行了，点到即止的切磋，打出伤来就有些过了。”林启风帮着给解了围。
　　刚才陆诚这些保镖，看顾平几人盛气凌人的样子他也见了，同行碰上同行，互相瞧不上很正常，适当教训一下就好了，把人按在地上摩擦就有些过分了。
　　付成嘿嘿一笑：“放心吧老板，我们几个手底下都有分寸，也就随便试了试手，看着狼狈了点，其实没多大事的。”
　　这话不说还好，一说陆诚脸更黑了，随便试试手就能把他们按地上摩擦，要是动了真格，那得被打成啥样？
　　“等回去再跟你们算账。”
　　陆诚这句气话，林启风却很认同，是得好好算算帐了，再过几年绰号大富豪的张子强就该横空出世了，前世有李超人这位猛男在前面顶着，首选作案目标放在了他儿子身上。
　　这辈子陆诚可是比他还风骚的人物，旗下绝对控股数家上市公司，楼盘房产物业无数，还有家不差钱的银行，怎么看都是比李超人更肥的肥羊，如果还会作案，那毫无疑问，陆诚或者他一家人，很有可能会被当成首选的作案目标，第一个被拿来开刀。
　　“保镖是用来保护你安全的，不是用来装点门面的，质量比数量重要，回去之后好好下点功夫整顿一下吧，不然等真碰上事了起不到作用，那你请保镖的意义何在？”
　　事关安全，林启风一点都没客气，说的直言不讳。
　　陆诚也从善如流，郑重的点了头：“明白。”
　　两人一唱一和把事定了下来，只是苦了陆诚那些保镖，还以为是来渡个假，结果平白无故被打了一顿不说，怎么瞧这架势，眼瞅着又要失业了？

第581章：标准制定权
　　送走了陆诚父女俩，还没等喘口气，电话又响了，林启风叹口气，他都躲在家里了，怎么还是清静不了呢？难道说他这辈子就是操劳的命？
　　“喂？”他郁闷的接起电话，语气有些冲。
　　“三哥，成功了，我成功了，超文本跟因特网的嫁接真的可行，我已经做出来了。”
　　老四的声音很激动，一点都没有在意林启风刚才的情绪，迫不及待的向他分享了这个好消息。
　　林启风顿了一下，心里很惊讶，小半年没听到老四提起过这事儿，他都几乎以为这事儿大概率要泡汤了。
　　他可是知道，同样的事情，英国人蒂姆·伯纳斯·李也在同时做，而且今年就会做出成果，推出他的万维网，现在已经六月了，天知道他已经进展到了什么程度，什么时候又会炸响这颗惊雷。
　　科研竞争就是一场赢家通吃的游戏，谁先做出成果，谁就能获得同行和大众的钦佩，并一生独享这份荣誉，至于后面的竞争者，谁会关心他们付出过多少艰辛和努力，能获得一份安慰奖，就是能给他们的最后补偿了。
　　“已经验证过了吗？有没有去申请专利？”林启风追问了一句。
　　老四声音依旧亢奋：“初步验证过了，虽然后续还有很多问题需要解决，但这个想法能够被实现已经是确定无疑了，专利申请也在筹备当中，罗斯曼已经在帮我做这件事了。”
　　林启风笑了笑，有罗斯曼帮着张罗，他就不用担心老四这个还未涉及商场的新人，会出现法律上的纰漏了。
　　“既然已经做出成果了，有没有为你这份成果取个名字？”
　　老四愣了下，才尴尬一笑道：“光顾着验证了，倒把这事儿给我忘了，当初这个想法是三哥提出来的，要不名字也由三哥你来取好了。”
　　“只要你舍得，我没问题。”
　　“这有啥舍不得的，一个名字而已，三哥你只管取就好了，正好让我偷偷懒，这两个月没日没夜的做验证，可把我累坏了。”
　　林启风顿时皱了眉：“自己在外要多注意身体，别老熬着，就是做出再大的成果，也没保持好健康更重要，知道吗？”
　　“知道了知道了，三哥你这份啰嗦劲，越来越像咱娘了。”
　　林启风无语了，关心他两句他还不耐烦了：“身体是你自己的，没人看着你，你自己多长点心吧，至于名字……就叫万维网好了，英文名World Wide Web，你觉的怎么样？”
　　“万维网？World Wide Web……”老四咀嚼两遍，忽然冷不丁来了句：“三哥，看不出来啊，才半年没见，你取名字的本事就这么高了？信手拈来一个名字，就能这么贴切，还中英文都有，三哥你老实交代，你是不是早就打上我这份成果命名权的主意了？”
　　“滚蛋，你当我多稀罕吧，名字给你了，爱用不用。”林启风没好气的骂了句。
　　名字是借用的，当然信手拈来了，反正创意都借鉴了，也不在乎多借用一下名字了。
　　他冒着背负剽窃党的骂名，好心给他提供两个名字，居然还不领情，真是个小白眼狼。
　　老四连声笑道：“用用用，这么好的名字，傻子才不用，不跟你多说了，我这边都半夜两点了，验证结果一出来，我就立刻跟你报告了这个好消息，到现在晚饭还没吃呢，饿死我了，没其它事我就挂了。”
　　“等等。”
　　林启风叫住了他，到底是当哥的，该操的心他还是得操。
　　“咋了，还有事？”
　　“罗斯曼是在你那里吧，我听到他声音了，让他接电话。”
　　“在呢，等我喊他来。”
　　也就十几秒，罗斯曼接起了电话，上来就是一句大嗓门：“老板，您真神了，您怎么知道我在这里的？”
　　林启风调侃道：“你声音再大点，全世界都知道了。”
　　罗斯曼尴尬一笑，道：“这不能怪我，实在是您弟弟这个创意实在是太棒、太神奇、也太疯狂了，我有预感，这个创意如果能实现商用的话，利润前景一定会非常恐怖……”
　　“打住，即便实现商用也必须向全世界免费开放，至少十五年之内，别想借此来盈利。”林启风干脆了当的给他泼了盆冷水。
　　万维网说到底也只是基于因特网的一种应用，在它之前，各种网络公司已经开发出了众多应用，以及形成了众多超文本传输协议标准。
　　与其相比，万维网最大的优势就是它的互联和可用性，只有借助开放且自由的协议和标准，才能最大限度的保证人人都能接受并采纳，因特网也才能过度发展成为互联网，否则网络世界，依然只能是被一份份私有协议孤立起来的一座座信息孤岛，互联根本无从谈起。
　　在这场竞争中，能够击败其它协议，成为网络世界的唯一通用标准，掌握标准的制定权，就已经是最大的收获了。
　　而且，谁说免费开放就不能赚钱了？估值是干嘛用的？
　　即将兴起的互联网泡沫中，仅凭一个个概念就能忽悠到大笔投资，制造出一个又一个暴富神话，而作为互联网的基石的万维网，能忽悠……吸引到的投资，数额简直难以想象。
　　当然，前提是要为万维网申请知识产权，如果像前世它的创造者蒂姆·伯纳斯·李一样，将其无私的奉献给全世界，而自己只能苦于没钱去修厨房，那就真的太遗憾了，这不是一个伟大的发明家，应该得到的回报。
　　林启风忽然就有了一种助人为乐的感觉，虽然借鉴了小李的创意，但他也等于间接帮小李免除了这种苦恼不是？
　　只是罗斯曼简直不敢相信自己的耳朵了：“老板，你刚才说什么？要免费向全世界开放？是我听错了，还是你在开玩笑呢？”
　　“你没听错，我也没在开玩笑，就是要向全世界免费开放，而且不止于此，还要广泛邀请全球网络专家组建联盟，共同参与进超文本协议的制定，尽快达成一份绝大多数人都能接受的标准，并将其快速推行开。”
　　罗斯曼苦笑道：“老板，我完全不能相信、也不能理解，您居然会做出这种决定，这……这是为什么呀？”
　　“因为这是我说的，你不需要相信和理解，只需要去执行就好了。”
　　林启风懒得跟他多解释，老四做出的成果，他来多逼逼个什么劲。

第582章：但是之后准没好事
　　放下电话的那一刻，林启风忽然意识到，被罗斯曼这一打岔，他原本想交代他，让他看好老四，别让老四太辛苦，再把自己给累到的话还没说呢。
　　抓起电话刚想回拨过去的一刹那，他又犹豫了，苦笑着摇摇头，还是算了，老四也不是小孩子了，他也有自己的人生，有按照自己的想法去支配生活的权力，用不着什么心都得他来操。
　　“随他去吧。”
　　林启风叹息一声，既有无奈，也有些自嘲，他这个哥当的，越来越像爹了。
　　好消息一开始，似乎就有些接二连三停不下来的节奏，先是老四做出了成果，紧接着又是白爽之前提过的BP机顺利完成最终测试，并投放到了市场，一炮而红，新的汉字机也在紧锣密鼓的研制当中，进展一切顺利。
　　随后许久未见的张雨洁也来凑了热闹，带着潘景登上了林家大门。
　　瞧俩人一脸兴奋的表情，不用说林启风也能猜到：“你俩该不会也有好消息要告诉我吧？让我猜猜，是新药研发成功了？”
　　潘景愣了一下：“三哥你怎么知道的？”
　　张雨洁捂了捂脑壳，颇为头疼道：“咱们实验室这一多年就为这一件事在忙活了，年前也跟他说过有重大突破，现在他能猜到不是很正常吗？”
　　潘景不好意思的笑笑：“也对哦，是我一时糊涂了，脑子没转过来弯。”
　　林启风乐呵呵的笑道：“制剂研制成功，接下来就该进入临床试验了吧？审批申请了吗，用不用帮忙？”
　　“已经申请了，刚才来之前刚递交上去，这点小事我们自己来就行，用不着你帮忙。”张雨洁说的很自信。
　　而且她也有自信的资本，自从上次测出丙型肝炎病毒的基因序列之后，由她所属的宏泰实验室就进入了主管部门的视线，市里、卫生部，乃至于更高层都曾专门来实验室考察过，不说为她大开绿灯，起码不至于去拖后腿，故意拖延。
　　林启风也知道这点，所以也没多想，接着又问：“那志愿者呢？审批通过之后，就该进行人体试验了，病人该怎样来招募也不用我帮忙吗？”
　　张雨洁奇怪的看他一眼：“招病人干嘛，一期临床试验主要进行的是药品安全性评估，是在正常人身上开展的试验，用不着病人。
　　而且一期需要的样本数量也不多，20~100例都属于正常范围，也就是说，最低只需要有20人即可，只要把价钱开高点，从哪还划拉不来20个人。”
　　林启风顿时有点尴尬了，好心想帮个忙，显示一下他这个老板的存在感，可谁知道一期临床试验居然是在正常人身上开展的？
　　这要不是张雨洁说，他一个外行怎么知道？还闹出这种笑话。
　　看着潘景一脸想笑又努力憋住的表情，林启风很郁闷：“那二期呢，二期总不会还在正常人身上开展吧，样本数量也指定不能只有这么少了，你还能自己解决吗？”
　　张雨洁勾起了嘴角，看的林启风心里一跳，他忽然有种预感，他……似乎又犯傻了？
　　“你说的很对，二期三期，包括上市之后的临床监测四期，都是要在病人身上开展的，目的是为了进行药品的有效性评估，样本数量自然也要扩大，三期加起来，少说也得几千例，我自己确实解决不了。”
　　张雨洁说的很谦虚。
　　林启风听的很谨慎，他在等，等她的但是，以他两世为人的经验，像这种前期各种肯定的铺垫，结尾一定不会缺少了但是。
　　很庆幸，他猜对了。
　　“但是，我也不需要自己去解决啊，病人生病了都是要到医院去看病的，我只需要跟医院合作就好了，在争得了病人的同意后，由医生将药交给病人，并监测后续的疗效和副作用，不是比我一个一个去招募志愿者，来的更方便吗？”
　　张雨洁笑盈盈的说完，还调皮的冲林启风眨了眨眼，看的潘景一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　林启风那叫一个郁闷，他就知道，但是之后准没好事。
　　“既然四期都不需要我帮忙，那你俩今天过来是要干嘛？作为科研人员，时间不是一向都很紧张的吗？破天荒来一次，就为了告诉我新药研发成功了这个好消息？打个电话就能解决的事，至于让你亲自跑一趟吗？”
　　张雨洁翻个白眼：“你想的美，我们实验室上上下下为了这款新药，没日没夜的折腾了一年多，好不容易做出成果来了，一个电话就想把我们给打发了，你这个老板心也太黑了吧？”
　　林启风肯定是不愿意、也不屑于去当周扒皮的，所以他爽快道：“所以你俩这是朝我邀功来了啊，说吧，想要什么奖励，随便你俩提。”
　　张雨洁和潘景对视一眼，宛若阴谋得逞般，笑眯眯的一点都不客气的提了起来。
　　“得发笔奖金，虽然有拿工资，但做出成果了，该激励的还是得激励，不然以后工作起来都没动力。”
　　“没问题，数额你自己去定，只要你敢想，我就敢发。”
　　“还得放几天假，忙了一年多，大家都累坏了，精神一直绷着也不是件好事，劳逸结合才是科学的工作态度。”
　　“准了。”
　　“还有，得安排一顿庆功宴，好好犒劳一下大家，虽然临床试验还没通过，但是我们对自己的工作很有信心，最终通过并顺利上市一定没有问题。”
　　“说吧，想去哪家店，随你们挑。”
　　“全聚德。”
　　俩人不假思索异口同声说了句，林启风好笑的摇摇头：“你俩这是都盘算好了啊，成吧，既然你们想去，那就去，还有什么要求吗？”
　　“没……”
　　“没想好呢，等我回头再好好想想，然后再跟你提。”张雨洁机警的打断了潘景，好不容易挨上一回狮子大开口的机会，可不能就这么轻易的就被打发了。
　　林启风无语的看她一眼：“还带先上车后补票的？”
　　“你就说行不行吧？”
　　“行啊，只要你们高兴，怎么着都成。”
　　抛开友情不谈，仅从利益角度考量，一款新药换几项奖励，这笔买卖怎么算怎么不亏。
　　张雨洁心满意足了：“这还差不多。”

第583章：两厢情愿
　　临走之前，潘景迟疑着问了句：“三哥，启新最近有跟你联系过吗？”
　　“有啊，他没跟你打过电话吗？”
　　林启风惊讶的看向她，俩人出国前还海誓山盟呢，分开才半年，这怎么瞧着就有点要劳燕分飞的意思了？
　　“打过，只是有时差，我俩也都有事要忙，偶尔打通电通，时不时还岔开了没接上，说话的机会不是很多。”
　　潘景抿着嘴唇，遗憾中又透着点小幽怨，犹豫一下又问：“启新他……最近过的还好吗？有没有跟你……”
　　“提过，前天打来电话还跟我抱怨呢，说想跟你说句话可电话总也打不通，他这段时间也忙，之前在电脑上折腾那项目做成了，这两天正忙着申请专利还有后续完善呢，可能没顾的上再跟你联系，现在时间还早，他应该还没睡呢，家里就有电话，要不你现在就跟他打过去？”
　　林启风笑着帮老四圆了一句，平心而论，对于潘景这位弟妹，他还是很满意的，前世跟老四结婚二十多年，感情一直很好，对家里也尽心尽力，把老娘哄得很开心，跟三个妯娌处的也很和睦。
　　如果可以，他对两人这辈子也能再续前缘，也是乐见其成的。
　　只是看老四这架势，大有要当陈世美的节奏啊。
　　林启风盘算着，得找个机会跟老四谈谈了，如果还有感情，就经常联系着，如果感情淡了，那就好合好散，一直把人吊着算怎么回事？
　　潘景很惊喜，又有些自责：“最近我也在忙，一直待在实验室里，没能接到他的电话，等我回头再跟他解释吧，现在快中午了，美国那边差不多快凌晨了，时间不算早了，电话就不打了吧？”
　　林启风心里叹口气，多善良的女人，老四怎么就犯起混来了？
　　他决定再撮合两人一把，不能看着老四在陈世美这条路上越走越远。
　　“听我的，放心的给他打，他现在都快熬成夜猫子了，指定睡不了。”
　　张雨洁也跟了句：“让你打你就打呗，打个电话而已，多大点事儿啊，这么长时间没联系，就是睡了也得给他拉起来，有他三哥在呢，你还怕他恼了你不成？”
　　潘景很意动，犹豫着没等她开口。
　　林启风看不下去了：“我替你打，敢发牢骚我骂死他。”
　　说着拿起电话拨了过去，响了几下便被接通了。
　　“喂？”
　　“是我，你三哥，潘景在家呢，等她来跟你说话。”林启风直截了当说完，转头看向了潘景。
　　张雨洁鼓励道：“去接啊，电话都通了。”
　　“启新，是我。”潘景怯生生的接过电话，刚吐出一句话，眼眶先红了。
　　林启风和张雨洁互看一眼，默默走了出去，把地方让给了这对小情侣，由着他们去互诉衷肠吧。
　　聊的估计还不错，一个小时后，潘景红着眼，精神焕发的走了出来。
　　“说完了？怎么没再多聊会儿？”林启风笑着说了句。
　　潘景顿时不好意思了：“聊的挺久了，等下次再聊吧，他也该睡了，三哥，谢谢你了。”
　　“跟他客气啥，他这个当哥的，就该替你俩多操操心，用不着跟他客气。”张雨洁替他大方的回了句。
　　林启风撇撇嘴，懒得跟她一般见识。
　　打发走了两人，生活好像又陷入了平淡如水的节奏中，直到一场大雪毫无预兆纷纷扬扬的飘落下来时，他才猛然发觉，一年又到头了。
　　没等他感慨，就见吴老头拿着张报纸，兴冲冲的来了。
　　六十多岁的人了，走起路来雷厉风行，看的林启风好笑又揪心：“您慢着点啊，下着雪呢，走这么快别一个不小心再把您给摔了。”
　　“摔不了的，我有分寸。”吴老头毫不在意，三两步跨进了屋，把报纸拍给他道：“看看吧，美苏在马耳他会晤了，还达成了份和解协议，真不知道苏联在想什么，美国说什么它还真就信什么，连原则性问题都能让步，真是无药可救了。”
　　自从今年春夏之交发生了那档子风波之后，吴老头猛然发现，原先在他眼里一直都是颇有经济头脑的小林，在政治上似乎也很有见解，这下子就像是发现了新大陆，有事没事就来找他畅谈一下国际大事，过过嘴瘾。
　　林启风也乐得跟他胡扯，既能打发一下时间，也能享受一把指点江山的畅快感，多好的事。
　　报纸他已经看过了，只是随意扫了眼，笑道：“一个愿打一个愿挨，两厢情愿的事，和解就让他们和解去呗，几十年的冷战还结束了呢，以后国际环境还能好点。”
　　“冷战是结束了，我看苏联的日子八成也快到头了。现在有它挺着，美国好歹还有个掣肘，等它没了，就剩美国一家独大了，国际环境能不能变好还在两说呢，”
　　吴老头哼哼两声，忽然又有些好奇道：“你说美国到底许了什么好处，才能让苏联一下子做出这么大让步？”
　　林启风随口道：“还能是什么，给钱呗。”
　　老戈上台后本着先经后政的改革思路，上来就对苏联经济下了一剂猛药，全面放开了对外贸易，紧接着又进行了汇率改革，放开了卢布。
　　再配上其它措施，一系列组合拳，精准的打在一个病入膏肓的帝国身上，效果自然立竿见影，原先只是增长缓慢的经济，迅速陷入停滞，紧接着又开始全面下滑。
　　改革几年，到现在经济已经越来越不景气了，民众生活水平持续下降，老百姓很不满，联盟内部民族矛盾也开始抬头，最为突出的就是东欧剧变，一些盟国纷纷要求独立。
　　这就为鹰酱心心念念许久的和平·演变计划，提供了千载难逢的契机，紧锣密鼓炮制出一份“超越遏制”战略，毫不避讳、明枪直杖的丢在了老戈的面前。
　　缺钱？
　　哥给你，但是得先签了这份协议。
　　内容很简单，至关重要的就三点，第一削减常规力量，第二明确放弃勃列日涅夫条约，支持东欧各国自决，第三推动实现政治多元化和尊重人权。
　　野心和目的昭然若揭，明晃晃的就是一杯毒酒。
　　但是老戈心里苦，日子总还是要过的，但家里都快揭不开锅了，就算明知是阳谋，也只能忍痛干了这杯毒酒。
　　于是，冷战结束了，苏哥的日子也快到头了。

第584章：太善良了
　　“这笔钱可不是好拿的，这跟饮鸩止渴、引狼入室有什么区别？真是昏了头了，昏了头了啊。”吴老头感慨一声，摇头晃脑的走了。
　　林启风笑了笑，对吴老头的感慨不是很认同，这种行为哪是一句昏了头就能形容的，这是赤裸裸的智力障碍啊。
　　这杯毒酒还只是开始，紧随其后抛出的那张大网，才更是鹰酱险恶用心的开端。
　　不知道怎么进行经济改革？
　　没关系，哥帮你量身定制一套500天计划，别名休克疗法，免费拿去用。
　　于是老戈兴冲冲的拿去用了，照本宣科开始改革。
　　第一步，允许国·企私有化，并折算成股份，平均分配给每位公民，大约值1~2万卢布，约合四万美元。
　　天上掉下来张馅饼，老百姓自然欢呼雀跃，而且吃水不忘挖井人，冷战时期长期洗脑形成的对西方的偏见，第一次出现松动，原来这是个好人啊。
　　第二步，放开金融市场，放弃外资对银行控股权的限制，控股比例从49%，一跃上升到100%。
　　在毫无监管的金融自由化之下，西方各类投资银行、商业银行、保险机构开始蜂拥而入，营业网点和机构，如雨后春笋般在苏哥的土地上遍地开花。
　　并以30%~40%的超高利息进行大量揽储，银行雇员对储户各种嘘寒问暖，再辅以一杯热腾腾的免费咖啡，一系列组合拳，彻底温暖了储户那颗饱受国资银行冰冷脸色、冷言冷语的心。
　　无数人忽然惊奇的发现，卧槽，这何止是好人，简直就是亲人啊。
　　于是原本就松动的心，彻底被融化了。
　　于是第三步紧接着就来了，不过这跟老戈就没什么关系了。
　　已经被西方资本占据的金融市场，忽然开始制造舆论，集中开始报道负面新闻，大肆唱空国·企。
　　早就被收买的人心，这时候自然深信不疑，亲人说的话指定不能有假，于是疯狂抛售之前分得的国·企股份。
　　抛的人越多，股份价格越低，价格越低，越能印证好人说的话太特么有道理了，于是抛得更凶了，价格也开始跌跌不休、一泄如注的往下走了。
　　于是第四步也就顺理成章的来了，多好的资产，居然跌成了白菜价，那还客气什么，张大嘴巴尽情收割啊。
　　于是之前大肆吸纳来的海量储蓄派上了用场，用别人的钱，以白菜价，买下了别人辛苦几十年积累下来的优质资产，真真是杀人诛心啊。
　　第五步，也就是最后一步，之前吸纳来的储蓄总归是别人的钱，将来都是要还的，现在钱已经被用来收购资产了，而且还有30%到40%的超高利息，这可不是笔小钱，怎么办？
　　凉拌。
　　拿出强盗的逻辑，把这笔巨款变成小钱不就行了？
　　经过几年如一日的辛苦耕耘，苏哥的中央·银行早就被丑化成了专制集权的代表，从经济基础到上层建筑，早就被舆论塑造成了罪恶的深渊。
　　在鹰酱的金融专家小组善意的指导下，苏哥的央·行以近乎于投降般的态度，基本上放弃了利率、汇率、黑市，外汇等一切管控手段，完全放开了卢布兑美元的汇率，造成了卢布汇率雪崩，紧接着又炮制了一份新旧卢布货币改革方案，进一步加剧了卢布贬值。
　　最终一泄到底，卢布兑美元的汇率，跌到了72800：1的垃圾比价，原先吸纳来的海量卢布，现在只需要付出区区一千万美元就能偿还。
　　完美的闭环，堪称杀人不见血，吃人不吐骨头的典范。
　　只是苦了前苏联人民，几代人的血汗钱付诸东流，无数家庭吹响了破产的悲鸣，人民平均寿命缩短了十岁，人口以每年降低一百万的速度递减，完全是一场和平年代的民族浩劫。
　　如此惨重的代价，喂饱的只是一群国际资本大鳄，以区区一千万美元，或许还能更多点，撬动的却是接近28万亿美元的庞大蛋糕，真真是好手段。
　　平心而论，对于苏哥以及其人民的遭遇，林启风是从心底里表示同情的，但这也是他们自己的选择，怪不着谁。
　　他现在在考虑的是，这种缺德带冒烟的事，他要不要也去掺和上一脚？
　　一千万美元他不缺，他缺的是那28万亿啊，这么大块蛋糕，就是只切走百分之一，那也是一笔巨额财富，想想就好诱人。
　　只是……太缺德了，他那颗善良淳朴的赤子之心，实在是不忍心让他去干。
　　“还是太善良了。”
　　林启风叹口气，给自己做出了精准的评价。
　　话音刚落，院子里忽然响起了声音。
　　“林先生林先生，您在家吗？”
　　“在呢，进来吧。”
　　伴着纷纷扬扬的大雪，许久未见的陶小亮走了进来，旁边还跟着林启风几乎快要遗忘的安德列夫。
　　“你俩什么时候回来的？脸上这是怎么了？”林启风盯着陶小亮脸上的几块淤青，随口问了句。
　　陶小亮呵呵笑道：“昨天回的，时间太晚就没来打搅您，火车上毛贼太多，不小心挨了几下，一点小伤，不碍事的。”
　　k3这趟车林启风虽然没坐过，但是关于它的新闻听过、也看过不少，大批的国际倒爷聚集在这趟列车上，几乎都是赚到盆满钵满的肥羊，自然吸引了不少动了歪心思的人，各种盗窃、抢劫、伤人案件频发。
　　陶小亮他们来往跑了这么多趟，碰上几次很正常。
　　林启风没太在意，只是叮嘱道：“该小心的还是多小心点，如果见势不妙，能舍财的千万别去舍命，辛苦跑了这么久才挣到点身家，别还没来得及去享受，人先交代在火车上了，那可就太冤枉了。”
　　陶小亮认真头：“您放心吧，孰轻孰重我掂量的清。”
　　安德列夫却不以为然道：“老板，你们太谨慎了，这么辛苦才赚来的钱，怎么能说给就给他们了，想抢我的钱，得先问问我的拳头答不答应。”
　　林启风瞥他一眼，懒得去跟这个要钱不要命的人多掰扯了，命是他自己的，他舍得送，他还能舍不得给？
　　“你俩过来找我有事？”
　　陶小亮点点头：“来跟您报一下账，这两个月跑了四趟，除去成本净赚了大概73万，您那份……”
　　“不用给我了，自己卖命挣的钱，拿去安家吧，以后这条线你们自己跑，我不掺和了。”

第585章：干票大的
　　林启风不是一个小气的人，至少对自己人，他从来都不小气。
　　国际倒爷无非就是把国内的货，倒腾到东欧再高价卖出，操作上没有任何难度。
　　陶小亮几人来往跑了近两年，资本积累的也足够了，完全可以甩开他单干，到现在还能一如既往待在他手底下，每两个月就按时且如实的向他对一次账，这是他讲道义，林启风还能比他差了？
　　不过就是两个月赚了七十多万的小生意，他根本看不上。
　　但是陶小亮很能看的上，惊讶又有些惶恐道：“这怎么行，启动资金是您给的，货源也是从您的渠道联系的，现在刚做出点成绩就把您甩了，那我们还是人吗？”
　　安德列夫也有点着急：“老板，是我们哪做的不够好吗，好端端的您怎么忽然就要退出了？”
　　“别多想，是我自己要退出的，跟你们没关系，现在路子早就趟熟了，资金也不缺，以后渠道你们接着用，本来就是你们自己在跑，现在除了不用跟我对账，其它的都跟以前一样，自己去干没问题的。”
　　林启风耐心解释了句，见两人还要说话，直接拍板道：“这件事就这么定了，再敢多说一句，可别怪我赶人了。”
　　俩人顿时哑火了，双双幽怨的看向他，一脸的欲言又止。
　　林启风起初还以为两人是被他感动的，可琢磨了会儿才觉出好像有点不对味儿，这幽怨的小眼神，明显是郁闷的啊。
　　“你俩还有事？”
　　俩人拼命点头。
　　“那就说啊，憋着干嘛？”
　　“您不让说话。”
　　“再说可就要赶人了。”
　　俩人纷纷急声说了句，说完又急忙捂了嘴，挺大的老爷们，做出这种小孩子般的举动，看着还有点可爱。
　　只是林启风郁闷又无奈，没好气道：“我是让你俩别在我退出这件事上多废话，又没让你俩装哑巴，就这点脑子，我就奇了怪了，你俩是怎么做到倒腾了两年，还没被人生吞活剥了的。”
　　陶小亮嘿嘿笑道：“所以说，您可不能抛下我们不管，就我们这点脑子，要是离了您，非得被人骗到死不可，您难道忍心眼睁睁看着我们……”
　　“滚蛋。”林启风顿时瞪了眼，这家伙真是给根棍就能顺竿爬：“付成，把他给我拖出去。”
　　“好嘞。”
　　付成干脆的应一声，一脸坏笑的朝他走了过去。
　　陶小亮赶忙求饶道：“别别别，成子，咱们都是自己人，动了手多伤和气，林先生，我错了我错了，我跟您保证，这件事我再也不提了，您就别赶我走了成不？”
　　林启风瞥他一眼：“记住了，下不为例。”
　　“记住了记住了。”陶小亮松口气，干笑着应了句。
　　林启风随口道：“说吧，这次过来到底还有什么事。”
　　两人对视一眼，安德列夫开口道：“是这样的老板，我俩这段时间在莫斯科发现一件奇怪的事，也不知道从什么时候起，整个莫斯科好像一下子就多出好多银行，大部分都是外国人开的，服务态度好的不得了，而且利息给的还特别高，完全超出了吸纳存款的合理范围，我俩虽然看不懂，但很肯定，这里面一定藏着事呢。”
　　陶小亮接过话茬：“我打听过了，这帮人都是老美带过来的，那就更不正常了，老美多牛气的人啊，什么时候给人装过孙子，就是按他们的说法，把客户当上帝也没这么个客气法，事出反常必有妖，我俩都觉着老美这帮人，指定在憋着什么坏，想要作妖呢。
　　只是我俩还没猜透他们到底想干嘛，您眼光好，帮着给分析分析？”
　　林启风忽然有点感慨，听听，两个没脑子的都看出不正常来了，整个苏哥的高层，怎么就能视若无睹，在这件事上栽这么大一跟头？
　　事情的前因后果他都清楚，鹰酱这是要为接下来张开的那张大网，提前铺路呢，何止是莫斯科，接下来整个苏联的金融市场都得被占领。
　　只是这话他不好跟他俩说啊。
　　“我去都没去过，怎么分析？就凭你俩说的这几句话吗？既然想不通、猜不透，那就别去想了，干脆跟着他们照做就是了。”
　　林启风随口提了一嘴，没想到两人还挺认同。
　　陶小亮一拍大腿，兴奋道：“您说的对啊，想那么多干嘛，老美他们指定不能干赔本的买卖，不管他们到底打的什么算盘，只要咱跟着他们照做了，总能分到一杯羹。”
　　安德列夫也高兴道：“老板，还是您厉害，随便一提就是这么棒的主意，我俩来找您真是找对人了。”
　　“别，还是你俩厉害，这种马屁都能张嘴就来，这两年够有长进。”林启风调侃一句。
　　两人嘿嘿一笑，一点都不在意。
　　林启风接着道：“安德列夫，别怪我没提醒你，不管那些银行在打什么算盘，最后要吃亏的都是你的同胞，你跟着去做能分到一杯羹是没错，但是那都是你同胞的血汗钱，你忍心去赚？”
　　安德列夫咧咧嘴，完全不在意道：“有什么不忍心的，钱总归是要被骗的，要么被他们骗，要么被我骗，您这里不是有句话嘛，叫肥水不流外人田，好歹我也是自己人，被我骗了，总比便宜了他们要好，大不了等我赚了钱去救济一下他们好了，您说我说的对不？”
　　“对。”
　　简直太特么对了。
　　林启风忽然又有些感悟，鹰酱这场阴谋之所以能如此轻易的就得手，大概也跟像安德列夫一样的本国人，在其中推波助澜脱不了关系，苏哥解体后的寡头经济，不就是这么形成的吗？
　　在坚固的墙角，也经不住内外两边同时开挖啊。
　　既然他这个自己人都磨刀霍霍准备向同胞收割了，林启风这个外人还有什么好纠结和不忍心的，大力支持，全力去干就是了。
　　就像安德列夫说的，肥水不流外人田，大不了事后去救济一下好了。
　　“既然决定了，那就放手去干，倒爷这条路子以后你俩就别折腾了，专心去开好银行，紧跟在老美屁股后面，等待时机去捡漏吧。”

第586章：又在憋大招？
　　陶小亮顿时有些哭笑不得了。
　　笑的是林启风点头同意了，哭的是倒爷这条路他自己退出也就算了，怎么把他俩也给捎上了？
　　“林先生，趟了两年才趟熟的路子，一年也能赚上几百万呢，就这么丢了，是不是有点太可惜了？”
　　安德列夫深表认同道：“就是啊老板，这么赚钱的买卖，平白无故丢了多可惜？”
　　林启风瞥他俩一眼，没好气道：“瞧你俩那点出息吧，一年赚上几百万就舍不得了？把这件事做好了，别说几百万，就是翻上几百上千倍，那也是轻轻松松的，把眼光放长远点，别老盯着眼前这点蝇头小利。”
　　陶小亮和安德列夫对视一眼，两人都有些目瞪口呆。
　　“林先生，您……您确定您是认真的？要是翻上几百上千倍，那该是多少钱啊。”
　　“老板，不是我不相信，实在是您这话说的……太疯狂了。”
　　俩人都是一脸难以置信的表情，看的林启风很郁闷，他已经在尽量搂着说了好吗？就是翻上一千倍，也才几十个亿而已，跟28万亿美元的庞大蛋糕相比，简直微不足道。
　　可即便如此，还是把两人吓得够呛，要是实话实说了，他俩还不得当场歇了菜？
　　林启风撇撇嘴：“你们觉的我有必要去骗你们吗？就拿一千倍为界限好了，如果最后没赚到这么多，缺多少我给你们补多少，如果超过了，那超过的部分都归我，你们觉的这笔买卖划算吗？”
　　“划算，简直太划算了，老板您真大方。”安德列夫眉开眼笑，由衷称赞了句。
　　陶小亮却赶忙道：“可不敢可不敢，我俩这两年虽然赚了点钱，但离想开家银行还差的远呢，而且我俩对金融全都一窍不通，就算银行开起来了，该怎么运作我俩也不懂啊。”
　　“说白了就是既缺钱也没人是吧？”
　　“是这么个意思，这些还都得您来掌舵呢，我俩就是跟着跑跑腿，能混到点辛苦钱就知足了，至于一千倍……实在是太多了，就是您敢给，我也不敢要啊。”陶小亮干笑中又透着点为难。
　　林启风懒得去分辨他是真不敢，还是假客套，这一票大买卖，要是真交给他们两个外行去做，他还真担心会给弄砸了，找个专业人士去镇镇场子是很有必要的。
　　他手底下就有银行，找几个内行过去很容易，有他们两个混了两年的地头蛇在，互相照应着点，应该问题不大了。
　　林启风随口道：“钱我来出，人我也帮你们找，这些都不用你俩操心，这几天先别忙着走了，在京城待着吧，等我找的人来了，到时候你们一起出发。”
　　“诶，都听您的。”
　　“两边来回跑了两年多，净跟火车上待着了，有这几天功夫，正好趁机好好休息一下。”
　　两人呵呵笑着，心满意足的走了。
　　林启风也没耽搁，直接跟陆诚打了通电话，让他立刻安排人过来，然后就跟陶小亮和安德列夫一样，耐心等待起来。
　　人来的时间比预想中早了点，人选也比预期中更惊讶一些。
　　“阿妍？老陆你可真舍得，自己亲闺女都舍得放出去冒险了？”林启风看着父女俩，当先问了句。
　　“有什么舍不得的，孩子长大了总要松开手让她们自己去飞，老在父母羽翼下活着，以后能有什么出息？”
　　陆诚说的大义凛然，可心里真正的想法只有他自己最清楚。
　　跟在林启风手底下干了这么久，不说把他给琢磨透了，但对他的一些基本的行为习惯，陆诚自认为他还是能够精准的领会到其中的深意的。
　　就好比这次这通电话，那声音、那语气、那种紧迫感，简直跟之前做多期货、做空外汇、做空股市时一模一样啊。
　　不，似乎还犹有过之。
　　这说明什么？
　　这简直就是在明着告诉他，林启风又在憋大招了啊。
　　想想前几次的疯狂，陆诚这颗因长期养尊处优而日益沉稳的心，都忍不住要开始躁动起来了。
　　要不是香港还需要他来坐镇，实在脱不开身，他都想自己亲自上阵了。
　　虽然有点遗憾，但没关系，这不是还有他亲闺女呢吗，让她去历练一下似乎也不错。
　　林启风提醒道：“你可想好了，苏联那边现在的形势可不太好，治安状况多少都会有些恶化，阿妍要过去了，但凡出点什么事，你后悔都来不及。”
　　“我不怕。”陆妍看向他，目光很坚定。
　　陆诚苦笑一声：“您看吧，这丫头主意正着呢，我就是不同意也没用，而且，苏联治安差，香江那边似乎也没有多好啊，您也在那边住过挺久，这一点应该深有体会吧。”
　　林启风顿了下，忽然觉的陆诚说的好有道理，香江过去还只是各路江湖大哥并起，要不了多久就该一众悍匪横空出世了，对于陆诚这种肥羊来说，真要比起来，似乎也说不出哪边更有优劣了。
　　“行吧，既然你们父女俩一致同意，我也不多说了，把防卫做好，到那边多注意安全吧。”
　　陆诚哈哈一笑，道：“您放心吧，我都安排好了，上次回去之后，我就把保镖团队彻底整顿了，踢出去一些滥竽充数的，也重新招进来几个身手还算不错的，这次也都跟着过来了，以后全程负责阿妍的防卫工作。”
　　陆妍忽然插了句嘴：“要不再让你那些保镖帮着给检阅一下，看看合不合格？”
　　林启风挑挑眉：“挺自信嘛，既然你提出来了，那就试一试吧，付成，你们几个闲了这么久，也该去活动活动手脚了。”
　　“您就瞧好吧。”付成几人摩拳擦掌，开始跃跃欲试了。
　　陆妍沉声一句：“阿威，你们几个不是一直嚷嚷着要跟人较量一下嘛，现在机会给你们了，别让我失望。”
　　“您放心，早就盼着这一天了。”
　　人群里有人喊了句，两边迅速摆开阵仗，针尖对麦芒，大战一触即发。
　　看的出来，陆诚的整顿大见成效了，上次五对十几一触即溃，这次五对八，坚持了近五分钟，依然打的有来有往，看点十足。
　　陆妍忽然转过头来，笑吟吟的问道：“怎么样，这回这些人，实力都还可以吧？”
　　“不错。”林启风平淡的回了句，忽然喊道：“行了，差不多该结束了，磨蹭这么久，不累吗？”
　　付成哈哈笑了句：“就等您这句话了。”
　　说完几人同时开始发力，刚刚还算僵持的局势，忽然开始急转而下了。
　　一分钟后，看着精挑细选来的保镖再次倒了一地，陆妍俏脸阴沉，完全笑不出来了。

第587章：闺女上学
　　客观规律总是不以人的意志为转移。
　　而已经决定好了的事，也不会因为一场切磋的失利而选择放弃。
　　尽管陆诚心里忽然升起一丝担心，刚刚还信誓旦旦表示已经安排好了的防卫团队，结果转眼就败下阵来，这让他忍不住开始有些质疑，自己先前的决定是不是有些太过草率了？就凭这些人，真的能够保护好自家闺女？
　　毫无疑问，他的担心是有道理的，但是面对铁了心要去的闺女，以及林启风耐心细致的安慰，他尽管再担心，最终也还是选择了同意。
　　毕竟，自己刚才夸下的海口，就是再不舍，也只能忍痛放手让她自己去飞。
　　临走的这天，林启风和陆诚一同来到机场为他们送行。
　　自己亲闺女要去，陆诚自然舍不得让她去坐六天七夜的火车，速度更快也更舒适的飞机理所当然成了首选。
　　“阿妍，到了那边一定要注意安全，晚上能不出门就不要出门了，如果非出不可，记的一定带上阿威，你一个女孩子自己出门实在太危险了，千万别大意，还有……”
　　“爸，你都交代八百遍了，我都记好了，不用再说了，我又不是没在国外带过，知道该怎么保护自己，您放心吧。”陆妍无奈的打断了他，表情颇为头疼。
　　陆诚也知道自己罗嗦，但就是忍不住：“爸也是为你好，我跟你妈就你这一个孩子，你要是出点什么事，叫我跟你妈以后可怎么活，千万记着一定要把自己给照顾好，知道吗？”
　　“知道了知道了……”陆妍头疼的回了句。
　　陆诚又看向阿威：“阿妍以后就交给你们了，一定要把她给我保护好了，等任务完成，把人平安带回来了，我一定重重有赏。”
　　“陆总您放心，如果遇到危险，我们一定不惜一切代价把小姐保护周全，不会让她出事的。”
　　陆诚点了点头，心情忽然变的有些复杂，也不知道自己这次的决定，是对还是不对了。
　　林启风就显得轻松很多，随意打发了陶小亮和安德列夫几句，等陆诚叮嘱完，依依不舍的看着自家闺女的身影消失在登机口后，他才劝了句：“行了老陆，人都走了，该交代的也都交代了，有安德列夫这个地头蛇在，阿妍的安全出不了问题，你就放宽心吧。”
　　“希望如此吧。”陆诚叹口气，转过话题道：“阿妍一走，内地刚刚铺开的摊子就得重新找人接手了，我仔细想了想，感觉阿锐应该能胜任，您要是没意见，就让他来试试？”
　　林启风努力回想了下才记起，他所说的阿锐，应该是指他原先的秘书黎锐。
　　人林启风也见过，虽然年纪轻了点，但能力一点都不差，在汇昌工作过多年，经验也有，后来去了华丰资本，跟田向东一块搭班子做投资，干的也挺好，综合来说确实是个不错的人选。
　　“成吧，既然你觉的没问题，那就让他去试试。”
　　“那等我回去之后就通知他，田向东那边还用不用继续安排人去盯着他了？”
　　“算了，兢兢业业干了四五年，也算证明了他自己，以后就让他自己去撑起那一摊吧。”
　　陆诚点点头，没再多说，送走了闺女，他也没在京城多待，当天便赶回了香港。
　　林启风的生活也再次陷入了平静，不过有了陆妍一行人的苏联行，平淡的生活也算有了点期待，时间也在期待中过的飞快，不知不觉中1990再次过去了一大半。
　　期间国际风云变幻，苏联宣布放弃一党制，英国和阿根廷握手言和，恢复了因福克兰战争而中断的外交关系，立陶宛、拉脱维亚、摩尔多瓦先后宣布脱离苏联实现独立，正式宣告了曾经的铁幕苏维埃联盟，从内部开始出现了分裂，纳米比亚紧随其后宣布脱离南非独立，斯洛文尼亚举行了全民公决，伊拉克入侵了科威特，南北也门走向了统一。
　　国际大事接踵而至，速度之快，甚至让人有些目不暇接。
　　不过这些都跟林启风没有太大关系，除了应付一下热衷于找他畅谈国际局势的吴老头之外，他的目光并没有过多关注这些，因为他还有更重要的事去做，比如接娃上下学。
　　五岁出头的小俊雅到了上学的年纪，李欣帮她报了一个学前班，也可以叫育红班，不过这是文·革时期的产物，现在已经有意在淡化这种叫法了，用不了几年就会逐渐淡出国人的视野，直至最后彻底消失。
　　李欣电器城的生意越做越红火，扩张的计划再次被提上了日程，大半年的功夫，接连在京城开了三家分店，彻底成了女强人，整天忙的一塌糊涂，接闺女这种事自然是没工夫管了，只能落在了林启风头上。
　　倒也没抱怨，反正他也闲着，长期的甩手掌柜当下来，清闲是真清闲，就是闲的有点太过了，无所事事到都快长毛了。
　　而且白爽和李想等人早就习惯了没有他的存在，以至于前两个月他实在闲不住跑回厂里，想要重新开始发奋图强时，居然遭到了一众人的集体鄙视，把他给损的……那叫一个惨不忍睹。
　　发奋图强的想法，算是无疾而终了，又没其他事可干，还不到而立的年纪，就提前过上了退休生活，彻彻底底成了一个闲人，能捞到接闺女上下学这份差事，于他而言，真的是他近期仅有的能体现出他存在感的事了。
　　所以，他干的特别起劲，连带着跟同样都是前来接孩子的家长们攀谈起来时，都显得异常的愉快。
　　“大姐，来接孩子啊？”
　　“大妈，您是来接孙子还是孙女？”
　　“奶奶，您……”
　　凡是被他搭讪了的人，无不退避三舍，并默默送来一记嫌弃的目光。
　　林启风很郁闷，居然还被鄙视了，凭什么？就因为他一个大老爷们站在一众妇女中显得很另类，就要集体排斥他吗？
　　太肤浅、太狭隘了。
　　林启风默默鄙视一句，转眼瞧见朝他飞奔而来的闺女，才懒得去跟她们一般见识了。

第588章：为富不仁
　　“爸爸，老师表扬我了，这是奖励给我的小红星，你看好不好看？”俊雅呼呼喘着气，还不忘骄傲的仰起脸，炫耀那颗贴在她脑门正中的小红星。
　　“好看。”林启风笑着夸赞一句。
　　没有觉的幼稚，对于国内这套特色的红星激励教育大法，他一向是持正面意见的。
　　小孩子们普遍稳定性较差，言行容易脱节，甚至明知故犯一些多次重复犯过的错误，打骂管教等教育手段，都没有鼓励来的更有效，一颗小红星，惠而不费，却能正面引导，调动起小孩子们的积极性，树立起正确的行为观念，效果算是奇佳。
　　只是有点感慨。
　　“以后我还要努力再拿更多的小红星。”
　　听听，从小娇生惯养，什么好东西没见过的傻闺女，被一颗塑料小红星，给迷成什么样了？
　　回到家的时候，电话正好响了，林启风松开闺女，打发她自己玩去，随手接起了电话。
　　“林先生在吗？”
　　“是我，有什么事直接说。”
　　陶小亮赶忙直入主题，跟以往一样，向他汇报起了苏联最新的动态：“有件奇怪的事，苏联这边刚推出一项新计划，叫沙特林计划，说是要把国企折算成股份，平均分配给每位国民，而且看他们的架势，不像是在放空炮，似乎真打算这么干，您说他们这是要干嘛？”
　　还能干嘛，作死呗。
　　林启风撇撇嘴，鹰酱筹备已久的大网终于张开了，而苏哥也很配合的蒙上脑袋一头扎了进来，论默契程度，堪称国与国之间的典范了。
　　“你管他们要干嘛，安心开好你的银行就得了，去了这么久，现在吸收到多少存款了？”
　　“都快一百亿了，这么多钱捂在手里啥也不干，每天光是给利息都要赔一大笔钱，我们跟陆小姐都想不通，咱们这么干究竟是图啥啊？这明显是在赔本赚吆喝啊。”陶小亮声音有些痛苦。
　　林启风却差点没气炸：“多少？才一百亿？你们去了大半年，居然才吸收到这么点钱？”
　　“这还少吗？”陶小亮简直快哭了：“那多少才能让您满意？”
　　“一千亿，你记好了，这是我的底线，多了没上限，把事情干好，回来重重有赏，干不好后果你自己想。”
　　陶小亮头晕目眩，完全被一千亿给吓到呆愣半晌，才苦声道：“我……我们尽力吧。”
　　“不是尽力，是一定要做到，听清楚没？”
　　“听清楚了，我们……我们一定做到。”
　　林启风挂断了电话，心里很郁闷，一个帝国的破灭，一场千载难逢的财富盛宴，如果辛苦折腾一趟，到最后挣得还没上回做空美股多，那他费这劲干嘛？
　　坐在椅子上生了会闷气，目光忽然被蹲在院里择菜的丈母娘给吸引走了。
　　“这菜不新鲜了，不能吃了。”
　　“这肉都快馊了，吃了得拉肚子。”
　　“这苹果……呀，都快烂了，可不敢吃，得趁早扔了。”
　　李竹琴边自语，边一脸肉痛的拎起东西准备出门。
　　把林启风给看乐了，奇怪的问了句：“妈，您这是要干嘛？”
　　“扔东西，这菜都坏了，不能吃了，我给扔了去。”
　　“这不是您刚买回来的吗？怎么就坏了？买的时候您没挑一下？”
　　李竹琴愣了下，忽然干笑道：“刚才太匆忙，没顾的上，谁知道就能被坑了呢。”
　　“这一大篮子您都没顾上？那可真是有点大意了，不过没关系，在哪买的，我去找他们去。”
　　“不用不用，你刚接完孩子也累了，在家歇着吧，犯不上为这点小事去折腾，这次就当吃一堑长一智了，下次多注意点就是了。”
　　李竹琴脸色尴尬，说完赶忙出了门。
　　林启风很无语，这是把他当傻子糊弄吗？平常为省几分钱，能恨不得多跑二里地去买菜的丈母娘，这次居然能忍下这么大的亏，明显就很反常好吧？
　　尤其是在接下来的几天，接二连三犯下同样的错误，简直就是在挑战他的智商了。
　　“妈，今天又被骗了？”林启风望着择好菜，再次准备出门的丈母娘，颇为头疼的问了句。
　　李竹琴干笑着，这话她自己都不好意思回了。
　　“您到底是碰上啥事了，还有啥不能跟我说的吗？”
　　李竹琴犹豫一下，知道瞒不住了，叹口气坦白道：“太惨了，启风你不知道，实在是太惨了，姐姐拉着弟弟妹妹，三个小不点在垃圾堆里翻东西吃，饿的脸都绿了，那小身板瘦的……我实在是不忍心，就想帮帮他们。”
　　林启风算是闹明白了：“所以您这几天扔掉的菜，其实都给他们了？”
　　李竹琴红着眼眶点点头：“我就是想让他们起码能吃顿饱饭，我能做的也只有这些了。”
　　“那您干嘛不早跟我说呢？”
　　“我……”
　　“怕我不同意？”
　　“不是不是，你别多想。”李竹琴慌忙摆了摆手。
　　看的林启风很郁闷，这表情跟不打自招有什么区别？一个家里住着也有几年了，怎么都没想到他在丈母娘心里，居然会是为富不仁的形象。
　　“您把事情自己憋在心里，难道是想就这样一直帮下去？”
　　李竹琴苦笑道：“我也知道这不现实，可要是看着不管，心里实在是不落忍。”
　　“所以，您就应该早点跟我说，事情兴许早就能解决了。人在哪呢，带我去看看吧。”林启风叹口气，就算只为了摆脱他在丈母娘心里的这副形象，这个忙他也得帮。
　　“就在街角，我带你去。”李竹琴欣喜的说完，带着他走了。
　　人林启风也顺利的见到了，最大的姐姐看着也才十岁出头，最小的妹妹估计还没俊雅大，中间卡了一个弟弟，三个小不点，清一色的皮包骨头，模样跟李竹琴说的相差不大，只是气色看着倒还行，大概是被投食了几天，养回来点中气。
　　也形成了默契，等李竹琴到的时候，三个小家伙已经等在了街角，只是看见林启风这个陌生人有点害怕，怯生生的不敢靠近，他俩进一步，三个小家伙就急忙退两步，看的林启风很头疼。

第589章：爹死娘嫁人
　　“小丹，你们跑啥，快过来啊。”
　　李竹琴好气又好笑的喊了句，三个小家伙这才停下。
　　大概是还有点怕，没敢靠近，只是老老实实站在原地不动了。
　　弟弟和妹妹就躲在姐姐身后，扒着脑袋一脸怯懦的望过来，那副表情看的林启风着实无奈，他是来帮他们的好吧，怎么瞧他们这小眼神，倒有种把他当成大魔王的既视感了？
　　李竹琴嗔怪的看着三人：“小丹，你们刚才跑啥？才一天不见就不认识我了？”
　　顶在前面的姐姐大概就是小丹，闻言摇了摇头，紧捏着小手，默默瞥了林启风一眼，意思很明显。
　　李竹琴也看懂了，哭笑不得道：“他不是坏人，过来是要帮你们的，怕什么？这是今天的菜，快拿着吧。”
　　小丹怯怯的看向林启风，没敢伸手去接。
　　林启风很郁闷：“拿着啊，看我干嘛？”
　　李竹琴也无奈道：“都说了他不是坏人，不用怕他，给你就拿着，快拿好了。”
　　小丹这才小心的接过来，小声道了句：“谢谢姨。”
　　顿了下又补了句：“谢谢叔。”
　　林启风笑了笑，可算没沦为大魔王，摸摸她脑袋，随意问道：“你叫小丹是吧，今年多大了？”
　　“十三了。”
　　第一个回答就让林启风惊讶了，这幅小身板，怎么看都不像是有十三的样子啊，再看看躲在她身后的弟弟妹妹，实际年龄估计也比看上去要大不少。
　　“你弟弟妹妹呢？”
　　“小东九岁，小兰六岁了。”
　　果然，最小的妹妹都比俊雅要大一岁，可个头还没俊雅高，瘦瘦小小的身子，跟白白嫩嫩的闺女更是不能比，那张枯黄的小脸，看着就让人心疼。
　　林启风叹息一声，这是饿了多久，才能把发育都给耽搁了。
　　“你爸妈呢？”
　　“爸没了。”
　　“你妈呢？”
　　小丹抿着嘴不说话了。
　　倒是躲在她身后的弟弟小东，冷不丁说了句：“爸没之前，妈就跟人跑了。”
　　林启风这下算是彻底被惊讶了，原先还猜测他们父母是下岗了，毕竟已经进入九十年代，那段不堪回首的下岗潮即将袭来，虽然还未兴起，但职工下岗现象在此之前其实就已经存在了，只不过人数很少，且基本上都带有自愿性质。
　　比如有人想下海经商，有人想在家带孩子，有人想脱产学习等等。
　　他原先还以为他们父母也是其中一种，只是不曾想，原因比他预想中更复杂，爹死娘嫁人，就剩他们三个小家伙相依为命了。
　　想想也对，就算父母都下岗了，一家人吃饭的重担也用不着他们来抗，有爹妈在呢，哪用的着他们三个小不点出来翻垃圾找东西吃？
　　李竹琴听红了眼，嘴里不住念叨着：“可怜的娃，真是苦了你们了，小小的年纪，命咋就能这么苦呢？启风，你……你就想想办法，看能不能帮帮他们吧。”
　　林启风点点头，有些头疼，爹妈都没了，让他怎么帮？
　　“你妈现在在哪，你们知道吗？”
　　小丹红着眼不开口，显然是对自己这个妈没感情，甚至恨上了。
　　小东低声说了句：“不知道，走了之后就再没回来过，我们已经好多年没见过她了。”
　　“那你们家里还有其它长辈吗？比如叔叔伯伯之类的？”
　　小丹摇了摇头。
　　林启风又问：“那街道呢？你们的情况街道难道不知道吗？就没人来帮帮你们？”
　　“知道，也来家里看过，说是要帮我们找家庭领养，只是要把我们分开，我没同意，我就小东小兰两个亲人了，不想跟他们分开。”
　　林启风算是无奈了，既没其它监护人，又不想被领养，城市低保制度也还没开始建立，他倒不介意给钱，可问题是光给钱也解决不了父母缺失、家庭破碎的现状啊。
　　付成忽然问了句：“你们是不想被领养，还是不想被分开领养？”
　　小丹犹豫着道：“我……我不要跟小东还有小兰分开。”
　　付成笑道：“那也就是说，只要有人同时愿意领养你们三个，就没问题了？”
　　小丹抿着嘴，半晌之后点了点头。
　　付成哈哈一笑，道：“那就没问题了，林先生，事情交给我好了，我帮你解决。”
　　林启风奇怪道：“你怎么解决？自己领养吗？”
　　付成笑着解释道：“不是我，是帅子，他们两口子结婚也有几年了，可一直没孩子，原先还以为是因为生病导致的，可这两年病已经好的差不多了，可还是没动静，上医院检查了才知道，是天生就不能生育，两口子已经商量好要去领养一个了，这不还没等去联系，就有现成的送上门来了，这也算是缘分吧。”
　　林启风也笑了，真要像他说的，那还真是有缘分，只是：“他们两口子想领养一个，现在一下来了三个，他们还愿意吗？”
　　“有啥不愿意的，自己生才能生一个，现在一下给他们来三个，高兴还来不及呢，没有不愿意的。”
　　“这是你的看法，也得他们两口子也这样想才行，先通知帅子来看看人吧，万一不愿意也别强求。”
　　林启风说完又看向小丹：“这位叔叔说的你也听见了，他有位朋友想领养你们，如果你愿意就跟我回家，等他把人喊来你们见见面，如果不愿意那就另说。”
　　李竹琴也劝了句：“小丹，想领养你们的那对夫妇姨也见过，都是很好的人，你们要能跟了他们，以后就不用像现在这样吃苦了，你要相信姨，就跟姨回家，待会你们见见面。”
　　小丹紧紧拉住弟弟妹妹，紧张的看向李竹琴：“姨，你能保证不让我和小东小兰分开吗？”
　　“能，姨跟你保证。”李竹琴连忙回了句。
　　小丹松口气，脆生生道：“那我相信姨，我跟您回家。”
　　“诶，好好，姨这就带你们回家。”李竹琴一脸动容的笑，说完忙不迭带着人走了。
　　林启风摇摇头，：“去跟帅子打声招呼，让他来看看人吧。”
　　“我这就去。”付成丢下句话掉头就走。

第590章：苦尽甘来
　　家里，客厅。
　　俊雅眨巴着一双大眼，看向忽然来到家里的三个小伙伴，脸上满满都是好奇。
　　来回扫了几眼，目光最后定格在了跟自己差不多大的小兰身上，俏生生的伸出胳膊摊开手掌，露出手心里的那颗大白兔奶糖，脆生生道：“给你。”
　　小兰咽口口水，看看哥哥，再看看姐姐，没敢去接。
　　俊雅又伸出另一只胳膊，如法炮制，不过这回露出了两颗奶糖：“还有呢，都给你们，一人一个，快吃吧，可甜了。”
　　这回三个小家伙都咽起口水了，眼睛都快要朝外放光了，可就是不好意思去拿。
　　把林启风看的直乐，如今的年月里，大白兔对小孩子的杀伤力，果然非同凡响。
　　李欣下班回了家，见状奇怪道：“乐什么呢？”
　　林启风努努嘴。
　　李欣这才注意到旁边的景象，疑惑道：“这是谁家孩子？以前好像没见过。”
　　林启风简单解释一下，李欣也有些同情了，把糖硬塞给了三人，又打发闺女道：“去，把你那些小零食都拿来，让哥哥姐姐们尝尝。”
　　俊雅哦了一声，撒腿就朝房间跑。
　　李欣笑着摇摇头，随口又问了句：“妈呢？”
　　“厨房做饭呢。”
　　“我去帮忙了，你把孩子给看好了。”
　　“放心吧，这还用你交代。”
　　赶在饭做好上桌之前，付成带着杜帅和他媳妇苗春兰回来了。
　　看着三个瘦骨嶙峋的小家伙，许是想到了当初的自己，付成一下子就红了眼，转头看向林启风，略带哽咽道：“林先生，啥都别说了，三个孩子我都领养了，以后只要有我一口吃的，就绝对饿不到他们三个。”
　　“不再考虑考虑了？”
　　杜帅摇摇头：“不用考虑了，还有啥好考虑的，我一看到他们三个，就好像看到了我自己，瘦成这样真的遭老罪了，这种滋味我也体会过，我都懂。”
　　苗春兰也红着眼道：“这么小的孩子就遭了这份罪，真的太可怜了，看着就忍不住相对他们好，林先生，您就让我们领养了他们吧。”
　　林启风耸耸肩：“我没意见，问题是他们怎么想，小丹，这两位就是想领养你们的叔叔阿姨，人你也见到了，刚才说的话你也听到了，心里什么想法，愿不愿意？或者还有什么顾虑都可以说说。”
　　杜帅跟了句：“你叫小丹是吗？叔叔跟你保证，只要你们跟了叔叔，以后再也不用担心会忍冬挨饿了，喜欢什么衣服，想吃什么东西，叔叔都给你们买。”
　　苗春兰附和道：“阿姨也跟你们保证，以后一定会像亲生父母一样对你们好的，你们就跟叔叔阿姨回家吧，好不好？”
　　小东和小兰紧紧拉住姐姐的手，表情有些茫然无措。
　　小丹一脸忐忑的望向夫妻俩，犹豫半天怯生生问了句：“你能让我们都上学吗？”
　　“能，一定能，普九都好几年了，不让你们上学那可是违法的，只要你们愿意，想上到什么时候，叔叔阿姨就供你们到什么时候。”杜帅连忙保证了句。
　　小丹怯怯的点了点头，小声道：“那我们跟你们走。”
　　苗春兰顿时喜极而泣了，一把搂过三个孩子，挨个亲了一口，兴奋道：“走，回家姨给你们做好吃的去。”
　　杜帅也很兴奋，一把抱起最小的小兰，再跟苗春兰一人拉一个，喜气洋洋的就要朝门外走。
　　看的林启风很郁闷，这是典型的过完河就要拆桥啊，好歹人也是他……丈母娘给捡到的，便宜了他们俩不说，现在连个招呼都不打，就要把他给晾一边了？
　　“等等，你俩先别急着走，我还有话没交代呢。”
　　两口子顿时尴尬的停下了，回过头不好意思道：“刚才太激动了，忘了跟您打声招呼，您别见怪啊。”
　　林启风摆摆手，懒得跟他一般见识了：“领养可是有法律程序要走的，不然好好的领养被定性成了拐卖儿童，那好事可就变成坏事了，还是先上小丹他们街道问问领养手续该怎么办吧，要办的下来你们就直接办，办不下来再来找我，我帮你们解决。”
　　“诶，好好，我先谢谢您了。”杜帅连声道了谢，顿了下见他似乎没话要说了，这才告辞，带着媳妇和刚捡到的三个孩子离开了。
　　李欣端着饭菜进了屋，左右扫了眼奇怪道：“帅子他们走了？饭都做好了，怎么没留人在家吃顿饭？”
　　林启风随口道：“刚认完亲的一家五口，还有好多话要说呢，哪稀罕咱家这一顿饭。”
　　“这么说是成了？”
　　“成了。”
　　李欣笑盈盈道：“那真是太好了，帅子现在生意做的也有模有样了，小丹他们能跟了他，也算是他们的福气了。”
　　林启风点点头，这话他很认同，杜帅在付成几人的资助下开了家杂货店，几年经营下来，生意也算做的不错了，不说多赚钱，起码勤劳致富奔小康是已经实现了。
　　连带着苗春兰也轻松不少，从工厂辞了职，跟杜帅一起开起了夫妻店，生意做的很红火，日子过的也红火，原先住林启风的那座宅子早就腾了出来，自己买下一座房子搬了进去。
　　现在房子票子都有了，就差孩子了，天公作美，一下子给他送来仨，也算是他苦尽甘来，人生圆满了。
　　再见面已经是几天之后了，两口子带着穿戴一新的三个小家伙再次登了门，人虽然还显清瘦，但新衣服新鞋子穿在身上，看着着实精神了不少，也开朗了不少。
　　连最胆小的小兰都敢主动找俊雅说话了，俏生生的伸出小胳膊，摊开手掌露出手心里的两颗大白兔奶糖，怯生生道：“给你。”
　　相同的场景，只是人物互换了。
　　而俊雅的应对也不像她当时那样不知所措，灿烂一笑道：“我不要，你自己吃吧。”
　　得，鼓足勇气献上的一份心意，居然还被拒绝了，小兰顿时瘪了小嘴，委屈的含了泪。
　　俊雅瞬间愣了：“你怎么了？怎么还哭了？是感动的吗？不需要感动的，这糖我早就吃腻了，真的不喜欢吃了。”
　　小兰顿时更伤心了，原来你当初送我糖不是在示好，而是在甩货啊。

第591章：莫斯科之旅
　　1991如期而至。
　　一位故人远道而来。
　　如果不是眼里的那份纯真依旧保存，林启风甚至都不敢相信，这个忽然出现在他面前，拥有一头飘逸长发、满脸胡子拉碴，外加脸上还带了一道疤的男人，居然会是当初他认识的那个淳朴的小和尚范全。
　　“前两年还听老陶提起过，说你变化很大，当时我还挺好奇，再大能有多大，现在一看何止是大，你这简直就是换了个人啊。”
　　林启风边看边咂嘴，忍不住调侃道：“怎么着，你是打算彻底跟过去切割，做一个全新的人吗？”
　　范全哈哈一笑，声音粗狂又豪迈道：“怎么会，我还是我，只是那边情况有些复杂，我原先那张脸长的太慈善了，没办法让那些老毛子产生敬畏，所以只好入乡随俗，改变一下形象了。”
　　林启风摇摇头：“那也不需要自残吧，瞧你脸上这道疤，都能从鼻子直开到耳朵根了。”
　　范全无语道：“我有那么傻吗？这不是自残好吧，只是跟人起冲突时不小心被划了一下，没什么大不了的。”
　　林启风随意笑笑：“你说是什么就是什么吧，这次回来是有什么事吗？秦振、潘越他们没跟着一起回来？”
　　“没什么事，就是在那边呆腻了，回来换换心情，听说我师傅又给我添了一个小师弟，顺道给他道声喜，潘岳跟我一块回来的，这会儿在我师傅那帮忙呢，我抽空过来跟你打声招呼，难得回来一趟，总不能不声不响就走了，其他人都还留在那边，一摊子事需要有人看顾，离不开人。”
　　林启风点点头，卢海山生二胎的消息他也知道，没感到惊讶，只是稍稍有些感慨：“你们师兄弟还没动静吗？你瞧瞧你师傅，二胎都抱上了，你们也该抓紧时间了。”
　　范全也没羞涩，哈哈一笑道：“有我师傅老当益壮，我们还用着啥急啊，过两年再说吧，那边现在乱糟糟的，说不定哪天就被人放了冷枪，人就交代了，找人谈婚论嫁不是坑人家吗，还是一个人无牵无挂来的自在。”
　　“你倒是想的开，也不怕给自己断了香火。”
　　林启风调侃一句，见范全完全不在意，他也懒得多说了，转过话题道：“回来准备待多久？什么时候走，时间定下来了吗？”
　　“定了，等喝完我小师弟的满月酒再走，反正也没几天了。”
　　“那正好，咱俩还能搭个伴，到时候一起走吧。”
　　“你也要去苏联？”范全惊讶的看向他。
　　林启风不置可否的笑笑：“有点事要过去处理一下。”
　　时间已经进入十二月，苏联崩溃就在眼前了，难得重生一次，能去亲眼见证一下一个曾经伟大的帝国的崩塌，还是蛮有意义的。
　　而且，一场紧随其后的财富盛宴也即将袭来，光靠陆妍和陶小亮他们几个操控，他还真有点不太放心。
　　还有就是……算了，不解释了，他其实就是闲到发慌，想给自己找点事干。
　　“那就一起走好了。”范全也没多想，一口答应了下来，又闲聊几句便告辞离开了。
　　既然要出国，多少也得做点准备，尤其目的地还是莫斯科，一个极端气象频繁，全年有五个月都笼罩在冬季阴云下的城市，做好准备十分有必要。
　　“这件毛衣也带上吧，还有这件羽绒服，到了那边要是感觉扛不住，就赶快穿上，千万别逞强。”李欣边收拾行李边叮嘱着。
　　林启风一一答应下来：“我知道，你放心吧，我又不傻，冷了会添衣服的。”
　　李欣点点头，又有些嗔怪道：“好好的怎么忽然就想去莫斯科了？听说那边现在正冷呢，零下十几度的天气，这会过去不是去遭罪吗？”
　　林启风无奈道：“那是晚上，白天其实还可以的，我过去也不多待，最多十天半个月就回来了，这段时间俊雅就交给你了，别光顾着店里，忙起来再忘了去接孩子。”
　　“我记着呢，这还用你交代？”李欣撇撇嘴，还是有些不太乐意。
　　林启风也不想多解释了，跟耍起了小脾气的女强人对话，太累。
　　该交代的交代好，该收拾的收拾完，等喝过卢海山二儿子卢向阳的满月酒之后，他便带着付成几人，连同范全和潘岳，一同踏上了前往苏联的旅程。
　　等飞机落地的时候，时间已经到了当地下午五点，莫斯科冬天日落时间早，天已经完全黑了。
　　付成正在啧啧称奇：“下午坐上的飞机，中间飞了这么久，到了地方一看时间居然还是下午，你们说咱这算不算是平白多赚了几个小时？”
　　林启风瞥他一眼：“你想的倒美，要是这么容易就能赚上几个小时，那你干脆天天坐飞机去修仙好了，一直做下去你就长生不老了。”
　　付成讪笑两声：“我就开个玩笑，我知道，时差嘛，这我还能不知道？”
　　林启风才懒得去管他到底知不知道，他的目光早就被前来接机的陶小亮等人所搞出的阵仗给吸引走了。
　　清一色的西装大汉，整齐的分列成两排，陶小亮、安德列夫、陆妍三人站在最前方，表情庄严肃穆，看着气场十足。
　　林启风有些头疼：“怎么搞出这么大阵仗？”
　　陶小亮呵呵一笑：“您第一次来，当然要隆重一点了，这是我跟老安一起搞得，您看着还满意不。”
　　林启风瞥他一眼，转头看向了陆妍：“你怎么也不拦着点，就由着他们乱折腾？”
　　陆妍微微一笑道：“我拦不住，而且我也没想去拦，最近局势越来越混乱了，你既然过来了，增加些防护还是很有必要的。”
　　得，三人枪口一致对外，林启风还能说什么，只能勉为其难接受了呗。
　　“范全你们都认识，我就不介绍了，待会一起吃顿饭，然后安排辆车把他送回去。”
　　范全摆摆手：“饭就不吃了，离开这么久，我得赶快回去看看别出什么乱子了，饭留着下次再吃，反正你人也到这边了，机会多得是。”
　　“成吧，你俩路上多小心。”

第592章：恍惚
　　送走了范全师兄弟，林启风一行人也离开了机场，整齐的车队不急不缓的行驶在路上，迎着忽然下起的漫天大雪，最终开进了一处外部占地甚广，内部富丽堂皇的庄园里。
　　林启风抖了抖身上的雪，接着一屁股坐在了沙发上，随口调侃道：“可以啊，你们这待遇。”
　　陶小亮嘿嘿一笑：“我们也是没办法，银行越开越大，住的地方自然也得上点档次才行，太寒酸了是要被人看不起的，也不利于去吸收存款，我跟您保证，这完全都是工作需要，绝不是我们贪图享受。”
　　林启风撇撇嘴：“又没怪你们的意思，啰嗦这么多干嘛？存款现在吸收到多少了？”
　　陆妍笑了笑，道：“刚刚突破一千亿，算是勉强完成你交代的底线了。”
　　林启风点点头，单看数字倒是还可以，只是面对即将到来的资产收割战，存款就是弹药，有多少都不嫌多啊。
　　想想中的夸赞没来，陆妍有点小幽怨：“你还不满意吗？可以告诉我你理想中的数字到底是多少吗？”
　　“多多益善。”
　　林启风随口一句话，把陆妍彻底搞郁闷了：“吸收这么多钱，又不让去投资，只能握在手里干看着，这完全不符合金融运作规律，我实在想不通，我们这么做到底是为什么。”
　　林启风认真道：“你不需要知道为什么，只要知道怎么去做就好了。”
　　陆妍张了张嘴，半晌之后才气恼道：“很抱歉，我已经完全不知道该怎么去做了，这一年多来，凡是能叫的上名号的西方银行，几乎全都涌进苏联来了，营业网点越开越多，无一例外都在拼命揽储，我们跟他们竞争压力很大，能吸收到一千亿已经是拼了命才做到的。
　　苏联人的钱就这么多，到现在该存的也早存了，哪还有更多的钱等着我们去吸收，你如果还不满意，那就另请高明吧，反正我是没办法了。”
　　“没关系，我有办法。”
　　陆妍愣了下，忽然感觉自己好像有点自闭了，他大老远跑过来，难道是专门来怼她的吗？
　　怎么她说一句，他就能怼一句，而且怼的恰到好处，让她几乎无可反驳。
　　陆妍撅着嘴，表情有点不开心，她倒要听听，她一个在职场打拼多年的海归金融系高材生都没辙的事，他一个门外汉能想出什么办法来？
　　“你有什么办法？”
　　“很简单，苏联人虽然没钱了，但苏联央行总不会也没钱了吧？找它拆借不就得了？”林启风说的理所当然。
　　陆妍差点没嗤之以鼻：“找央行去拆借……你倒是真敢想。”
　　“有什么不敢的，事在人为，你不去试试怎么知道究竟行不行？”林启风随意的说完，又饶有兴趣的看向她：“你不会想告诉我，你连去试一试的勇气都没有吧？”
　　“你才没有。”陆妍有点赌气：“不就是去找央行借钱吗，明天我就去联系，但是我得事先声明，这是你提出来的办法，我只是按照你的吩咐去做，到底能不能成我可不敢保证。”
　　林启风笑了笑：“你只要能联系到人任务就算完成了，拆借的事我亲自来谈，不需要你操心。”
　　“这可是你说的，别最后没谈成，再回头来埋怨我。”
　　“放心，是我说的，要不要给你立张字据？”
　　“那倒不用。”陆妍心满意足的笑了。
　　伪装的再老练，说到底也只是一个二十来岁的小姑娘，喜怒依旧形于色。
　　林启风笑着摇摇头：“行了不说工作，说说生活吧，在这边待了也有一年多了，过的还习惯吗？”
　　“还好，除了冬天太长，天气又太冷之外，其它的都能接受。”
　　林启风又看向陶小亮和安德列夫：“你俩……你俩就算了，两个糙老爷们，没什么好挑剔的，这一年多没碰到什么麻烦或者危险吧？”
　　“没有，这一点您绝对放心。”憋了许久的安德列夫，终于逮到了机会，开始吹起了牛逼：“不是我跟您吹，咱现在兵强马壮，除了联盟警卫队，没人能找咱麻烦。”
　　话说的很狂，但这就是现实。
　　鼎盛时期，有句玩笑说的很形象，只要寡头们愿意，就是只猴子都能被推上总统的宝座，这才是真的狂。
　　所以安德列夫吹的牛皮，顶多只能算小儿科，他还任重而道远。
　　林启风也清楚，所以他也没在意，只是敷衍的夸了句：“干的不错。”
　　接下来的时间又闲聊了会，等吃过陶小亮筹备的接风宴，几人便各自休息去了。
　　一觉醒来已经到了早上，天空依旧飘着雪花，对于冬天下雪的时间比不下雪还长的莫斯科来说，算是正常现象，用不着多惊讶。
　　所以尽管下了一夜的大雪，到现在还飘着点雪花，路面上满是积雪，依旧没人在意，该生活生活，该工作工作，该摆摊还摆摊。
　　林启风散着步走过来，在摊位上随意扫了几眼，目光忽然被一枚勋章给吸引到了，白金的底色，五角星的边框，再加上正中间那个镰刀加锤子的图案。
　　如果他没记错，这可是大名鼎鼎的苏联英雄勋章，整个联盟嘉奖制度中，荣誉头衔最高的一项，只授予为联盟立下过英雄壮举的个人和集体。
　　可以说每一枚勋章背后，必定代表着一段可歌可泣的传奇故事。
　　只是，现在这块代表着全联盟至高荣誉的勋章，就这样被随意的摆在地摊上，任人售卖了？
　　林启风默默拿起来，随口问了句：“这个也卖吗？”
　　摊主是个五十多岁的小老头，个子不高人也有点瘦，戴顶皮大帽，脸被冻得通红，不住的搓着手，听完安德列夫的翻译之后，随意咕哝了句。
　　“不卖我摆出来干嘛？”
　　态度不太好，林启风也没在意，仔细审视着他，又问道：“这枚勋章是你获得的？”
　　“当然不是，你看我的样子像是能获得这种勋章的人吗？你要就买，不要就快走人，别打扰我做生意。”
　　“要，多少钱，我买了。”
　　“50卢布。”
　　林启风忽然有点恍惚，一段传奇故事，一枚至高荣誉勋章，到现在就只值50卢布了？

第593章：亲切感
　　爽快的付了钱，摊主的态度一下子变的热情起来，殷勤的向他推荐道：“先生，您再看看其它东西，还有能让您满意的不？”
　　林启风摇摇头，丢下句抱歉，抬脚就要走。
　　摊主赶忙又道：“您看看这块军表，这可是纯正的部队制式军表，79年生产的，买回去不管是使用还是收藏，都绝对不亏，价格也很便宜，只要20卢布，您就可以拿走。”
　　林启风依旧摇头。
　　摊主不气不馁：“那您再看看这块琥珀？”
　　“法贝热彩蛋？”
　　“套娃？”
　　……
　　一连推荐了数种商品都被拒绝，眼瞅着一行人渐行渐远，摊主有点急了，远远喊了句：“您有什么喜欢的可以直接告诉我，我帮您张罗，只要您能提出来，我一定能帮您找到。”
　　林启风回头看了他一眼，忽然来了兴趣，笑着回了句：“我想要飞机，你要能找的到，可以来联系我。”
　　“您住哪，我找到之后去哪联系您？”
　　“郊外卡莲娜庄园。”
　　陶小亮随口喊了句，转过头来调侃道：“这老小子还真不客气，一个摆摊的，说让找飞机，还真就应下来了，也不怕话说太大给闪了舌头。”
　　林启风随意道：“有什么好怕的，就是找不到他又没什么损失，先答应下来搭上条关系总没错，而且，万一他真就找到了呢？”
　　陶小亮点点头：“说的也是，没想到看着挺蔫儿的老小子，心思还挺细。”
　　林启风不置可否的笑笑，继续沿着街道漫无目的的逛着，路两边随处可见一个个小商贩冒着严寒在兜售着小商品，不时能见到一些流浪汉在四处乞讨，拐过街角时还能看到三五成群的妙龄女郎，打扮的花枝招展伫立在街头。
　　几乎所有人脸上都带着一股颓丧和对未来的迷茫，跟这个曾经伟大的帝国一样，看不出多少活力，显得有些暮气沉沉。
　　场景有些凄凉，但这就是一个帝国崩溃前夕最真实的景象。
　　林启风忽然没了继续逛下去的心情，随口道：“范全那家货场离这里远吗？”
　　“如果坐车去的话，倒也不算很远，您要去看看吗？”
　　“嗯。”
　　“那我去安排车。”
　　货场临进郊外，占地还挺广，里面既有摊位也有仓库，尽管时间还有点早，里面人已经不少了，熙熙攘攘看着很热闹。
　　十个摊主七八个看上去都像是国人，操一口半生不熟的俄语，中间夹杂着一些来自国内天南地北的方言，身处异国他乡，还能听到一股浓浓的乡音，真是有种说不出的亲切感。
　　林启风边看边摇头，心里有点感慨，这哪是什么莫斯科货场，分明就是国内倒爷的集散地啊。
　　“林老板。”
　　远远传来一道喊声，抬眼望去就见秦振正一脸兴奋的快步走了过来。
　　“昨天还听大师兄提起，说你也来莫斯科了，我们还想着抽空去找您叙叙旧呢，没想到倒让您先找过来了，这么早过来是有什么事吗？”
　　林启风笑着摇摇头：“没事，就是闲得无聊，随便过来看看，你要有事就去忙，不用管我。”
　　秦振摆摆手：“没什么忙的，您难得过来一趟，我总得招待好了不是。大师兄他们都在前面呢，我带你过去找他们？”
　　“不急，先逛逛货场，待会再去吧。”
　　昨晚才分开，到现在也不过一晚而已，范全他们又不是如花似玉的大姑娘，林启风才没有那么急迫，随口问道：“这里都归你们管吗？”
　　“现在基本上都归我们管了，这几个区都是摊位，后面那些是仓库，客户大部分都是从国内过来的，都是自己人，合作的倒也挺愉快，我们负责提供场地和维护秩序，他们只需要交些费用，就能放心大胆的做生意，不用再担心会被当地的帮派勒索，也算是互惠互利吧。”
　　林启风点点头，边听边走，路过一个摊位时，脚步突然顿住了：“这是……熊皮？”
　　“老板好眼力，这是正儿八经的灰熊皮，从嘴巴开的口，处理的也很得当，品相保存的很完整，做件大衣绝对妥妥滴。”
　　老板是个国人，从口音就能听得出来，这是个纯正的东北爷们，一口东北大碴子张口就来。
　　林启风听的很亲切，笑着问了句：“东北人？哪个地方的？”
　　“黑河的，老板您呢？”
　　“算是京城吧。”林启风随口答了一句，转回正题道：“这熊皮怎么卖？”
　　”既然都是自己人我也不蒙您了，这是我昨天刚从一个老毛子手里淘来的，花了六百卢布，您要是喜欢，一千块您拿走。”老板说的大大咧咧，张嘴就是惯用的套路。
　　林启风笑了笑，也懒得去跟他讨价还价了，一千块钱换张熊皮，很划算。
　　一手交完钱，一手拿了货，还没等林启风抬脚走人，旁边猛然冲过来一个俄罗斯壮汉，一脸愤怒的质问起了摊主：“凭什么卖给我要两千卢布，卖给他就只要一千？”
　　老板也没好气道：“我自己的货，卖多少钱是我的事，用的着你来管？”
　　“你这是欺诈，不讲道理的欺诈。”
　　“我怎么欺诈了，我是逼着你买了，还是强迫你买了，跟我这啰嗦半天一分钱都没花，还有脸跑来质问我了？”
　　俩人吵得挺凶，林启风听了安德列夫的翻译也算是听明白了，心里有点差异，没想到老板刚才不仅没套路他，反倒还真给他优惠了，这是再卖秦振面子吗？
　　眼瞅着俩人就要大打出手，秦振沉着脸开口了：“这位朋友，你要是买东西我们欢迎，你要是想找麻烦，那可就别怪我不客气了。”
　　壮汉本就在气头上，现在听了这句威胁顿时彻底恼了：“你们都是一伙的，一起合起伙来欺骗我们苏联人，你们这群骗子……”
　　秦振阴沉着脸，懒得听他多废话，直接冲旁边负责看场子的人甩甩手：“把他给我赶出去，以后禁止他进来。”
　　旁边几人立刻应一声，丝毫不顾同胞之情，一拥而上架起他就朝外走。
　　壮汉边挣扎边放了句狠话：“你们给我等着，这笔帐我一定会跟你们算清楚的。”

第594章：筹码
　　一场微不足道的小冲突，完全没有掀起一丝波澜。
　　就连同是苏联人的其他顾客都没人在意，买与不买全凭自愿，又没有人强迫，哪来那么多废话。
　　看完热闹，所有人该干嘛还干嘛，若无其事的样子，就好像什么事都没发生过一样。
　　林启风笑着调侃道：“管理的不错，威信挺高啊。”
　　秦振不在意的笑笑：“一点小麻烦而已，算不得什么，经营了这么久，这点诚信和威望还是有的，该逛的都逛差不多了，剩下那些基本上都是国内的货，没什么好稀奇的，我带你去找大师兄他们吧。”
　　“成吧。”
　　林启风随口应了一声，跟着秦振的脚步，拐过几个货区，拐进了一处算是办公室的仓库里，除却昨天一起过来的范全和潘岳之外，其他人也都在。
　　跟许久未见的李奇堂几人打过招呼，几人凑一块热热闹闹聊了起来，等挨到中午，昨天那顿没安排上的饭，范全给安排上了。
　　连吃带喝又一顿猛聊，等结束时已经到了下午，林启风才有些醺醺然的回到了庄园。
　　陆妍早就等的望眼欲穿了：“你们去哪了？怎么这么晚才回来？”
　　“看不出来吗？喝酒去了啊。”林启风说的很直白：“你这是怎么了？什么事把你急成这样？”
　　陆妍翻个白眼：“你说什么事？昨晚才说好的要去找央行去借钱，这么快你就忘了？”
　　林启风恍然道：“这事怎么可能忘，你不是去联系人了吗？联系好了？”
　　陆妍郁闷道：“早就联系好了，央行财长助理，来庄园都半个小时了，本来说好由你来谈的，可你一直没回来，我就跟他谈了，倒是同意拆借，只是金额太少，只肯帮忙审批二十亿，谈了半天他都不愿意松口，我是没辙了。”
　　“没关系，我去跟他谈。”
　　“你现在这样子能谈吗？”
　　“有什么不能的？一个财长助理，跟他谈我难道还得先去沐浴更衣？”林启风撇撇嘴，说完抬脚就进了客厅。
　　陆妍不放心，赶忙跟了上去。
　　客厅里，财长助理安静的喝着茶，年纪不算大，顶多四十出头，面相沉稳，头发梳的板正，西装革履，旁边还放着公文包，标准的苏式精英造型。
　　见林启风醉醺醺的进来，顿时皱了眉，冲陆妍问道：“陆小姐，这位是？”
　　“我是她老板，找你来的目的陆妍都跟你说过了，我就不重复了，开门见山吧，你答应的二十亿太少，离我的预期相差太大，我完全不能接受。”
　　林启风一句废话没有，一屁股坐下来，毫不客气道。
　　这副作态，看的陆妍心里瞬间就凉了半截，有没有搞错，是你在求人办事好吗？怎么搞的你倒成了大爷？
　　迎着财长助理疑惑的目光，尽管心里苦，她也只能脸上笑道：“他说的没错，他确实是我老板，他说的话完全代表我们银行。”
　　财长助理倒是看不出喜怒，沉声问了句：“你的预期是多少？”
　　“五百亿，这是我的底线。”林启风说的直言不讳。
　　陆妍听的目瞪口呆，五百亿……你倒是真敢开口，一点都不客气。
　　财长助理也愣了，似笑非笑的看向他：“你是在开玩笑吗，五百亿……这个玩笑可一点都不好笑。”
　　“十万美元，只要你能帮我搞定这五百亿借贷，十万美元就是你的了。”林启风直接拍出了筹码。
　　十万美元换五百亿借款，放在任何一个国家，这都是不可能的事情，但是放在即将崩溃的苏联，那就完全不值得惊讶了。
　　前世那场金融收割战，西方资本大鳄们就是利用这种灰色手段，才筹措到足够充足的存款，进而一举吸干了苏联七十多年才积攒下来的家底。
　　前世已经被验证过的事情，这辈子没道理不行。
　　而且说不定同样的事情，那帮资本大鳄们现在就已经在开展了。
　　这一点从财长助理听到筹码不仅没有愤怒，反而眉头尽展就很能看的出来。
　　“你确定是十万美元？”
　　“当然，而且不止十万，在五百亿基础上，每增加一百亿，你就能多拿两万美元，没有上限。”
　　“你是认真的？”
　　“当然，最终你能拿到多少钱，就要看你自己的能力了。”
　　财长助理目光闪动，最终毅然点了头：“希望你说到做到。”
　　等人走后，陆妍再也忍不住，捂着脑壳颇为头疼道：“你知道你在干什么吗？这可是行贿，要是败露了，你是要去坐牢的。”
　　“我当然知道我在干什么，只要你不说我不说他不说，事情谁会知道，又怎么可能败露？”林启风老神在在，一脸的不在意。
　　帝国都快要亡了，看清形势的都在忙着捞钱呢，别说不败露，就是真败露了，谁有精力来查这种破事？
　　趁着最后的工夫去狠捞一笔不好吗？
　　“你难道就一点都不害怕？”
　　“为什么要害怕，行了，你就放宽心吧，一定不会出问题的。”
　　陆妍一脸苦笑，她怎么可能放宽心：“就算不出问题，可他只是一个财长助理，你确定他能按照你的要求，成功弄到五百亿借贷吗？”
　　“你以为他代表的只是他自己吗？你们刚才谈了那么久，既然没谈妥，他为什么不走，一直留下来干嘛？”
　　陆妍感觉自己悟了：“你是说……他在等我向他开价？”
　　林启风撇撇嘴：“不然呢，难道在等你给他续茶吗？”
　　陆妍缓过神来，又气又郁闷道：“我还怕他等的不耐烦呢，跟他东扯西扯说了那么多，早知道要这么简单，我就不费那些口舌了。”
　　林启风瞥她一眼：“你自己没看出来怪的着谁？有发牢骚的工夫，还不如去筹备一下，准备好去接受资金呢，他刚才说那么肯定，事情估计很快就能办好了。”
　　陆妍瘪着嘴：“我知道，不用你交代。”
　　“另外，从明天开始，苏联所有权威媒体发行的报纸全部搜集起来，一旦出现唱空国·企的报道，立刻通知我。”
　　林启风说的很郑重，在这场金融收割战里，舆论就是信号，一旦开始宣传，离最后的总攻也就不远了。
　　陆妍也没再耍小脾气，认真的点点头：“我会办好的，你放心。”

第595章：凭什么
　　有钱能使鬼推磨可能略略有些夸张。
　　但是有钱能让财长助理大幅度提高工作效率，这一点已经是确定无疑了。
　　看着仅仅两天之后就再次登门的财长助理，林启风并没有太多惊讶，只是稍稍有些感慨，果然，金钱才是最大的动力。
　　“事情办好了？”
　　“幸不辱命，总共九百亿，审批已经完成，只需要你派人去完成交接，这笔钱就能到账。”
　　财长助理微笑着说完，目不转睛的看向他：“但是在此之前，你需要先完成我们之间的承诺，按照我们的约定，在五百亿基础上每增加一百亿，我就能额外获得两万美元，现在一共是九百亿，也就是说你需要向我付出18万美元的费用，这笔钱对您而言完全不值一提，我想您一定不会想要食言的，对吧先生。”
　　“当然，钱我可以提前给你，但是我得提醒你，如果我付了钱，而你却没有履行承诺，那你将要受到的惩罚，一定超乎你的想象。”林启风似笑非笑的威胁一句。
　　财长助理完全不在意：“这一点您可以完全放心，我们的诚信是绝对没问题的。”
　　林启风瞬间乐了，卖国居然还让他卖出诚信来了，也是个奇葩。
　　随意摆摆手，站在旁边的安德列夫立刻心领神会，拿出早就准备好的钱，啪嗒一声甩在他面前，财长助理眼睛瞬间就亮了。
　　尽管想要努力做出一副云淡风轻的表情，但是身体很诚实，随手抄起一沓子钱，凑到鼻子前深吸一口气，接着就是一脸的陶醉。
　　“跟您合作真是太愉快了，真希望以后还能有机会继续跟您合作。”
　　财长助理陶醉完，边勤快的往公文包里装钱，边眉开眼笑的奉承一句。
　　林启风微微一笑，如他所愿道：“好巧，我也正想继续跟助理先生合作呢。”
　　财长助理顿时愣了：“您的意思是？”
　　“助理先生身处央行，想必在金融系统内应该会有些人脉吧？”
　　“倒是认识些人，您问这个是想……”
　　“请你帮我继续去筹措借款，不管是跟其它银行，还是金融机构，只要你能帮我牵线搭桥并最终促成借贷，那你将同样获得跟之前一样的报酬，每一百亿就能拿到两万美元。”
　　财长助理喉头滚动，话到嘴边就只剩一句：“您是认真的吗？”
　　林启风扫了一眼刚被他塞满的公文包，微笑道：“已经合作过一次，你还需要对我有所怀疑吗？”
　　财长助理摇摇头，隐隐有些兴奋道：“不需要，我相信您一定不会拿这种事来跟我开玩笑的，先生，请等待我的好消息吧。”
　　说完便精神烁烁的走了。
　　钞能力开道之下，原本还显艰难的筹措资金之路，一下子就变的有些畅通无阻了。
　　一笔一笔借款像潮水一样源源不断涌来。
　　900亿。
　　1000亿。
　　1100亿。
　　……
　　吸纳而来的资金规模迅速水涨船高，林启风倒是还显平静，陆妍却有些感触颇深了。
　　每一笔借款最终都是由她去完成交接，几天下来几乎忙到脚不沾地，身体疲惫不堪之下，就连心里都有些极度不平衡了。
　　凭什么？
　　她堂堂一个海归金融系高材生，又在职场打拼多年，绞尽脑汁拼了命去揽储，一年多下来也才吸收到堪堪一千亿卢布。
　　而他只是一个门外汉，过来才几天？只是随便丢出一个办法，筹措而来的资金数额就已经迅速超过了她，并且还在持续增加，差距越拉越大。
　　几乎每增加一笔借款，陆妍心里的那股挫败感就增加一分，积累到现在，她已经有些近乎于心力交瘁、身心俱疲了。
　　她真的很想大声质问一句，这是凭什么？这还有天理吗？
　　“你怎么了？这几天看你精神好像一直不是太好，是身体不舒服吗？”望着有气无力进门的陆妍，林启风贴心的问了句。
　　“没有，可能是这几天太忙，有些累到了吧，休息一下就好了，没事的。”陆妍勉强笑笑，心里愈发苦涩，到底还是没勇气去质问出来啊。
　　林启风继续关切道：“累就休息一下，把事情交给下面人去做，不要事事都去亲历亲为了，老陆就你这一个宝贝闺女，要是把你给累坏了，我可没办法向他交代。”
　　“我会安排好工作，注意保持好身体的，你不需要担心。”
　　林启风点点头，忽然问道：“之前让你搜集的报纸，搜集的怎么样了？又看到关于唱空国企之类的报道吗？”
　　“没有。”
　　“那有没有什么值得关注的大新闻？”
　　陆妍想了想，道：“苏联十一个加盟共和国共同签署了《阿拉木图宣言》以及《独联体协议》算是大新闻吗？”
　　“算，当然算。”林启风不假思索道。
　　两份协议他都没看过，但是象征的意义他可是再清楚不过了，十一个小伙伴都不满苏联的统治，凑到一块商量好了要一起跟苏联摊牌，以后要跟它分家过日子了。
　　如果他没记错，苏联一共就只有15个盟国，这一下子就分出去11个，几乎等于名存实亡了，跟正式敲响了丧钟没太大区别。
　　这要还不算大新闻，什么才算？
　　“这是几号的新闻？”
　　“21号。”
　　林启风顿时就郁闷了，今天都已经23号了，两天前发生的事，要不是因为看不懂俄语，他至于到今天才知道吗？
　　也幸亏随口多问了句，不然这么大的事，他不知道还要等多久才能知道呢。
　　苏联解体的具体日期他记不大清了，但是既然独联体协议都签了，联盟内部的分裂被正式摆到了台面上，估计离最后的解体应该也没有几天了。
　　期待中的金融收割战迟迟没有打响，趁解体的当口提前收点利息似乎也不错，等帝国崩溃之后，卢布疯狂跳水是毫无疑问的，虽然跟之后的雪崩不能相比，但是，蚊子再小也是肉啊。
　　林启风盘算好，忽然看向陆妍道：“会做空外汇吗？”
　　“做空外汇？”陆妍愣了一下，刚才还在说新闻，怎么一下子就拐到外汇上了？
　　思维是不是有些太跳脱了？她都有点快跟不上了。

第596章：一个时代的落幕
　　“不会吗？”林启风有些失望。
　　陆妍一下子就不服气了：“买进卖出而已，有什么不会的。”
　　林启风笑了：“会就好，资金交接的事暂时交给其他人去做吧，这几天你只需要做好一件事就足够了。”
　　“什么事？”
　　“全力做空卢布。”
　　陆妍顿时眉头微蹙，道：“我们刚借贷了一千多亿卢布，你现在忽然又要做空它，这样做是不是有点……不太明智？”
　　林启风不在意的笑笑：“有什么不明智的？我们借的是卢布，到期之后还的也是卢布，就是贬值一百倍，对我们也没有影响。”
　　陆妍点点头：“说的也是，只是苏联的外汇市场跟其它地方有点不太一样，起步较晚，89年才开始出现，规模也不大，每周只开放一次，交易量大概在五、六百万美元，就算全被我们一家吃下，盈利预期也很有限……”
　　“去其他市场交易不就好了？全球又不是只有苏联一个外汇市场。”
　　“这样的话就需要用到美元了，毕竟能在全球流通的货币只有美元，我们账上倒是还有两千多万美元，被杠杆放大之后，规模也还算可观……”
　　陆妍说的一本正经。
　　林启风听的完全不屑一顾，两千万美元，就算拿外汇市场最大的四百倍杠杆计算，也不过八十亿而已，这点钱也叫可观？
　　他直接打断她道：“两千万太少了，我给你五十亿，全部拿去做空卢布。”
　　如果不是留给他布局的时间太短，而全球外汇市场能承受的资金规模又太有限，他都想拿它个五百亿出来了，多好的机会啊，只拿出五十亿，简直有点寒酸了。
　　当然，这是他自己认为。
　　陆妍就不这样想了，她已经被吓到有些目瞪口呆了：“五十亿？经过杠杆放大之后，你知道这是多少钱吗？我向你保证，世界上没有任何一个外汇市场，能一下子吃下这么大笔资金。”
　　“所以才让你分开到全球市场去交易啊。”
　　林启风很无奈，也很后悔，他要是知道这小丫头片子跟他爹一样这么多屁话，这活儿他就不交给她来干了，直接交给他爹多好。
　　老陆都已经被他调教到言听计从了，现在换到她身上，又得重新来一遍？
　　他这是何苦来哉？
　　眼瞅着她又要开口，林启风赶忙道：“行了行了行了，能做你就去做，不能做我吩咐其他人去做，那么多废话呢？”
　　陆妍顿时不服气了：“谁说我不能做？你等着看好了，我一定给你办好了。”
　　说完便气冲冲的走了。
　　林启风好笑的摇摇头，到底还是个小丫头，受不得激，一激就犯倔，不过这样也好，倒是给他提供了一种对付她的方式，以后再多啰嗦，就拿这招来对付她。
　　一个帝国的解体，一个时代的终结，原本应该事一件令人悲伤又感凄凉的事。
　　只是在做空了卢布之后，林启风忽然就变得有些期待起来。
　　而且局势发展之快，甚至都有点超出了他得预料。
　　21号刚签完的独联体协议，23又爆出老叶密会老戈劝他交权的猛料，之前还不太明朗的局势，短短几天就清晰有直白的摊开在了所有联盟人员的面前。
　　无数人直到此时才有些后知后觉的发现，原来运转了69年的联盟，真的已经走到了崩溃的边缘，各种论调四起，舆论瞬间沸沸扬扬。
　　在等到两天之后的12月25日，所有猜测都尘埃落定了。
　　晚上七点，老戈同志坐在他待了六年的办公室里，面对摄像机，向全国以及全世界郑重发表了他的辞职演说。
　　电视里的身影有些落寞，表情有些严肃，一如同时正挤在卡莲娜庄园的客厅里，一同观看直播的几乎所有人的心境。
　　陆妍和陶小亮只是单纯的感到惊愕，怎么都想不明白，一个曾经辉煌到让美帝都感到惧怕的帝国，就这样突然就没了？
　　安德列夫也很惊愕，只是还多了几分伤感，这是他的祖国，唱了三十四年国歌的祖国，拥有过无数美好回忆和自豪的祖国，就这样说没就没了？
　　就连身后站成一排的保镖，似乎都比以往更安静了些，尽管全都努力的想要保持平静，但那一双双微微发红的眼眶，还是清晰的表露出了他们心里的那份悲伤。
　　相对而言，林启风就要显的平静很多了，已经经历过一次的事情，没什么好惊讶的。
　　演讲结束了。
　　电视里的身影消失了。
　　与之一同而去的，一个曾经辉煌过的帝国，彻底不复存在了。
　　一个时代也彻底落幕了。
　　客厅里的气氛忽然更加沉重了，之前还能掩藏住的伤感，此刻再也控制不住了，安德列夫红着眼眶，恶狠狠的爆了一句粗口。
　　林启风听不懂，但是他能理解，也很同情，叹口气安慰道：“想开点吧，只是换了种形式存在而已，你还是你，莫斯科依然还是原来那个莫斯科。”
　　“我知道，可是我就是忍不住。”安德列夫咬着牙，说不出是愤怒还是伤心了。
　　林启风拍拍他肩膀，没再多劝，有些事不是说几句宽心话就能够释然的。
　　“太突然了，真的完全没想到啊。”陆妍忽然感慨一句。
　　陶小亮马上附和道：“谁不是呢？要不是看着国旗都降下来了，我到现在都不敢相信，肯定怀疑我是在做梦呢。”
　　陆妍的保镖阿威也跟着道：“我也一样，这事儿要不是亲眼看见，搁谁都不敢相信啊。”
　　其余保镖也纷纷开始感慨。
　　“我们这也算是见证历史了吧？”
　　“没想到来一趟莫斯科，居然还能碰上这种大事。”
　　“这一趟来的值，完全不虚此行了。”
　　……
　　一时间客厅里好像开始感慨成风了，就连付成几个都凑到一块嘀咕起来。
　　林启风完全能够理解，碰上这种大事，谁能不感慨上两句呢？
　　即便是他这个经历过一次的人，再次亲眼见证过后，也忍不住想要感慨一句：“陆妍，前天交代你做空卢布的事办的怎么样了？持仓量达到多少了？”

第597章：洁身自好
　　“只有将近三成。”
　　陆妍苦涩的回了句，表情有些僵硬：“时间太仓促，资金又太大，我怕一下子全投进去，会引起市场剧烈波动，所以分开建的仓，扫货也很谨慎，原想着用一周时间来把仓位拉到至少七成的，只是没想到……”
　　堂堂一个帝国，说没就没了。
　　她很郁闷，也很后悔，她要是知道会是这种结果，早就把钱全砸进去了，哪还会管什么市场波动。
　　她这点资金带来的波动再大，跟一个帝国崩溃带来的影响相比，瞬间就显的无足轻重了，溅起的那几朵小水花，直接就能被抹平。
　　她有些懊恼，感觉自己好像错过了一大笔财富。
　　“只有三成吗？”林启风皱了皱眉，表情有些失望。
　　倒也没有责怪她的意思，他作为重生者，经历过一次的人，不也没有记住准确的日子，跟所有人一样，在仓促中就面对了现在这样一副局势？
　　他只是稍稍有些可惜，原本还想提前收点利息呢，现在看来要打些折扣了。
　　不过也没关系，卢布的贬值之路从现在起才刚刚开始，之后还有漫长的跳水阶段要经历，以后继续加仓就是了。
　　“三成就三成吧，以后继续加仓，准备好长期持有，至少三到五年之内，不要去减持。”
　　要是换成其它币种，还需要顾虑潜在的爆仓风险，但现在是卢布，就完全不需要担心了，长达数年的跌跌不休之路，没翻起一丝波澜，简直毫无风险可言。
　　林启风忽然又想起来，提醒了句：“对了，这几天出门的时候小心点，把防护力量再加强一下，该带的家伙都带上，政权更迭形势最混乱，之前还有顾忌的牛鬼蛇神们，现在都该跳出来了，别一时大意被放了冷枪，那就太冤枉了。”
　　在旧的秩序崩塌，新的秩序还未建立之前，这段空窗期之内，群魔乱舞，犯罪率飙升，治安极度恶化，都是可以预期的事实。
　　陆妍也懂，所以认真的点了点头：“我知道，你放心吧。”
　　随后的几天，苏联解体带来的影响迅速开始凸显，反映在莫斯科内，大概就是原本在街头兜售小商品的人更多了，原本在街头乞讨的人更多了，原本在街头打架斗殴、抢劫寻仇的人也更多了。
　　林启风只是照例出来散散步，一条街还没走完，就已经撞见了两起恶性案件，第一起是两个流浪汉为争抢一块黑面包而大打出手，打的头破血流，直到其中一人瘫在地上没了声息，另一人才如愿以偿的抢到了战利品，就蹲在那人旁边，狼吞虎咽的吃起了那块还印着斑斑血迹的黑面包。
　　另一起是一伙人持枪抢劫了一个刚刚做成一笔生意，赚了二十卢布的小商贩，在命与钱之间，小商贩果断选择了钱，然后就被毫不留情的一枪嘣在了胸口上，身体软绵绵的倒在了地上，不知死活。
　　另一伙人心满意足的抢过钱，扬长而去。
　　临走之前还警惕的盯了林启风一眼，大概是既怕被他抢，也想去抢他。
　　只是看了一眼围在他旁边的二十多个保镖，手里还都持着AK，审时度势之下，果断选择溜了。
　　林启风暗暗摇头，心里忽然有点感慨，宁为太平犬，不做乱世人，这句话说的果然一点都没错，刚来时还只是凄凉的街头，现在就只剩下凄惨与混乱了。
　　拐过街角时，他忽然有些惊讶的发现，就连站在这里的妙龄女郎，似乎都比以往显得更拥挤，也更热情了。
　　“老板，需要服务吗？”
　　“只要五十卢布，我就跟你走，随便你折腾。”
　　“试一试吧老板，我的服务一定会让您满意的。”
　　面对一众花枝招展的女郎，盛情相邀、满面期盼的目光下，林启风还能怎么办呢？
　　当然只能微笑的摇头，歉意的婉拒了。
　　倒没有看不起她们的意思，混乱的局势下，能挣到口饭养活自己活下去就已经很不容易了，又不是去偷去抢，靠体力劳动堂堂正正去赚钱，没什么丢人的。
　　他拒绝的原因其实很简单，除却一贯的洁身自好之外，还有些微不足道的原因，诸如付成五个如影随形常伴他左右，安全倒是有保障了，其它事情就有些不太方便了。
　　这些都不重要，主要还是他为人正直，不屑于去做这种……事。
　　忽视了一众女郎热情挽留、依依不舍的目光，林启风毫不犹豫的走了。
　　等漫步完几条街道，相同的事情已经经历过无数次了，林启风也早已习以为常。
　　婉拒的话张口就能来，说的很熟练。
　　比如临出街道前，面对再次撞见的一位楚楚可怜、彷徨无助的孤单倩影，他已经能做到完全视而不见了。
　　“先生，请问您……需要服务吗？我……我可以给您提供的。”
　　“抱歉，不需要。”
　　“先生，先生，求您试试吧，就当帮帮我好吗？我……我已经两天没吃饭了，家里还有弟弟妹妹要养，我……”
　　女孩瞬间急了，连声哀求几句，说到最后声音都有些哽咽，眼里都挂了泪。
　　林启风看的不忍，终究没有再去拒绝，助人为乐这种事，偶尔去做一次，似乎也无不可。
　　“给她五十卢布，让她去吃顿饭吧。”
　　安德列夫应了一声，目光一直盯在女孩身上，眉头紧锁似乎在思虑着什么，掏出钱来要给她的那一刻，忽然试探的问了句：“索菲亚，是你吗？”
　　女孩愣了下，眼里刚刚升起的那丝兴奋迅速被慌张所取代：“不是，你认错人了，我不是索菲亚，刚才抱歉打扰你们了，我……我先走了。”
　　说完钱也不拿，转头急忙要走。
　　安德列夫一把拉住了她：“不是你跑什么？我已经认出你来了，你就是索菲亚，我是安德列夫啊，以前住在你隔壁的安德列夫叔叔，你难道不记得了？”
　　“不是，我不是，你真认错人了，求你放开让我走吧。”女孩极力否认，挣扎着要走。
　　安德列夫不依不饶：“不可能，我不会认错的，你就是索菲亚，你家还住原来那里吗？地方我还记着呢，我跟你一起走，正好找你爸一起叙叙旧。”

第598章：到底是谁在抢劫
　　“不要。”
　　索菲亚瞬间慌了，也不挣扎了，呜呜的哭了起来：“爸爸两年前就已经死了，妈妈前几天出门做生意再也没回来，家里现在就只剩我和格列沙、达莉娅，没有其他人了，你不要去了。”
　　安德列夫震惊道：“你爸死了？他只比我大几岁，身体一向很强壮的，怎么会这么早就死了？还有你妈，她是失踪了还是出其他事了？你有去报警吗？”
　　索菲亚啜泣道：“报了，但是没人管，一切都乱套了，全部都跟以前不一样了，安德列夫叔叔，你可以告诉我为什么忽然就变成这样了吗？”
　　安德列夫顿时语塞了，他自己都不知道为什么，哪可能去告诉她？
　　干笑一下，转过话题道：“既然你爸妈都不在了，生活又这么艰难，刚才见了我为什么不请我帮忙，反倒跑什么？”
　　索菲亚抹着眼泪低着头不说话。
　　林启风倒是很能理解她，眼下做皮肉生意虽说不丢人，但是撞见熟人……那得多尴尬。
　　看她的样子似乎才刚入行，脸皮还没磨练出来，本能反应去逃避很正常。
　　安德列夫似乎也琢磨过味儿来，没再去追问，只是看向林启风道：“老板，你也听见了，这是我一个朋友的孩子，现在爸妈都不在了，她们没有生活能力，我想帮帮她们，可以吗？”
　　“你自己看着去安排，不用来问我。”
　　安德列夫道了声谢，又看向索菲亚：“你爸走了，我是他好朋友，以后我会替他照顾好你们的，待会去接上格列沙和达莉娅，我带你们换个地方去住，原先那里环境太混乱了，以后就不要再回去了。”
　　索菲亚惊喜又感激的点点头，依稀泛着泪光的眼里，似乎能看出又重燃起了对未来和人生的希望。
　　安德列夫带着索菲亚走了。
　　林启风没有过多去关注，一如往常的回到庄园，屁股还没坐热，就见刚出门的陶小亮，又匆匆进来了，嘴里还在不住的嘀咕着：“真是见鬼了，怎么可能呢？”
　　“什么见鬼了？”
　　“林先生，您还记着您刚来第一天，在街上碰到的那个小商贩吗？就是您买了一枚勋章，还打发他去找飞机那个，刚才那老小子居然找上门来了，口口声声说找到飞机了，问您还要不要。”
　　“要啊，当然要，人在哪呢？”林启风惊讶的笑笑，送上门来的飞机，傻子才不要。
　　“在门口等着呢，我去带他进来。”陶小亮也没啰嗦，丢下句话就走了。
　　几分钟后，之前见过一面的那个摊主再次出现在了林启风面前，身上带着点酒气，脸上有股潮红，神智倒还算清醒，声音不仅没有含糊，甚至还很恭敬。
　　“老板，您让我找的飞机我给您找到了，您要是还想要，今晚就可以去开走。”
　　林启风看他一眼：“要自然是要，但是有几架飞机，什么型号，价钱是多少，这些你是不是应该先说清楚了？”
　　“当然当然，您要想要，我当然得给您解释清楚了，一共是六架飞机，型号是伊尔-14，虽然服役时间有些长了，但是每年都有严格检修，质量一点都没有问题，价格也很便宜，只要十万美元，这六架飞机就都是您的了，是不是很便宜？”
　　摊主眯着眼一脸鬼笑的样子，像极了在蒙骗无知少年的无良黑心商。
　　很显然，陶小亮这个年过不惑的中年男，完全被诱惑到了。
　　十万美元，换六架飞机，跟白捡的有什么区别？
　　如果不是他当不了家，也做不了主，他都忍不住要替林启风一口答应下来了，怎么算都不亏的买卖，还犹豫什么？
　　只是林启风完全不这样想：“六架飞机，十万美元？你是在抢劫吗？最高两万，多一分都免谈。”
　　陶小亮简直不敢相信自己的耳朵，极度诧异的望向林启风，他真的很想大声问一句，到底是谁在抢劫？
　　本来就是白菜价，现在又从十万直接还价还到了两万，缩了足足五倍，讨价还价也没这么个还法啊。
　　如果老板换成是他，他一定恼羞成怒，愤而离席了，这根本就是在羞辱他呢，这生意没法做了。
　　只是他又猜错了，摊主不仅没恼羞成怒，反而很配合的还起价来：“不行不行，两万太少了，至少也得八万，否则这笔生意我宁可不做了。”
　　“那你就请回吧，老陶，替我送客。”林启风瞥他一眼，直接下了逐客令。
　　一个卖小商品的摊贩，几天不见就摇身一变，堂而皇之的卖起了飞机，什么原因不用问他也能猜到，肯定是跟部队里搭上线了，联想到之前向他推销的军表，猜测十有八九不会有错。
　　倒卖军·资在苏联时期就已经是公开的秘密了，下到士官上到将军，几乎全员参与其中，几瓶伏特加就能换到一辆装甲车，现在联盟都没了，倒卖几架飞机不稀奇，两万的价钱，林启风也自认为给的足够良心了。
　　摊主愣了，感觉他有点不按常理出牌，说好的讨价还价，怎么上来就掀桌子了？
　　眼瞅着陶小亮越走越近，摊主急了，赶忙道：“老板老板，价钱好商量嘛，两万就两万，但是我要现金，不要支票。”
　　林启风微微一笑：“成交。”
　　摊主松口气：“您准备什么时候去把飞机开走？如果可以时间最好快点，免得夜长梦多。”
　　林启风看着他，忽然笑道：“如果你能帮我找到飞行员，今天晚上就能开走。”
　　老板一口答应道：“没问题，有飞机自然不会缺飞行员，只是可能需要您付点费用，您看……”
　　林启风笑容不减，别说费用了，人他都想挖过来了，飞机买回来是开的，没飞行员他摆来看架子吗？
　　“可以，什么时间，在哪交易？”
　　“今晚十一点吧，鲁布廖夫军营，您带着钱来就好了，另外准备好接受飞机的场地，您也知道，那些都是大家伙，不是什么地方都能停的。”
　　约定好了交易时间和地点，摊主心满意足的走了。
　　林启风正琢磨着该去哪找场地，安德列夫忽然兴冲冲的回来了，他顿时眼前一亮，得，也别琢磨了，交给他去办好了。

第599章：虎父无犬女
　　“什么？找场地停飞机？”
　　安德烈夫惊讶不已的看着林启风：“老板，我们都没有飞机？干嘛要去找场地？”
　　“今晚就有了，交易已经谈好，待会让老陶跟你解释，你要做的就是提前把场地找好，另外等晚上跟老陶一起去把飞机买回来。”林启风随口解释一句。
　　安德烈夫苦笑道：“今晚就要交易，也就是说留给我找场地的时间，就只有今天一下午了？时间会不会有点太仓促了？”
　　“是有点紧张，但是我相信你，安德烈夫，你一定能完成的。”林启风笑着鼓励一句。
　　安德烈夫叹口气：“好吧老板，就冲您这份信任，我不会让您失望的。”
　　林启风笑着点点头，又随口问了句：“索菲亚她们都安顿好了？”
　　“安顿好了，暂时先把她们安排在了咱们庄园旁边那栋别墅里，离的近点方便我照顾，安全也有保障，时间太紧张了，不跟您多说了老板，我得抓紧时间去找场地了。”安德烈夫丢下句话，急匆匆的走了。
　　林启风也开始盘算起来，有了买飞机这一茬，倒是给他提了个醒，混乱的形势下，军资能被倒卖，国资以及一切能被倒卖的自然也都不在话下了。
　　枪支弹药他不需要，但专利设计之类的知识财产，他是多多益善啊。
　　国内现在正是犯技术荒的时候，买回来就算自己用不到，送给国家做个顺水人情也好啊，也算是他这个赤诚之人，为自己的祖国做出一份贡献了。
　　临近傍晚的时候，安德烈夫喜笑颜开的回来了，这副表情不用问林启风也能猜到，事情八成是办好了。
　　“场地找到了？”
　　“找到了，直接注册了家航空公司，跟机场签了合同，以后飞机停在机场就好了。”安德烈夫笑呵呵的说着。
　　林启风点点头，这倒是个好主意，论规范程度，哪里都不能再比机场更好了。
　　“既然注册了航空公司，以后就当成公司来运营吧，飞机买回来干在机场放着也不是回事。”
　　安德烈夫笑容不减：“我也是这么想的，既然您没意见，那我就这么干了。”
　　“另外，你回来的正好，我又想起点事，你帮我去安排一下。”
　　安德烈夫笑容一僵，啥玩意？我这刚忙了一下午，办完事回来屁股都还没挨着座呢，您就又给我安排上活了？
　　安德烈夫心里有点苦，脸上依旧笑道：“什么事？您说。”
　　“派人去统计一下，莫斯科……不，整个苏联范围内，一共保留下来多少设计局，找到现在的负责人，跟他打点一下关系，就说我们想借阅一下资料，请他们通融一下。”
　　既然想搜罗知识财产，那设计局毫无疑问是最好的去处，整个苏联时期所有设计任务，几乎全被大大小小的设计局承担，拥有的设计专利数不胜数。
　　别说全部，就算只搬空几个，对他而言也是一笔巨大的宝藏了。
　　安德烈夫松口气，他还怕又会是什么头疼事么，没想到只是打点关系这么简单，以眼下的状况，拿钱开道几乎无往而不利，于他而言简直再轻松不过了。
　　他笑着一口答应下来：“包在我身上，最多三天，一定给您办好了。”
　　林启风笑了笑，又拐回来道：“晚上交易的事老陶都跟你解释清楚了吧？”
　　“清楚了。”
　　“第一次交易，对面什么状况都不知道，晚上去的时候打起点精神做好防备，别被黑吃黑了。”
　　“我知道，他们要敢玩阴的，我一定当场灭了他们。”安德烈夫恶狠狠说了句。
　　林启风放心了，又想起来道：“对了，见了那帮飞行员问问他们愿不愿意来替我们工作，航空公司都开起来了，总得找几个像样的机长，他们空军出身质量倒也不错了。”
　　安德烈夫点点头：“说的也是，那我到时候问问，应该是没有问题的，现在好多部队的军费都停了，工资都发不起了，要不然也不至于来卖装备换点钱过日子了，只要把价钱开高点，不愁他们不动心。”
　　“你看着去安排吧。”
　　林启风打发走了安德烈夫，陆妍又兴高采烈的来了。
　　“卢布兑美元的汇率已经跌到3.7：1了，这才几天啊，就已经跌了一倍还多，黑市的价格更离谱，以后还不知道能跌到多少呢，咱们这次肯定是赚大了。”
　　陆妍眉开眼笑的说完，又有点遗憾道：“就是有点可惜，前期动作迟缓，持仓太少了，不然还能赚到更多才对。”
　　林启风饶有兴趣的看着她，这副作态她太熟悉了，简直跟她老子陆诚是一个模子里刻出来的，都是前期谨小慎微，后期又贪心不足，不愧是亲父女，遗传的很到位。
　　陆妍被他看的心里有点发毛：“这么看着我做什么？我脸上有东西吗？”
　　林启风摇摇头，笑道：“没有，只是替老陆感到高兴，果然虎父无犬女。”
　　陆妍瞬间心花怒放了，努力了这么久，终于得到他认可了吗？
　　“还好吧，其实这段时间我也跟你学了很多的，以后还得继续努力。”
　　林启风差点没笑出声，最后还是忍住了，岔开话题道：“下午忙什么了？这么晚才回来？”
　　陆妍道：“应付了一下市政府，下午派人过来说想找咱们银行借点钱，不是卢布，是美元，现在整个俄罗斯财政都有点紧张，正到处筹钱呢，外资银行都光顾好多了，咱们不是第一家，估计也不会是最后一家。”
　　林启风点点头，财政紧张都是谦虚了，捉襟见肘才更准确，别说现在，就是再过五年、十年，都得勒紧裤腰带过日子。
　　之前跟鹰酱谈好的资金援助迟迟不到位，家里穷的又快揭不开锅了，只能自己先筹点钱垫垫饥荒了。
　　不过他估计结果不会太乐观，西方资本进来是准备吃人的，可不是来当救火队员的，最多出于面子挤出点钱，就当打发叫花子了。
　　“你答应借钱了？”
　　“答应了，市政府的面子总还是要给的，只是还没说具体数额，想着回来先问问你的意思，你看借多少合适？”

第600章：化缘
　　林启风思虑一下，平淡道：“先给两个亿好了。”
　　陆妍惊讶到脱口而出：“多少？两个亿？还先给？你确定你说的是美元，而不是卢布吗？”
　　“当然，这里可是俄罗斯，第一硬通货币只有美元，其次才是卢布。”林启风说的斩钉截铁。
　　虽然很不符合常理，但这就是现实，此时此刻，以及未来很长一段时期内，在这里美元都比卢布要好使的多。
　　陆妍苦笑不迭道：“可我们账上根本没有两亿美元啊，你之前给那五十亿全投在海外外汇市场上了，前几天还说三到五年之内不能减持呢，现在又要反悔了？”
　　“没要反悔，钱我另外给你就是了。”林启风说得很随意。
　　陆妍仔细的审视一下他，忽然道：“可以告诉我你为什么非要这样做吗？这可不像你的为人。”
　　还能为什么？为之后将要发生的那场血腥到残酷的金融战，提前做出些补偿呗。
　　但这话不能跟她说，他只能敷衍道：“这就是我的为人，助人为乐一向都是我的爱好，只是你还不太了解而已。”
　　陆妍翻个白眼，鬼才信他这鬼话呢：“你是老板，你既然决定了，我照做就是，用的着糊弄人吗？”
　　说完瘪着嘴走了，林启风也乐得轻松。
　　等到临近交易前，安德列夫和陶小亮带着一众随行人员，全副武装的走了，还没等林启风来得及多想，一伙人又急匆匆的回来了。
　　他诧异的看下时间，前后不过半个小时，交易就完成了？
　　“这么快就回来了？”
　　安德列夫比他还诧异：“这还快吗？鲁布廖夫军营就在鲁布廖夫公路旁边，开车全速过去用不了十分钟就到了，要不是那位上校硬拉着我，非要向我推销装甲车、火箭筒，耽误了点时间，又去机场验收了一下飞机，另外还跟那些飞行员聊了会天，我早就回来了。”
　　林启风抽了下嘴角，他这半小时，干的事还真多啊。
　　“聊的怎么样？那些飞行员愿意过来吗？”
　　“愿意，当然愿意了，他们都半年没发过工资了，听到我能给出一份两百美元每月的工作，想都没想就答应了，而且还有意外收获呢，他们还有一大帮战友，想把他们也介绍给我们呢，要不是用不了这么多人，我都想答应了。”
　　“现在是用不了，但以后肯定用的到，六架飞机也就够开几条支线了，想要开通干线甚至是国际航线，添购更大更多飞机是必然的，需要的飞行员数量自然也会水涨船高，先签几个到公司备用，免的需要用时抓瞎。”
　　“我知道了，等我明天就跟他们联系。”
　　打发走了安德列夫，林启风也去休息了，早上照例出门散完步，回来路过庄园旁边那栋别墅时，正好撞见索菲亚打开门走了出来。
　　见到他欣然笑着打了声招呼：“早上好林先生。”
　　“早上好，这么早就要出门了吗？”
　　“是的，跟一家报社约好了要去面试。”索菲亚巧笑嫣然道。
　　林启风点点头，扫了一眼躲在她腿后的小男孩，随口问了句：“这是你弟弟？”
　　“是的，这是格列沙，今年七岁了，还有一个妹妹，叫达莉娅，今年十一岁，瞧，她就是达莉娅。”
　　索菲亚指指跑过来扒在门口探头探脑朝外张望的小姑娘，笑着介绍道：“这位就是我昨天跟你们说过的林先生，安德列夫叔叔现在的老板，快跟他打声招呼。”
　　两个小家伙怯怯的同时开口道：“你好。”
　　林启风笑着回了句：“你们也好。”
　　索菲亚看了下时间，有些为难道：“太抱歉了林先生，面试时间快迟到了，很抱歉不能招待您了。”
　　林启风不在意道：“没关系，工作重要，需要我安排人送你去吗？”
　　“不用不用，我自己搭公车就好了。”索菲亚连忙摆摆手，又回头叮嘱了句：“达莉娅，你也是大孩子了，待会要替姐姐招待好林先生知道吗？”
　　达莉娅怯怯的点了点头，索菲亚放心的走了。
　　气氛忽然变的有些冷清，看着像被定身了的两个小家伙，直勾勾的望过来，却又一句话都不敢说，林启风笑着摇摇头，主动开口了。
　　“你叫格列沙是吧，喜欢打棒球？”
　　格列沙愣愣的点点头，慢慢伸出那只紧攥着棒球的小手，怯生生道：“你要玩吗？我可以借你玩一会儿。”
　　林启风笑了笑：“不用，但是谢谢好意。”
　　达莉娅鼓足勇气，小声细语一句：“………”
　　只见嘴动，但是听不清声音，林启风算是无奈了：“很抱歉，我还有事要处理，不能陪你们再待下去了，那么下次再聊吧，再见了。”
　　两个小家伙同时松了口气，又齐声道：“您慢走林先生。”
　　这回声音倒是清脆又洪亮，但听着怎么就感觉那么怪呢？
　　林启风无语的转过身，顿时有点恍然了，这身后站了二十多位黑色西装大汉，手里都还拿着枪，一字排开堵在门口，这副阵仗，别说只是两个小家伙了，就是换成两个成年人，看了也得被吓到够呛。
　　临近中午的时候陆妍回来了，旁边还跟着了个人，看的林启风眨了眨眼，再次确认过之后才敢确定，还真是他。
　　那位前世鼎鼎大名的前克格勃特工，因为找不到一份出租车司机的工作，被逼无奈只能去当总统的肌肉硬汉，弗拉基米尔·老普同志。
　　陆妍率先开口介绍道：“这位就是我们银行老板林先生，这位是列宁格勒市国际联络委员会主席，弗拉基米尔先生。”
　　话音刚落，老普同志立刻热情道：“您好林先生，我是弗拉基米尔，很荣幸能见到您。”
　　声音之热情，态度之谦逊，看的林启风居然忽然有了种受宠若惊的感觉。
　　压下心里那股荒谬感，淡淡一笑道：“你好，弗拉基米尔先生，我也很荣幸能见到你，请问你今天找我是有什么事吗？”
　　陆妍委婉提醒道：“弗拉基米尔先生现在主管列宁格勒市，市政府的对外经济工作，听说我们银行借贷给了莫斯科市政府两亿美金援助，特地过来感谢您的。”
　　林启风顿时恍然的点点头，懂了，这是假借感谢他之名，实则找他化缘来了啊。

第601章：撒钱
　　一个列宁格勒市对外联络委员会主席，跑来替莫斯科市政府道谢，这种鬼话傻子才信呢。
　　联想到老普同志身担的对外经济联系重任，答案不用猜就已经呼之欲出了。
　　林启风感觉有些好笑，砸下两亿美元，原本是想提前做出些补偿的，没想到还让他砸出一条大鱼来，这也算是意外之喜吧。
　　一念至此，他的脸上不禁挂上了灿烂的笑。
　　看的老普同志居然还有点不好意思了，表情略显拘束，但也没藏着掖着，直接开门见山道：“林先生，我就不瞒您了，我今天来一是向您为我的祖国做出的巨大贡献表示感谢，想必您也清楚，我的国家现在有些困难，财政有些紧张，正在四处筹措经费，跟您一样的国际银行我们几乎都已经联系过了，可情况不太理想，三十八家国际银行，只筹措到了堪堪五千万美元，还没有您一家出借的四分之一多。
　　您的慷慨实在是令我们太感动了，您堪称我们国家最真诚的朋友，林先生，请一定接受我的谢意。”
　　林启风微微一笑，欣然受之，然后又淡淡开口道：“那么……二呢？”
　　老普同志愣了下，他这么一大段煽情话说下来，按理说不是应该换来几句勉励，几句安慰，外加几句友谊，然后两人继续热情愉快的交谈下去吗？
　　怎么结果只换来一句……二呢？
　　虽然很直接，可会不会直接的有些过于耿直了？
　　还是说这就是他的风格？
　　老普同志来不及多想，赶忙继续道：“二也是希望我们列宁格勒市，同样也能获得一份来自您的帮助，您也知道，您本次的出借对象是莫斯科市政府，跟我们市分属不同辖区，资金虽然多，但我们并不能获得任何帮助，而我们市财政同样严峻，急需资金补充，所以我代表列宁格勒市全体人员，非常真诚的向您发出请求，希望您能同样慷慨的向我们伸出援手。”
　　林启风淡淡一笑，终于说到正题了啊：“没问题，鉴于你说的情况如此严峻，那么就先出借给你们市五个亿好了。”
　　老普同志又愣了，这就完事了？找人借钱什么时候变的如此轻松了？
　　轻松到让他甚至都有点不敢相信了，忍不住确认道：“林先生，您的意思是答应了？而且是五个亿？还是美元？”
　　“当然。”林启风言之凿凿。
　　老普同志简直喜出望外，激动到不能自己：“林先生，真是太感谢您了，您真是太慷慨了，不愧是我们国家最真诚的朋友。”
　　林启风摆摆手，场面话张嘴就来：“说这些就见外了，既然是真诚的朋友，遇到困难互帮互助不是理所应当的吗？弗拉基米尔先生只需要记住我的这份友谊就好，其它的不用多说，希望我们的友谊将来能永远保持下去。”
　　“这是一定的，不仅是我，还有我们列宁格勒市全体人员，都会把您的这份友谊永远铭记在心的。”
　　老普同志连声保证，又续了几句寒暄，然后心满意足的走了。
　　陆妍也终于有机会开口发问了：“上午才刚借出去两亿，现在又承诺下五亿，我实在是搞不懂，你这样四处撒钱，到底是什么？”
　　“助人为乐啊，昨天不是跟你说过了吗？这一向都是我热衷的爱好。”林启风勾着嘴角，一脸的莫名其妙。
　　陆妍撇撇嘴：“不想说拉倒，我还懒得知道呢。”
　　说完甩甩手走了。
　　安德列夫又接茬过来了，开口就先问了句：“刚才出去的那是谁？”
　　林启风瞥他一眼：“陆妍啊，你失忆了，不认识她了？”
　　“不是她，是她之前那个，笑的跟个二傻子似的那人，之前好像没见过。”
　　林启风默默审视他一眼，看的安德列夫心里有点发颤。
　　“您这是怎么了？为什么这样看着我？”
　　“别怪我没提醒你，以后最好对那人放尊重点，而且一定要跟他保持好关系，对你只有好处没有坏处。”
　　林启风说的很认真，他在这里的产业，最后都是要交给安德列夫来代理的，资产数量之多，几乎能够确保他会成长为少数寡头中的一员。
　　听着很霸气的一个群体，风光是真的风光过一时，但下场凄惨也是真的凄惨，死的死，判的判，逃的逃，七大寡头中，只有一位幸免于难，那就是夹着尾巴做人的弗里德曼。
　　他可不希望安德列夫也落得如此下场。
　　护身符都替他找好了，关系也替他打通了，只要不是莽撞到狂妄，低调赚钱还是没问题的。
　　安德列夫不敢怠慢，认真点头道：“我知道了，我会把他当成亲兄弟来对待的。”
　　“这倒不用了……当成爸爸就好了。”
　　“什么？”安德列夫瞪了瞪眼。
　　林启风随意笑笑：“没事，开个完笑，你过来还有其它事吗？”
　　安德列夫松口气，点头道：“您昨天让我统计的设计局，我已经安排人统计好了，关系也打点过了。”
　　林启风略感惊讶：“这么快吗？这才一上午而已，就已经全部打点过了？”
　　安德列夫干笑道：“那倒没有，只是先把莫斯科的几家设计局打点过了，您说想要去借阅资料，我就先过来跟您打声招呼，随时都可以去了，您看是现在就去，还是……”
　　“现在就去。”
　　林启风直接打断他，有宝藏等着他去挖，根本懒得再跟他啰嗦了。
　　……
　　“伊留申设计局？这是研制飞机的吧？”林启风望着面前那块招牌，心里暗暗感慨，没想到第一站就让他碰上一个大家伙。
　　安德列夫解释道：“对，主要从事客机和运输机方面的研制，研发过伊尔系列的多型飞机，都很成功。”
　　林启风点点头，有点见猎心喜，迫不及待问道：“你联系的人呢，我们要怎么进去？”
　　安德列夫刚要说话，忽然瞥见从楼里慌里慌张走出来一个男人，顿时笑了：“来了，这就是我联系的人，设计局的高级设计师，他会带我们进去。”

第602章：甘当配角
　　“怎么这么多人？”
　　男人做贼心虚般匆匆而来，扫了一眼林启风这一大帮人，顿时有点不满了，压低声音小声告诫道：“人太多了，不能全部进去，最多只能进三个，人选你们自己挑好了。”
　　安德列夫果断摇头：“不行不行，三个太少了，最少五个，你放心，我们看完就走，不会给你惹麻烦的。”
　　说完塞过去一卷美元。
　　男人顿时不说话了，迅速收好钱，还生怕被人发现般四处张望一眼：“说好了五个人，不能再多了，待会进去之后你们最多只能待两个小时，时间一到必须马上离开。”
　　“知道了知道了，时间有限别啰嗦了，快带我们进去吧。”安德列夫见林启风点了头，连声催促道。
　　“跟我来，走快点，别说话。”男人没再迟疑，边告诫边当先朝大楼走去。
　　林启风点了付成、顾平、杨新武，再加上安德列夫，正好五个人。
　　跟在男人身后，迅速穿过楼梯，来到一处档案室时，终于停下了脚步。
　　男人再次告诫道：“记住，你们只有两个小时，时间到了我会来提醒你们的，进去之后都小心点，别把里面弄乱、把图纸弄坏了，而且你们只能看，不能带走任何东西。”
　　“知道了知道了。”安德列夫不耐烦的回了句，推开门就走了进去。
　　林启风几人迅速跟上，待人全部进去后，男人才看了下时间，小心的离开了。
　　档案室里空间挺大，几十张书架分列成两排整齐的摆放在内，上面满满当当塞满了档案，看的林启风一阵眼热，这可真是一个宝库啊。
　　安德列夫随手拿起一份档案：“老板，伊尔-76运输机图纸，要拍下来吗？”
　　“拍。”
　　“伊尔-86呢？”
　　“也拍。”
　　“这份是伊尔-96。”
　　“伊尔-114。”
　　“拍拍拍，统统都给我拍下来。”林启风来者不拒，全都应了下来：“付成，你们几个动作都快点，也小心点，每一张图纸都拍仔细了，千万别落下了。”
　　“放心吧老板，一定给您拍好了。”
　　付成痛快的应一句，连同顾平、杨新武，三人各自拿出相机，对着图纸猛拍起来。
　　林启风也没闲着，随手接过安德列夫再次递过来的一份图纸，扫了一眼顿时乐了，居然还是发动机，这还客气什么，拍就是了。
　　拿起相机边拍，他还边忍不住问了句：“安德列夫，你这趟混进来总共花了多少钱？”
　　安德列夫笑道：“不多不多，也就五百美元，这帮子教授、设计师现在也就名头听上去好听点，日子其实过的苦着呢，随便打发点就够了。”
　　“干的不错。”林启风随口夸了句，这五百美元花的简直太值了。
　　安德列夫嘿嘿一笑，翻找起来更加卖力了。
　　时间一点一点流逝，直到那名设计师匆匆推门进来时，林启风才恍然发觉，两个小时居然这么快就过去了。
　　“时间到了，你们该离开了。”
　　“知道了，马上就走，马上就走。”
　　“快点快点，你们已经超时了，必须马上离开。”男人急切的催促着。
　　安德列夫上前跟他胡扯几句，替林启风几人争取了些许时间，等拍完最后一张图纸，几人全都直起腰，长舒了口气时，他才心领神会，不再废话道：“好了，我们现在就走，你不用送了。”
　　说完五人鱼贯而出，头也不回的走了。
　　留下还没反应过来的男人，独自站在原地发起了呆。
　　大楼外，一行人马不停蹄，继续奔向了下一站。
　　雅克夫列夫设计局。
　　拉沃契金设计局。
　　……
　　连续几天，一行人都奔波在了大大小小的设计局之间，起早贪黑，忙到脚不沾地，收获不用说也是相当丰硕，光看那成捆成捆迅速堆积成山的胶卷就能体现的出来，这次挖宝行动很成功。
　　累是累了点，但这跟林启风没多大关系，除了第一天头两个设计局他亲自参与了之外，其它都是由安德列夫带队在跑，他早就回了庄园。
　　这种枯燥的事，兴致所至去干上一次还行，真要一直干下去，他没这么傻，也没这么无聊。
　　他还有更重要的事要考虑。
　　比如唱衰国企的舆论，什么时候才能来？
　　他存款都筹措够了，宝都挖到快堆积成山了，来之前跟李欣说好的最多十天半个月就能回去，可现在眼瞅着一个月都过去了，舆论居然还没有一点动静。
　　他有点不耐烦，不想再等下去了。
　　不就是引导一场舆论战吗，他们不做，那他自己去做好了，这事他干的熟啊。
　　回想一下当初在大豆和外汇市场掀起的风雨，他简直得心应手，甚至有点怀念了。
　　该来的迟早要来，这场舆论就算他不发动，也会有人发动，他只不过把时间点提前了几天而已，完全没有心理负担。
　　吩咐起来也很果断：“老陶，去联系几家媒体，让他们按我的意思，帮着写几篇文章，发几篇报道。”
　　这事其实让安德列夫去干最好，他是地头蛇，熟门熟路干什么都方便，只是他正忙着帮他挖宝，陆妍也有工作要忙，只剩下陶小亮略微有点空闲，自然也只能让他去做了。
　　陶小亮没多问，干脆道：“找几家媒体？写什么内容？”
　　“先找上三五家吧，内容以唱空国企为准，像是‘前苏联国有企业根本没有自生能力’，‘企业债券被严重高估’之类的，只要围绕这方面不跑题，内容让他们随便去写。”
　　林启风没准备上来就大张旗鼓去干，毕竟是场灾难，要全部由他去推动，等事后反省总结算起账来，都得记他头上。
　　他可不想替那些西方资本大鳄们去背这口黑锅，本来就是他们的主意，这口锅还是由他们去背好了。
　　人要分的清主次，在这方面他就很大度，主角由他们去当就是，他只要混个配角，甚至跑个龙套就好。
　　所以他只是想先造出点动静，看看情况，他就不信等放出风声了，他们还能坐的住。
　　陶小亮点点头：“我这就去办。”

第603章：始料未及
　　有一点林启风算是猜对了，风声放出去后果然有人坐不住了。
　　但另一点他猜的不完全对，坐不住的这些人应对之策不是来跟他一起推动舆论，反倒是想来解决掉他这个捣乱的人。
　　至少在他们眼里，他就是个捣乱的。
　　“你知道你在干什么吗？你这样做太不讲规矩了，完全打乱了我们的计划，奉劝你立刻停止一切动作，否则所有后果由你自行承担。”
　　林启风饶有兴趣的看着面前这个忽然找上门来，自称叫维塔的白人男子，态度近乎于气急败坏，声色俱厉的质问着他。
　　他不仅没生气，反倒有些兴致盎然了，他好像有点搞明白了，之前期盼中的舆论一直迟迟未到，八成是这些人的存款还没筹措足够，弹药尚不充足，当然不会贸然发动攻势。
　　但他不一样，他已经完全准备好，只差蓄势待发了。
　　既然如此，还犹豫什么？不趁他病要他命……好像不太准确，不先下手为强，难道还等他们准备充分之后，来跟他全力争抢吗？
　　林启风不置可否的笑笑：“有什么后果，说来听听？”
　　维塔冷声道：“你的银行会遭到我们所有人的封锁和围堵，你名下的所有产业都会遭到恶意竞争，你的家人、朋友，一切你认识的人，都会因为你的举动而变的不在安全，一切能让你感到痛苦的事，都有可能会变成你所要面对的现实，这就是后果，希望你能放聪明点，别做出一些让自己后悔的决定来。”
　　林启风似笑非笑的看向他：“很抱歉，我这人一向不太聪明，你所说的所有威胁，我也同样想返还给你，如果我的公司、家人、朋友，遭受到任何一点伤害，那么恭喜你，同样的手段，会以你无法承受的代价，立刻返还到你身上，相信我，这一点我说到做到。”
　　“你这个疯子，你这是在玩火，在给你自己招揽灾祸，我发誓，如果你真做出这种决定，你一定会为你的愚蠢而付出惨重的代价。”
　　“那就拭目以待好了。”林启风无所谓的耸耸肩。
　　维塔直接气急败坏了：“我向你保证，你一定会后悔的，你很快就会后悔的。”
　　说完冷冷的看他一眼，然后愤愤然的走了。
　　看着他的背影，林启风的脸色逐渐冷峻下来，他向来是不惮你最大的恶意来揣测这些人的，也毫不怀疑刚才那些威胁会被他们报复到他身上，但是他毫不在意。
　　如果换成国家机器，他还有自知之明，毕竟胳膊拧不过大腿，再膨胀他也不会傻到去以卵击石。
　　但是换成这些金融投机客，他还需要顾忌什么？怕他们对他使下三滥手段？还是比谁钱更多？
　　不论用什么手段，他们能做，他也同样能去还以颜色，没什么好顾忌的。
　　但是该防备的还是要防备，瞥一眼陶小亮：“派人去跟上他，调查一下他的背景，另外通知安德列夫和陆妍，让他们这几天都小心点，别被人暗算了。”
　　陶小亮阴着脸，被人找上门来威胁，他也很恼火：“您放心，我一定把他调查清楚了，只要他敢使坏，立刻就把他给灭了。”
　　眼下的状况就是人命比狗贱，只要肯出钱，什么事都不缺人去干。
　　林启风有这份思想准备，也预想到了一些可能会出现的状况，并相应的做好了防备。
　　正盘算着要不要先下手为强时，一件突如其来的事，倒是让他有些始料未及。
　　“秦振？你怎么搞成这副样子了？你师兄他们呢？出什么事了？”
　　林启风望着形容狼狈、神色慌张，身上还带着血迹，半夜三更突然找上门来的秦振，心里瞬间有了种不好的预感。
　　“林老板，求你快去救救我师兄，他们都被堵在货场了，我是拼死才逃出来向您来求救的，求您一定要去救救他们。”秦振血红着双眼，声音很激动。
　　林启风连忙道：“到底出了什么事？他们怎么会被堵在货场呢？现在人都还活着吗？”
　　秦振带着哭腔：“不知道，我不知道，大师兄三师兄都中了枪，我出来前还能说话，现在怎么样了我也不知道，没时间再多解释了，林老板求你快去救救他们吧，要是晚了，我怕就来不及了。”
　　“你放心，这个忙我一定会帮的。”林启风沉声一句，转头看向听到动静匆匆而来的安德列夫和陶小亮，直接吩咐道：“马上去召集齐人，枪支弹药都带好，跟我一起去货场，把范全他们给救出来。”
　　安德列夫没废话，应了一声就要去喊人。
　　陶小亮却赶忙道：“林先生，事情交给我们去做就好，那边现在什么情况，到底有多少人，什么都还不知道呢，您跟过去太危险了，还是留在庄园等消息吧，我们会替你把范师傅他们都救出来的。”
　　安德列夫也反应过来：“对啊老板，您就别去了，事情我们会替您办好的。”
　　“别废话，快去召集人，准备好车。”林启风板着脸，根本不听劝。
　　他可不认为刚跟那帮投机客闹翻，紧接着范全他们就出事只是巧合，很有可能整件事就是那帮投机客搞出来警告他的。
　　甚至不止是警告，还有可能是调虎离山。
　　那边虽然危险，但守卫都过去救援了，庄园空虚下来不是更危险吗？
　　虽然不至于会这么遭，但凡事做最坏的打算，总不会有错。
　　越危险的地方越安全，跟他们一起去，安全反倒更有保障，毕竟他特意淘来的那几辆装甲车可不是吃素的。
　　安德列夫和陶小亮拗不过他，叹口气自去准备去了。
　　秦振心急如焚，但还是感谢道：“林老板，不管我师兄他们救没救成，您这份情我都记下了，以后有用的着我的地方，您尽管开口。”
　　“用不着说这些。”林启风摆摆手，完全不在意，甚至还有些愧疚，很有可能他们的这次灾祸，就是他给招致的，于情于理这个忙他都得帮。
　　临出发前，他又叮嘱陆妍：“我都安排好了，警察马上就到，没来之前你自己多小心，让阿威他们都打起点精神来。”
　　之前借出去的两亿美元，现在也发挥出作用了，至少他一个电话，市政府当即答应派人过来，也算是礼尚往来了。
　　陆妍点点头，忍了忍还是道：“你们也多小心，我等你们回来。”

第604章：速战速决
　　郊外的货场，偏僻又安静。
　　但也正好充当了犯罪的温床，夜幕笼罩下，火光四起，枪声阵阵，场面有些混乱。
　　林启风反倒松了口气，看这架势战斗还没结束，他们紧赶慢赶总算没来晚。
　　秦振也看出来了，表情很是惊喜：“还在对峙，说明我师兄他们至少还有人活着。”
　　“既然还活着，那就死不了了。”林启风笑了笑，看向安德列夫：“接下来就看你们的了，把装备都穿好，待会动作麻利点，也小心点，我们是来救人的，可不是来送死的。”
　　“您等着好了，有这身装备十分钟要还解决不了战斗，回来您骂死我。”安德列夫哈哈一笑，说完推开车门就下了车。
　　秦振紧随其后，会同其它车上的几十人，一起迅捷又稳健的悄悄摸进了货场。
　　都是训练有素的专业防卫人员，大部分都有过从军经历，再加上人手一件防弹衣，清一色的部队制式装备，可以说除了不穿军装，这些人跟正规军也没什么区别了。
　　林启风安静的看着，对他们很有信心。
　　不只是他，一同留在车里的付成几人同样很有信心。
　　“还别说，这帮老毛子人虽然糙了点，但这军事素养倒是还行，退役都这么久了，还能保持这种水平，不容易。”杨新武笑呵呵的评价一句。
　　付成马上接茬调侃道：“跟你比怎么样？”
　　“还有差距，但也足以自傲了。”
　　“你就吹吧，真在战场上碰见了，还指不定谁撂倒谁呢。”
　　几人各自抱着枪，还不忘互相调侃两句，看不出有多紧张，于他们而言，保护好林启风就是职责，其它的全都无足轻重。
　　顾平下车警戒去了，其他人也顾不上再多聊，各司其职警惕起来。
　　天上一如既往飘着雪花，看雪势似乎比傍晚时还更大了些，密密麻麻落在地上轻巧无声，货场里却忽然枪声大作。
　　林启风心里一跳，还没来得及多想，声音又戛然而止，他心里大概有数了，战斗怕是结束了，倒是真够麻利的。
　　安德列夫一溜小跑回来了，表情很骄傲：“老板，都解决完了，前后历时九分钟，没超时。”
　　林启风笑了笑：“干的不错，没受伤吧？”
　　“我没有，不过您的朋友都受伤了，有两个还挺重，需要马上送医院，人来了，您自己看吧。”安德列夫指了指身后。
　　秦振背着范全，潘岳背着李奇堂，薛锦州和高伟互相搀扶着走了过来，师兄弟六个形迹都很狼狈，但好歹都还喘着气。
　　林启风算是放心了：“什么都别说了，先送医院去吧。”
　　秦振点点头没说话，倒是他背上的范全，脸色苍白声音虚弱的开口了：“林老板，大恩不言谢，我就不多啰嗦了，这些都是跟了我多年的兄弟，今天要不是他们，我撑不到你们来，刚才命硬没死，但也基本上都挂了伤，希望您帮着给安排一下，都送医院去吧。”
　　林启风扫了一眼跟在他们身后的几个人，看着都很眼熟，上次过来基本上都见过了，只是没了先前的神采，一个个灰头土脸全身挂彩，同样都很狼狈。
　　“放心，我会安排好的。”
　　谢尔维奇打扫完战场，拖着两个人回来了。
　　这是防卫团队的队长，特种兵出身，一身实力过硬，跟顾平都能打个有来有回。
　　“一共十九个人，除了这两个，其它都解决了。”
　　林启风点点头，看向两人道：“谁派你们来的？”
　　尽管已经有了猜测，他还是想印证一下。
　　“你觉的我会说吗？要杀就杀，哪那么多废话？”
　　其中一人咧了咧嘴，一脸不屑回道。
　　“嘴还挺硬。”林启风笑了笑，随手拿过安德烈夫手里的枪，瞄准他小腿毫不犹豫扣动了扳机。
　　砰的一声，子弹应声射在了大腿上，带来那人一声哀嚎，以及林启风尴尬一笑。
　　“抱歉，射歪了。”
　　这段时间他倒也有练过枪法，准头虽然不算太好，但也不至于像现在这样差。
　　主要还是换了把枪，后坐力太大，他不太适应。
　　一定是这样。
　　“现在想说了吗？”
　　“你就是杀了我我也不会说的。”冰天雪地里，那人躺在地上疼出一脑门子汗，即便如此，还是咬着牙没松嘴。
　　林启风倒是有些敬他是条汉子了：“满足他。”
　　虽然是个人渣，但他终究还是没有亲自动手，没有其他原因，只是不想背上这种腌臜事。
　　绝不是因为枪法不好，怕再出丑。
　　谢尔维奇一句废话没有，手起枪响，正中眉心，然后淡定的收起枪，像是什么都没发生过一样。
　　只是躺在地上哀嚎的那人，再也没了声息。
　　林启风转头看向另一人：“你呢，也不想说吗？”
　　“我……我说了你会放过我吗？”这人畏畏缩缩试探了一句。
　　林启风顿时乐了，看这架势就是个软蛋啊。
　　他笑呵呵道：“当然，我向你保证，只要你不说谎，我就放过你。”
　　那人惊喜又兴奋道：“我不说谎，我一定不会说谎的，是阿留申派我们来的。”
　　“阿留申是谁？做什么的？”
　　“他是野狼帮老大，手上生意很多，军火、毒品、女人，什么赚钱他就做什么，我们都是他手下，这次就是他派我们来的。”
　　林启风皱了皱眉，从哪又冒出来个野狼帮？还是个军火商？还兼职贩毒和拉皮条，它倒是涉猎挺广。
　　安德烈夫咧咧嘴：“我知道这个野狼帮，以前是个淫窝，专做皮肉生意的，现在居然还卖上军火贩上毒了，野心倒是不小，不过敢惹到我头上，算他瞎了眼，老板你放心，这事交给我，待会儿我就带人抄了他的淫窝，给你朋友报了这个仇。”
　　林启风看他一眼，知道这不是个莽撞人，他既然敢这么说，那就是有把握。
　　他也没多说，只是叮嘱道：“小心点，另外撬开他的嘴，问问他为什么要找范全麻烦。”
　　安德烈夫点点头：“我知道，我会办好的。”
　　林启风又看向陶小亮：“那个维塔给我盯紧他，要查出来跟他有关系，立刻让他人间蒸发。”
　　陶小亮咧嘴一笑：“一直盯着呢，就等您发话了。”

第605章：练枪
　　林启风最后又把目光放到了地上那人身上。
　　只是平淡的扫了一眼，那人顿时惊慌道：“你说过不杀我的，我都按你要求说了，求求你放过我吧。”
　　林启风随意摆摆手：“把他带回去，先看起来。”
　　倒不是他忽然善心大发，要信守承诺，只是他的话是真是假还未可知，要是假的，就这样杀了他太便宜他了，还是先带回去等验证过后再说吧。
　　安德列夫带着人去找野狼帮算账去了。
　　林启风一行人则返回了庄园，到的时候时间已经进了后半夜，庄园里依然灯火通明。
　　陆妍守在客厅里，直到见到林启风进门，脸上的担忧才算消失，松口气道：“谢天谢地，你们总算回来了。”
　　林启风皱了皱眉：“怎么，出什么事了吗？”
　　陆妍赶忙道：“没有，有雅各列警长在，庄园里很平静。”
　　林启风扫了一眼旁边的男人，不用说也知道他就是雅各列了，笑了笑道：“深夜麻烦雅各列警长前来，真是太抱歉了。”
　　“林先生客气了，您为莫斯科做出这么大贡献，能来为您效劳既是我们的职责也是荣幸，既然您回来了，要没其它事，我们就先走了。”
　　“警长慢走，老陶，替我送送雅各列警长。”
　　寒暄两句，打发走人，陆妍又忍不住问道：“范师傅他们没出事吧？安德列夫怎么没跟你们一起回来？”
　　“范全他们都还好，受了点伤，但还活着，送医院去了，安德列夫还有其它事要做，待会就回来了，时间不早了，你先去休息吧。”林启风一屁股坐在沙发上，长舒了口气道。
　　陆妍点点头：“没出事就好，你也早点休息。”
　　“嗯。”
　　林启风闭上眼随意应了一声，他实在懒得挪地方了，准备先闭目养神一下，可不曾想就这样睡着了。
　　等安德列夫回来的时候，才把他惊醒，身上不知何时多了条毯子，也不知道是谁给帮着盖上的。
　　摸了摸毯子，他随意笑了笑，看向安德列夫道：“事情解决好了？”
　　“好了，以后莫斯科再没有野狼帮这个帮派了，阿留申人也被抓到了，嘴巴倒是也撬开了，确实是受人指派的，只是到底是谁他也不太清楚，他只是拿钱办事，没去问太多。”
　　林启风忽然有些烦闷，懒得再去印证了：“不管是不是那个维塔干的，这笔帐就记他脑袋上好了，明天找人去把他给解决……算了，把他先抓起来吧。”
　　“明白。”
　　安德列夫点了点头，然后又一脸欲言又止的看过来。
　　林启风奇怪道：“还有事？”
　　安德列夫苦笑道：“淫窝里抄出来一大帮女的，有些是自愿的，有些也不知道是他们从哪绑来被迫交易的，人数还挺多，得有四五十个，从十几岁的黄毛丫头，到五六十的半老徐娘都有，这些人该怎么处置？”
　　林启风无语道：“打发她们走就是了，难道你还想自己养起来，组一支娘子军吗？”
　　安德列夫咧咧嘴：“我可没这打算，要是正常人随意打发走了就是，可这些人几乎都被打了毒品，神智都有点不清了，最头疼的是，索菲亚的妈妈居然也在其中，人被我带回来了，只是她现在这样子，我都不敢跟索菲亚说了，该怎么办您来拿个主意吧。”
　　林启风也头疼了，失踪的亲人被找到本该是件喜事，可现在这种情况，是该直接告诉索菲亚，还是暂时隐瞒，让她保留对母亲的美好形象？
　　“把其她人都交给警察吧，至于索菲亚的妈妈……你问问她什么意思，让她自己做决定。”
　　安德列夫点点头：“那就让她自己决定好了，我去问问她，您接着睡吧。”
　　睡过一觉，林启风倒是不怎么困了，回房间躺了会，怎么都睡不着，索性起来出了门。
　　他要去练枪，不说练到百步穿杨，指哪打哪，起码不能再像昨晚那样，指小腿却打到大腿上了。
　　太丢人了。
　　庄园里就有靶场，再拿上用习惯的托卡列夫手枪，打开保险瞄准枪靶果断扣动扳机。
　　整套动作行云流水，枪声也异常清脆。
　　“砰砰砰……”
　　直接打空弹夹他才停下，成绩也还不错，几环先不说，起码都上靶了。
　　这才是他的水准，昨晚真只是个意外。
　　林启风满意的笑笑，他算是打爽了。
　　却把庄园里的其他人给吓了个够呛，昨晚折腾到半夜才睡着，梦做的正香呢，自家院里枪响了，这是被人找上门来了？
　　一群人慌忙起身，全副武装万分警惕的搜索起了整个庄园，最后被枪声吸引拐到了靶场，看到正在练枪的林启风时，才算后怕般的松了口气。
　　“老板，这么早就起来练枪了？”安德列夫郁闷又无奈的问了句。
　　林启风再次打空一个弹夹，转头看向他：“把你们吵醒了？”
　　“没有，天都快亮了，也该起来了。”安德列夫咧了咧嘴，不仅口是心非，还又阿谀奉承道：“您这枪法是越练越好了，再练练怕都要赶上谢尔维奇了。”
　　“还差的远呢。”林启风很有自知自明，打了半天手也酸了，暂时休息会，随口问了句：“问了吗？她什么打算？”
　　安德列夫道：“问了，她不想让索菲亚她们失望，所以想先戒了毒，然后再跟她们见面。”
　　“那就尊重她的意愿，安排她去戒毒吧。”
　　又练了会儿枪，等兴致耗尽，再吃过早饭后，林启风出发前往医院了。
　　范全等人都做了手术，状态看上去要比先前好上不少。
　　伤势最严重的要数潘岳了，其他人都是贯穿伤，子弹威力虽然大，但是在没有发挥出全部破坏力之前，弹头就已经离开身体了。
　　只是钻了个眼，既没伤到要害，也没有击穿动脉等主要血管，只是失血有点多，看着虚弱了点而已。
　　潘岳比较特殊，子弹卡在骨头上了，威力百分百爆破在了他体内，再加上为了取弹头，又动了场大手术，所以他现在是真的很虚弱。

第606章：世俗
　　林启风只能表示同情，外加几句安慰：“怎么样，感觉还好吗？医生怎么说？”
　　“好的很，只是骨头裂了点缝，没太大毛病，等过几天就能出院了。”潘岳神态萎靡，还不忘咧咧嘴吹上一句。
　　“多住几天，不急着出院。”林启风笑了笑，没有去调侃他，说完转头看向范全。
　　“我们都没事，在这边待了这么久，什么伤没受过，早就习惯了，这点小伤根本不算什么，要不是医生非要再观察两天，我们现在就能出院了。”
　　范全说的大大咧咧。
　　林启风听的不禁莞尔，感觉范全的变化愈发大了，说好的出家人不打诳语，可自从斩断佛缘后，倒是越来越世俗了，牛皮都能张嘴就能来了。
　　“医生也是为你们好，多住上两天不坏事，等过两天出院了，我送你们一份礼物。”
　　“什么礼物？”唯一没受伤的秦振立马接嘴追问了一句。
　　范全立刻斥责道：“林老板救了我们的命，恩都没报呢，怎么能再要礼物？”
　　秦振尴尬道：“我就是好奇，随口问了句，没想要，林老板您别介意啊。”
　　林启风摇了摇头：“有件事有必要告诉你们，昨天晚上那场袭击，基本能够确定是因为我的原因而导致的，所以你们用不着感谢我。”
　　本来就没想隐瞒，这也是他来医院的另一个原因，除却探望他们之外，还有就是告诉他们事实。
　　故意隐瞒而换取他们对他感激涕零这种事，他不屑、也没必要去干。
　　秦振他们的反应在他预料之中，都是惊讶里又透着点沉闷和好奇。
　　范全倒是有些出乎他预料了，笑着摇摇头，道：“谢还是要谢的，佛法中讲万事皆有因果，‘因’为能生，‘果’为所生，但果报先前，又离不开助缘，譬如种子落在岩石上，没有泥土和雨露阳光，一样难以生长。
　　故而祖师早有言：因无缘，则不果；机不投，因不果。从我们师兄弟跟林老板相识，并受你恩惠时起，现在这份劫难就已经是命中注定了，逃不脱，也解不开，所以林老板不必介怀。”
　　看着范全一脸微笑，宛若佛子降世般宠辱不惊的表情，林启风忽然发觉，他果然还是世俗一点更可爱。
　　啰嗦了一大堆，说的都是啥？自己被连累，差点都挂了，还是团灭，结果非但不生气，还要用佛法来给他找理由去开脱……
　　这就是佛性的宽容吗？
　　好伟大，但是他好不习惯啊。
　　林启风忍不住道：“你就不好奇是谁干的，以及为什么要这样干吗？”
　　“好奇，当然好奇了，他娘的杀了我们那么多兄弟，剩下的几乎人人都挂了伤，这笔血海深仇，等老子出院了一定要找他们算清楚。”
　　范全立时变了脸色，表情很凶恶，情到浓时还爆了句粗口。
　　林启风顿时心怀大畅，这才对嘛，世俗点多好，都斩断佛缘的人了，说话还打机锋，多别扭。
　　“仇我已经替你们报的差不多了，袭击你们的野狼帮已经被铲除了，幕后主使也知道是谁，并且已经开始采取行动了，最晚在你们出院前，人一定能被抓到。”
　　范全立刻恶狠狠道：“抓到之后把人交给我，我要亲自超度了他。”
　　林启风哈哈一笑，爽快答应道：“没问题。”
　　从医院回来的时候，正好撞见了索菲亚，正愁眉不展的站在别墅院子里，见到林启风才算勉强笑了笑，打招呼道：“中午好林先生，您刚回来吗？”
　　林启风点点头：“还在为工作的事发愁？”
　　索菲亚苦笑一声，没否认道：“您也知道，最近联盟刚解体，形势不算太好，工作机会不是很多。”
　　“别着急，慢慢来，总会有机会的。”林启风安慰一句，也只是安慰了。
　　别说她只是一个一没学历、二没经验的黄毛丫头，就是有学历、有经验的教授、医生，这些过去受人尊敬的高级知识分子，社会精英，现在不也没有工作，只能上街摆摊，兜售一些小商品，赚点小钱勉强度日？
　　这还算是体面点的，直接落魄到上街乞讨的，都已经大有人在了。
　　直到再也忍受不了，纷纷逃往海外，前苏联培养多年才积攒下来的这点人才，也因此直接没了大半，以至于继承它衣钵的俄罗斯后继乏力，最终掉进了资源陷阱里。
　　不得不说，这是国家之殇。
　　唯一可取之处，大概就是在这场人才争夺战里，天朝也跟着稍微沾了点光吧。
　　也只是稍微了，绝大部分人的首选目的地还是欧美，毕竟经过国际和国内媒体的疯狂渲染，此时的前苏联人民心中那股崇美的热情，是极其兴旺的。
　　不然也不能人家挖个坑，他们就心甘情愿的往里跳啊。
　　林启风没有感慨，只是忽然想起来，除了设计专利之类的知识财产，再搜罗点人才弄回国，似乎也不错。
　　“我也相信，只要我努力，一定可以找到工作的。”索菲亚重重的点了点头。
　　“我看好你，别气馁，继续加油吧。”林启风再次宽慰一句，走了。
　　终究还是没跟她提关于她母亲的事，除却尊重她母亲的意愿之外，还有就是不太忍心，工作都找不到的小丫头，要是再让母亲的形象轰然崩塌，那就太残忍了。
　　一连两天，安德列夫都在挖空了心思，想抓到维塔以泄愤，可惜结果不太乐观。
　　大概是因为野狼帮被铲除的消息，让他有了警觉，雇佣了一大帮保镖，一天到晚不离他左右，守卫严密到滴水不漏，让安德列夫有些无从下手。
　　“怎么，还是没找到机会？”
　　看着再次失望而归的安德列夫，林启风忍不住皱了眉，维塔这份礼物，他可已经答应给范全了，眼瞅着他们都快出院了，礼物还没准备好，这让他有点郁闷。
　　“没有，那家伙现在怕的很，门都很少出了，住的地方又被经营成了王八壳，完全找不到机会。”安德列夫气闷又无奈。
　　林启风沉思片刻，他也无奈了，都装起缩头乌龟了，他还能怎么办？

第607章：引蛇出洞
　　“继续派人盯着他，另外你也别光顾这一件事了，再去帮我办件其它事。”
　　“什么事？”
　　“招人。”
　　林启风言简意赅，又补充道：“只要有兴趣到中国去发展的科研人员，有多少要多少，薪资待遇随他们提，另外还可以先给一笔安家费，如果想带家眷过去也可以，子女上学、爱人工作问题，都能帮忙安排。”
　　想要马儿跑，就得让它多吃草，更何况去的还是目前没有多少吸引力的天朝，只能用高薪和高福利来吸引人了。
　　安德列夫笑道：“这事简单，上大街上搜罗一圈就能找到不少人了，然后再由他们亲人传亲人，朋友传朋友，用不了多久就能招上一大票人了。”
　　听着有点不靠谱，但事实就是这么简单，仅仅两天，安德列夫就已经招到上百号人，并且随着消息越传越广，人数还在迅速增加。
　　他有点拿不定主意了：“老板，已经招到快两百人了，还要继续招吗？”
　　“这么多了吗？”林启风稍稍有些惊讶：“你有跟他们说清楚，以后是要去中国工作的吗？”
　　安德列夫点点头：“都说清楚了，情况他们都知道。”
　　林启风咂咂嘴，倒是有些没想到，效果居然会这么好，看来是真被逼到没办法了啊。
　　“接着招，另外把标准提高点，优先考虑经验丰富的人，还是那句话，有多少要多少。”
　　“明白。”安德列夫丢下句话要走。
　　林启风又问了句：“那个维塔那边还没动静吗？”
　　提起这事，安德列夫就是一阵烦闷：“没呢，这两天门都没出过，倒是真能憋得住。”
　　“不能再跟他耗下去了，得想个办法把他弄出来。”林启风皱着眉，范全他们都快出院了，答应过的事，他可不想食言。
　　安德列夫苦恼道：“我也想，可是该怎么把他弄出来？”
　　两人大眼瞪小眼，谁都没辙。
　　陆妍回来了，见状奇怪道：“你俩干嘛呢？这副表情？”
　　“没事，你怎么回来了？”林启风敷衍一句，又问道，平常这个点她应该待在银行才对。
　　陆妍解释道：“马特维刚才又找到银行了，说是又帮我们筹措到一百亿卢布，问我们还要不要，我还没回他，我们手里借到的钱已经接近四千亿了，我有点拿不定主意，正好回来还有点事，顺道问问你的意思。”
　　马特维就是之前的央行财长助理，林启风也知道，没多想道：“要，让他把钱……”
　　一句话没说完，他忽然顿住了，眼睛有点发亮，心里猛然来了主意，困扰了他几天的事，现在似乎有办法了。
　　那个维塔之所以不愿意跟他一起来推动舆论，根本原因就在于存款还没吸收足够，如果能借马特维之手，向他抛出一条诱饵，不愁他不离开他那个王八壳啊。
　　陆妍很奇怪，话说半截怎么停下了？
　　“让他把钱怎么着？”
　　林启风笑了笑：“当然是转给我们了，另外让他过来一趟，就说有笔大生意我要亲自和他谈。”
　　“什么大生意？”
　　“到时候你就知道了。”
　　陆妍撇撇嘴，不乐意的走了。
　　马特维前前后后已经从他这掏走了近五十万美元，一直把他当成摇钱树般的存在，听到召唤没耽搁，立刻兴致勃勃的赶来了。
　　“先生，听陆小姐说您有笔大生意要跟我谈？”
　　林启风丢给他一张照片：“见过这个人吗？”
　　马特维扫了一眼，顿时皱了眉：“抱歉先生，我不明白你什么意思。”
　　林启风笑了笑：“不用装糊涂，我知道你见过他，并且也跟向我提供借款一样，向他提供过资金。”
　　马特维脸色僵硬下来。
　　林启风摆摆手：“不用紧张，我说这些没其他意思，只是想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“以继续向他提供资金的名义，帮我把他约出来。”
　　马特维皱眉道：“您为什么不自己去约他呢？您跟他之间……有过节？”
　　林启风不置可否的笑笑：“你很聪明，有些事不该问的别问，只需要帮我去做就好。”
　　马特维直摇头：“抱歉先生，如果您说的大生意就是指这件事的话，那很遗憾我不能帮到您了，我只是央行的一个小职员，如果因为帮您而得罪了他们，下场是什么您很清楚。”
　　“那你就不怕得罪我吗？”林启风沉下脸，直视向他：“五十万，外加一张去往世界上任何一个国家的机票，只要你帮我把他约出来，这些都是你的。”
　　马特维沉默了，这是要逼他做选择啊。
　　平心而论，这五十万对他的诱惑是很大的，之前那些钱，领导拿大头，同事再分杯羹，落到他手里的其实并没有多少。
　　现在这五十万不同，只要能办成，全部都是他的，要说不心动那肯定是假的。
　　只是有一件事他要先问明白：“您说的是美元？”
　　“当然。”
　　“我要先见到钱，另外机票我要五张，必须保证我的家人能跟我一起离开。”
　　“成交。”林启风笑着招招手。
　　安德列夫心领神会，立刻献上一个手提箱，顺势打开之后，露出里面满满一箱子钱。
　　马特维瞬间眼睛放了光，也不挣扎了，一把合上箱子，果断道：“您准备好机票吧，事成之后我要立刻就走。”
　　“没问题。”
　　待人走后，安德列夫忍不住问了句：“维塔那家伙现在可是谨慎的很，您确定他能把人约出来？”
　　“只要筹码足够，再谨慎他也会憋不住的，做好准备，等他消息吧。”林启风对此很确信。
　　一个投机客，最不怕的就是冒风险，只要诱惑足够大，就是刀山火海、龙潭虎穴他都敢闯。
　　事实证明，他的猜测一点都没错。
　　第二天，马特维就匆匆上门了：“先生，人我已经替您约好了，下午三点在央行见，您答应我的机票也该准备好了，地点中国，一共五张，您千万别忘了。”
　　林启风饶有兴趣的看他一眼，去中国的决定倒是有些出乎他预料，但也不算太惊讶，只能说这是个聪明人。
　　维塔以及他所代表的资本，在西方不说手眼通天，起码收拾他是没问题的，真要去了欧美，那跟自投罗网也没什么区别了。
　　相比之下，天朝倒是成了一个好去处。
　　“放心，忘不了。”

第608章：出其不意
　　下午三点。
　　央行助理办公室。
　　虽然只是助理，但行政级别可不低，只比副行长低半级，主要职责是替行长处理一些事务，更多的是代行事务，职权不算小，如果要晋升，下一步直接就是副行长。
　　所以马特维能混到间办公室不稀奇，此刻他正坐在他坐了近四年的办公室里，熟悉的地点，熟悉的环境，非但没让他感到心安，反倒越发忐忑了。
　　沙发上，左侧坐着谢尔维奇，正一脸冷酷安静的擦着枪，右侧坐着安德列夫，正哼着小曲欢快的拧着消音器。
　　马特维苦笑道：“两位，马上就三点了，人随时都有可能到，你们难道不要去躲一躲吗？”
　　安德列夫呵呵一笑：“要，但不急，等人来了再躲也不迟。”
　　马特维拍拍脑壳，头疼又后悔道：“我真是疯了，怎么会答应帮你们这种忙，这里可是央行，如果把动静闹大了，咱们谁都别想跑。”
　　“放心放心，这不是带上消音器了吗，动静闹不大的，不会给你惹来麻烦的，再说你都是要离开的人了，还怕这些干嘛？”
　　安德列夫大大咧咧说完，又咂咂嘴：“这个维塔真是够谨慎的，把地点选在央行，自认为万无一失，可惜这次是注定要聪明反被聪明误了，越安全的地方，往往越能出其不意，希望待会能给他一个惊喜吧。”
　　马特维撇撇嘴：“惊是肯定有了，但喜可就不知道他会作何感想了，希望你们待会动作干净利落点，千万别惊喜没送出去，反倒把我们都给搭进去了。”
　　一直安静擦枪的谢尔维奇，忽然插了句嘴，态度严肃又认真：“这份惊喜他逃不了。”
　　电话忽然响了，马特维接起说了几句再挂下，脸色已经大变：“人来了，除他之外还有七个，你们确定只有你们两个能解决的掉吗？现在后悔还来的及。”
　　安德列夫瞥瞥谢尔维奇：“有信心吗？”
　　谢尔维奇抬手瞄了下枪，笃定道：“当然。”
　　安德列夫笑了：“听见了吧，尽管让他们进来。”
　　马特维纠结的看了看两人，最后什么都没说，箭已经在弦上，就是不想发也得发了。
　　敲门声响起，安德列夫和谢尔维奇早已经躲在了门后。
　　马特维最后看了眼两人，然后收拾好心情，沉声道：“请进。”
　　门被推开，一票人走了进来，维塔一步当先，态度很热情：“好久不见了马特维先生，真高兴能再次见到你。”
　　“我也很高兴能再次见到维塔先生。”马特维热情的回了句，两人握着手，行起了贴面礼。
　　保镖们则很敬业的开始打量起四周的环境，其中一人随手关上了门，然后就见到了两个陌生人，一个冷酷，一个正冲他露出一副灿烂的微笑。
　　保镖瞬间瞪大了眼，还没来的及示警，谢尔维奇就果断的扣动了扳机，一发子弹正中眉心。
　　虽然带了消音器，但声音还是有，起码其他人全部察觉，纷纷脸色大变。
　　“你敢阴……”
　　“保护维塔……”
　　两道怒吼同时响起，只是都没说完，形势就已经大变。
　　以有心算无心，又打了一个措手不及，一枪干掉一个保镖之后，谢尔维奇没有一丝停顿，枪口立刻对准其他人，接连扣动扳机。
　　安德列夫同样没闲着，举枪加入战团。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　……
　　保镖们还没等开始反击，就已经全部中弹，同样的眉心开花，一击毙命。
　　一场突如其来的冲突，没有掀起一丝波澜，就又瞬间被终结。
　　两秒钟后，办公室里还站着的，除了安德列夫和谢尔维奇之外，就只剩下一脸愤怒的维塔，以及一脸懵逼的马特维了。
　　谢尔维奇举枪指向了维塔。
　　吓了安德列夫一跳：“别开枪，老板说过尽量抓活的。”
　　谢尔维奇又遗憾的收起了枪。
　　维塔脸色阴沉到快滴出水来：“谁派你们来的？不管他出多少钱，我都出双倍……不，五倍，只要你们能放过我。”
　　“你觉的可能吗？”安德列夫似笑非笑：“别说这种没用的话了，省下点心思好好想想，待会儿见到我老板，该怎么求他去放过你吧。”
　　“你老板是谁？”
　　“等你见了就知道了，你应该也能猜的到。”
　　“果然是他。”维塔咬牙切齿，恨到抓狂。
　　不止是对林启风，还有此刻正站在他身旁，刚才还跟他热情的握过手，亲切的贴过两次面的马特维。
　　“你会后悔惹到我的，我发誓，你的下场一定比我要惨的多，你很快就会清楚，惹到我是你这辈子做过最错误的决定。”
　　马特维显然还没从刚才的刺激中缓过神来，脸上还带着股后怕，此刻听了他的威胁，反倒有种被一语惊醒的感觉。
　　不屑的瞥他一眼，道：“先管好你自己吧，我的下场再惨，你也没机会看到了。”
　　两人剑拔弩张。
　　安德列夫笑呵呵的打起了圆场：“时间有限，很抱歉要打断两位的叙旧了，维塔先生，跟我们走一趟吧，如果你运气好，能让我老板满意，兴许你还能见到明天的太阳。”
　　马特维瞬间愣了，也急了：“你们不是说不会放过他吗，现在怎么……”
　　安德列夫打断他道：“生意场上哪有永远的敌人和朋友，或许两位老板见了面冰释前嫌和好如初了呢？好了马特维先生，你不需要担心，你的任务已经完成了，机票也已经替你准备好了，趁现在还有时间，你还是赶紧回去收拾好行李，带着你的家人离开吧，维塔先生是死是活就不需要你费心了。”
　　维塔逐渐镇定了下来，脸上都有心情露出一抹微笑了：“说的没错，只要有足够的利益，没有什么仇恨是不能和好的，但是很可惜，马特维，能让我满足的利益，你是肯定出不起的，等着吧，不管你逃到天涯海角，我都会把你找出来的。”
　　马特维已经说不出自己现在是个什么心情了，后悔？还是后怕？
　　他不知道，也没时间去想了，他能做的只是本能的去逃避，最后再看三人一眼，头也不回的走了。

第609章：去问上帝吧
　　“我们也该走了，维塔先生，希望你能配合点，不然枪走了火，伤到你可就不好了。”安德列夫笑呵呵的告诫一句。
　　维塔完全不惊不慌，甚至还整理了一下衣冠，从容又镇定的笑笑：“不用提醒，我知道该怎么做。”
　　安德列夫耸耸肩：“算我多嘴，那就……请吧。”
　　……
　　庄园里。
　　林启风正在和范全闲聊。
　　在医院治疗了近一周，他们师兄弟除了潘越还没好利索之外，其他人都已经好的差不多了。
　　今天正式出了院，第一件事就是上门来找林启风，用意自然不言自明。
　　只是羞于启齿，闲聊半天也没扯到正题。
　　倒是秦振没忍住，插嘴问了句：“林老板，上次您说的幕后主使抓到了吗？”
　　范全也顾不上闲聊了，连同其他几人一起直勾勾的看向他。
　　林启风笑了笑：“已经去抓了，如果不出意外，应该已经快回来了，待会你们就能见到。”
　　几人松口气，范全装作不在意的笑笑：“没抓到也没关系，我们都出院了，只要你把人指出来，这个仇我们自己去报也行。”
　　林启风摇摇头，转眼瞥见微笑而归的安德列夫，以及跟他在身后闲庭信步的维塔，有点疑惑的笑笑：“回来了，自己看吧，这就是安排袭击你们的人。”
　　范全几人顿时齐刷刷看过去，脸上瞬间冷若寒霜，这就是害他们几乎全部中弹，手下死的死伤的伤，辛苦打拼下来的货场差点被付之一炬的罪魁祸首。
　　压抑了几天的愤怒，在看到他的第一眼，就几乎快要控制不住，恨不得立刻朝他倾泻而出了。
　　只是维塔毫不自知，镇定自若的进了门，脸上还带着笑，像是熟人见面般，热情而又不失风度的打了声招呼：“好久不见了，先生，最近一切安好？”
　　说完便如同自来熟般，一屁股坐在了沙发上，熟练的点上根雪茄，惬意的抽上一口，再翘起二郎腿，表情陶醉的很。
　　这副作态，看的所有人一愣，包括林启风。
　　这是什么情况？都死到临头的瓮中鳖了，还摆出这样一副姿态，是没认清形势？还是已经被吓傻，完全失了智了？
　　林启风费解又诧异的看向安德列夫：“你确定你刚才是去绑架，而不是去邀请吗？”
　　安德列夫咧嘴笑道：“当然，杀了七个保镖呢，只是不想多生枝节，也为了能让他配合点，所以稍微骗了下他，说只要能让您满意，他就不会死，没想到他还真信了。”
　　说的是中文，在场除了维塔，其他人都听懂，也都一脸玩味的笑了。
　　只有维塔一头雾水，但也很合群的笑了：“先生，我知道我们有些误会，也对您做了一些错误的判断，以及不太友好的事，给您带来一些麻烦，我很抱歉，但我要强调一点，我们不是敌人，起码在这里，我们是有共同利益的，如果互相争斗，对你我谁都没好处，所以我们完全有理由成为朋友，而不是敌人，您觉的呢？”
　　林启风笑着摇摇头，指指范全，道：“你知道他们是谁吗？”
　　“抱歉，这好像是你的同胞，但我不太认识。”
　　“不，你应该认识的，这些就是你通过野狼帮，想要杀鸡儆猴，借此来警告我的那些人，如果他们能原谅你，那我也很高兴和你做朋友。”
　　维塔脸色逐渐沉重下来，他忽然有了种不好的预感，努力挽救道：“先生们，对于之前的事，我很抱歉，给你们造成的伤害和损失，我愿意全部……不，双倍赔偿，只希望你们能接受我的歉意。”
　　“接受？赔偿？我死去的那些兄弟，是你能赔得起的吗？我们师兄弟身上中的十一枪，是你能赔得起的吗？我们六年打拼下来的家业，差点被你付之一炬，这些都是你能赔得起的吗？”
　　范全冷笑一声，步步追问的同时，脸上已是一片冰冷。
　　维塔完全慌了，他好像认清楚了现实，但还不想认命，极力求情道：“先生，请相信我的诚意，只要能让您满意，多少钱我都愿意出，只求您能再给我一次机会，饶过我吧。”
　　“给你机会？先去问问佛祖……不对，先去问问你们的上帝，愿不愿意给你机会吧。”
　　范全愤而起身，随手拿过把枪，直挺挺指向一脸惶恐到脸色煞白的维塔，没等他再求饶，果断扣动了扳机。
　　动作之利落，行事之果决，看的林启风略感诧异，又略略有些羡慕。
　　枪法好准，指脑袋真就打到脑袋上了。
　　“以前练过枪？”
　　“练过一段时间，既当解闷，也当学点新本事，在这边光靠拳脚，我们几个可混不到现在。”
　　范全放下枪，随口解释一句，看着倒在血泊里的维塔，既舒爽又略感歉意道：“对不住了，把你这里给弄脏了。”
　　林启风摆摆手：“打扫一下就好了，没什么的，倒是你，这下算是破了戒，背上业障了啊。”
　　范全满不在乎：“该破的早破了，该背的也早背过不少了，不在乎多他这一笔，今天的事多谢了，算我们师兄弟又欠您一笔，等以后一定偿还。”
　　“再说吧，接下来你们是准备继续留在这边，还是回国发展？”
　　“当然是留下来，从哪跌倒的就要从哪再爬起来，人手虽然损失大半，但货场还在，只需要修缮一下，就能重新开业，用不了半年，一定能恢复过来。”
　　“有什么需要帮助的，尽管开口。”
　　范全哈哈一笑：“放心，不会跟你客气的，反正已经欠了你不少，也不介意再多上几笔了。”
　　维塔虽然死了，但后续的影响依旧在发酵，央行助理办公室发生命案，还是七条，另外行长助理以及一名外商同时不知所踪。
　　事情很大，显然瞒不住，被曝光之后，不出所料的引起一股震动，继而引发一连串猜想。
　　有说两人是被寻仇了。
　　有说两人是被绑架了。
　　也有说两人是密谋侵吞央行资产，结果分赃不均，内讧了，行助杀了外商，自己则携家潜逃了。
　　众说纷纭，什么论调都有。
　　只是淹没在错综复杂，各类案件频发的大环境下，没能掀起一丝波澜，就又被遗忘了。

第610章：沉甸甸的收获
　　但凡事总有例外。
　　事不关己才会遗忘，事若关己，不说去打破砂锅问到底，起码做做姿态，表明一下态度还是很有必要的。
　　比如维塔身后的那群人。
　　“很高兴能见到您，林先生，冒昧前来打扰，希望您能原谅。”
　　看着面前这个自称是维塔朋友，名叫怀特的男人，一如之前的维塔一样突然找上门来，只是态度截然不同，热情中又透着点谦逊，似乎诚意十足的样子。
　　林启风玩味的笑笑：“没关系，不知道怀特先生突然造访，找我是有什么事吗？”
　　怀特笑容满面道：“没其他事，只是想跟林先生表明一下态度，维塔虽然是我朋友，但他的所作所为，完全是他的个人行为，不代表我们任何人，希望林先生不要把他做的事，记怪到我们头上。”
　　林启风看他一眼，这是求和来了？
　　他都已经做好被报复，并跟他们打持久战的准备了，结果才一个来回，这就怂了？
　　有点诧异，也有点惋惜，可怜了还尸骨未寒的维塔，人才刚走，转眼就被卖了。
　　“不会，冤有头债有主这一点，我还是分的清的。”
　　“那就好。”
　　怀特松口气，笑容更盛道：“有些事不用说我想林先生也能明白，我们的利益是共通的，前景也足够远大，足够我们各自去攥取了，所以用不着互相争斗，只有合作才是最适合我们的态度，林先生您认为呢？”
　　“说的没错，这也是我之前就有的态度，维塔先生难道没跟你们说吗？”
　　怀特尴尬一笑：“没有，不过这已经不重要了，现在能跟您达成一致也不晚。”
　　林启风深表认同道：“是不晚，那就祝我们合作愉快，各自发财吧。”
　　“合作愉快。”
　　怀特灿烂一笑，又迟疑道：“既然我们之间的误会都已经解除了，不知道能不能请林先生告知一下，维塔他现在在哪？”
　　林启风耸耸肩：“我怎么知道，这你得自己去找了。”
　　怀特不置可否的笑笑：“好吧，不管他了，祝我们合作愉快吧。”
　　有些话不用明说，两人都心知肚明，就好像维塔的生死，又比如舆论的推波助澜。
　　“前苏联国有企业根本没有自生能力。”
　　“前苏联国有企业债券被严重高估。”
　　“那些都是没有分红能力的垃圾债券，与其留着成为废纸，还不如趁早抛出换成现金，这是完全划算的好买卖。”
　　一场大规模唱空前苏联国企的舆论战，在双方心照不宣的共同努力下，一触即发了。
　　各类如上的论调，似乎一夜之间就充斥在了前苏联国内、以及国际各大媒体上，再加上一篇篇看上去言之凿凿的研究报告加以佐证，可信度瞬间大幅度提升。
　　再经过时间的渲染和发酵，舆论开始爆炸，前苏联人民迅速开始相信，开始恐慌，开始疯狂抛售手中的债券，而价格也随之开始狂跌。
　　直到此时，陆妍才有些后知后觉，又极度震惊的明白过来，为什么之前林启风要不择手段的去拼命借钱，完全是在为现在做准备啊。
　　“你早就知道了对不对？你早就察觉了他们的目的对不对？你为什么不能早点告诉我？”
　　“我不说你现在不也知道了吗？至于是早是晚，有什么区别吗？”
　　“当然有了，你难道觉的事先知道跟事后才察觉是一个性质吗？”陆妍瘪着嘴，委屈又郁闷。
　　林启风完全视而不见，随意笑笑：“都差不多，现在就别去较这个真了，当务之急是赶紧去搜刮那些被抛售出来的债券，那些可都是钱。”
　　陆妍心里有气，但见到钱又忍不住眼开了：“现在就去收购吗？我看这架势价钱好像还能再跌点的。”
　　“现在就去，不能再等了，筹划了这么久，终于等到收获的时间了，可别因为动作太慢，而被其他人抢了先，把优质资产都给收购走了，只留给我们一些鸡肋，那就太亏了。”
　　前苏联的国企很多，但真正值钱的也就百十来家，林启风毫不怀疑怀特那帮人会同样盯上这些企业，既然目标相同，那就只能谁先抢到就算是谁的了。
　　“放心，不会被人抢先的，我这就去着手开始收购。”
　　陆妍胸有成竹的走了。
　　与她抱有相同想法的其他人，也都纷纷开始行动起来，莫斯科的金融市场开始刮起了风暴，继而迅速向俄罗斯全境蔓延。
　　从石油到冶金，再到传媒、航空、食品……
　　几乎所有领域的前苏联国企私有化债券，都在以白菜价被疯狂扫购，企业的股权也在迅速的发生着转移。
　　作为最早的参与者，陆妍的收获算的上丰硕，仅仅十几天，就已经控股到了两家石油公司，两家传媒公司，一家航空公司，以及几十家优质企业，涉及领域遍布第一、二、三产业，并且还在继续扫购。
　　已经可以预见，在不远的将来，还会有更多的企业落入到他们的掌控中。
　　对于这份沉甸甸的收获，陆妍可以说是极度满意的，即便累到身心俱疲，精神依然处于高度亢奋中。
　　林启风倒是还好，毕竟赚钱赚到手软这种事，他已经经历过很多次了，早就习惯到麻木了。
　　钱对他而言早就成了一串数字，多与少都已经无足轻重了。
　　而有些人恰恰相反，依旧在为了一份可以谋生的工作而四处求职，又一次次被拒绝失望而归。
　　“中午好啊索菲亚，又去面试了？”
　　索菲亚点点头，打起精神笑了笑：“中午好林先生。”
　　“结果怎么样，面试通过了吗？”
　　索菲亚的笑容逐渐僵化，结果不用说也知道了。
　　“本来已经快要通过了，我有信心这次一定能够通过的，可惜还没轮到我，面试就被新换的老板给取消了，出尔反尔，真是可恶。”
　　索菲亚替自己辩解了句，撅着嘴的模样，似乎依旧很恼怒。
　　林启风看的直乐，忽然想起陆妍好像收购到了两家传媒公司，倒是可以帮帮她，找了两个多月工作还没找到的小丫头，也是够可怜的。
　　“消息报你有去面试过吗？之前好像看到过，那里正在招聘，或许你可以去试试。”
　　“虽然我很想，但还是算了，那里可是全俄罗斯发行量第二大的报社，我这种条件，普通报社都面试不上，那里就更不用想了。”
　　“不试过怎么知道结果呢？不要小看自己，其它报社面试不上，只是他们没有识人之明，并不能证明你不行，要相信自己，努力勇敢去尝试，最后才会有收获。”
　　索菲亚被他鼓吹到有点飘飘然了，心动道：“您说的对，我一定会去试试的，谢谢您的鼓励。”

第611章：回家了
　　安慰完屡战屡败的无助少女，刚回到家就又接到了自家亲闺女的电话。
　　“爸爸，你怎么出去了这么久啊，年都过完了，你什么时候才能回来呀。”
　　即使隔着电话，林启风依旧能想象的出，俊雅此刻正抱着电话，嘟着小嘴，一脸委屈又可怜巴巴的小模样。
　　他忽然有些愧疚，说好了最多十天半个月就能回去的，可不曾想，恍然间居然已经三个多月过去了，年都过完了，而他还没回去。
　　京城那边应当已经春暖花开了。
　　闺女儿子应当已经非常想念他了。
　　李欣……大概也已经埋怨上他了吧。
　　是该回去了，该见证的已经见证过了，该办的事也已经办好了，金融收割的盛宴已经开启，预计还将持续一段时间，再加上紧随其后的卢布贬值攻略，这场收割战短时间内是不可能结束了。
　　而他也更不可能一直待在这里，真的是时候回去了。
　　“马上就回去。”
　　“马上是多久？”
　　“明天，最晚不超过后天。”
　　“真的吗？你可不能骗人。”
　　“真的，不骗你。”
　　“那我们可说好了，我在家等你。”得到了满意的答复，俊雅心满意足了，娇滴滴的亲他一口，挂断了电话。
　　林启风也开始收拾起了行李，叮嘱起了后续要注意的事项。
　　“这边的事就交给你们了，短时间内继续以收购债券为主，对于优良资产，达到绝对控股权是最低要求，另外对于企业内的员工要妥善安置，能力足够的要继续聘用，能力不足但是勤奋的，可以转到其它岗位，只能解雇的也给上一笔遣散费，算是给他们一个安慰吧。”
　　“明白，我会安排好的。”陆妍点点头，又有些欲言又止。
　　这段时间资产是收购到不少，但钱也花出去太多，度过了最初的亢奋，她现在已经开始有点担心了。
　　“那些资产虽然不错，但想变现短时间内基本没可能，而我们花的钱可都是借来的，将来总归要还的，现在花出去这么多，等债务到期之后，我们拿什么去还？”
　　林启风瞥她一眼：“你最近没关注过外汇市场吗？”
　　陆妍摇摇头，尴尬道：“最近一直都在忙着收购债券，没顾的上。”
　　“那你上一次关注时，卢布兑美元汇率是多少？”
　　“好像是49.37：1。”
　　“当时大概只有两个多月吧，汇率就已经跌了几十倍，等我们的借贷到期之后，还不知道会跌到多少呢，就算没有卢布，也完全可以用美元去还，你觉的到时候我们会还不起吗？”
　　陆妍逐渐瞪大了眼，她认为自己好像发现了一个惊人的事实，以及一个惊天的大阴谋，望向林启风的目光，逐渐惊诧到呆滞。
　　“这是你早就谋划好的？你怎么可能提前就知道结果？”
　　“算不上知道，只是有些预测，根据当时的状况，再结合客观的分析，是完全可以做出一些大胆的猜测的。”
　　真相肯定是不可能告诉她的，林启风只能忽悠，又语重心长鼓励道：“冷静观察、理智分析、大胆假测，只要做到这三点，同样的事情你也能做到，以后的路还很长，继续努力吧，年轻人。”
　　陆妍撇撇嘴，虽然很崇拜也很佩服，但这副模样真的好可恶。
　　“我一定会做到的，你等着看好了。”
　　临走的时候，索菲亚忽然激动的找来了。
　　“林先生，告诉你一个好消息，我通过了，我的面试通过了，消息报真的录用我了，明天就可以去办理入职。”
　　林启风装作惊讶的笑笑：“是吗，那可真是一个好消息，恭喜你了索菲亚，终于得偿所愿了。”
　　索菲亚依旧兴奋，又有些感慨了：“是啊，终于找到工作了，以后不用安德列夫叔叔帮助，我也能自己赚钱养活达莉娅和格列沙了，还是要多谢您的鼓励，要没您的那番话，我怎么都不可能有勇气去消息报应聘的。”
　　林启风摆摆手：“是你自己努力才得到的工作，我只是提供了一点消息而已，不用谢我。”
　　“不，必须要谢的，您对我的帮助，远比您说的要大。”索菲亚一脸认真，忽然又有些伤感：“要是爸爸妈妈还在，肯定会赞同我的观点，要是知道我找到工作了，他们应该也会很欣慰吧。”
　　“一定会的。”
　　林启风轻声安慰一句，正盘算着要不要告诉她，关于她母亲的事，转眼就见安德列夫过来了，旁边还跟着一个中年妇女，看面相倒是跟索菲亚有几分相似。
　　他心里一乐，有这么巧吗？
　　再回过头来看索菲亚，她人已经呆了，双唇微启，双眸圆睁，一脸的不敢置信。
　　等回过神来，人已经喜极而泣，激动的扑了过去。
　　“妈，您这段时间去哪了？我还以为要再也见不到您了呢。”
　　“不会的不会的，妈妈只是去找工作了，不会抛下你们的，你这段时间过的还好吗，达莉娅和格列沙他们怎么样了？”
　　“我们都还好，您走不久就碰到了安德列夫叔叔，有他一直在照顾我们，除了有点担心您之外，其它的一切都好。”
　　“是妈妈不好，让你们担心了，妈妈跟你们保证，以后再也不离开你们了。”
　　“嗯，以后我们再也不要分开了，我已经找到工作了，以后我可以赚钱养家。”
　　母女重逢，两人都很激动，手挽着手，眼望着眼，边说边流泪，可以说，除了有点啰嗦，场面还是相当感人的。
　　林启风欣慰的笑笑，能看到这一幕，他这次过来也算是有始有终了。
　　从冰天雪地的莫斯科，一路坐飞机回到春暖花开的京城，走下飞机的那一刻，沐浴在温暖的春风里，他居然还有了股不适应，笑着摇摇头，坐上白爽派来接他的车，回家去了。
　　三个多月没回来，家里还是那副老样子，除了儿子个长高了点，见他眼生了点，其它好像也没有太大变化了。
　　“你姥姥呢？”
　　“厨房呢。”俊轩愣愣的站着，没敢靠近。
　　林启风一把抱起他，哈哈一笑道：“不认识你爹了？傻站着干嘛？”
　　俊轩瘪嘴一笑，算是给了回应。

第612章：贤妻良母
　　“启风回来了？”
　　李竹琴从厨房里探出头来，见到人之后，顿时兴奋的饭都顾不上做了，带着围裙就走了出来。
　　“不是说十天半个月就能回来吗，咋去了这么久呢？”
　　“碰上点事，耽搁了点时间，这段时间辛苦您了。”林启风笑着解释一句。
　　李竹琴摆摆手：“辛苦啥，都是一家人，说不着这些。”
　　“家里没出什么事吧？”
　　“能出啥事？除了有点担心你，其它都好的很，现在你回来了，我们也就彻底放心了。”
　　林启风笑了笑，闻着逐渐弥漫在院子里的那股焦糊味，他装作不经意的提醒道：“厨房做着饭呢？”
　　“呀，我的饭。”李竹琴反应过来，一声惊呼，朝厨房跑了过去。
　　林启风摇摇头，抱着儿子进了屋：“走吧，看看你爹给你带回来的礼物喜不喜欢。”
　　出门这么久，总是要带回些礼物，做出些弥补的，付成五人每人手上拎的箱子，就是他做出的弥补。
　　单拎出带给闺女儿子的那箱子礼物，套娃、德姆科沃玩具、博戈罗茨科雕刻品、霍尔莫戈尔斯克骨雕……
　　满满一箱子摆在俊轩面前，小家伙立马坐不住了。
　　林启风笑着松开手：“去挑件喜欢的，自己玩去吧。”
　　俊轩兴奋的点点头，欢快的扑过去了。
　　李竹琴有些郁闷的进了屋，不用说林启风也能猜的到，这是心疼她烧焦的那锅菜了。
　　“您别忙了，坐下歇会儿，待会等人齐了，咱们出去吃。”
　　“花那冤枉钱干啥，就在家吃，等我再去买点菜，晚上好好做一顿，给你接风。”李竹琴不太乐意，勤俭节约惯了，能省的钱才不舍得去乱花。
　　劝过多少遍都没用，林启风也没辙，只能打发付成开车带她去了。
　　这年头坐上几十万的大奔去菜市场买菜，也不知道是在勤俭，还是在炫耀了。
　　抬手看了下时间，估摸着闺女也该放学了，林启风正打算去接，转眼就见冯凯拉着俊雅进了门。
　　见到他的第一眼，俩人都愣了下，接着就听俊雅一声欢呼，撒腿就朝他跑了过来。
　　“慢点跑，别摔了。”
　　林启风笑着叮嘱一句，可惜根本没用，反倒跑的更欢了，转眼来到跟前，抱住他双腿，仰起小脸惊喜道：“爸爸，你真回来了？”
　　“都站在你面前了，还能有假吗？”林启风一把抱起她，笑问道：“想爸爸没？”
　　“想了。”
　　“有多想？”
　　“很想很想。”
　　“那亲爸爸一口。”
　　“mua~”
　　俊雅一口吧唧上来，林启风顿时心怀大畅，哈哈一笑把她放下来道：“去看看爸爸带回来的礼物你喜欢不。”
　　打发走了闺女，再看向冯凯：“这段时间一直是你在接俊雅吗？你李姐呢？”
　　冯凯笑道：“店里呢，又开了家新店，李姐忙不过来，我就帮着接送一下俊雅。”
　　“辛苦你了，让你两头跑。”
　　冯凯慌忙摆摆手，大大咧咧道：“看您说的，多大点事啊，都是我应该做的，说不上谢。”
　　林启风笑了笑：“那以后再接再厉吧，接俊雅这活儿就交给你了。”
　　冯凯顿时笑不出来了，愣了一下才咬咬牙，道：“成，这活儿以后我包了，俊雅交给我，哥你就放心吧。”
　　临近傍晚，李欣才回到家，林启风赶忙摆出了一副温文尔雅的笑脸，企图用真诚去尽可能的消除因为他食言而让她产生的那股埋怨。
　　结果，李欣不仅没生气，反倒同样回以微笑，还温柔道：“回来了？在那边一切都还好吧？”
　　“还好。”林启风不明所以的回了句，完全不知道她葫芦里在卖什么药。
　　难道是顾忌爸妈都在，李刚带着老婆孩子也过来了，一家人围在旁边，她不好意思发牢骚？
　　可等到晚上回了房，两人小别胜新婚，折腾到半夜，他筋疲力尽的摊在床上时，预想中的抱怨依旧没来。
　　他彻底纳闷了，这性格可不像是他过了两辈子的媳妇啊，怎么忽然就成贤妻良母了？
　　很不真切，但是感觉很好。
　　他懒得去多想，沉沉的睡过去了。
　　早上起床吃过早饭，他的生活又回复到了以往那股悠闲的节奏中，边喝茶边看报，《人民日报》、《参考消息》、《中国青年报》……
　　一张张报纸翻过来，直到看到《经济日报》上刊登的那篇《破三铁，看徐州》的稿件，他才停了下来，心里一叹，下岗潮终究还是来了啊。
　　如果他没记错，前世那段不堪回首的下岗潮，就是以徐州国营企业改革为发端的。
　　所谓三铁，是对国内传统体制下的国营企业劳动、工资和人事制度特点的形象概括，即用工制度固定化的铁饭碗，工资分配制度统一化的铁工资，人事制度资历化和终身化的铁交椅。
　　对于国企的改革从改开之后就已经开始了，不过当时的改革目标只是围绕在提高内部绩效和完善管理上。
　　方案包括计件工资制、岗位责任制、企业自主定价、自我销售等等。
　　只是效果不太理想，发展到今天，庞大的冗员已经让企业不堪重负，效益低下，三角债频发，已经到了不改不行的地步了。
　　现在只是破，再过段时间就是砸，然后因为反对声太大，又戛然而止，重新回到原来放权的主题上，开始企业重组，大量人员下岗待业，到97金融风暴一来，下岗达到了最高峰。
　　阵痛是有的，但是好在有苏联老大哥这个前车之鉴在，摸着老大哥过河，倒是没惹出太大的乱子，顺利完成，并且焕发出新的活力了。
　　林启风感觉自己应该做点什么，但是思来想去，好像他能做的也并没有太多。
　　只能去买上几千万平米的土地，建上几百家工厂，提供几十万个工作岗位，仅此而已。
　　想想此次莫斯科之行带回来的那一堆胶卷，倒是也可以趁此机会把那些转化为产业成果了。
　　想到就去干，林启风放下报纸，摸出久违的钢笔，开始奋笔疾书，写起了策划案。

第613章：一无是处
　　长风厂。
　　总经理办公室。
　　林启风兴致勃勃的走进来，甩下一摞文件，道：“看看吧。”
　　白爽疑惑的抬起头：“这是什么？”
　　“策划案。”
　　“策划案？什么策划案？”白爽一脑袋雾水。
　　林启风微笑道：“在全国建立分厂的策划案，具体内容你看了就知道了。”
　　白爽半信半疑，随手拿起文件，第一眼就啧啧称奇道：“还是手写的？字倒是不错，刚劲有力、笔走偏锋又不失平正，既整齐又流畅，就冲这份挥洒自如的气势，没个二十年应该是练不出来的。”
　　何止是二十年，这可是他练了两辈子才有的水平，林启风隐隐有些自得，一副被搔到了痒处的表情。
　　谁承想，下一秒白爽就话音一转，开始皱眉道：“不过这策划水平倒是真低啊，在全国建立八个生产基地，还要在配套仓储和物流中心，加大供应以及缩短运输时间，加速抢占市场……
　　只能说想法很好，但是太不切合实际，或者说是太过异想天开了，你知道这样做需要多少钱吗？以我们厂现在的规模，别说去建立八个，就算砍去一半，只建立四个，把我们厂家底儿全掏空都不一定能干的下来。
　　现金流是一家企业的命脉，要是把钱全投进这上面了，万一碰上突发事件，导致资金链断裂，那后果可是灾难性的。
　　而且你说去建立分厂我还能理解，但是这什么化学纤维制造厂、电气机械及器材厂、橡胶厂、塑料厂、食品厂、饮料厂、木材加工厂……
　　这些都是什么跟什么？我们厂哪来的这些项目？
　　你要说是为了丰富我们厂的产品，拓宽我们的经营范围，考虑去增设几个新项目，我还能理解，但这又是化学纤维、又是电器机械，连塑料、食品、饮料厂都来了，先不说我们有没有这方面的技术，就是有，你这涉猎范围会不会也太广了？完全跟我们八竿子都打不着啊。”
　　白爽滔滔不绝的说着。
　　林启风越听脸越黑，这可是他熬了一天一夜，连小别胜新婚都顾不上，费了无数心血才写出的一份策划案，居然被她说的一无是处，而且还没完没了了。
　　白爽咂咂嘴，眼带奇怪的审视向他：“这份策划案谁写的？简直是无稽之谈啊，以你的智商，不应该被这种低级的方案给糊弄了才对啊，你要实在闲的没事干，就上厂里来帮忙吧，以后这种人少接触，会把你带傻的。”
　　还成无稽之谈了？
　　你才闲的没事干。
　　林启风忍不了了：“没你说的这么不堪吧，你再好好看看，这可是一份极具前瞻性的策划，单拿生产基地这点来说，通过这八个枢纽，基本就能辐射到全国，大大缓解我们厂一直以来供应不足的问题。
　　如果再在全国一些重要城市分别建立仓储中心，并通过物流相互协调连接，构建起全国一体的产销网络，那我们厂以后的每一款新产品，都能以最快的速度推向市场，节省下很大一部分时间。
　　至于你说的资金链断裂风险，有我在，你还需要担心这些吗？
　　不管是去建立分厂还是新厂，仓促中心还是加大物流上的投入，钱都由我来出，用不着厂里花一分钱。”
　　白爽一脸古怪的看着他，忽然冷不丁试探了句：“你这么上心，这份策划案……该不会是你写的吧？”
　　说着重新低头审视了一下文件：“还别说，这字迹还真有点眼熟，像是你写的。”
　　林启风撇撇嘴：“看出来了你还问，刚才啰嗦那一大堆，是想指桑骂槐，借机数落我吗？”
　　“不不不，你想多了，我真是刚看出来，真的。”
　　白爽笑意盈盈，一脸真诚的解释一句，又道：“不过我是真有点好奇了，好端端的你整出这样一份策划案来是想干嘛？”
　　“还能干嘛？当然是为了扩张工厂，然后提高利润啊。”
　　白爽翻个白眼，道：“以你这种扩张法，别说提高利润了，五年之内能收回成本就很不错了，你确定要这样去干吗？”
　　林启风斩钉截铁道：“当然，要不想去干，我废这工夫干嘛？”
　　白爽抿抿嘴：“成吧，你是老板，你既然想这样干，还不用厂里花一分钱，碰上这种好事傻子才不干，不过我可得提醒你一句，你这上面写的那些化学纤维厂、电气机械厂、塑料、食品、饮料这些乱七八糟的厂，咱们厂里可是一点技术储备都没有……”
　　“这些都不用你操心，技术我都给你带来了，跟我出来看看，安排人来接收吧。”林启风直接打断了她，说完自顾自出了门。
　　白爽不明所以，无奈又好奇的跟了上去。
　　厂区里。
　　数辆厢式货车一字排开，静静的停在那里，马文跟几个司机靠在车头，正百无聊赖的闲扯着，见林启风过来，赶忙打起精神恭敬道：“林先生、白总。”
　　林启风点点头，接着大手一挥，道：“这几车是给厂里的，你安排人收好，剩下那些都是给吕国庆的，告诉他让他把东西转交给市里，其它的别多问。”
　　之前在苏联淘到的那些军工方面的设计图纸，他完全用不到，只能借花献佛交给国家，这是之前就想好的。
　　左右都要过来，他也懒得再去找其他人了，直接交给吕国庆，他是北汽派过来的，属于体制内的人，由他交给市里简单又方便。
　　白爽皱着眉：“车里装的什么？值当你亲自送过来？”
　　“好东西，你洗出来看过就知道了。”
　　林启风神秘一笑，又道：“另外再过几天还会有一批人来，以后就编入厂里的研发部，你先做下准备，到时候把人都安置一下。”
　　“还有人？”
　　白爽简直有些哭笑不得了：“你这又是策划案、又是好东西，现在又是人的，这么大动干戈，就只是为扩张工厂，提高利润这么简单？我怎么觉的不太像呢？”
　　“那是你想太多了，就这么简单。”
　　林启风没有多解释，说完摆摆手：“行了，你看着安排去吧，等过几天我去拿下几块地，建生产基地的事就要尽快安排上了。”

第614章：熊孩子
　　回到家的时候，李刚居然来了，还带着他儿子李辉。
　　三岁大的小家伙，跟四岁大的俊轩凑一块，两人正玩得不亦乐乎。
　　林启风进了门，笑着随口问了句：“怎么这时候过来了？没去厂里啊？”
　　李刚笑着回道：“去了，不过丈母娘刚才打来电话，说是小辉摔了，哭个不停，哄都哄不住，韦红不放心，非要让我回来看看。”
　　林启风瞥了一眼正满院子乱窜，活像个皮猴子的李辉，瞧这架势怎么看都不像有事的样子，他也懒得去客套了。
　　“又不是闺女，皮小子摔一下怕什么，哄不好不哄就是了，你越去哄他反倒闹的越凶，晾着不搭理他，待会他自己就好了，你丈母娘就是太惯着他了，瞧现在把他给惯的，还没满三岁就敢去拆家了，等长大了那还得了？”
　　李刚性格就跳脱，到了他儿子这里更是青出于蓝，整天跟打了鸡血一样，精力充沛到一刻不得闲。
　　以前还只是玩玩玩具，被他丈母娘给带了近两年，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，娇惯到现在已经敢去拆家了，暖壶水杯、床单被罩之类的，已经不知道换过多少了。
　　上个月听说还把电视给拆了，不能说拆，只是出于好心，看电视里的人渴的厉害，给他倒了杯水，直接浇在了电视上，结果不用说，正开着的电视当场就冒了白烟。
　　类似的事还有很多，就连林启风都没能幸免，他那几辆车已经不知道多少次遭到过他的毒手了，弄到现在但凡他一来，付成就得打起十二万分的精神，仔细把他给盯好了，不然稍不留神，他就能抽空子给车上来一道。
　　这还算是轻的，自从他把林启风珍藏的一把上品紫砂壶、一只青花白玉碗给摔了之后，他用来储存古董的后院，已经禁止他入内了。
　　种种劣迹累积到现在，让林启风对自己这个侄子，已经有些不待见了，这活脱脱就是一个熊孩子啊。
　　李刚也知道这些，他也很头疼：“谁说不是呢，可他姥姥就他这一个外孙子，又一直辛辛苦苦替我俩带孩子，我要是再说这说那的，不得寒了她的心吗？”
　　“寒心也得说，趁现在还小还没定性，好好管教一下还能改的过来，不然由着他这样下去，等长大了非得无法无天不可，到时候才有你头疼的，现在什么都不做，不止是害你，还是害了小辉。”
　　“没那么严重吧？”
　　“放在别人家可能没有，但放在你这里，那可就不一定了，想想戏文里的那些纨绔子弟吧，那可都是遗臭万年的主，你要不想小辉走到这一步，现在就多下点工夫吧，该怎么做你自己好好掂量掂量。”
　　林启风言尽于此。
　　李刚皱着眉，开始深思熟虑。
　　眼瞅着李辉又盯上了闹闹，追着它满院子乱跑，得亏家里没鸡也没狗，不然非得鸡飞狗跳。
　　林启风看不下去了：“小辉，你给我消停点，再闹我可揍你了？”
　　李辉顿时缩了缩脖子，对于自己这个姑父，他还是打心眼里有点怵的，从小到大挨过的唯二两次揍，可都是拜这个姑父所赐。
　　一次是摔了一只碗。
　　一次是摔了一把壶。
　　两次屁股开花的滋味，到现在他还记忆犹新的，怯怯的瞥一眼黑着脸的姑父，老老实实消停了下来。
　　林启风瞥李刚一眼：“瞧瞧，还知道怕，说明还有救，现在管还来的及。”
　　李刚咬咬牙，心里有了决定：“我会好好管他的，从今天开始，就给我站桩去，先打磨一下筋骨，再磨练一下性子，我就不信他改不过来。”
　　“你要是能狠得下心，那自然是没问题的，就怕你媳妇和丈母娘舍不得，等回去之后好好跟她俩沟通一下，都是明事理的人，工作应该做的通。”
　　“这事儿您就别管了，不管工作做不做得通，他这顿练都是逃不了了，这点主我还是做的了的。”
　　李刚面色不善的说完，一把抄起李辉抬脚就走了。
　　林启风摇摇头，以李刚这性格，估计接下来有李辉的好果子吃了。
　　他这个当姑父的，能做的只有默默替他祈祷和默哀，至于坑了侄子之类的愧疚情绪，他是绝对不可能有的。
　　他这是在救他，这一片良苦用心，完完全全都是为他好。
　　当然，如果不是捎带着也坑了一把自己亲儿子，他这种信念还会更加坚定。
　　李辉是被操练起来了没错，可俊轩也被李欣给盯上了，大清早的，天还没大亮，林启风都还在被窝里睡着呢，俊轩就被他亲娘给拎了起来，开始跟院儿里操练上了。
　　具体练了多长时间林启风说不大准，反正他起来的时候，儿子正苦哈哈的跟院里站桩呢。
　　满头大汗，小脸憋得通红，腿都打哆嗦了，瞧见林启风打着哈欠出了门，顿时跟见了亲爹似的……
　　好像就是亲爹，不过无所谓了，反正就跟见到了救星似的，立马可怜兮兮的向他投来了求助的目光。
　　林启风看的很不落忍，替他求了句情：“孩子还小呢，差不多练会儿就得了，非得练够多长时间才行吗？”
　　“都四岁了，还小什么小，俊雅像他这么大，就已经开始站桩了，李辉可比他还小一岁呢，现在不也站上桩了？那架势我都见过了，才练了几天，就已经站的有模有样了，俊轩可是当哥的，总不能连弟弟都不如吧？林老三我可警告你，慈父多败儿，你可不能有妇人之仁。”
　　李欣振振有词，说起来没完没了。
　　林启风不胜其烦，天可怜见，他只说了一句，立马就招来她这一顿连珠炮，他估摸着他要敢再多说一句，她还不得跟他来个以武服人？
　　想想自己的武力值，惹他是惹不起了，躲总行了吧。
　　他摆摆手，不耐烦道：“得得得，我不管了成不？你这个当娘的要不心疼，你就接着去练。”
　　说完瞥一眼近乎于绝望的小俊轩，他只能默默叹息，不是你爹心狠，实在是你娘火力太猛，你爹扛不住啊。
　　儿砸，你自求多福吧。

第615章：为国为民
　　饭桌上。
　　好不容易挨完早上的操练，还没坐下喘口气，俊轩就又被李欣给安排上了。
　　“不行，不能再这样下去了，得给他找个培训班。”李欣忽然放下筷子，冷不丁来了句。
　　林启风诧异又奇怪：“给谁？闺女还是儿子？找什么培训班？”
　　“当然是儿子，闺女上着学呢，哪有时间去上培训班，倒是你儿子，都已经四岁了，还整天傻乎乎的瞎玩乱玩，再这样下去，人都要被玩废了。”
　　林启风不认同，道：“哪有你说的这么严重，他现在这年纪不玩，难道还等长大了再去玩吗？那不成了玩物丧志了？后果可比现在去玩要严重的多，而且我们俊轩也没整天只知道玩啊，我不还教他识字、算数了吗，学的挺好的，都会写名字了，十以内的加减都会算，不信你考考他。”
　　李欣半信半疑，看向儿子默默问了句：“5+3等于几？”
　　“7。”
　　李欣顿时脸一黑：“这就是你说的挺好的？什么都别说了，这个培训班必须得去上。”
　　林启风叹口气，机会他这个当爹的算是替他争取了，可他自己没把握住，这可就怪不了他了。
　　“成吧，等我抽时间就去给他报个培训班。”
　　李欣立刻纠正道：“不是一个，是能报几个就报几个，美术、音乐之类的也都算上，趁早接受一下艺术的熏陶，等以后做个有涵养有气质的人。”
　　林启风无奈道：“用不着报这么多吧，以前也没见你对闺女这么上心啊。”
　　李欣振振有词，道：“那不是没经验吗，已经吃过一次亏，现在可不能再落下了，都得给他安排上，不然输在了起跑线，孩子将来该埋怨我们了。”
　　林启风瞥了一眼儿子那双幽怨到可怜巴巴的小眼神，心里很无语，这哪还用等到将来，现在就已经把你给埋怨上了。
　　道理是讲不通了，他只能默默替儿子感到惋惜，无忧无虑的童年还没来的及展开，就要一去不复返了。
　　吃过早饭，李欣一如既往去店里了，林启风正琢磨着去少年宫转转，给儿子报上几个培训班，结果还没等他出门，吕国庆却忽然急匆匆找了过来。
　　瞅他那一脸兴奋又有些复杂的表情，不用说林启风也能大概猜到，估计是他献上的那几车胶卷发挥出威力了。
　　果然，张嘴第一句，吕国庆就点明了来意：“林先生，您交给我的那批东西是从哪来的？怎么弄到手的？”
　　“从哪来的不用我说你也应该知道了吧，至于怎么弄到手的你就不需要操心了，只要能帮上点忙，那就算是物尽其用了。”
　　“何止是帮上忙，简直是帮上大忙了。”吕国庆语气激动道：“您是不知道，东西刚洗出来时，把我们都给吓一跳，接着一秒都没敢耽搁，直接上报了，现在东西已经被上面拉走了，物尽其用是肯定的了。
　　另外还让我给您带句话，您这些年为国家做出的贡献，上面全都看在眼里，铭记在心，国内能有像你这样的爱国之士，是国家之幸，也是人民之幸，今天这趟过来，就是受上面和市里同时委托，专程向您当面表达尊敬和谢意的。”
　　林启风摆摆手，大义凛然道：“用不着谢，身为一个中国人，生在红旗下，长在春风里，又受国家培养多年，现在能为国分忧，为同胞尽到一份心力，既是我的荣幸，也是我义不容辞的事。”
　　吕国庆大受感动，连声道：“不不不，谢还是要谢的，您做的已经远远超出了您需要做到的极限，这份拳拳之意我们全都感受的到，上面说了，国家不会忘记你做出的贡献的，以后只要在不违反原则的前提下，是很乐意帮我们自己的企业排忧解难的。”
　　“是吗？那也别以后了，就现在吧，我正想扩建一下工厂，还缺几块地，你看能不能帮着给解决一下吧。”
　　吕国庆顿时僵住了，尴尬又惊诧的看向他，表情很复杂，如果没记错，刚才他可还一副为国为民、大义凛然的样子，这才一句话的工夫，就开出条件来了？
　　虽然话是他先提的，但你这变脸的速度要不要这么快？
　　林启风皱了皱眉：“怎么，不能吗？”
　　吕国庆咧了咧嘴，干笑一下道：“这个我做不了主，不过我会把你的话转达给市里的，我相信只要在不违反原则的前提下，应当是没问题的。”
　　林启风笑了笑：“那我就等你的好消息了。”
　　事实证明，吕国庆没让他失望。
　　“这里、这里，还有这里，放眼望过去，但凡是眼睛能看到的地，我全都要了。”
　　站在浦东的土地上，林启风面前是一望无际的荒野和稻田，杂草丛生，荒凉且偏僻，但他心里却无限豪迈，这可是后世的东方明珠，世界级的金融中心，现在要被他买走一大片，亲自参与打造了。
　　而且不止是浦东，同样的事情已经在京城做过一次了，这里只是他的第二站地，接下来还会有第三站、第四站……
　　这趟出门他已经做好了大把撒钱的准备了。
　　可惜，结果有点不如人愿。
　　站在他左侧的浦东开发办副主任黄其帆，听了他这番豪言壮语，简直有点目瞪口呆了：“林总，您是认真的吗？这里起码也得有二十万平米了，您真要全部都买下？”
　　林启风皱眉道：“怎么，不能买这么多吗？”
　　黄其帆摇摇头：“那倒不是，只是这么大片地，虽然是荒地，但想全部都买下来，需要的资金可不是笔小数目，您应该知道，浦东虽然只是新区不是特区，但不管是市里还是中央，都是十分重视的，前年就已经特批，要加快浦东的开发和开放了，地价已经不比从前了。”
　　这一点林启风自然知道，开发和开放浦东技术开发区的新闻他还是看过的，而且原因他大致也清楚。
　　自从进入九十年代，国际形势风云变幻，先是东欧剧变，接着全球产业结构和分工又面临重大调整，经济全球化态势进一步显现，给国内的改革和发展带来了新的挑战，也带来了重大机遇。

第616章：指点江山
　　在挑战与机遇并存，面临重大抉择的历史关头，国家立足全局，审时度势，毅然做出了开发开放浦东的重大决策。
　　意义很明显，既是向全世界表明国内继续坚定不移推进改革和开放的决心和信心，同时也掀开了国内深化改革和开放的历史新篇章。
　　至于为什么会是浦东，而不是其它城市，答案也很简单。
　　第一，上海一直都是国内的经济中心，利税收入的重要来源，开放浦东象征着国内经济更大程度上向全世界敞开了胸怀。
　　第二，上海是国内最重要的港口城市，坐拥长江出海口，浦东的开发和开放，将使上海的经济地位直接超过香港，成为亚洲第一大港口。
　　第三，上海不仅可以辐射长三角地区，而且还可以沿长江而上，将辐射延伸到西部，使改革开放在国内腹地开花。
　　用一句话总结就是，深圳的开放是面向香港，厦门的开放是面向宝岛，珠海的开放是面向澳门，但上海浦东的开放是可以面向全世界的。
　　这一点林启风已经和吴老头畅谈过很多次了，他早就心知肚明。
　　至于黄其帆担心的资金问题，根本用不着他来回答，站在他右侧的胡同已经哈哈一笑，大包大揽的替他回答了。
　　“黄主任大可放心，不管需要多少钱，我们盛华地产都付的起，我们公司到上海发展也有四年了，实力和口碑如何，黄主任应该有所耳闻，这点信心我想您应该是有的吧。”
　　黄其帆苦笑道：“信心是有，但我还是得多问一句，不知道林总买下这么大片地是想用作什么用途？浦东新区的开发方向已经确定下来了，要金融先行、贸易兴市、基础铺路、东西联动，如果您的用途跟浦东的开发大方向相违背，就是资金没问题，恐怕审批也不太容易通过。”
　　林启风看他一眼，他相信这位黄主任已经说的很委婉了，浦东可是中央亲自决策、统揽全局的，如果跟大方向相违背，那就不是不太容易的问题了，而是根本不可能。
　　这一点他很清楚，而且他显然也不会让黄主任失望的。
　　“黄主任尽管放心，我们的用途是不会跟浦东的开发方向冲突的。”
　　林启风笑了笑，说着大手一挥，颇有股指点江山般的气势，开始滔滔不绝道：“这里，我打算盖上一座摩天大楼，这里，我打算盖上一家五星级酒店，这里，我打算盖上一座大型商场，这里，我打算盖上一批公寓大楼。
　　我要从全世界聘请最顶尖的规划设计专家，倾力打造一座集金融、商贸、文化、服务以及休闲娱乐为一体的，代表世界最顶尖水平的中央商务区。”
　　说完还有点意犹未尽，他又扭头看向黄其帆，淡淡一笑道：“这份规划应该算是符合浦东的开发方向了吧？”
　　“符合，简直太符合了。”
　　黄其帆一脸激动，听的都有点热血沸腾了，这不就是他们正在头疼的事吗？
　　把浦东建成金融贸易集聚区、中央商务区的调子已经定了，可到底该怎么建，他们谁都不知道，之前可一点经验都没。
　　只能摸着石头过河，借鉴世界上的成功经验，向国际招标征集规划方案。
　　可这需要钱，而他们最缺的就是钱，开发方案上定的是起步头三年，资金投入至少一百亿元，可他们拿到的启动资金只有三千万，剩下的都得自己想办法筹措。
　　缺口太大，而要干的事又太多，虽然已经想了不少办法，可资金依然有些捉襟见肘，让他们很头疼。
　　现在猛然跳出来一个人，说要帮他们打造一座代表世界最顶尖水平的中央商务区……
　　天可怜见，尽管理想很丰满，可他们也只不过是想尽最大努力，打造出一座具有世界一流水平的中央商务区而已。
　　现在一步跨越到世界最顶尖，简直让他有点喜出望外到不敢置信了。
　　他小心翼翼的确认道：“林总，您是说真的？真要打造一座代表世界最顶尖水平的中央商务区？”
　　“当然？”
　　“可您有没有想过，这里面需要用到的花费，恐怕会是笔天文数字，您确定没问题吗？”
　　林启风默默瞥他一眼，微笑又不失淡然道：“黄主任，你对天文数字这个词，误解很深啊，一座中央商务区而已，能花几个钱？”
　　胡同哈哈一笑，拍拍黄其帆肩膀，颇有些神秘道：“黄主任，告诉你一个秘密，89年就进驻到上海，全市资产规模第二大的外资银行——汇昌银行，其实也是林先生的产业，你觉的就凭这份资本，去盖一座中央商务区还会缺钱吗？”
　　黄其帆惊到目瞪口呆，看看林启风，再看看胡同，简直不敢置信道：“胡总，你是认真的吗？汇昌银行……也是林总的产业？”
　　胡同耸耸肩：“你觉的我有必要骗你吗？也就是黎锐那小子正好去了深圳，不然他这会儿肯定也会在，不过也无所谓了，林先生既然过来了，今天之内他肯定会赶回来的，你要是不信，等他回来了，让他亲自去跟你解释就是了。”
　　“那不用那不用，你跟黎总的关系我还是有所耳闻的，既然你都这样说了，那应当是不会有假了。”
　　黄其帆摆摆手，边说还又边瞄了林启风一眼，还是有点不敢相信，这看着还没他大的一个小伙子，居然已经这么牛了？是他没睡醒，还是这世界太疯狂了？
　　他想不通，也顾不上去多想了，有人愿意出钱帮他们打造一座世界先进的中央商务区，怎么算都是一件大好事，他得赶紧上报上去才行。
　　“林总、胡总，你们的意思我都知道了，事情我现在就去报给市里，我相信用不了多久批复就能下来，一有消息我会立刻告知二位的，你们静待我的好消息吧。”
　　黄其帆说完就走了。
　　林启风默默看着他的背影，忽然冷不丁问了句：“汇昌银行只是上海第二大外资银行吗？第一是谁？”
　　他实在是有点好奇了，在国内这块土地上，居然还有资本比他更丰厚的外资银行？
　　胡同呵呵一笑：“之前第一一直是汇昌的，不过就在前几天，号称世界最大银行，日本第一劝业银行，落地上海设立分行了，第一的名头自然也被他抢走了。”

第617章：新鲜的拍卖
　　林启风恍然了，原来是日本第一劝业银行，难怪能抢了汇昌的风头。
　　这家银行他虽然没怎么听说过，但猜也能猜的出，大概率是受广场协议后日元快速升值带来的红利，导致它的账面财富迅速增长，这才有机会问鼎世界资产最大银行的宝座。
　　日本类似的例子还有很多，比如那位曾两度问鼎过世界首富的庶子堤义明先生，财富一度膨胀到1650亿美元，傲视群雄。
　　比他还牛，他好歹还费了番手脚，又是做空美元，又是做空美股，处心积虑才堪堪积累下千亿美元的财富。
　　而人家什么都不需要做，钱就从天上来，被迫成为首富，不羡慕是不行的。
　　但也无所谓了，这种账面财富来的快去的也快，等日本房地产市场一崩盘，阳光下的经济泡沫开始破裂，瞬间就得被打回原形，包括现在所谓的世界最大银行日本第一劝业银行，也得退位让贤。
　　至于是不是汇昌去接班，他倒不怎么在乎了，对于这种虚名他一向是没什么兴趣的。
　　不过有了这一提醒，他倒忽然想起来，广场协议后一度膨胀了数年的日本经济，或许即将、也或者现在就已经开始崩盘了，对于日本国民来说无疑是场灾难，但对于像他这样的投机客，则完全是又一场财富盛宴啊。
　　林启风盘算着，得尽快去了解一下情况了，要么早做准备，提前去布局，要么就亡羊补牢，怎么着也得搭上一趟末班车。
　　回酒店的路上，望着车窗外正在火热施工、号称浦东开发头号工程，穿联起外高桥、张江、金桥、陆家嘴、六里，五颗明珠四个国家级开发区的交通大动脉——杨高路工程。
　　林启风忽然恍然发觉，刚才光顾着心潮澎湃去指点江山了，倒是把他这趟过来的主要目的，为工厂扩张建立生产基地买地的事给忘了。
　　他无语的摇摇头，脸色变的有些郁闷。
　　胡同不明所以道：“咋了哥？是因为被日本那什么第一劝业银行把汇昌第一外资银行的名头给抢了，心里不高兴吗？你要是觉的不爽，咱再把它抢回来就是了，别的地方不敢说，但在咱的地头上，想挤兑它手段多着呢，不用您费心，只要您一句话，这事我替您去干，保准没问题。”
　　林启风瞥他一眼：“你歇着点吧，用不着你动手，过不了多久它自己就崩了，别去白费这工夫，我没其它事，就是刚才有件事忘了跟黄其帆说。”
　　胡同问道：“啥事啊？您跟我说，我去跟他联系。”
　　林启风随意道：“不用，等随后再说也不迟，不着急。”
　　胡同点点头，没再多说，顿了下忽然又问：“对了哥，你这次过来准备待多久？”
　　“怎么了？你有事？”林启风挑了挑眉。
　　胡同呵呵一笑，道：“没什么大事，就是过几天有几场拍卖会，您要不急着走，我们就一块去参观一下？”
　　“土地拍卖吗？”
　　“有土地拍卖，不过还有点其它的新鲜玩意。”
　　“什么新鲜玩意？”林启风奇怪的看他一眼。
　　胡同笑呵呵道：“电话号码拍卖，前几天举办过一次，拍了十个号码，一共拍到32万块钱，其中一个尾号四个8的号码，拍出了四万六的高价，也算是现在的一桩热闻了。”
　　林启风哑然失笑，电话号码都拿来拍卖了，看来是真缺钱缺狠了，什么开源的方法都不放过了。
　　胡同继续道：“有了上次的成功经验，这次听说准备的号码更多，也更吉利，您要感兴趣咱就一起去凑个热闹，弄几个吉利点的号，怎么样？”
　　“不怎么样，你要想去就自己去，别来拉着我。”林启风撇撇嘴，对于这种讨彩头图吉利的事，他一向都是不感冒的，更何况这里是上海，上海的号码就是再吉利，对他又有什么用？
　　胡同抿抿嘴，有些遗憾道：“您不感兴趣吗？那我也不去了，打发其他人去吧，您难得过来一趟，这几天我就陪着您了。”
　　回到酒店时，胡同还在絮叨着：“该住家里的，您过来了却让您住酒店里，这不是骂我呢吗，要不咱还是退了房，上家里住去吧，这样不管是招待、还是向您汇报这几年的工作都方便。”
　　“你快拉倒吧，你跟老婆孩子丈母娘一家子融融洽洽的住一块，我住过去算怎么回事，在酒店就挺好，你别想那些有的没的。”
　　胡同还是不死心：“那晚上您上家里一起吃个饭吧，这可不能再拒绝了，您过来一趟，要是连家门都没让您进，莹莹非得骂死我不可。”
　　林启风摔在床上，舒坦的喘口气道：“成吧，等我睡一觉，要是醒的早就过去。”
　　胡同赶忙道：“那我可当您答应了，等晚上过来接您，您先歇着吧，我先回去通知一下莹莹，让她做下准备。”
　　“随便吃口饭就得了，你俩别去太张罗。”林启风慵懒的说了一句。
　　胡同完全不以为意：“知道了，指定不张罗，您放心吧。”
　　说完便笑呵呵的走了。
　　林启风闭上眼，意识逐渐开始模糊。
　　昨晚就没睡好，主要是刚从莫斯科回来，还没在家待几天就又要出远门，李欣不太高兴，榨了他一晚上，到现在还有点虚，另外再加上舟车劳顿，以及春困秋乏，三种原因叠加到一块，导致现在困劲一上来，他就有点扛不住了，倒在床上睡了过去。
　　付成贴心的替他盖好被子，然后跟顾平几人一道关上门走了出去。
　　等他一觉醒来，窗外天还亮着，林启风伸个懒腰笑了笑，看来胡同这顿饭是跑不了了。
　　看看时间才刚过五点，还有点早，没怎么犹豫他心里就有了决定，上街头去转转，既打发一下时间，也顺带着欣赏一下九十年代上海的风土人情。
　　打开门正巧跟付成撞了个正着，吓了他一跳：“要进就进去，不进你就回房间，杵在门口是想干嘛？”
　　付成尴尬一笑，道：“没想干嘛，就是觉着时间不早了，来看看您睡醒了没，还没等我进去呢，您就出来了，这是要出去吗？”

第618章：逮到大鱼了
　　“嗯，出去转转。”林启风随意一句。
　　付成赶忙道：“那我去叫上小顾他们，跟您一起去。”
　　林启风不置可否的摆摆手，自顾自的走了。
　　漫步在上海街头，四周都是大片的旧区里弄，高层建筑寥寥无几，完全不见后世的繁华，但听着耳边的伊言侬语，穿过独特的弄堂小巷，依然让林启风有种耳目一新的感觉。
　　漫无目的的走着，不感觉累，反倒越走越兴致勃勃了。
　　“侬工作伐要太吃力了，要当心身体，晓得伐？”
　　“吾晓得吾晓得，侬伐要噜素了。”
　　“今遭牙里相，老重光、老地方、吾请侬掐万哦，侬伐要忙记特了。”
　　“放心放心，今遭肯定要敲侬一记。”
　　“大哥，跟您打听一下，您听过乐凯胶卷吗？”
　　一众上海腔调里，陡然听到一句普通话，反倒让林启风觉的有点突兀了，循着声音望过去，又顿时乐了，这不是大名鼎鼎的郭复星吗？
　　不去折腾他的复星集团，怎么骑辆自行车，拿张问卷搞起街头调研了？
　　而且还被鄙视了。
　　被他拦下的汉子斜他一眼，张口就是一句经典的上海骂腔：“森经病。”
　　这句林启风听懂了，这是在骂他神经病呢，眼瞅着小郭被怼到尴尬无言，汉子则扬长而去，他一个没忍住，直接笑出了声。
　　不曾想前世的大佬，也有被人爱搭不理的经历啊。
　　大概是听到了动静，小郭朝他这边望了过来，没有生气，反倒脸上一喜，颠儿颠儿的朝他跑了过来。
　　“大哥，跟您打听一下，您……”
　　“听没听过乐凯胶卷？”
　　“对对对，我们正在做一项市场调研，非常希望您能接受一下我们的采访，内容很简单的，您只需要回答我们几个问题，最多两分钟就能结束，不知道……可以吗？”
　　看着面前这张皱出菊花的青涩笑脸，眼镜下笑到看不见的一双小眼，林启风勾起嘴角，笑意盎然道：“可以，想问什么直接问吧。”
　　郭复星顿时兴奋了，连声道了几句谢，话题一转进入了正题：“您曾经使用过乐凯胶卷吗？”
　　“没有。”
　　“那是您见您的朋友使用过？”
　　“也没有。”
　　“那您怎么会听过乐凯胶卷这个品牌呢？”
　　“刚才听你说的。”
　　“额……”
　　小郭愣了，他感觉自己似乎在不经意间就被面前这人给调戏了，虽然是他主动要求的，而这人也很配合并且很诚实，但不可否认，这太憋屈了。
　　得亏受过高等教育，不然他直接就得爆粗了。
　　但现在就只能礼貌的笑笑，继续往下问道：“那您以后会考虑使用乐凯胶卷吗？”
　　“或许吧。”
　　“不知道您之前使用的都是什么品牌的胶卷？如果没有，这条可以不用回答。”
　　“用过，大多都是富士或着柯达吧。”
　　小郭惊讶的看他一眼：“富士和柯达都是日本品牌吧，在国内算是进口货，价格都不便宜的，如果一直使用，您难道不觉得拍照的成本会变的比较高吗？”
　　“还好，负担的起。”
　　小郭晃晃神，不予置评了。
　　又问过几个问题，本次调研便算是结束了。
　　小郭收起笔，笑着感谢道：“谢谢您的配合，我的问题问完了，就不打扰您了，祝您生活愉快。”
　　眼瞅着他转身要走，林启风忽然出声道：“等等，刚才我回答了你的问题，投桃报李，你是不是也可以回答一下我的问题呢？”
　　郭复星一愣，诧异道：“您也要做市场调研吗？您是哪个公司的？”
　　还被当成同行了，林启风笑着摇摇头：“我不做市场调研，只是随便问你几个问题。”
　　郭复星一头雾水，但还是点点头，爽快道：“您问吧，我一定知无不言。”
　　林启风笑了笑，开门见山道：“你为什么会在街上搞街头调研？”
　　“你说这个啊，我是在工作呢，自我介绍一下，我是上海广信科技发展有限公司的总经理，姓郭。”
　　“总经理？还是科技公司？工作内容就是上街来搞街头调研吗？”林启风有点忍俊不禁。
　　郭复星尴尬一笑：“我们公司主营业务就是帮其它公司做市场调查和提供业务咨询，成立还没多久，人手有点紧张，所以我也得出来帮帮忙。”
　　“这么说，你们其实是家咨询公司了？”
　　“对，我们是专业的咨询公司，成立时间虽然不长，但已经成功帮助几家公司做过市场调研了，其中包括太阳神集团，反馈都很好，如果您需要这方面的咨询，欢迎来联系我，这是我们公司的电话，请您收好。”
　　郭复星逮住就替自己公司做起了推广，说着便手脚麻利的递上了一张名片。
　　林启风随意扫了眼，笑着道：“还别说，我还真有一项业务需要找人咨询一下，就是不知道你们做不做得了。”
　　郭复星惊讶了，只是习惯性的做下推广，没想到还真让他收获到一单生意？
　　“什么业务，只要您说的出，我们公司一定尽全力做到让您满意。”
　　“我想盖一座CBD，计划聘请全世界最顶尖的规划设计专家，需要有人帮我调查一下，全世界都有些那些设计院所，符合我的要求，如果你能帮我办到，这笔生意交给你们公司也未尝不可。”
　　虽然买地的事还没着落，但他相信上海市里一定会同意的，提前做下调查不会有错。
　　虽然同样的事有太多人能帮他去做，但既然碰上了，索性就交给他好了，后世能做到商界大佬，能力应当不会有问题的。
　　只是一件小事，随便打发个人去办就好，不需要想太多。
　　当然，这是对他而言。
　　对郭复星来说，就有点震惊到目眩神迷了：“盖CBD？还要从全世界聘请最顶尖的规划设计专家？您确定您是要找我们做这项咨询吗？”
　　“怎么？你们做不到吗？”
　　“不不不，做是一定能做到的，这点请您大可放心，只是要把调查扩展到全世界，费用方面可能就有点高了，至少也得……二十万块。”
　　郭复星咬了咬牙，狠心报出了一个他自认为已经足够高了的天价。
　　不是他要当无良黑心商，实在是工作量有点大，而且他能预感到，他这次怕是逮到大鱼了。
　　而这条大鱼还笑眯眯的对他说：“钱不是问题，你现在就可以回去着手开始调查了，等有结果了，随时都可以去漕宝路的华夏酒店来找我。”
　　望着大鱼潇洒而去的背影，郭复星目光变的有些复杂……定金都还没付呢，你就想让我干活了？这怕不是个骗子吧？

第619章：护犊子
　　回到酒店的时候，胡同已经到了，见到林启风回来，顿时松了口气。
　　“哥你回来了？我还当你们走了呢，吓我一跳。”
　　“事还没办完呢，我走什么走。”林启风笑着随口一句，又瞥向跟他一同而来的黎锐：“你的事办完了？这么快就回来了？”
　　黎锐拘谨的笑笑：“算是办完了吧，其实也不是什么大事，就是有几家公司想找我们贷款，数额有点大，深圳那边的人有点不太敢拿主意，我过去帮着看了一眼，都是资质不错的公司，未来发展规划也很清晰，钱贷出去应该没什么问题，正好又听说您来了，我就回来了，剩下的事交给他们去办就好了。”
　　林启风点点头，回想一下刚过去不久的南巡讲话，针对人们思想中普遍存在的疑虑，老人明确的态度无疑给无数人吃下了一颗定心丸。
　　无数人备受鼓舞，意气风发，想要开始大展一番拳脚，作为改革开放窗口的深圳，必定首当其冲，掀起一轮风起云涌、大浪淘沙的民营企业发展新篇章。
　　资金需求猛增很正常，大量贷款业务涌向汇昌也在情理之中。
　　林启风没多想，边开门边随口问了句：“都是什么公司？”
　　“一家房地产公司，叫万科，一家代工工厂，叫鸿海精密，还有家通讯公司，叫华为……”
　　林启风手上一顿，转过头看向他的脸上，表情满是诧异，只是随口报了三家公司，恰好都是世界五百强，运气要不要这么好？
　　黎锐被看的心里一跳，迟疑道：“您听过这几家公司？”
　　“算是听说过吧。”
　　“那……您对它们未来的前景有什么看法吗？这笔业务我们是接还是不接？”
　　“你是主管，接不接还需要问我的意见吗？相信你自己的判断。”林启风随意一句，边说边抬脚进了房间：“等我换件衣服，然后就出发。”
　　干的就是房地产，胡同倒是没亏待自己，一栋别墅建的宽敞又大气，门前还有座游泳池，绿化也搞的有模有样，房子内部装修的富丽堂皇，很有股资本大佬的架势。
　　林启风笑着评价一句：“待遇不错，难怪这两年都不见你回京城了，感情是待在上海当起土皇帝了啊。”
　　胡同嘿嘿一笑：“没有的事，主要是硕硕在这边上了学，所以回去得少了，哥你要觉的这房子还不错，我就派人去京城给您也建一座，保准比我这座还好，咱干的就是房地产，这都不叫事。”
　　“不用，我那宅子就挺好，住了十年也习惯了，懒得挪地方了。”
　　林启风摆摆手，看一眼躲在旁边瞅着他不敢吱声的胡硕，笑了笑道：“这是小硕吗？都长这么高了？”
　　几年没见，胡硕样子倒没太大变化，依旧虎头虎脑，就是这个子猛窜了一截，让他还有点惊讶。
　　同样都是七岁，自家闺女才刚接近一米二，这小子看着都快一米三了。
　　胡同挺自豪道：“吃的多，长的也快了点，这点倒是随我。”
　　“该上一年级了吧，成绩怎么样？”
　　胡同顿时脸色一僵：“还好还好……”
　　“好什么好。”黄莹莹翻个白眼，打断他道：“别人都是双一百，再不济也有九十五、九十八，硕硕才考七十，你管这成绩叫好？”
　　胡同有点尴尬，但依然嘴硬道：“我觉的不错，都及格了，你还想怎么样？”
　　黄莹莹一阵无语，大概是懒得跟他掰扯了，黑着脸看向胡硕：“今天作业写了吗，你杵这站着？”
　　胡硕缩着脖子怯怯道：“都写完了。”
　　“写完了就完事了？不能再看会书吗？去把你作业拿来，让我检查检查。”
　　“哦。”胡硕苦着脸走了。
　　林启风倒是看乐了，这倒霉孩子成绩这点指定也随他爹了，对学习无感，却偏偏又碰上一个对教育上心的亲妈，以后的日子大概率是难了。
　　成绩虽然差，但好在脑子还挺活泛，估计是预感到了一场暴风雨即将在劫难逃，胡硕不仅听话的拿来了作业，还自作主张的请来了两尊保镖，他姥姥和他姥爷。
　　昔日老实巴交的两口子，随着姑爷的飞黄腾达，现在也变的阔绰起来，一身打扮新潮又时髦，表情悠闲自若，步伐不疾不徐，双手背在身后，看着倒是有那么股地主老财的意味了。
　　大概是知道林启风的身份，两人没敢摆架子，对他很客气，也很热情：“小林来了？怎么连杯水都没有？你等着，我去给你泡杯茶，前几天刚收到的黄山毛峰，待会你尝尝。”
　　得，还附庸风雅品上茶了。
　　林启风随意笑笑：“不用忙活了，是我不让胡同倒水的，都是自己人，用不着客气。”
　　“忙活啥，泡杯茶而已，不费事的，你等着好了。”黄山摆摆手，自顾自泡茶去了。
　　胡硕忐忑的递上了作业，脸上一副万念俱灰的表情，单看这副小模样，黄莹莹就忍不住的皱了眉。
　　等再翻开作业，越看脸色越黑，眼瞅着就要爆发了。
　　胡硕果断脚底抹油，一溜烟儿躲到了请来的保镖，他姥姥身后。
　　黄莹莹顿时气不打一处来，黑着脸道：“你给我过来。”
　　“我……我不。”
　　“非要让我亲自动手是吧？”
　　“姥姥……”胡硕可怜巴巴的喊了一句。
　　万梅干笑道：“莹莹，你这是干啥？硕硕还小呢，你态度放好点，别再把孩子给吓到了。”
　　黄莹莹气道：“你就是态度太好了，你看看你都把他给惯成什么样了？上次考试还有八十，这次就只剩七十了，作业留了十道题，他错了七道，写的字还没狗爬好，就这态度你要还护着他，等下次考试，就是现在的七十都够呛能保住了。”
　　万梅辩解道：“那不能的，我们家硕硕很聪明的，只要上点心，成绩一定不会落下来的，等下次考试，指定能考回八十，你说是不是啊，硕硕？”
　　胡硕缩着脖子没敢吱声。
　　黄莹莹看的咬牙切齿：“你自己看吧，好好看看他那副熊样。”
　　“说什么呢，这是你亲儿子，别什么胡话都瞎往外说，我们家硕硕这是诚实，难不成你还想让他对你撒谎啊。”
　　万梅一副护犊子的表情，说完摸摸外孙子的脑袋，细声细气道：“硕硕，快跟你妈做个保证，下次能考多少？”
　　“我……我争取及格。”

第620章：捅了马蜂窝
　　黄莹莹完全气急反笑了。
　　林启风能看的出，这要不是自己亲儿子，她指定要赤裸裸的献上一记嘲讽，但既然是自己亲儿子，她只能恶狠狠的奉上一记巴掌了。
　　得亏胡同眼疾手快，一把给拦了下来：“你这是干啥？说话就说话，怎么还动起手来了？”
　　黄莹莹怒道：“你还问起我来了？你没听他刚才说什么吗？还争取及格……我叫他给我争取。”
　　说着甩起左手还想动手。
　　可惜又被胡同给拦住了：“我听到了，都跟你保证要努力及格了，这不是挺好的吗？你生什么气啊。”
　　万梅赶忙帮腔道：“对啊莹莹，你别动不动就打孩子，老师都说了，不能体罚孩子，硕硕现在还小，等将来再长大点，懂事了自己知道去学习的。”
　　胡硕缩在他身后，早就吓到大气都不敢喘了。
　　黄山端着杯茶走过来，瞅着眼前这一幕，忽然有些不知所措了。
　　发生了什么？他只是去泡了杯茶，怎么回来气氛就成这样了？瞧着闺女和女婿双手紧握的架势，这是还想动手？
　　他赶忙走过来劝道：“这是怎么了？莹莹你又发脾气了？跟你说过多少次了，小同在外面做生意不容易，你要多体谅体谅他，怎么就是记不住呢，快，跟小同道个歉。”
　　黄莹莹简直委屈极了，她这个当妈的管教一下自己亲儿子，怎么还管教成众矢之的了？
　　亲妈都不帮她，亲爸什么都不知道，上来就怪起她来了，这是她亲爸妈吗？
　　她气的甩开手：“我不管了，以后他爱考多少考多少吧，只要你们不后悔就行。”
　　气氛忽然有些僵硬。
　　林启风忽然有些尴尬，他敢发誓，他刚才提起成绩这一茬，真的只是随意闲聊，就好像见面问句吃了吗一样，只是随意寒暄，完全没想引战。
　　可谁承想，终究还是捅了马蜂窝，让原本和睦的一家子，瞬间变的略略有些不太和谐了。
　　他感觉他似乎应该说些什么：“饭好了吗？先吃饭吧。”
　　“好了好了，刚才就好了。”胡同请的小保姆赶忙回了句。
　　胡同也打起圆场道：“先吃饭先吃饭，其它的别去想太多了，儿孙自有儿孙福，莹莹你就放宽心吧，硕硕只要不学坏，成绩差点就让他差点吧，有我这个当爹的在，以后怎么都穷不到、也饿不到他。”
　　黄莹莹脸色稍有缓和，冲林启风歉意一笑：“对不住了林哥，你来家里做客，不仅没招待好你，反倒还让你跟着闹心了，实在是抱歉了。”
　　林启风摆摆手：“都是自己人，说不着这些。”
　　一顿丰盛的晚饭，在不太愉快又尽力营造愉快的氛围中落下了帷幕。
　　吃的还不错，喝的也还行，只是可惜了黄山泡的那杯黄山毛峰，还没等林启风品尝，就已经凉透了。
　　黄山热情中又透着点惋惜道：“你们先聊着，我去重新给你们泡杯茶。”
　　“别麻烦了，刚吃完饭，肚里还没消化呢。”
　　“那正好了，喝杯茶消消食。”黄山乐呵呵的走了，还挺执着。
　　林启风不去管他了，问胡同道：“来上海发展也有四年了，公司干的怎么样了？让你囤的地囤下多少了？”
　　“公司还行，有黎锐提供资金，完全没有后顾之忧，地拿下不少，除去每年开发出的三到四个项目，公司现在还储备了近八万平，共五个地块，发展势头还是很不错的，利润也还行，平均下来每年都能挣到三千万左右。”
　　胡同笑意盈盈，对于这份成绩，他是自感十分满意的。
　　可惜林启风就没他这么乐观了，甚至还有点鄙视：“有黎锐在，完全没有资金压力，结果四年下来，只囤了八万平地，每年开发三到四个项目，你是在打发叫花子吗？每年挣上三千万就把你给打发了？就这点出息？”
　　胡同干笑道：“这还少吗？哥你想拿多少地，挣多少钱啊？”
　　“地当然是越多越好，以后划条红线，公司的土地储备不能低于五十万平，利润到年底前，起码要突破一个亿。”
　　胡同有些瞠目结舌：“五十万平……需要储备这么多吗？资金压力会不会有些太大了？”
　　“有黎锐在，你有什么资金压力？怕他催你还款吗？你是国内第一批民营房地产企业，几年下来也算锻炼出一支队伍了，天时地利人和都让你给占齐了，这要还束手束脚，那就不是没出息了，而是自取灭亡。”
　　“有这么严重吗？”
　　“你当我在吓唬你吗？你自己扒开眼去看，从87年开放房地产市场到现在，全国冒出来多少家房地产公司了？用不了几年，这批公司里就会杀出无数匹黑马，等他们都发展起来，开始四处攻城略地了，你到时候再想追赶，那可就晚了，除非你甘愿跟在它们屁股后面，拣点残羹剩饭就心满意足了。”
　　胡同明显被唬住了，咬咬牙道：“想让我去拣残羹剩饭，才没那么容易，不就是拿地盖房子吗？这事我都干五年了，早熟门熟路了，明天开始我就去拿地，另外缩短工期和扩建施工队，年底前利润突破一个亿，三年之内，年利润突破三个亿，要是干不到，我把胡字倒过来写。”
　　林启风笑了笑：“行，有这份志气就成。”
　　胡同气势一矮，又苦笑道：“只是资金方面，还需要黎锐多多支持才行啊。”
　　“胡总放心，需要多少尽管来找我。”黎锐笑着打了包票。
　　胡同放心了。
　　林启风又看向黎锐：“对了，你这几天去替我办件事，打听一下日本的股市现在行情怎么样。”
　　“日本吗？行，没问题，待会回去我就联系人帮您去调查，有消息了立刻通知您。”
　　“另外给田向东打个电话，让他过来一趟，我交代他点事。”
　　黎锐没敢多问，直接答应下来：“明白，等回去了，两件事我一块替您办了，您还有什么吩咐吗？”
　　“暂时没了。”林启风随口一句。
　　话音刚落，门口忽然进来四个人，一对老夫老妻，一对小夫小妻，看样子像是一家子。
　　小的有些拘谨，老的有些谄媚，进门就先热情的招呼了一句：“梅姐，忙着呢，我来帮你我来帮你。”
　　“不用不用，快忙完了，你先去坐着。”
　　“在家就一直坐着呢，到你这里正好活动活动手脚了，梅姐你就别客气了，我来帮你。”
　　看架势像是亲戚上门了，一对老姐妹聊的挺热乎。
　　林启风看下时间不早了，索性起身道：“行了，今天就到这吧，我先走了。”
　　胡同赶忙道：“这就走了？还没九点呢，时间还早，再坐会吧哥。”
　　“累了，走了。”林启风摆摆手，抬脚就走了。
　　胡同赶忙跟上，那副恭顺的态度，倒是把刚坐下的一家三口给吓一跳。
　　同时望向门口，心里泛起嘀咕，这人是谁？值当胡同这样？
　　黄山端着重新泡好的黄山毛峰走了过来，望着空空如也的客厅有些傻眼了，又发生了什么？
　　人呢？
　　这杯茶到底还是没喝上吗？
