本书名称: 香祖
本书作者: 不问苍生问鬼神
本书简介: 食肉者勇，食谷者智，食气者寿，不食者不死，食香者何如焉？
自古以来，凡民燔柴烧香，祭祀祈祷，莫不以香为引，李柃善制香，本为凡世手艺，万万没想到，竟因天赋异禀食香炼魂，凭此开创一方道途，成就香祖。
交流群：42355392
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021800771

第1章 闻香识人
　　“李柃，你竟然敢偷藏私房钱，给老娘把洗脚水喝了，从今以后只准睡猪圈！”
　　“我没有，不要……不要啊！咕噜噜……”
　　“啊！”
　　李柃猛的从睡梦中惊醒，不免怅然若失，好一阵才缓过神。
　　“还好，还好，梦是反的。”
　　李柃穿越之后，重生在玄洲玄辛国为民，因制香有方，结合自己两世为人的阅历，比寻常之人多出几分勤勉明智，竟逐渐出头，一朝炼出信灵香，被封香道大师，还受仙师赏识，许配以其血脉后裔进行拉拢。
　　自此之后，成为玄辛国驸马，倒也称得上是个体面老爷了。
　　念想间，枕边人微动，温香软玉依偎过来：“夫君，怎这么早就醒了？”
　　李柃转头看去，一名端方秀丽的古典美女睡眼朦胧看着自己，鬓发微乱间，别有几分风情，正是他的妻子，玄辛国九公主慕青丝。
　　李柃伸手理了理她额前的发丝，歉然道：“我自幼觉浅，倒是惊扰你了。”
　　九公主闻言，略微清醒过来，温婉一笑：“夫妻本是一体，说什么惊扰，但修仙问道的机缘终究是灵根所定，你切莫慕道心切，胡乱尝试，反把自己身体都弄垮了。”
　　李柃微微一笑，轻轻抚弄着她的头发，感受着如同丝绸般的顺滑，道：“不必担心，我自有分寸。”
　　九公主道：“我知你生有宿慧，心向大道，不是个肯安生在凡俗过的，但与其自己胡乱琢磨，还不如盼着老祖早成元婴，念你助道有功，淬炼凡骨，就算今生无望，百年过后也可重来一遭，那才是正途哩。”
　　李柃笑叹：“晓得了。”
　　抱着闲话一阵，李柃往窗户方向看去，竟已有些蒙白。
　　“天都亮了啊。”
　　他和九公主睡在足有丈许来宽的金平脱紫檀象牙床内，罗帐放下，自成一统，比寻常百姓家的房间都还大上几分，夫妻盖的红绫被外，是个略低一阶的榻板，两个容貌俏丽的通房丫鬟分左右而坐，整夜都在那里守候主人安寝，再往下才是出了大床，隐约可见妆台，柜架，帘幔，灯具一应俱全。
　　春寒料峭，虽然有壁炉烧得通旺，终归还是被窝里面来得舒服，李柃又再躺了一阵，才以莫大毅力爬起，安抚娇妻道：“我去坊里看看，你若无事就再多睡一会。”
　　九公主面色微红，嗔道：“夫君莫要小觑人，我好歹也是个炼气的，朝采日精，暮炼月华，修持功课哪样不是正经事？”
　　话虽如此，慵懒嘟哝几声，依旧闭目贪眠。
　　李柃暗笑，嘱咐通房丫鬟道：“公主是属咸鱼的，等下日头出来了，记要给她翻翻身，不要只一面煳了。”
　　丫鬟们知他谐趣，憋笑应是，惹来公主一声娇哼。
　　出来之后，外间另有奴婢伺候穿衣洗漱，然后往外走去。
　　随嫁阉宦充任管家，日常都有至少一人当值，果然早已等候在外，探问道：“驸马爷，车已备好，现在就去香坊吗，要不然先用过膳再去？”
　　李柃道：“今日有事要办，我在香坊随便吃些糕点应付就行，先走吧。”
　　……
　　得得蹄声中，马车驶入城中一个挂着李氏香坊牌匾的地方，正是李柃今生家里的产业，自己一手创立的营生。
　　李柃下了马车，环顾四周，见工人们都已忙碌开来，脑海中不禁浮现出这二十多年的经历。
　　李柃这一世以穿越重生开局，假托宿慧而求营生，亲手把玄辛国南境的破落寒门扶植成为富甲一方的大贾，靠的就是记忆之中那些香方。
　　也不知是何缘由，前世地球只作等闲的古典香方竟然和此世的道蕴暗合，冥冥之中勾动天机，竟让他窥见一丝登仙的奇缘。
　　因自己需要靠山和引路人，干脆主动用它交易，换来好一场泼天的富贵，只是灵根有缺，仙道无凭，想要趁机修炼上进，终究还是痴心妄想。
　　“灵根，灵根，好一个灵根啊！”
　　“莫不成仙道早有前定，灵根资质就限制死了一切修炼上进的门路，管教你聪慧愚氓，善恶美丑，都只灵根俱全才是天道所钟？那样还叫什么修炼，还叫什么逆天改命？”
　　“我不信这天地浩荡，众生平等，给我这般灵智聪慧，偏还要叫那所谓灵根碍着。”
　　略微收拾心情，李柃越过长廊，径直入了后院一个古朴清幽的石室。
　　此间深藏坊内，却设得通透明亮，墙壁四角竟似有气机流转，法阵禁制布于其上，这是隐藏在闹市之中的仙家手段，可见仙师关切，看护得紧。
　　墙边环立高柜，如同医堂药架，分格存放不同性味之物，抽屉把手边贴着端正小楷书就的标签，整整齐齐，尽是各种香料。
　　李柃先以香灯供甲子，丙子，戊子，庚子，壬子五神牌位，又从架上取降真郁金沉香速香各五钱，蕾香八钱，革本甘松白芷陵零各一两六钱，大黄香附玄参各二钱，开始合香。
　　香之为用从上古矣，所以奉神明，可以达蠲洁。
　　自古以来，凡民燔柴烧香，祭祀祈祷，莫不以香为引，及至后来，发展出烧艾熏香诸法，有驱虫，辟邪，安神，疗养，烹饪之功效。
　　世人喜香而厌臭，从文人骚客，到闺中女子，再到贩夫走卒，莫不各有其用，是一种高洁而有品味的雅习，逐渐融入日常生活，化为香道。
　　但前世地球毕竟没有显法，李柃自幼家学渊源，以制香为业，也在现代工业的冲击之下飘摇不定，还是意外重生在此世之后才重拾老本，真正潜心钻研，终于有成。
　　香道博广，李家世传乃是本土古方，尤其擅长制作道教典仪所用的信灵香。
　　万历续道藏，明朱权所编的《天皇至道太清玉册》有载：
　　甲子日攒香品，丙子日碾，戊子日和於一处，庚子日丸成，供於天坛之上，壬子日装入葫芦挂起，至甲日焚一丸，以祀天，其后不许常用，凡遇有急祷之事，焚之，可以通神明之德。如出行在路，或遇恶人之难，或在江湖遭风浪之险，危急之中，无火所焚，将香於口内嚼碎，向上喷之，以免其厄。
　　这原是信之则灵，不信则无的东西，李柃最初将其在此世制出，也只是为了补贴家用，却不料后来发现有裨益阴魂，增长修为之功效。
　　李柃自己惊愕之余，生出几分慕道之心，想要借此旁门捷径修炼一番。
　　结果数年下来，凡世富贵和诸般享受挣了个十足，心心念的仙道前程却仍渺茫。
　　投效的仙师也无计可施，只说灵根有缺，仙道无凭。
　　约莫小半个时辰之后，李柃若有所思的从石室出来，闻到一股酒香。
　　抬头看去，果见一名邋遢道人坐在庭中，举着葫芦喝酒，忙上前见礼：“祝师兄，不想你竟已来了。”
　　邋遢道人正喝得满脸酡红，闻言咧嘴而笑，对他说道：“李柃啊，我又来取香了，本月的供奉备好了没有？”
　　李柃道：“都已备好，师兄带去便是，小弟另有体己奉上。”
　　旋即转身入室，从墙内暗格取出一大一小两个锦盒，出来交给邋遢道人。
　　邋遢道人满意点头，嘴上却道：“真不知你年纪轻轻，哪里学来这些花头，老道本无心，都被你教坏了。”
　　李柃道：“祝师兄言重了，略表心意而已。”
　　邋遢道人道：“如今老祖晋升在即，保证供奉质量才是正经，万万不可因我所托坏了大事。”
　　李柃道：“祝师兄有所不知，供奉老祖一人，我还算是游刃有余，等老祖晋升，传下法咒之后，更可助我开设学堂，广收门徒，保这营生绰绰有余，那时候信灵香的产量就提上去了，我等近水楼台先得月，哪还有缺用的道理？”
　　邋遢道人道：“是这个理，不过你小子向来市侩得紧，说吧，又想要些什么修士之物？这三年多来，我可是没少被你缠磨，老底都快掏空了。天材地宝或可助你制香，但各方自用皆紧，哪够给你开销，真要有心，还是等老祖晋升之后再说。若是求些凡俗花卉香木之流，也早有玄辛国主助你开设商行，广收四方材料，这等事件他顶用多了。”
　　李柃道：“师兄误会我了，天材地宝珍稀难得，之前又试过了无用，哪里敢再妄想，左右不过想求些不入流的法器丹符来研究研究而已。”
　　邋遢道人眼睛瞪大：“嘿，你口气倒大，不入流亦非凡品，当真以为随手可得？罢，罢，谁叫老道我拿人手短，少不得又给你差遣，到处求人置换。”
　　李柃喜道：“那就有劳祝师兄。”
　　邋遢道人摆手道：“先莫谢我，谅你也是个心高的，常见之物早摆弄过，都看不上眼了，一时半刻，还真未必能寻到合意的。”
　　李柃道：“师兄只管去寻，有心就好。”
　　邋遢道人闷了一口酒，摆摆手，转身就走。
　　李柃笑着送他离开，一阵之后回转过来，仍是回到石室，整理自己做的笔记和各类香料。
　　不知不觉，时间就到了晌午，李柃在院中凉亭看书，突然闻到一股桂香袭来，温馨醉人，笑笑道：“青丝，你来了？”
　　回转过头，果然是自己娇妻九公主。
　　九公主让丫鬟们躲在后面，自己蹑手蹑脚的接近，似乎想要趁李柃不备蒙他眼睛，却不料一下被李柃识破，不由失笑：“夫君怎么知道是我？”
　　李柃道：“我有闻香识人的本领，你人未至，香先袭来，这股味儿我熟着哩。”
　　九公主恍然大悟道：“差点忘了，夫君是个属狗的，鼻子灵光得紧。”
　　李柃并未妄言，他此世生来的确魂异，拥有着不同寻常之人的奇特才能，辨识气味。
　　但连九公主都不清楚的是，这和鼻子无关，乃是一种能够在脑海之中观想气味，使得香质具现的天赋异禀。
　　常人嗅味，只得模糊概念，笼统归纳为似兰，似麝，似椒，似桂诸品，或又有浓淡之分，再往深处，即为玄妙。
　　正所谓听之不闻其声，视之不见其形，希夷是也。
　　所以这实际上是一种超越物质微粒，可称通幽的感知异能。
　　李柃对现代制香业和化学知识了解不深，也不懂那些数学公式，香比强值之类的概念，但却明白，现代工业制香之法讲究分子结构，尝试用分形数学和化学制备的方法解释调香，合香，实际上是一种非常先进的概念。
　　如若能够掌握所有变量，一切制香之法都能手到擒来。
　　但这又的确是个混沌的体系，虽然从物理学常识来看，香味的发散总体遵循着热力学中的气体分子动理论，但是人类对它的了解才刚刚起步，现有的仪器也不足以完全捕捉其轨迹，进行全息式模拟，因此制香，调香，鉴香，仍然非常依赖天赋和经验。
　　这些东西，大抵就和中式菜谱上面的“一勺”，“适量”，“少许”，“酌情添加”差不多，要靠自行品悟，临场发挥。
　　李柃至今已知，自己的确可以准确分辨气味的质感，而人有其味，与内分泌系统，汗腺排泄息息相关，关联生理和心理活动。
　　相人从不用眼看，闻闻气味就知善恶美丑绝非虚言，正所谓，与善人居，如入芝兰之室，与不善人居，如入鲍鱼之肆。
　　虽然从客观而言，香臭本是一体，但给人的感观不同，也与浓烈程度有关，所以激动，忧愤，愤怒诸般情绪之下，各人散发气味的浓淡程度大相径庭。
　　本质偏于外向，奔放，炽烈，主动被李柃归为阳性之属，气味如麝，狐，多与动物相关；
　　内向，柔顺，恬淡，被动则被归为阴性之属，气味如兰，桂，多与植物相关；
　　凶残暴虐，恶意泄露，有腐尸，血腥之臭；
　　性洁品高，心发善意，则为兰竹清雅，草木芬芳。
　　九公主整个人闻起来都香香的，那必定是好的无疑，这是他身为制香大师的逻辑。

第2章 怀璧其罪
　　一起来到内院，九公主一边指挥丫鬟摆宴，一边对李柃道：“我就知你忙起来忘时的，索性叫厨子做了几样菜，简单在这边吃过算罢。”
　　说简单，实际上山珍海味摆足十八盘，镶金碗，象牙箸，玉瓷瓶都不曾少，堪称美酒佳肴。
　　娇妻对坐陪侍，婢子夹菜伺候，李柃只是坐在那里，亲自动嘴咀嚼罢了，但无丝竹悦耳，歌舞助兴，对他这般泼天富贵的俗人而言，当真也可以说是一顿朴素快餐了。
　　九公主动筷不多，瞧他神色，忽道：“夫君怎么好像有些闷气？”
　　李柃闻言，吃完口中食物，才道：“还不是念着修炼机缘？你说我怎么就那么倒霉，偏巧灵根有缺。”
　　九公主宽慰道：“夫君在凡世也算快活似神仙了，何必强求？”
　　李柃微微摇头，却是想起，之前自己清点前账，发现已经来到这个世界二十一个年头。
　　“凡品香方，世俗营生的略过不论，可为老祖所用者不过信灵香一方而已。”
　　“不过最近几年，为夫业艺大成，商行事业也蒸蒸日上，摸索出椒，兰，蕙，桂基材数品，辨识草木千百，接下来应该是融会贯通的高产时期。”
　　“倘若真有信灵香之外的其他出产，即便自身灵根有缺，也有可能被赐予机缘，引渡入门，以期延年益寿，多做贡献。”
　　“我估摸着，成为炼气修士还是有望的，只是即便如此，年寿也不过百岁春秋，如何称得上神仙日子？”
　　九公主抿嘴一笑，听他继续阐述衷肠：“凡人寿七十已属古稀，真正风华正茂的时节不过短短两三十年，到老朽时，纵有佳肴美馔在前，娇妻美妾成群又如何？”
　　“以前不知有修士显法倒也罢了，既已知晓，如何能不想跳出这尘世苦海！”
　　李柃想象了一下自己老朽得鸡皮鹤发，牙齿掉光，走路都驼背，巍巍颤要人扶的日子，忍不住一阵恶寒，似有大恐怖袭来。
　　九公主道：“老祖不是已经亲许，成婴后就为你淬炼凡骨么？”
　　李柃道：“我倒知老祖是个有信的，可就算借此成了炼气修士，不过凡人锻体的水准，善养生的凡夫俗子都有可能活得更久，能济个甚事？”
　　九公主一时无言，好久才道：“难怪老祖都说，你是个心高的，居然都谋到炼气之后的事情了，照我看，万一寻而无果，岂不落个两头都空？还不如及早享乐。”
　　李柃道：“及早享乐？”
　　九公主道：“我看夫君也不像是爱出去玩的，不如养班家伎听曲赏舞解闷，若有姿色好的，送到房里伺候。夫君与我成亲年余，除随嫁的通房丫鬟收用了，连个妾侍都不纳，外人不知，还以为我善妒呢。”
　　李柃哑然失笑，这公主，倒真是没得嫌。
　　但想到自己不过是其漫长生命之中一过客，百年之后她斩赤龙，断凡心，真正寻仙问道，自己却早已化为一坯黄土，不免又道心勃发。
　　难怪庄子要说，相濡以沫，不如相忘于江湖啊。
　　待得入暮时分，九公主早已先归家了，一场春雨不期而至。
　　李柃坐车打道回府，仍然不忘继续自己的研究。
　　他至今仍然念念不忘自己的修炼机缘，既然已经确定灵根有缺，仙道无凭，那就索性从修士的另外一大特征，神识念头以及更深层次的灵魂着手。
　　这原本是高深境界才会涉及的内容，亏得有老祖协助，才能获得一些典籍和秘录参详。
　　李柃估摸着，老祖原本就没指望过自己能研究出个所以然，也不怕胡乱瞎练，折腾出个走火入魔。
　　因为修士炼魂由炼气而始，走的是炼精化气，炼气化神，炼神返虚的循序渐进之路，自己连炼精化气都做不到，后续步骤终究只是空想。
　　“难，当真是难啊！”
　　“这根本毫无头绪，如何才能得入仙门？”
　　突然，马车停了下来，李柃闻到有陌生气味接近，不禁疑窦顿生。
　　结果车帘很快被人掀开，是个身穿道袍的马脸中年，相貌不甚好看，但却具有着类似修士独有的气质，超凡脱俗。
　　“你是何人，为何拦我车驾？”
　　李柃面上不动声色，心中却暗生警惕，因为他从突然飘至的浓烈气味判断，这人似乎心怀不轨。
　　马脸道人看了看他，道：“你倒是看起来临危不乱，不像个草包，只可惜心跳加剧出卖了你，莫非想要寻机逃跑？罢了，谅你凡人一个，再如何聪明机敏也翻不起风浪，倒也！”
　　挥袖之间，一股无形大力猛的敲向李柃后颈。
　　“这厮还真是个炼气的，怎会来对付我！”
　　李柃念动之间，已经结结实实挨了一击，结果没有晕，毕竟敲闷棍是个技术活，这人似乎想要拿活口，并未下重手。
　　但却仍觉眼冒金星，一时天旋地转，连站都有些难站稳。
　　“来人！”李柃连忙呼救，可马车不知何时竟已驶入一个小巷，奴仆随从们也东倒西歪躺在地面，不知死活。
　　马脸道人一把抓起李柃，就往一口大布袋子塞去。
　　李柃感觉自己掉到了一个大缸般的布囊里面，顿时听不到外面动静了，用力捶打篷布，毫无反应，仿佛所有力道都被卸除。
　　“这是法器？”李柃倒吸一口凉气。
　　片刻之后，腾云驾雾般的感觉袭来，李柃感觉外面那人似乎扛起布袋，飞奔而走。
　　李柃捂着脑袋道：“阁下究竟是什么人？可知我是黄云老祖门下弟子，玄辛国里也是有家业的！”
　　那人似乎对李柃的事情一清二楚，冷笑道：“谁家背后还没个老祖了？指名要拿的就是你这个制香人。”
　　“什么？”李柃暗自震惊。
　　那人道：“不怕告诉你，我们是隔壁渚元国的，说起来，主家老祖和你们家还是同宗同门哩。”
　　这就是所谓的有恃无恐了，李柃听罢无语。
　　对方道：“所以，你最好识相一些，否则区区凡人，一剑杀了又何妨？”
　　也不知道过去多久，那人似乎一口气跑出几十里远，才在城郊的一座荒山停下，把李柃放出。
　　“到地方了？也不知道这人还有没有同伙，但既然是为香方而来，暂时应该性命无忧，得先稳住他们才行。”
　　李柃在袋子里面颠簸好久，几个时辰熬下来，实在又累又饿，但是大脑仍然飞快运转，不停思考着对策。
　　这处地方似乎是个山洞，被人点了几支火把，照得通明，竟然还有四个身穿短襟，精悍干练的武人在，其首领身穿锦衣，富商大贾的模样。
　　“仙师出手，果然不凡，这就把他给捉到手了。”
　　捉住李柃那人咧嘴一笑，道：“多亏我家师弟引开了其他人，才叫我好得手。”
　　李柃定神看了看那锦衣首领，发现这竟然是个认识的：“霍家商行的霍掌柜？”
　　霍掌柜是个外国人，的确来自渚元国，似乎还和渚元王室关系密切。
　　霍掌柜闻言，转过头来，笑眯眯的拱手见礼道：“李老弟，别来无恙？”
　　李柃冷哼一声，心中却急速思索开来。
　　霍掌柜假惺惺道：“之前我还真以为李老弟是做凡俗生意的，虽说挣得好大一笔家业，也没甚可奇，但年前有信灵香一物声名鹊起，黄云真人还藏着掖着，不让人知其来源，就足让人起疑了，暗中细查，方才发现，果然是由李老弟你所供奉。”
　　“我家老祖有令，请李老弟你来渚元国做客一趟，仓促之下，难免惊吓，倒是要在此给李老弟赔个不是了。”
　　李柃皱眉道：“渚元国的老祖？可是青云真人？”
　　霍掌柜道：“然也，天云宗门下嫡系，合该有我家老祖一席，故号青云真人是也，未来成就元婴，也和你家老祖一般称尊做祖，都是继承的正统道号。”
　　李柃道：“天云各支，嫡系最贵，却不承想，竟然也做这种鸡鸣狗盗之事。”
　　霍掌柜闻言一滞，那马脸道人却不着恼，反而笑嘻嘻道：“说得对，但没有意义，小子若是识相，知道该怎么做吧？”
　　李柃道：“方子是有，但就算我明明白白写出来，制作过程的一应典仪，细节也不好说，差之毫厘，谬之千里，不知诸位以为然否？”
　　霍掌柜道：“这个我还真信，实不相瞒，我们暗中调查信灵香方子已久，表面做法一清二楚，但始终只得个凡品而已，有妙用的始终琢磨不出来，这种事情想来也不好见诸于笔墨，还得辛苦老弟你往我们国都走一趟。”
　　李柃默然一阵，道：“可有吃的东西？我这大半天下来，都快饿死了。”
　　霍掌柜招了招手：“给他拿点吃的。”
　　当即有孔武汉子拿来清水干粮，都是旅人上路时候将就的吃食。
　　李柃好久没吃这种粗茶淡饭，差点没把自己噎死，不过眼下形势逼人强，他也只好来个艰苦朴素。
　　吃饱之后，天就黑了，一行人却似早有准备，各自警戒，放风，井然有序。
　　霍掌柜不慌不忙搜李柃身，弄走随身携带的诸般物件，李柃这些年间所做的笔记，整理的修真资料，还有一些香料配伍，公式推算都落入眼中。
　　“这是什么？”
　　李柃瞥了他一眼，自认汉字对方不懂，懒得理会。
　　霍掌柜也没有自讨没趣的追问，想来心有所求，不敢得罪李柃太过，但是这种状态绝不会无限持续下去，李柃还不知道对方老祖的性情和行事风格，倘若遇上个急躁残暴的，只晓得杀鸡取卵，那就糟糕了。
　　接着，从李柃身上搜出一块灵符，却是自家老祖给的传讯法器。
　　李柃一直把它随身携带，但却找不到机会使用，这并非对方有多么严密谨慎，分明是知觉灵敏，动作快捷，从头到尾都不会错过监察。
　　虽然李柃很不甘心，但却也不得不承认，凡人一个，再如何聪明机敏也翻不起风浪。
　　连心跳声不对都能被听出，还指望掏出灵符来用？
　　看到此物，马脸道人神色一肃，亲自过来把它贴身收好。
　　霍掌柜又翻李柃宝囊，发现三根颜色暗黄，宛如木枝的条快事物，尽皆指头来高，三寸来长，寸许来宽，金条似的形制，不由眼前一亮，出声询问道：“这就是信灵香？”
　　李柃道：“不错。”
　　信灵香此物，就是李柃这些年来安身立命，青云直上的老本了，他本凡世一匠户，出身贫寒，又无灵根资质，就是靠投献此物以获回报。
　　当然，也少不得那闻香识人的本领帮忙，若非确定投效的仙师对自己并无恶意，李柃并不敢贸然把此物的制作方法拿出来，更不会选中蕙质兰心，天性温柔的九公主做妻子。
　　但是见了它，霍掌柜身上气味一下变得浓烈起来，如同秃鹫撕咬腐尸，无形恶臭散发。
　　突然生出这般难闻的气味……霍掌柜定是嫉恨贪婪交杂，甚至起了杀心！
　　霍掌柜浑然不知已经泄露了心思，啧啧称奇，就连马脸道人闻言也忍不住凑了过来，问道：“这东西看起来也不像是天材地宝，但却偏偏能够勾动神念，有助炼魂，究竟是怎么制作出来的？”
　　李柃道：“信灵香妙用岂止于此？”
　　霍掌柜道：“哦？愿闻其详。”
　　李柃道：“平常熏香，凝神静气只是等闲，治病疗伤也有奇效，便是用来辟邪，驱蛇虫鼠蚁，防蚊虫叮咬都是合用的，我见这山洞潮湿腌臜，不是个好地方，可刮粉末少许，四处布撒，预防万一。”
　　霍掌柜笑道：“看来这信灵香还真称得上是百宝药？不过李老弟这么说，不会是想要借机留迹，引人追踪吧？”
　　旋即哈哈一笑，依言用指甲在香块上面刮下些许粉末，布撒于周遭，其有恃无恐可见一斑。
　　马脸道人讥笑道：“死心吧，玄辛国诸人大概追着我师弟往北去了。”
　　竟然还有同伙？果真是蓄谋已久啊！
　　李柃暗自思量，无论如何，必须设法自救。

第3章 信灵香
　　不一会儿，马脸道人耳朵微动，果然见一些蚰蜒之类的小虫慌忙爬出，往外去了。
　　空气中的霉味似乎也被驱散几分，变得清新起来。
　　李柃借着由头提议道：“还我一块香可好？我若无此物傍身，怕是得受寒生病。”
　　马脸道人讥讽笑笑，全部拿走，没有理他。
　　李柃怒了：“一点都不给？干脆弄死老子吧！”
　　马脸道人这才有些不情不愿的掰出枣核大一点给他，问道：“这东西怎么用？”
　　李柃道：“有香炉子就刮粉印图，没有也可直接点燃，修士借香存念，观想诸相，按照一般炼魂法子便是，凡人只能借此提神醒脑，或者驱虫辟邪。”
　　说罢，当着他们面把那信灵香放入口中含着，闭目养神。
　　马脸道人和霍掌柜对视几眼，又暗中观察了好一阵，没有发觉不对，于是点点头，到另外一边盘坐尝试去了。
　　入夜，万籁寂静，只余洞外细雨绵绵，以及偶现的滴水之声。
　　李柃突然睁开眼睛，朝篝火旁的守夜者瞥了一眼，若有所思。
　　《天皇至道太清玉册》之中记载了信灵香的用法，除平常烧香存想之外，如出行在路，或遇恶人之难，或在江湖遭风浪之险，危急之中，无火所焚，将香于口内嚼碎，向上喷之，以免其厄。
　　眼下就是所谓遇恶人之难的危急时刻，李柃思来想去，只有修士手段才能对付修士。
　　不要说马脸道人，或者霍掌柜身边的那些武夫，就是霍掌柜本身，自己大概都打不过，所以绝对不可以硬来。
　　但有一点，传讯灵符是不入流品的法器，曾经被老祖借自己精血祭炼过。
　　它拥有通讯和定位的功能，可以让老祖知晓自己所在的位置，只消得触感生念，就能有所应。
　　这需要凝神静气，白天时自己颠簸激荡，来不及尝试，眼下也不可能从马脸道人眼皮底下窃符，但却或可借信灵香的奇效神识外放，沟通此物以向老祖求援。
　　他们知道自己是凡人，不会提防这一点，出其不意或有奇效。
　　或许是今日的心情格外不同，李柃费了好久功夫才终于成功入定，感觉自己身体泛光，笼罩范围之内浮现一根根细若游丝的无形线条，正是那精神所化的念头在神识笼罩范围游走。
　　倘若能够淬炼灵气，转化五行，就可以将其显化。
　　马脸道人身边同样有股灵光般的气场，那是修士将神识外放，感应周遭动静所形成的领域。
　　万幸对方贪图修炼，已经沉迷进去，自己只要不对其显露恶意，或者闹出别的动静，应该不会引起注意。
　　可李柃很快就发现，自己没能感应到灵符的存在。
　　神识感应不同于视力，它更像是一种精神上的共鸣，那灵符曾被自己精血祭炼过，如若在笼罩范围之内，应该会呈现出放射朦胧微光的异象，就像是夜中的荧光石。
　　自己毕竟没有炼气，这些念头丝线只能在身体周遭丈许半径内游走，远远低于入门修士的十丈左右。
　　“目测并没有那么精准，距离还是太远了……”
　　李柃再次睁开眼睛估算了一下，发现还差三尺左右。
　　可在这关键时刻，仅仅三尺，就如同天壤之别。
　　“才一丈就过不去了？给我变长啊！”
　　李柃心中狂呼，不经意间竟感觉心弦松动，神识笼罩范围似乎变大了些。
　　这像极了人在伸手抓东西，拼命往前够，神念也跟着蔓延。
　　但是，仍然还差一尺多！
　　“还要再长……再长一些就好！”
　　李柃原本就心心念寻找修炼机缘，缠自家娇妻学了观想法门，又从祝师兄那里淘换灵药，增益神识，按理说来，早已满足了入门的硬性条件。
　　只是灵根有缺，仙道无凭，不能淬炼灵气，始终无法真正踏上修炼之途。
　　他至今都还没有正经炼气过，需有信灵香帮助，才能偶尔把神识外放。
　　就算这样，刚好就差一点距离，也是始料未及之事。
　　如今李柃才算是真正理解，什么叫做咫尺天涯。
　　这就像是他的修士梦，看似伸手可触，实际遥不可及。
　　李柃心中充满不甘，神情都变得有些狰狞：“仙凡之别，真的是天生所定么？”
　　他满脑子执拗念头，不去想暂缓计划，寻机再来，也不好寻借口挪动身体，接近几尺再说，因为但凡有所异动，都有可能被怀疑，再则是断了信灵香供应，更难有眼下这般良机。
　　轰然之间，脑海中仿佛有什么东西猛烈绽放。
　　一股神识扫过，竟是如同波澜扩散，冲向十余丈外。
　　马脸道人猛然惊醒，刷的一声，精金飞剑从腰间剑囊飞出，悬浮在前。
　　“什么事？”霍掌柜后知后觉，惊讶问道。
　　马脸道人肃然道：“有修士至！”
　　霍掌柜顿时紧张无比，悄然退至一旁作鸵鸟状。
　　但等了一阵，外面雨声依旧，丝毫没有外人到来的迹象。
　　马脸道人这才发觉不对，转头扫视四周，在李柃身上略作停顿：“你身上可有什么法器符箓之类的东西？”
　　李柃道：“不是都给你们搜光了吗？”
　　马脸道人面露狐疑之色，沉吟起来，却又想不出个所以然。
　　“成功了吗？好像碰到了，又好像没有……”
　　李柃见对方已经开始怀疑自己，不由有些担忧，却不料马脸道人走近几步，立刻有所察觉，厉声喝道：“你心跳那么快做什么，刚才是你在捣鬼？究竟做了什么，说！”
　　紧要关头，李柃突然发现，对方身上味儿丝毫没有变化。
　　“他在诈唬我！他自己也不确定怎么回事！”
　　于是抵死不认：“我刚才一直都在闭目养神，被你吓了一跳，不会是你用信灵香太久，神识有异了吧？”
　　马脸道人微怔：“这话怎么说？”
　　李柃道：“负重练力试过没有？有时候身体习惯了负重的力量，刚刚卸下会不分轻重，感觉一脚踏空。”
　　马脸道人诧异道：“还有这么一说？”
　　李柃认真道：“你刚才冥想入定，但不惯用这香，稍有个风吹草动就容易惊醒。其实这也不难理解，信灵香既然有助于炼魂，那就肯定会和精神层面的东西起反应，是你太敏感了。”
　　马脸道人迟疑好一阵，终归没有再坚持，毕竟李柃只是个凡人，想做什么也做不了。
　　但却还是吩咐霍掌柜道：“这里不是久留之地，天亮后马上就走。”
　　霍掌柜道：“是。”
　　李柃见状，暗暗为自己的机智点赞，但却同样纳闷：“刚才究竟怎么回事？”
　　时间很快就到了第二日，外头依旧绯雨绵绵，一行人披上蓑衣，趁着天刚蒙亮踏上行程。
　　他们没有走官方所修的驰道，而是在山间密林一通乱钻，不久之后，进了条羊肠小道。
　　雨后的山路极其难走，李柃双脚踏在泥泞的地面上，精美的鹿皮靴早已湿透，只感觉袜子沾上泥水，难受之极。
　　意识到自己正在远离老家，李柃故意找茬：“就不能挑好走的路么！”
　　马脸道人嗤笑一声，道：“都这时候，还挑挑拣拣。”
　　霍掌柜道：“李老弟，你就忍耐个几日，等出了山，有的是马车接送。”
　　说罢想了想，干脆叫来一名护卫，嘱咐道：“你背李老弟赶路。”
　　李柃摆手道：“不必了，我自己走。”
　　护卫道：“驸马爷，你莫嫌俺汗臭，忍忍就过去了，要不然这山路崎岖，你又娇生惯养的，得走到什么时候？”
　　李柃道：“你又不是当牲口的，背什么背？我有脚，自己会走！”
　　众人只当他驴脾气发作，牵着不走打着倒退，都笑笑不说话。
　　马脸道人有些不耐烦：“便是当回牲口背你又怎么了？你小子也是个有福报的，捣鼓出这方子，势必闻达于老祖，显贵人前，但凡人就是凡人，罗里吧嗦，当真以为道爷不敢拿剑削你？”
　　护卫倒也不恼，憨笑道：“是哩，驸马爷，尊卑有序，我合该背你，你也要听仙师的。”
　　李柃恨铁不成钢：“贱骨头，活该当牲口的命！”
　　正生气间，无人察觉，一股黄云在马脸道人脚下浮现，于水雾中悄然向上蔓延。
　　这东西像极了山间的瘴气，但是出现得极其诡异，不一会儿功夫就包裹了马脸道人膝盖以下的小腿，使得他整个人像是踏在雾气化成的蓬松云朵里。
　　注意力放在李柃身上的马脸道人这时才有所警觉，低头看了一眼，面现诧异之色。
　　嘭！
　　冷不防间，马脸道人就被炸飞，火光膨胀之中，双脚俱断，连刚刚祭出的飞剑都打着旋荡开，铮的一声插在旁边山石上。
　　“仙师！”霍掌柜惊愕之下，身躯猛然一抖，旋即如堕冰窟。
　　“祝师兄！”李柃却是大喜，因为他分明见到，一个邋遢道人站在不远处的山道旁，手掐印诀，犹自保持着作法的姿势。
　　不待众人反应，一抹剑光突袭而至，径直没入马脸道人心口，这炼气修士顿时连声惨叫都来不及发出就当场死透。
　　霍掌柜这才如梦方醒，没有退后，反而咬牙上前，掏出匕首抵住李柃脖颈：“别……别过来！”
　　话音刚落，就见手掌一扭，如有无形之影将其五指生生掰开。
　　霍掌柜吃痛哀嚎，匕首啪嗒一声，落在泥地里。
　　邋遢道人根本懒得理他，自顾自在原地举起葫芦闷了一口酒，飞剑却在空中闪动，袭向另外四人。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，失却胆气的护卫们接连被杀，很快就只剩下了霍掌柜一个。
　　李柃回头看去，发现霍掌柜正面容扭曲，半跪于地，身躯微微颤动，似乎正在对抗无形巨力。
　　“竟，竟然这么快追来……”霍掌柜目眦欲裂，至今没有搞懂怎么回事。
　　“祝师兄，他们自称是渚元国的人。”李柃连忙走向邋遢道人。
　　邋遢道人道：“的确如此，渚元国向来对玄辛国盯得紧，处处都要较劲一番，我倒是好奇，怎么探出你底细的。”
　　李柃道：“是了，不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　霍掌柜艰难一笑，终于感觉压制自己的力量略放松了，但他也没有了力气，顿时跌坐在泥地，大口喘起粗气。
　　邋遢道人道：“知道为何留你性命吧？自己老实交代。”
　　霍掌柜苦笑一声，道：“凡世百工诸业，哪一样做到精处不是为仙师效力，李老弟年纪轻轻就能挣下这般家产，说背后无人谁信？有心探查一番，自然什么都明白了。”
　　李柃看了他一眼，对邋遢道人道：“看来还是瞒不过有心人。”
　　邋遢道人道：“信灵香的存在外泄本在预料之中，但却没有想到会这么快。”
　　说罢随手一挥，飞剑袭至，霍掌柜当场暴毙。
　　李柃道：“祝师兄，为何杀他？”
　　邋遢道人反问道：“既然无用，留着作甚？”
　　李柃忍不住叹气，却也无话可说，这就是仙凡之别啊。
　　邋遢道人招手，把自己飞剑收回囊中，复又从马脸道人身上掏走布袋子法器和用了一部分的信灵香，传讯灵符和其他杂物顺手丢给李柃，道：“我们回去吧。”
　　李柃道：“先不忙，我还有东西在他们身上。”
　　于是从霍掌柜身上弄回自己的笔记，又道：“还请师兄帮我把那道人的飞剑拔出来，你不喜用，我却稀罕得紧呢。”
　　邋遢道人皱眉道：“他人之剑多以精血浇注，神念祭炼，哪有自己的来得趁手？我看这道人也是个精穷的，身上连件像样的法器都没有，就布袋子还有点用处。”
　　李柃道：“那不正好融了吗？城里也有能工巧匠，只是一口飞剑造价起码百两黄金，我一直想弄把来玩，尚无闲钱。”
　　心下却暗暗腹诽，当初那句“不入流亦非凡品”也不知道是哪个说的。
　　邋遢道人只得分出神念，帮李柃把剑拔出来，费力搬运到他面前。
　　飞剑无柄也无鞘，李柃干脆用霍掌柜的蓑衣卷成筒状包好，做完这些之后，忍不住打了个大大的喷嚏。
　　“有点冷，祝师兄我们快点回去吧。”

第4章 机缘突现
　　天黑之前，李柃终于下了山，被府中护卫们寻来接应。
　　九公主闻讯赶来，见了李柃，忙上前搂住他道：“夫君你没伤着吧？手怎么冰的？”
　　李柃拍拍她的背，宽慰道：“我没有事，多亏祝师兄赶来得及时。”
　　九公主这才注意到邋遢道人，上前见礼：“祝师兄。”
　　邋遢道人打了个酒嗝，摆摆手道：“既然无事，我就先走了，去也。”
　　说罢一个猿跃跳上路边树顶，转眼功夫纵身腾挪，抄近路往北而去。
　　他神念外放，周身似有无形罡风笼罩，雨水都在旁边化为齑粉，无知山民看到了，必定要以为是仙人在腾云驾雾。
　　“说来就来，说走就走，自在啊！”李柃仰头目送，羡慕不已。
　　但好不容易赶回去后，他就发烧了，凡夫俗子难免灾厄病痛，远远不及修士自在。
　　李柃虽然年轻，但生来一路扶摇直上，富贵逼人，反倒可称娇贵，这一场折腾下来，不出意外得小病一场。
　　夜晚，偌大的金平脱紫檀象牙床内，李柃盖着被子休息，犹自感觉天旋地转。
　　半梦半醒间，魂儿飘了起来，能见周围景象。
　　罗纱，锦帐，橱柜，瓶罐……房中摆设一应俱全，如同目视，依稀还能听到声音，似是九公主在叮嘱下人煲药。
　　李柃渐渐发觉不对：“这是神识外放？”
　　自己竟然能够不借信灵香辅助就把神识外放了？
　　冥冥之中，似有灵光普照，以自己的身体为中心不断向外扩散，一直蔓延到十丈外方才停下。
　　这已经是炼气前期的修士水准，过去李柃就算借助信灵香冥思入定都不可能做到，仅得丈许范围而已。
　　李柃心中大奇，四处探照，果真如同亲身所至，诸般事物纤毫毕现。
　　最为显眼的，应当是身为炼气前期修士的九公主了，她有灵光笼罩，隔着几重墙壁都能依稀可见，相比之下，下人们就暗淡许多。
　　就在这时，李柃突然发现空中似有许多细若游丝的缥缈之物在蠕动，尽皆呈现念头显化的丝线形态。
　　但它们不像自己的神念那样有个源头，反而像是自混沌间凭空而现。
　　李柃念头靠拢上去，结果立刻发现，它竟和自己的神念融合在了一起，再也不分彼此。
　　“我的神念……变强了！”
　　“这究竟是什么东西，竟然能够增强我的神念？”
　　李柃莫名的想起了修士淬炼灵气的法门，想起了灵根资质，仙道机缘，禁不住身躯发抖，心情激荡，一口气连吞上百条游丝，仍觉意犹未尽。
　　这种东西似乎还可以再生，竟然又自虚空源源不断涌现，只是数量不及之前而已。
　　神念的增长让李尘想起了修士意念驱物，掌控飞剑等本领，尝试着搬运物体，但这一下，立刻就暗自皱眉。
　　“连个花瓶都搬不动？”
　　好吧，花瓶不行，试试纸张，同样重如泰山。
　　好不容易觑到妆台一角的梳子上有根来不及清理的发丝，结果，同样无法撼动。
　　李柃面皮烧得厉害，赶紧放下，开始寻找更加细微的尘埃等物。
　　费了一番功夫，李柃总算弄清，自己的神魂的确生出了几分不同，似乎是受到刺激，终于强化至能够如同修士那般自主外放了。
　　但是神念力量仍然约等于零，或许是比远比毫克还要更小的单位，微克才能计量。
　　“难怪连头发都无法撼动，头发在微观层面来看也是庞然大物，重达数百微克，妆台上那根应该是青丝的头发，长可及腰，甚至要用毫克来做单位。”
　　突然，李柃感觉身躯轻若无物，尝试着移动了一下，竟如同烟气一般离体，然后飘了起来。
　　他下意识低头，就看到了躺在床上的自己，不由愈发惊讶。
　　这是道经之中记载的神魂出窍！
　　“怎么回事，这不仅仅神识外放，竟然还出窍了？”
　　“这不是元婴境界才能做到的事情吗？连现在的老祖都还没有这般的本事！”
　　这个世界的修士，元婴以上境界才能神魂出窍。
　　准确来说，先是夜游，因为阴魂性质如同鬼魅，怕火焰雷电，更怕煌煌大日。
　　修为高深之后，可以尝试日游，因为自身修出阳性，在白天都能不避阳光，不怕普通火焰雷电。
　　那个时候的元婴灵体便和真正的实体没有什么两样了，甚至可以转化阴阳，以阳神力量反哺肉身气血，大能高手们的血肉衍生，滴血重生等等神通手段都是依据这个原理而修成。
　　但无论大能高手们有何等手段，凡人境界就自主出窍，还是不可思议。
　　李柃从来没有体验过这种状态，如若说之前邋遢道人能够飞腾纵跃，跨越各种地形如履平地，可称是小自在，那么这种能够无视肉身限制的出窍就是大自在了，这可是大修士才能拥有的本领！
　　李柃仔细端详了一下闭着眼睛的自己肉身，又看了看不远处守夜的丫鬟，在她们面前飘来飘去，然后又从不同的角度观察房中之物，只感觉新奇之极。
　　李柃尝试伸手触摸她们，只感觉有一股无形屏障阻拦，但对方似乎并没有什么反应，可能是施加的力量忽略不计，要神念增长之后才能体现出来。
　　其他物体能够穿透过去，如同幽灵一般。
　　但是房间中的灯火有些刺眼，莫名的让他想要避开。
　　走出门口，来到院子，抬头望了望，但觉四周天地茫茫，仿佛被无穷无尽的浓厚黑雾所笼罩，仅得神识灵光照耀的十丈范围可见。
　　这根本不是平常肉眼所见的景象，十余丈内，神识感应范围通透光明，如同火炬照亮，但外面就如同深渊，无边黑暗无来由的叫人心中生出本能的畏怖。
　　按照道经上的记载，即便是高阶修士，神游太虚也有风险，万一遭了意外回不来，就要变作孤魂野鬼，甚至身死道消。
　　“神魂出窍的限制在于灵体，平常修士修炼到这一步，早已拥有非常广大的感应范围，能够飞腾变化，出入幽冥，但我现在还做不到。”
　　李柃想了想，没有贸然就展开远行的尝试。
　　虽然他熟悉卧房附近的路，但尝试了一下，上方好似有股莫名的气流覆盖，难以攀升太高，只能在离地几尺飘着，速度也快不起来，只有平常走路和慢跑的样子。
　　这万一要是走远了，遇到罡煞，火焰之流，难免危险。
　　而且现在的神念力量确实太弱了，没什么用处，还是先想想怎么提升才是正经。
　　一连几天，李柃看似躺在床上休息，实际上在摸索研究。
　　结果发现，游丝时而浮现，时而消失，似乎并没有什么确切规律。
　　吞噬一空之后，新生的数量也不定多寡，有时候是成百上千，有时候只得数条。
　　但与念头融合之后，增益的功效却都是实实在在的，念头力量开始发生翻天覆地的变化。
　　这着实让李柃体验到了淬炼灵气的感觉。
　　大抵修士们灵根俱全，淬炼五行，也是这样把它们融入神魂念头，使之壮大，显化，凝聚实质。
　　至今他已经能够搬动数毫克的重量了，好歹凭空驱御一根自己的头发没有问题，进步之大，堪称感天动地。
　　“可是，这些丝线究竟是什么？它们是从哪里来，又要如何增多？”
　　“吞噬融炼似乎不难，如若不是千百条，而是亿万条，上兆条，说不定很快让我脱胎换骨，比拟真正修士！”
　　正所谓得陇望蜀，李柃高兴没多久，反而犯起了愁。
　　他经过观察，发现这些游丝大小粗细不论，具体性质也暂不去深究，都能增益微克以计的神念力量，一千条一毫克，一百万条就是一克。
　　可这实在太少了。
　　花费几天功夫才融炼个几千条，一百万条得两三年，又才只增长一克念力。
　　神识外放的距离，神魂出窍之后的力量，速度，神通本领，统统一概没有，又或许是微弱得几乎无法察觉到变化，能顶什么用处？
　　这样下去绝对不行，一定要找到它的真正来源！
　　又一天夜里，李柃借故试探九公主：“你有没有发现，这房间里多出什么东西？”
　　九公主神色微滞：“夫君，为何这么问？”
　　李柃道：“我总感觉有什么东西在身边飘来飘去。”
　　九公主伸手探了探他的额头，又放出神识感应了一下，道：“没有啊，夫君你莫胡思乱想，好好养病就是。”
　　李柃欲言又止，终究还是没有再多问。
　　“青丝的神识无法感知它们，此前看过的所有道经，典籍也从来没有这种现象的记载，应该不会和其他修士的法门有关。”
　　“说不定，我并不是依赖神识看到，而是闻香的天赋异禀！”
　　这么一想，李柃顿时感觉自己可能走了弯路，于是尝试着静下心来冥思入定，进入到一个朦朦胧胧，半梦半醒的清明之境。
　　果然，这一次竟似从虚空之中嗅到香烛烟火的味道，还有降真和沉香的质感。
　　“这是香气发散的味道！”
　　“虽然微弱得几乎无法察觉，但绝对不会有错，这是点香之后的烟火气！”
　　“这些游丝竟然和香有关？”
　　李柃并不觉得那是香料的分子或者原子，因为他的天赋异禀是观想气味，香质具现，本质上属于精神层面的领域。
　　蓦然间，李柃想起了香道的本质。
　　香可通幽，信之有灵。
　　自古以来，凡民燔柴烧香，祭祀祈祷，莫不以香为引，这原本就是祈并祷告，供奉神明所用。
　　自己把信灵香传到此世，暗合道蕴，使得修士能够借之炼魂。
　　难不成，这些游丝就是信灵香之所以能够助益炼魂的关键？
　　它们之中本身就蕴含着某种磨砺精神的特性，或者类似灵气的特殊能量。
　　虽然李柃并不确定那是什么，但早已有过相关的猜测，只是以前没有把自己天赋异禀开发到如今的程度，也就无从探索。
　　“若真如此，那就真的不得了了啊！”
　　但很快，李柃原本激动的心思就逐渐平静下来。
　　他发现这完全是依靠自己天赋异禀的特殊性实现的出窍，自己本身是没有什么修为境界的，所以道经上记载的许多神通手段还无法施展。
　　而且，不需要灵根也能修炼，区区凡人都能神魂出窍，这些传出去何其惊人？
　　老祖得知，也不知道会起何心思。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，没有自保的力量之前，还是闷声发大财为妙。”
　　翌日清晨，心绪难平的李柃早早起来，制止住想要开口询问的丫鬟，轻声道：“不要吵到公主，我出去走走。”
　　然后便起身穿衣，走了出去。
　　二管家王公公和仆役们早已起来当值，李柃沿途所见，似乎还多出了一些家丁。
　　这是那日事发之后，九公主给府里添置的防卫力量。
　　他们看起来就孔武精悍，实际上，放到军中也是当之无愧的精锐，可以当成亲兵来用。
　　但是李柃明白，真正值得信赖的还是前几天老祖派人送来的一件法器，名为警心铃。
　　它是一件下品法器，拥有与简易法阵禁制关联，触发警报的功能。
　　但凡入了流品的器物对炼气境修士而言都堪称贵重，哪怕只有下品品级。
　　老祖似乎也意识到了秘密泄露必定受人窥伺，但派其他炼气修士贴身保护李柃并不现实，他还没有重要到那种程度，只能让九公主担当此任。
　　九公主有了此物，终于可以安心睡个好觉，不必时时刻刻风声鹤唳了。
　　王公公看到李柃，过来行礼参见，并提醒道：“驸马爷，眼下外边不甚太平，您若要出门，可记得带殿下一起。”
　　李柃道：“今日不出门，我就在府里随便走走，对了，你叫人把我放在含香阁的香炉和信灵香拿过来，我等下要用。”
　　王公公道：“是，但不知具体哪一个炉子，多少块香？”
　　李柃道：“香炉随便有个就行，香的话……放在书架上的全部都拿来。”
　　他打算做一些实验，验证昨日的发现。

第5章 香魄
　　交代过后，李柃便在内东苑水榭旁的林荫小道上漫步，活动筋骨。
　　不久之后，前方豁然开朗，出现了一个长宽百余米的荷花池，晨风吹皱，微波粼粼。
　　如今不是盛夏，池中尚无荷香可闻，但大清早的，却有各色鲤鱼浮在花楼下的水面换气觅食，自有专门仆役去喂。
　　有竹桥通向深水区，那是一个连着荷花池的人工湖，湖心有个凉亭，可见两层高的花楼立在对面近岸处，立柱和墙壁爬满蔷薇。
　　过了一会儿，几名仆役就把李柃想要的东西带来，李柃于是走上竹桥，来到凉亭里面。
　　亭中石凳左右分立，中间是个两尺来宽的圆形石桌，上面天然纹路如同一片片的花瓣。
　　有名匠巧施妙手，将其雕琢成为一副海棠盛开的装饰图景，华贵而又不失雅致。
　　李柃坐下，对仆役道：“把东西放在这里就可以了。”
　　待仆役们退下，李柃取过一锭香，不紧不慢的用刮香刀刮起香粉，尽数收集到身前的小陶罐中。
　　然后，他在白陶碗般的浅腹印香炉内摆好刻印工具，取来银制的长柄香勺，将其舀到上面倒匀。
　　这种刻印工具是以镂空银版制成的大衍篆香图，精细轻便，线条清晰，轻轻用灰押盖平之后，当即在炉内香灰上面印出一个两寸见方的图案。
　　其形似大衍天罗盘，内方外圆，颇具道蕴，一般能够燃烧两刻时左右，也即是半个小时。
　　这是专门设计好的规范，正适合于修炼者冥想入定，搬运周天。
　　这些准备工作完成之后，李柃取来海外异木所制的点火工具火芽枝，用其中的火星轻轻把印图的一角的香粉点燃。
　　随着烟气袅袅而升，思绪收敛，神魂仿佛随之而入冥，渐至玄幽之境。
　　在熟悉的信灵香气味之中，李柃感觉神识通明，借力极盛，就连久未松动的感应范围都似扩大了几分，有种照见四方的开阔之感。
　　周围的事物仿佛被一股无形的光芒照映，投射在心灵层面的识海之中。
　　这些事物都被具现出如同肉眼所见的形象，但比起肉眼所见多了几分明艳和细腻，甚至还可以自由调整观察的角度，从不同的方向和角度同时进行辨析。
　　李柃还从来没有过这样细腻入微的观察体验，顿觉凡胎肉身果然限制极大，所见所闻都未必就是世界的真相。
　　静静感受了一番之后，他把自己那闻香识人的天赋异禀运用到了极致，使得观想气味，香质具现的特性得到最为充分的发挥。
　　这又是另外一种截然不同于神识的感知能力，有通幽入微之妙。
　　果不其然，没过多久，他就感应到了全新游丝源源不断浮现。
　　如若说之前所见游丝只是涓涓细流，那么现在，几乎可说是一条真正的小河，随着香锭点燃而发散，不一会儿功夫便达到成千上万之多。
　　“还真是这样！”
　　李柃惊了，旋即，一股难以抑制的狂喜涌上心头。
　　天不负我，念念不忘，果真必有回响！
　　“总算天无绝人之路！”
　　“我就知道，不可能当真如同仙师所说那般灵根有缺，仙道无凭的，天地大道从来就不该是那样！”
　　多少年的困顿和不甘啊。
　　就这样一朝尽释，拔云见日之感油然而生。
　　李柃思索起来：“如今已经证实，这种游丝的确是从香中而来，平常凝聚，点燃时催发。”
　　“其他人借香存念，裨益神魂，本质上还是利用灵根俱全的资质去炼气。”
　　“但没有我这种天赋能力的话，就不能主动捕捉，只能被动接受，这是本质的区别。”
　　“古人云，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神，我这般算什么？食香？”
　　“食香者原本应是神佛之流，香火封神都是依靠众生信仰，而今我直接食香，不必求神拜佛，不必靠众生愿力，反而更为纯粹。”
　　“这可真是……拜神不如拜己啊！”
　　李柃紧接着又想到几个问题：“香能产生这种东西……姑且可以称之为香气或者香魄吧，在不同的香料和香品之中究竟含量几何，如何运用才能效率最大化？”
　　“这些问题一定要搞清楚，我没有灵根俱全的资质，修炼前程可是全指望它了。”
　　好在这个问题不难验证，做一番对比实验就是。
　　李柃如今掌握的信灵香虽为秘方，但手底下已经开始有工匠研习，辅助制作，甚至参与实验性质的流水线生产。
　　他是制香大师，不是苦工，没有必要事事亲力亲为。
　　要保持方子的神秘性，只需要把握关键工序即可，许多基础工作都是要让人打下手的。
　　不久之后，李柃取出另外一份手下工匠试做的仿制品端详起来。
　　此香颜色褐黄，光是肉眼所见就差了自己亲手所炼制的成品一筹不止，但经验证，辅助炼魂的功效还是有的。
　　老祖同样会收走这种东西，用来赏赐门人或作其他用途。
　　李柃把这块香如法炮制，再次在这凉亭之中闭目入定，果真见虚空之中再次多出了许多游丝，如同潺潺清泉喷涌。
　　“果然如此，比之前少了一些，但仍然远比未点燃时发散的多！”
　　看着烟气之中游丝如蜉蝣，很快积聚了数千条之多，李柃心下大定。
　　至此已经完全可以确认之前那些猜测了。
　　接下来，李柃索性奢侈一把，直接取来新的香锭整块点了，静静等待它烧完，然后以充分释放之后的香魄总量进行统计。
　　结果分别是自己所制的信灵香催发香魄百万以计，普通工匠所制逊色不少，才数十万不等。
　　而且一下催发出来，存在融炼不及的问题。
　　自己能够观想气味，具现香质，用念头主动捕捉那些香魄进行融炼，效率奇高。
　　但若一下太多，也是浑沦吞枣，难以顾全。
　　或许等到以后神念变强了会有所改观吧，但现在只能缓着来，按照正常的燃烧方式进行催发最妥当。
　　李柃继续用各种香料作一番对比实验，发现里面果然也含有数量不一的香魄。
　　只是平常香魄具现，数量从个位数至上百不等，以及即便点燃，加速发散也无济于事的特点完全可称惰性，根本无法作为辅助修炼之物。
　　各种天然香料，制作香品的原材所含香魄略多，但直接点燃了，也不过积聚成千上万，远远不及合成之后的信灵香。
　　香魄性质也各有差异，李柃感觉它们应该各具功效，但暂时而言，助益神魂增长却是共通的好处。
　　最后他还突发奇想，尝试直接咀嚼吞服，只可惜此番作为无济于事，并不能够如同服丹那样使用。
　　李柃啧啧称叹一声，抓紧时间炼化实验所用的几块香，这一天就吞噬香魄数百万道，使得念头力量增长三克以记，而神魂出窍之后，灵体的力量和速度也终于开始有了微不可察的增长。
　　……
　　接连休养和探索小半个月后，时间到了三月底。
　　九公主道：“夫君，你感觉好些了吗？要不然今日还是多躺一会，不要那么早起来吧？”
　　李柃道：“那不成，我休养这么久，骨头都快生锈了，更何况今日融炼飞剑有成，我得亲自看看。”
　　九公主只好起身，招呼丫鬟过来给李柃穿衣，却是禁不住感叹：“你呀，一说到这些就精神焕发。”
　　李柃面上含笑，满满的都是喜色，但却不是因为暗中得法的事情，而是这一日，真正属于他自己的飞剑锻造好了。
　　飞剑不是等闲物，那是他的仙侠梦。
　　之前邋遢道人解救李柃，把那个不入流的布袋法器收走，飞剑却给他留了下来。
　　只因他人之剑多以精血浇注，神念祭炼，没有自己兵器来得趁手，充其量也是融开了取材。
　　邋遢道人没有那样的闲工夫，李柃却不嫌麻烦，毕竟城里也有能工巧匠，能锻造不入流法器，尤其擅长最常见的低阶飞剑之流。
　　一口飞剑造价起码百两黄金，他一直想要弄把来玩，却因事业而顾不上，如今平白发笔意外之财，总算可以趁机会满足一下。
　　李柃对九公主说道：“为夫向往仙家，欲求寻仙问道而不得，难道还不能打一口不入流的飞剑来耍耍吗？”
　　“左右不过几百两黄金的开销，还不如美姬或者名马贵重呢。”
　　九公主道：“美姬买来能娱人，名马可以骑，你要这飞剑何用？”
　　李柃说到这个，顿时来了兴致，追问道：“说起来，你们修士驱使飞剑的本领，多与神魂念头或者法力相关？祭炼是为了保持联系，不至于实战之中被敌人夺走吧？”
　　九公主道：“不错，精血浇注，神念祭炼，都可使得自身气机萦绕其上，等闲人不能以神念搬运，否则低阶修士遇到高阶修士，见面就被夺了兵刃，根本无法可施，就是高阶修士也需要时时刻刻注意，那岂不成了软肋？”
　　李柃道：“原来如此，我没有灵根俱全的资质，应该也不妨碍祭炼法器，绑定自身吧？”
　　九公主道：“祭炼法器多与生命气机有关，之前老祖给你传讯灵符，方便紧要关头联系，也是这般由来，不妨碍的。”
　　李柃道：“那我就放心了。”
　　闲谈之中，两人洗漱用膳，之后便带着一班奴仆侍婢出了门，前呼后拥往城东名匠洪大师家的剑庐而去。
　　来到目的地，李柃跳下马车，入眼所见，是一座如同火焰山的数丈高台。
　　它竟然是用巨大山岩整体掏空制作而成，外形如同炉鼎，两侧沟渠铁水流泻，如同瀑布奔腾不止。
　　这已经有了小规模炼钢厂的势头，在依靠人力的手工作坊里面堪称先进，想来炉体构造，所用燃料，合金配方都是真正的不传之秘，消耗的人力物力也绝非寻常匠人可以想象。
　　“当当当当！”
　　不绝于耳的敲打声从四周传来，那是剑庐的锻造师们各自在自己的工位劳作，已经初具流水线生产的雏形。
　　如霍掌柜所言，这个世界百工诸业做到精处都是为仙师效力，因一些超凡力量相助，拥有着超越古代社会的技术和理念。
　　李柃注意到，他们在反复捶打一些刀剑坯胎，都是百炼精钢，这是一种品质不逊于特种钢材的宝物，价值介于凡物和灵材之间，也常运用于不入流品的法器兵刃。
　　最里面的一座铁毡前，一名发须皆白的矍铄老者坐在那里抽着旱烟，观看两名弟子模样的匠人捶打剑坯，有节奏的声音交替起落，叮叮当当，竟似盖过其他声音。
　　这名老者就是洪大师，洪家铺的铸剑行尊。
　　有弟子上前提醒了一声，洪大师这才看到他们，提着烟杆起身，上前见礼：“参见李驸马，九公主，不知二位前来，有失远迎，还望恕罪。”
　　李柃伸手虚扶：“洪大师不必多礼，是我们冒昧造访，给你添麻烦了。”
　　洪大师呵呵一笑，道：“李驸马可是来取飞剑的？”
　　李柃道：“不错，我听说委托阁下锻造的飞剑已经完工了。”
　　洪大师道：“实不相瞒，我这铺子里早有快要成型的剑坯，反复精炼上千重，驸马爷前阵子下单，正好用它来锻造，若非精金为凡材，无灵性材料之妙用，便是入得流品都足矣，如今驸马过来正好，借你精血一滴融入剑体，即可出炉。”
　　打造一口飞剑费时费力且不说，还需足够高明的工匠就手，等到锻造好后，还需要在出炉之际融入主人精血，借以将生命气机布满其身，打下将来祭炼的底子。
　　李柃之所以亲自过来见证飞剑出炉，就是为了给这口飞剑打上自己的印记。
　　至于此前捡来的那口飞剑，当然是彻底融炼了，提取精金充当锻造费用。
　　但只靠它本身是远远不够的，李柃还额外花费一百五十两黄金作为材料，以及用掉一些人情关系，方才请到本埠最杰出的名匠洪大师亲自出手。

第6章 这故事我知道
　　洪大师把李柃请到旁边葫芦状的石炉前，用一根银针刺在其手指，微微刺痛中，滴出血珠，如同一味药材添入丹炉。
　　手指之血通心口，辅以神念，即化精血，是可以填注精神意志的。
　　在李柃血液滴入之后，整个石炉烟气大冒，原本炽烈逼人的火焰立刻停息，复又有氤氲白烟升腾。
　　这时炉盖自动打开，一口尺许来长的飞剑展露出来。
　　一如其他飞剑法器的形制，此物两端皆刃，无柄可持，外形如同被拉长了的梭子，锋芒逼人，虽然身处热炉之中，但却诡异的没有太高的温度，通体呈现暗金之色。
　　刚才滴入的血液正好落在上方刃尖，肉眼可见如同经络的纹路缓缓在其流过的地方生成，不一会儿，剑体之上多出了许多血纹。
　　这些纹路甚至已经渗入剑体内部，与其整体相互交融，也不知道在黄金之中添加了什么特殊材料，能够造就这等看起来就非同凡响的奇物。
　　心神牵连之感油然而生，李柃甚至有种错觉，仿佛自己心念一动，就能把它凭空拔起。
　　当然这并不是真的，李柃有自知之明，现在自己神念力量虽然大幅增长，但却还仍然还是以克论之，远远不够。
　　起码也得十余斤力量，才有可能拿得动这种法器。
　　洪大师道：“此剑形制名为金梭，剑重九斤六两，平常祭炼，观想存神的法子，李驸马和九公主应该都晓得。”
　　李柃道：“这个晓得，有劳洪大师了。”
　　说罢又对九公主道：“公主，帮我把这剑拿出来吧。”
　　此剑尚还略有余温，而且无柄可握，当然不能用手去拿。
　　但九公主是炼气修士，即便有李柃的气机干扰，拔出此剑收好也绰绰有余。
　　当即伸手一招，凭空将其摄出，放在早已备好的玉盒之中。
　　接下来就是李柃自己的事情，和洪家铺子无关了，但出于人情往来，李柃还是趁机参观了一下这边剑庐，谈起近来时政。
　　当李柃问道最近生意是否还好的时候，洪大师答道：“怕是要打仗哩，官家向我们定做了不少武器，不仅赏功和配发将官的百炼精钢刀剑，便是平常刀剑，箭镞，机括，车辕轴承都有。”
　　“打仗？”李柃感觉有些莫名，旁边的九公主却是神色微动，传音入密道：“夫君，这个我知来龙去脉，稍后再与你分说。”
　　参观完后，李柃告辞离开，洪大师也不挽留，只是带着几名亲近弟子出门相送。
　　登上马车，打道回府，九公主这才在路上小声向其解释缘由：“这是老祖为你出气呢，青云真人打你主意，自有仙门法度计较，渚元国那边，还是得叫兵戎相见，这回不趁机拿他十几座城池，数百里沃土都不算报复！”
　　李柃脑海里莫名想到一首诗：“昨日东周今日秦，咸阳烟火洛阳尘。百年蚁穴蜂衙里，笑煞昆仑顶上人。”
　　凡人如蝼蚁，但却关系百工诸业，仙门资粮，大把的门人弟子等着受用。
　　老祖为自己出气，这大概不假，但若说老祖就没有私心，想借机吞了同门掌控的疆土，多收一些供奉，说来都没有人信。
　　而有谋夺信灵香的把柄被抓，青云老祖大概也只能认罚，玄辛国想要趁机拿下十几座城池，几百里沃土，很大程度上会成为现实。
　　就连改朝换代，让渚元国成为历史，怕都不无可能。
　　这就是此世所谓的天命，所谓的定数，所谓世事如局人如棋！
　　九公主见李柃神色凝重，不由关切道：“夫君，你怎么了？”
　　李柃轻叹一声，吐露心声道：“又要起烽烟了，被卷进去的凡民何其无辜？”
　　“还有那些将士们，虽然不是因我而死，但多多少少也有关联，为夫实在于心不忍啊。”
　　九公主握住他的手，轻轻拍了拍：“我就是怕你郁闷，才没来得及告诉你，但对老祖们而言，这些不过面皮之争而已。”
　　李柃道：“修士们会参加吗？”
　　九公主道：“据说双方约定各出一定数量的炼气境弟子下场交锋，生死不论，但只可对彼此下手，不得针对凡人。”
　　李柃冷笑一声，道：“游戏规则还挺讲究的。”
　　九公主道：“哪里有什么讲究可言，不得对凡人出手，不代表不能借用器物或者从旁辅助，不过那是打出真火的情况，毕竟同出天云宗，闹得太过不好看，若无意外，一般不会刻意针对，只是各支弟子们历练和应劫而已。”
　　这故事我知道，叫做《封神榜》！
　　李柃暗自摇头，身为凡民，孱弱无依，简直倒了八辈子血霉，还好自己能够创造价值，在仙师眼里都有份量。
　　九公主又道：“而且，功德业障，因果灾劫也不是可欺的，低阶长生无望的并不在乎，大修士们却在乎，苍生福祉还是有仙师管的。”
　　李柃道：“大修士们眼高于顶，区区一地的凡民死活算不上苍生福祉吧？只怕等闲几万条人命都不放在眼内。”
　　九公主安慰道：“夫君不必挂怀，你虽为凡民出身，但助道有方，早已非凡类可比，公公婆婆和李氏族人们也在乡里享福，不至于受战乱流离之苦。”
　　李柃道：“公主有所不知，物伤其类啊，岂止亲友乡梓？”
　　九公主道：“这也没有办法，修士们生而有灵，几经灾劫磨难方才成就道果，难道还要和浑浑噩噩的凡夫俗子平起平坐？”
　　李柃语结，却又不知如何反驳，只得自嘲一笑，不再多言。
　　见李柃心忧，九公主依偎在怀，小意温存，柔情蜜意简直能把人都酥化：“好驸马，你纠结个什么劲？莫说打赢了可以得益，就算打输了，甚至玄辛灭国了，大不了搬去外国当寓公，或者向渚元国纳贡称臣，日子照样过。”
　　李柃听闻此言，颇感哭笑不得，连九公主这样的玄辛王族都不把军国大事放在眼里，自己又能多说什么？
　　但他仍在路上想到几处能够出力的地方，一回府就在内苑后堂召来大管家徐公公：“账上可还有余财？接下来怕是要打仗了，你提前置办一批粮食，衣物，药材，做好赈灾济民的准备。”
　　战乱一起，生民流离失所，耕作也要受影响，一定程度的粮荒是不可避免的。
　　仙师定下的大局他无法干涉，好歹救些凡民性命。
　　徐公公听闻此事，有些诧异，但驸马爷要做善事，也没有多说什么，照着做就是了。
　　一番吩咐下来，李柃问道：“略算一下，这些大概要花多少钱。”
　　徐公公禀道：“赈济规模有大有小，大头还是得靠朝廷，府里出个三五千两银子比较合适。”
　　李柃微愕，不是太贵，而是意外的便宜：“造把不入流的飞剑来玩都要两三百两黄金，买个绝色美姬，宝马名驹也差不多如此，这赈济灾民竟然也只用这么点？”
　　九公主道：“现在粮价还没有涨，我们家又自有庄园，左右不过费点儿陈粮而已，奴才们闲着也是闲着，同样可以发动起来办事，若不是夫君还要顾着难民住所，又要买什么药材，怕是不用花钱都可以。”
　　徐公公亦道：“是哩，驸马爷，别家施粥有个清水汤汤都可以说良心了，您还嘱办衣物，药材，真是万家生佛的大善人，百姓必定感恩戴德。”
　　九公主冷哼一声，却是道：“怕是底下那些奴才们也得过年般欢喜吧，又有上下其手的机会了，水至清无鱼，其他我不管那么多，但这次你这个大管家得盯紧了，府里不在乎些许银子的出入，可别丢了驸马的面子。”
　　徐公公忙道：“奴婢晓得轻重，驸马爷和公主尽管放心。”
　　李柃笑叹，挥退徐公公，索性不再去想那么多事，转而看起桌上飞剑，眼中如有湛然精芒。
　　他打造这口飞剑，原本只是用来玩玩，满足多年夙愿而已。
　　但此时此刻，他迫切想要真正驾驭此物的愿望前所未有的强烈。
　　九公主见无事，就打算先回房了，李柃却叫住她，道：“先不忙，请公主再施法诀，让我见识见识仙家手段。”
　　九公主道：“不过费些精神而已，何必说请？但夫君这样痴迷仙家事物，还真叫人担忧啊。”
　　李柃哄她道：“好公主，就当我吃饱了撑的，看个稀奇还不成么？”
　　九公主嗔道：“那我岂不成街头卖艺的了？”
　　李柃笑嘻嘻道：“公主快快耍来。”
　　九公主无奈伸手，光芒闪动，金澄澄的事物自腰间剑囊而现。
　　这是她的精金飞剑，同样尺许来长，两头皆刃，形如梭子，乃是金梭剑的形制。
　　但和李柃刚刚所得金梭剑不同的是，它入了流品，乃是真正的下品法器，也略重一些，达到十二斤八两。
　　飞剑无柄，绝非为了给凡夫俗子使用而设计，但在九公主神念驱御之下如臂使指，凭空舞动，轻若无物，端的是犀利。
　　九公主耍了一阵飞剑，把它送向远处，约莫十来丈就停了下来。
　　李柃若有所思道：“炼气前期，果真神识外放十丈左右么？公主再试试用念头搬庭中那石墩子。”
　　九公主只得收回飞剑，伸手虚抓，门口庭院中足有百斤的石墩一下被抓起数尺，如有无形力士凭空搬运。
　　李柃道：“公主可还有余力？”
　　九公主道：“差不多了，便是念头再分，也只剩下三十来斤力量，勉强使使飞剑而已。”
　　李柃道：“炼气前期百余斤搬运力，中期二百余，后期三百余，果真如此。”
　　九公主放下石墩，道：“这些东西各宗各派早有计量，终归都差不离，但像凡人气力，或因天赋异禀，或因时常锻炼，个体之间差个几百来斤，几十丈范围都不稀奇，等到筑基之后，炼出法力，更有接引天地元气之能，岂止摄物手段？”
　　“可见，借法才是正途，靠蛮力不免贻笑大方，筑基之上都不会再细分这些的。”
　　李柃暗自点头：“确实。”
　　他以前也亲眼看过炼气修士出手，前段时日又见证了邋遢道人杀马脸道人和霍掌柜等人，印象正深刻。
　　说实话，炼气前期百来斤神念力量还没有凡人体力强大，但无需像凡人那样依赖肌肉和骨骼来发动，掌控的距离也大大超出，这就是巧妙。
　　一名炼气前期修士完全可以轻松对付大批凡人，只是肉身弱点仍在，要怕刀剑飞矢。
　　晋升中期，乃至后期之后，念力增长且不提，操运距离和分化能力都跟着提升，那就已经不是封建王朝的组织力量所能对付的了。
　　就算换在现代，骤然调度千百人来战一人也要受展开场地的限制，总不能千百人都挤在同一条走廊伏击修士吧？
　　正所谓运用之妙，存乎一心，用之于操持精金所铸飞剑，掌控水火，煞气，便是神通法术，凡人更加莫能相抗。
　　远的不提，单只九公主驾驭飞剑的本领就胜过浸淫此道数十年的任何凡人宗师，因为凡人宗师纵然把剑术练得出神入化，也没有凭空御剑的本领，武器本身更有巨大差别，精金所锻造的飞剑动辄重达十余斤，犹胜双手巨剑，重戟之流，还有飞袭突击，不必近身搏杀的优势，管你什么人来，都是隔着十余丈猛的一戳，直接扎个窟窿。
　　要对付炼气修士，得靠人命去堆，再有就是武器装备精良，长弓，重弩，战马，铠甲都不能缺，还得有开阔地形摆开堂堂军阵，不能被拖着打游击。
　　而到筑基境界，能借天地之力，差距更加巨大，终归还是靠着军中也有修士坐镇才能制衡，那些都是仙门派驻在世俗王朝的历练弟子之流。
　　“不成修士，终究蝼蚁，并不仅仅只是寿算差距那么简单，难怪……难怪……”
　　李柃隐隐有些明白，仙师们打算发动的战争究竟是怎么回事了。
　　那还真的就是面皮之争，一场博弈游戏而已！

第7章 夜游
　　虽然心知暂时影响不到自己，但李柃想要修炼上进，掌握力量的念头愈发强烈了。
　　谁愿做蝼蚁和棋子，任由搬弄？
　　眼下的生活是靠创造价值换来的，但却依赖老祖庇护而维持，不是真正的自在逍遥。
　　李柃略作沉吟，问道：“话说回来，灵根究竟是什么玩意？”
　　九公主道：“夫君是想问灵根的本质么？经云，灵根乃天地窍，五行俱全，可阴阳相生，虚实转化。”
　　李柃微微摇头：“没有那么玄乎，天地窍的说法其实也只是虚指，至今仍然还没有个定论。”
　　“我更在意的，是解剖人体也根本找不到这种东西，应该只是一种唯心层面之物。”
　　“人体内部从来没有这样一种叫做灵根的器官或者组织，真不知最初的修士是如何认识到它的存在，并且凭此总结出修炼法门。”
　　九公主想了想，答不上来，这种寻根问底的求索不是她这个炼气修士能够应付的。
　　李柃又道：“灵根实际上广泛分布于凡民体内，但是五行不全，无法构成平衡，这就是所谓的灵根有缺，仙道无凭。”
　　“好比我，其实并不是全然没有灵根，而是五行缺金。”
　　“还得考虑阴阳平衡的隐性条件，这使得灵根俱全者和完全无灵根者在人群之中的分布概率都是二的十次方分之一，也即千人一出。”
　　“再算上宗门资源有限，未必愿意下大力气栽培，真正诞生出修士的概率还要更低。”
　　“但二十年就足以长成一代人，按照万分之一，甚至十万分之一的比例修成炼气，数量其实并不少，只是炼气境界寿元有限，少数天之骄子才能筑基有成，筑基之中，又是绝少结丹，乃至元婴，化神。”
　　“如今仙门里面看着高低阶修士数量比例正常，都是老祖们见证一代又一代弟子生老病死方才形成的格局，几千上万年，低阶修士换了不知几代，大修士们还是同一批。”
　　九公主道：“这些我还真的没有细想过。”
　　她看向李柃的眼神有点儿崇拜，这些东西，莫说寻常凡民，就是仙门弟子，都未必会去思考。
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　夫妻闲谈间，突然有一阵铃铛响动的声音从九公主腰间传来。
　　李柃定睛看去，但见一串银铃样的腰饰正在抖动：“警心铃在响？”
　　九公主神情微变：“来人！”
　　很快就有几名奴仆走了进来。
　　九公主道：“有贼人从外北苑闯进府里来了，快召家丁们迎敌。”
　　几名奴仆神色惊讶，但这时候，还是展现出了训练有素的品质，很快出去忙碌起来。
　　不一会儿，门外响起鼓声，一声声报告应答此起彼伏。
　　李柃道：“会不会是上次那个渚元国道人提过的师弟？”
　　九公主道：“有可能，当日他们调虎离山，把我都误导着向北而去了，好在夫君机智，寻到机会传讯老祖。”
　　李柃道：“这般兴师动众，只怕打草惊蛇。”
　　九公主道：“打草惊蛇无妨，总不能让夫君冒险吧？不过夫君也不必多虑，谅那闯进来的贼人有天大本领也难找到这里，实在不行，我们一天换一栋楼里歇息，这样的麻烦不会持续太长久，等仙门出来主持公道，那想要私下里寻我们麻烦的蠢货就得倒霉。”
　　李柃闻言不免一笑，驸马府这么大，一天换一栋楼歇息，连续一个月不重样都没有问题。
　　平常炼气修士倘若空有力量而无其他本领，还真没有那么容易找到自己，他们只是修士，又不是真的神仙。
　　虽然感觉有些对不住出去厮杀的奴仆和护卫，但世道就是这样，人总是有私心的。
　　九公主担心再中调虎离山之计，伤了李柃，李柃也担心九公主受损。
　　不料小半刻功夫之后，几名身上带伤的护卫就回来禀报：“驸马，公主，贼人已经负伤退走。”
　　这原本是手下们邀功请赏的潜台词，九公主听到，捂住腰间仍在抖动的警心铃，杏眼圆瞪。
　　李柃则是狐疑的看着护卫当中的一人，突然嗅到一股略带腐朽的恶臭迎面而来。
　　“给我站住！你们快把最后面那人拿下！”
　　护卫们怔住，一时有些不明其意，九公主却反应过来，仿佛意识到了什么，怒喝道：“蠢材，贼人有易容变化的本领，跟你们过来了！”
　　“哈哈哈哈！”眼见事情已经败露，其中一名负伤护卫推开旁边之人，鱼跃而起，一道金光从袖口飞出，直取九公主。
　　他的目标是为掳走李柃，但要先过九公主这一关，所以干脆先对付她，反正李柃只是凡人，想跑也跑不了。
　　这一下立刻显露气机，九公主惊道：“果真是你，渚元国的卫笃！”
　　说话之间，金梭剑从旁闪至猛的一扫，荡开刺杀。
　　那人落地，刚好站在门内，把手往脸上一抹，露出张略显枯瘦的中年男子面孔：“不错，正是卫某！”
　　说话之间，衣袍鼓荡，如有罡风四溢，后面举刀砍来的护卫惨叫着倒飞而出。
　　九公主伸手一招，飞剑悬于身前，护住李柃和自己：“你竟然还敢再来！”
　　卫笃道：“你们杀了我师兄，又准备侵我渚元国，若不做点儿什么，岂不枉我这三十余载的寒暑苦修？”
　　九公主怒道：“分明就是你们觊觎我夫君在先！”
　　卫笃冷哼一声，飞剑再次袭来，九公主不得不运剑抵挡。
　　这种兵刃如同被隐形人持握在手，于空中碰撞，多次发出金铁交击的声音。
　　但是卫笃的力量似乎比九公主更强几分，很快猛的将其飞剑荡开，然后左手隔空一拍。
　　一道人头大小的火焰召来，炽烈光芒之中带着惊人的能量，相隔数尺犹自热浪逼人，如同流星轰向九公主。
　　轰然巨响之中，九公主娇呼一声，抛飞起来。
　　好在她也不是全然没有准备，匆忙中以神念化罡，在前面拦了一下，如同盾牌挡住大部分冲击波。
　　卫笃见状，想要趁胜追击，却似瞥见什么，急忙退却。
　　几道利箭从后堂的小门射出，原是有人绕到了那边准备偷袭，见公主受伤，被迫提前出手。
　　卫笃仓促间躲开前几道弩箭，却被紧随其后的一支扎中腰腹，闷哼着退了出去。
　　几名手持机弩的家丁追出，但不急着继续攻击，而是护在李柃和九公主身前，挡住正堂大门，行止间配合默契，颇具行伍之风。
　　这种机弩是军中所用飞蝗弩，弩箭飞射速度不逊寻常飞剑，齐射之下，对低阶修士也颇具威胁。
　　它已经称得上是军械，但驸马府里藏几支还真的不算什么，使用它们的也是军中退下来的锐士，这时候果然派上用场。
　　庭院中，其他闻讯赶来的家丁也相继攻向卫笃，令他不得不收回飞剑，游走在身边格挡交锋。
　　卫笃伤上加伤，含恨看了眼已经如隔天堑的大门，纵身一跃，跳上旁边房顶。
　　“我还会回来的！”
　　嗖嗖嗖！
　　有弓弦之声和利箭破空之声传出，但转眼功夫，卫笃就躲开箭矢，从屋背跳下，飞奔而走。
　　九公主下令道：“飞蝗弩都留下，其他人全部去追！”
　　众人皆应诺而去，只留下五名手持机弩的精锐家丁在院中继续警戒。
　　“青丝，你怎么样？”
　　李柃顾不上逃走的卫笃，上前查看九公主状况。
　　“我没事，只是跌了一跤而已，夫君不必担心。”九公主摇摇头。
　　她还年轻，修为也不高，但是出身富贵，各种灵材吃过不少，连身上穿戴都不是凡品，这次多亏了装备精良。
　　“这就好。”李柃忙道，“你先坐下歇息，后续诸事，为夫来安排就是。”
　　他才刚刚找到自己的修炼机缘，正面战斗实在帮不上什么忙，但这时候，叫人召来仆役，管家，料理诸事，却是办得井井有条。
　　几名护院家丁各持信物，骑上快马沿府中大道往南门而去，出了门便各奔王宫，王城司，巡城卫，京都府衙各处而去。
　　旋即取出一次性的传讯纸符，给邋遢道人报个讯。
　　老祖那边他也没有忘记用灵符法器通知，不一会儿，有道略显苍老的老妪声音在传讯灵符之中响起：“知道了，祝明正好在城中，已经去追那人。”
　　李柃微怔：“祝师兄已经追他去了？”
　　这老妪正是李柃当下的靠山，玄辛国的老祖黄云真人，闻言冷哼道：“青云子自小皮惯了的，这次竟然把主意打到你身上，非得闹着渚元国也要有不可，说了还不听，简直气煞老身。不过你不用担心，那杀才只是跟我置气，还不至于为难小辈，渚元国那几个蠢货拿着鸡毛当令箭，一点分寸都不懂，你叫祝明和你岳丈快点收拾他们，渚元国那一家上下就没几个叫人省心的，迟早惹出祸事！”
　　看来仙师也有苦处，但这些话，李柃实在没法接。
　　九公主见李柃面色古怪，问了一下详由，笑叹道：“看来老祖也拿那位没办法啊。”
　　话锋一转，却又道：“不过，有祝师兄出马对付卫笃，可以放心了，王城司和巡城卫那几班人马虽说也有炼气修士坐镇，但大多都是民间招揽的散修之流，又狡猾又怕死，肯定出工不出力。”
　　李柃道：“那厮有易容变化的本领，祝师兄一下不防怕是也得要被骗。”
　　断了通讯，李柃扶九公主回房间歇息，心中仍在担心。
　　那卫笃看起来也是个有心计的，想到那厮很有可能正易容改装，藏在城中哪个角落虎视眈眈，他不禁感觉如芒在背。
　　终归还是要解决掉这个威胁才能安心。
　　但自己又不是真正的修士，能做些什么呢？
　　自然而然，李柃想到了自己闻香识人，寻味追踪的本领。
　　天赋异禀经过上次事件之后，似乎已经能够随着神识念头的增长而强化，但千金之子坐不垂堂，他才没有那功夫亲自出动，满城去找那厮。
　　叫九公主跟着保护倒是可以，但没有必要，她也不是个擅长厮杀的。
　　突然，李柃灵机一动：“神魂出窍……似乎可以？”
　　“反正我的天赋异禀并非嗅觉，不需要肉身也能使用……”
　　“按理说来，元婴以下修士都无法察觉到灵体，这不是鬼魅之流，吸收阴煞而化形。”
　　“如若我以神魂出窍去找他，需要面对的危险只有夜游本身的种种，属于自我挑战。”
　　“但我有这种本领，不可能一辈子都不去尝试，终归还是要踏出这一步。”
　　“不然的话，这种禀赋也算是浪费了。”
　　李柃于是耐心等到夜里入寝，躺着冥思入定。
　　很快，他就感觉自己的神魂飘飘渺渺，如冯虚御风，脱壳而出。
　　成功出窍之后，李柃定了定神，去往之前遇袭的内堂处。
　　果不其然，一股淡淡的血腥味犹自飘荡在原处。
　　李柃神魂如同阴灵，以肉身状态绝对无法作出的姿态垂直飘上屋顶，然后翻过去，进了不远处的小树林。
　　这般肆意飘扬给李柃带来了前所未有的新奇体验，有一种令人欲罢不能的自在之感。
　　肉身对于精神而言既是根基，也是束缚，神魂出窍仿佛摆脱了无形的枷锁，无比轻灵自在。
　　更让李柃惊奇的是，一路飘飞出里许，自己竟然丝毫没有劳累的感觉，似乎是因为纯粹灵体在物质层面轻若无物，不会消耗体力。
　　这种感觉，当真叫人上头。
　　不过李柃并没有忘记仔细观察和记忆四周环境，因为他始终记得，神魂出窍是有风险的。
　　神魂出窍后，肉眼视力全失，天地苍茫，如同有无边黑暗笼罩，只有神识所及的范围之内如同被火炬照亮，显出四周景物。
　　自己周身三丈还算清晰，三丈过后开始朦胧，约莫五丈，不但如隐雾中，还开始失去色彩，如同褪色旧布，七丈之外，彻底只剩黑白二色。
　　越往外看，黑色越多，出了神识感应范围更是一片深沉的黑暗，让人本能就觉得恐怖。

第8章 细思极恐
　　“果真纸上得来终觉浅，按照典籍上的说法，神魂出窍之后是以精神运转，唯心感召，因此所见所闻会和肉身有所差异，现在看来，这和记忆力，注意力息息有关。”
　　“在卧房附近，到处都是我所熟悉的事物，因此色彩分明，纤毫毕现，到了这里才知外界凶险。”
　　李柃想到这里，特意盯着某处看去，灵体都依照肉身习惯作出类似瞪大眼睛的动作，被他专注感应的地方果然变得明艳清晰。
　　但人的注意力是有限的，转移到别处，原处又模糊起来。
　　李柃就像是一个有夜盲症的人在伸手不见五指的黑夜里提着昏暗的灯笼行走，要防天黑路滑，又怕迷路，实在并不轻松。
　　“难怪说神魂出窍远游难，回归更难。”
　　“大修士们可不是像我这样贴着地面飘荡，而是飞天遁地，神游太虚，机动能力大增之余，风险也无限增加。”
　　“但大修士们神识感应范围和辨析能力远非我所能够企及，危险程度其实差不多。”
　　“或许唯一的不同，是我能够嗅到味儿，可以循迹而行。”
　　“若有一种特别的灵香作为标记之用，必定能够大大降低出窍远游的风险！”
　　李柃突发灵感，想到了一些东西。
　　不知不觉中，他来到府邸北门外的长街，钻进对面小巷，然后在一户人家的院墙下停住。
　　“这里气味郁积，大概停留过百来息。”
　　虽然已经过去不短时间，但李柃仍在这里嗅到了许多行人的味道，各种事物交杂，还有自己认识的府中家丁往来经过。
　　忽略掉无关线索之后，他很快就在脑海中作出判断：“卫笃藏在这里，躲过了他们……然后往这边走了。”
　　李柃绕到不远处，果然发现卫笃翻墙而下的痕迹。
　　这一次他不靠天赋异禀，直接就用神识感应到草丛中被踩过的树枝和泥土。
　　这个时候，气味所形成的路径变得古怪起来。
　　它们折叠相交，来回周折了好几次，如同线团打结，形成纷乱的路径。
　　李柃耐心理顺，绕到附近另外一条巷子，猛然发现一股特别的酒香味。
　　“这是祝师兄的气味，他应该是傍晚时分追来这里，但为何往那边去了？”
　　李柃认识邋遢道人好几年了，对这气味当然再熟悉不过，如果说别人都是各种草木或者动物的气味，他就是酒香味。
　　这个人嗜酒如命，待他却还算友好，因此闻起来是一种酒香味。
　　通过气味的交汇情况不难分辨，祝明已经找到一处痕迹，跟几名护卫往东追去，但卫笃竟然折返回了之前那个气味纷乱，如同线条打结的地方！
　　这就有点儿出人意料了，李柃仔细用神念感应了一下，恍然大悟。
　　“果真狡猾，竟然在有意误导追踪者！”
　　折返回去，路线重合，但是浓淡程度不一，其实还是不难分辨的，只是他有这等天赋异禀，别人却没有。
　　甚至就连祝明这样的炼气后期修士也被误导，和其他搜索者一样追向了错误的方向。
　　李柃心中暗自警惕，沿着气味继续追踪。
　　心知卫笃有可能再次折返之后，他变得愈发留心路线上的重叠交叉之处了，不断理顺线索，寻到较新的气味。
　　终于，又飘了五里多，李柃在一户民居的屋檐下成功找到卫笃。
　　他不出所料变换了一副陌生的面孔，缩在墙角的阴暗角落闭目养神。
　　看这模样，李柃不禁想起了邋遢道人祝师兄，整天穿着一件破烂衣裳，喝得醉醺醺的到处乱逛，不知道的人见了还以为是乞丐。
　　但实际上却是在历练修心，游戏红尘。
　　他能辟谷，一段时间不吃不喝没有问题，体魄也足够抵御风霜雪雨，不畏疫病，心理上不在乎世俗眼光，贵贱荣辱皆不能移，乃是真正的世外高人。
　　抓捕凡人奸细还可以大索全城，清查各处客栈，驿所，责令街坊邻居相互监督，若见可疑人员主动上报。
　　凡人要吃喝拉撒，各种用度，不可能超脱社会而生存，所以有可能露出马脚。
　　但这些办法根本奈何不得这种修士，因为他就这么随便找个角落一窝，铁了心只吃随身携带的辟谷丹，不与人交流接触，根本没有线索可言。
　　王城司和巡城卫的普通士卒们无法神识外放，进行感应，所以都是凑数的，而且卫笃修炼了和易容变化配套的伪装法门，在李柃感应中，竟然连气机都像极了一名真正的凡人，根本难以从这方面进行分辨。
　　“不过，饶你手段再高明，也变不了自己味儿。”
　　李柃来到卫笃身边，绕着他飘了几圈，确定他短时间内应该不会离开之后，飘出这户民居，悠悠然的往回而去。
　　玄辛国朝廷正在抓捕奸细，巡城卫也很是下了一番功夫，在各处街口，要道派人搜索，布防。
　　好歹要应付上官，让他们知道手底下的人在出力，至于究竟有没有发挥用处，那就只有天晓得了。
　　李柃来到一个茶摊前，只见几名身穿类似衙役皂衣的巡城卫坐在那里休息，其中一名头领模样的人甚至无聊得打起了盹。
　　李柃无视他本人，灵体探向腰间传讯纸符。
　　在神识感应中，纸符因被激活而显出荧光。
　　邋遢道人祝明曾言，不入流亦非凡品，说的就是这种仙门流传出来的超凡之物。
　　“头儿，你身上怎么有股焦味？”
　　一会儿之后，偷懒的巡城卫突然耸了耸鼻子，一脸诡异说道。
　　“他娘的，这是怎么回事，我的纸符怎么用掉了？”
　　头领跳将起来，慌忙倾倒行囊。
　　“热心群众，在线举报……”
　　李柃暗笑一声，灵体退隐，深藏功与名。
　　……
　　王城中，祝明站在一座高台上喝着闷酒，面上满是困惑之色。
　　突然，他转头看向下方长街，那里正有一人骑着快马飞驰而来。
　　“吁！”
　　嘶啸之中，快马在空旷的街道上扬蹄而起，在惯性的带动下踱了几步才终于停下。
　　骑者是一名身穿皮甲，腰挎战刀的武官，朗声说道：“祝仙师，有人禀报称，那贼人藏在东边一座民居里！”
　　“竟然跑到东边去了？”祝明神色一变，身躯如同大鸟飘然而下，“前面带路！”
　　“是！”武官拉动缰绳，调头策马奔腾。
　　……
　　盏茶功夫，几队手持机弩的锐士快速而又隐秘来到附近院墙，占据树底等阴暗角落。
　　弓手就位，各自占据高地，随时准备听令行事。
　　马队在后，外圈布巡，监视目标可能选择的逃亡路口。
　　然后才是手持长矛或者刀盾的步卒入场。
　　这些人和家丁护院之流最大的不同，在于行伍严整，进退有序，装备也以长兵居多。
　　因为要对付的敌人是炼气修士，轻甲无用，所以都穿着轻便的布衣，但是每伍必有一员老卒或者善使暗器者携带镖梭等物，方便僵持不下之时充当远程火力。
　　另有刀盾手若干，手持以铁木灵材所制的盾牌，这种不入流法器防御力超乎寻常，且容易在遭受穿刺性攻击时卡住兵刃，一定程度阻挡飞剑刺杀和腾挪。
　　除此之外，还有两名城中坐镇的炼气修士接近，分别在东西两侧压阵。
　　他们是玄辛国朝廷招揽的草莽散修，以及天云宗派下来历练的执事弟子。
　　但真正的主力并不是他们，在众人包围此间之后，祝明一跃而起，翻过重重院墙，神识外放至极限。
　　这次有备而来，只花片刻工夫，就有所发现。
　　“找到了！”
　　祝明的神识外放范围明显比卫笃要大得多，当他发现对方时，卫笃还没有丝毫反应，这就占据了巨大的优势。
　　铮！
　　破空之声飒然而起，剑出如龙，势若惊雷。
　　随着杀机浮现，探照过来的神识骤然质变，卫笃立刻警觉睁眼。
　　危机之中，横放在地面的飞剑跃起，当的一声成功格挡。
　　可是祝明的攻击势大力沉，依旧刺了上去，把他右肩洞穿，甚至整个身躯都钉在墙壁上。
　　不知何时，一团黄云浮现。
　　如同瘴气的云雾包裹了卫笃的身躯，使得卫笃整个人都仿佛陷在雾气化成的蓬松云朵里。
　　嘭！
　　剧烈爆炸中，壁上显出蛛网般的裂缝。
　　卫笃五脏六腑也被强烈的冲击震碎，吐出一口腥血，当场毙命。
　　“祝师兄出马，果然不同凡响！”
　　不久后，巡城卫的供奉修士过来，笑着向祝明道贺，其他人则负责收拾残局。
　　“这次是谁发现的他？如此机警明智，可称干练之材。”祝明掏出随身携带的酒葫芦，仰头喝了一口道。
　　“哦？”较为年轻的供奉修士道，“祝师兄莫非想要提携他一番？”
　　另外一名供奉修士道：“赏功罚罪，倒也应该，不过能入祝道友眼，可称那凡民走运了。”
　　说罢找人问了下，把之前负责这片街区的小头目召了过来。
　　“你是怎么发现那卫笃的？”巡城卫的大统领也带着几分好奇，看向自己这名部属。
　　“我带队到处搜……搜查，到这户人家时……”小头目吞吞吐吐。
　　“不对，你在说谎！”祝明突然开口，原本有些迷离的醉眼闪过一抹湛然的精芒。
　　扑通一声，小头目跪倒在地，求饶道：“仙师恕罪，我本无意欺瞒，只是一时糊涂！”
　　巡城卫统领面色一黑，喝道：“一时糊涂？快从实招来，到底怎么回事。
　　小头目实在来不及扯谎，只好老老实实把事情的经过说出来。
　　祝明原本还有些不以为然，只以为是凡人之间勾心斗角，冒名争功，但听完详由，不由神色一肃：“可有旁观者？你那兜囊何在？”
　　结果把其他人找来，也是同样的说辞，那纸符怎么看都是自己燃烧的，而且还是在兜囊里面。
　　祝明神色凝重，下了结论：“有不明来路的高人插手了此事！”
　　年轻的供奉修士道：“确实如此，若只依靠障眼法和隐身术，不会导致其在兜里自燃，至少也得掏出来用！”
　　另外一名供奉也道：“凡人身上也有生命气机，炼气修士的寿元大限和生命本质其实与凡人差不多，并不能在别人贴身收藏时还凭空使用它。”
　　巡城卫统领怔住了：“这么说来……”
　　祝明道：“那人至少也得拥有筑基修为！”
　　巡城卫统领吃了一惊：“筑基仙师？”
　　年轻供奉道：“境界差距太大，强行精神交感，突破屏障，并不足以为奇。”
　　“而且筑基修士修成真法，手段不知比我们高出多少，有太多方法可以做到这种事情。”
　　巡城卫统领问道：“那，为何那位筑基仙师不亲自出手？”
　　祝明反问道：“为何要出手？渚元国可是受青云真人庇护的，两国交兵只不过是内斗。”
　　天云宗执事弟子道：“祝师兄，你说那人究竟是出于什么心思帮我们？这次若非他向我们报讯，还真有可能让卫笃逃脱出去。”
　　祝明道：“我也不知，但防人之心不可无，说不定那人背后还有什么势力，怀着不可告人的目的！”
　　另外一名供奉修士原本还想发表一下自己观点，闻言立刻就不再说话了。
　　祝明所言不无可能。
　　这件事情，表面看来就是有高人路过，见他们找不到卫笃，顺手帮上一把。
　　但仔细想想，真的会有那么简单吗？
　　堂堂筑基，闲着没事干跑来玄辛国王城，那么巧合遇到了卫笃，还看他不顺眼，想要除掉？
　　那人究竟是从什么时候开始关注此事，又如何得知对方藏身之处的？
　　会不会参与了上次劫走李柃的事情？
　　暗中报讯，是为煽风点火，借刀杀人，转移视线，浑水摸鱼，还是别的什么？
　　甚至于……他现在究竟有没有离开，是否还躲在暗处盯着自己等人？
　　细思极恐，细思极恐啊。
　　祝明同样有此感觉，对众人道：“你们暂时不要把这件事情传扬出去，手底下的人也下封口令，等我禀过老祖再说。”
　　众人闻言，神色肃然，皆应道：“是！”

第9章 返魂香
　　第二天，李柃神清气爽，并未受到昨晚夜游的影响。
　　都已经能够神魂出窍，他的灵体逐渐超凡脱俗，长久保持精力充沛并不困难。
　　肉身虽未同步增强，但好好的在房中休息，也不会如同之前担心那样疲惫。
　　想起昨晚夜游途中突发的灵感，李柃一边陪九公主用着早膳，一边叫下人去含香阁准备材料，开始琢磨起来。
　　“若以所含香魄而论，拥有与神魂相融特性的香品并不在少数，但我现在需要的，是可以为我天赋异禀所感知，而且能够长久保留之物。”
　　“简单来说，就是灵体专用的熏香，气味发散足够大的范围，却又不在平常人的感知层面显现。”
　　“它应该同时具有隐蔽，恒久的特性，又或者能够依附自身，留下痕迹。”
　　信灵香在炼魂方面拥有奇效，反而不便用在这般目的。
　　李柃很快想到了一种名为返魂香的奇物。
　　《海内十洲志》曾有所记载，神鸟山这么一个地方，有种神奇的反魂树，扣动树干能发群牛之声，人听到心神震撼，伐木取根心，在锅里熬煮，可以做成黑色糖块或者丸子，是一种神奇香料。
　　点燃此物，香气可以飘荡百里，死者闻到都能复活，故而名返魂香。
　　明朝周嘉冑所撰《香乘》一书中也有关于西国献香的故事。
　　据传汉武帝时，弱水西国有人乘毛车以渡弱水来献香，是三枚大如燕卵，与枣相似之物，汉武帝起初并没有在意，随便丢在库房了事。
　　后来长安大疫，宫中多感染者，连舞乐都被停止，西国使者求见，请烧贡香一枚以辟疫气，汉武帝没有其他好办法，不得已依言而行。
　　结果香闻百里，宫中病者也当日痊愈。
　　类似传说者，还有兜木香。
　　中医书籍《证类本草》记载，兜木香，兜渠国所献，如大豆，涂宫门，香闻百里。
　　关中大疾疫，死者相枕，烧此香疫则止。
　　大意是这种兜渠国所进献的兜木香，只把豆大的一点涂在宫门上，香闻百里，连死掉很多人的瘟疫都能遏止。
　　李柃并不关心那些所谓死人都能复活的传说，而是其中香闻百里的描述。
　　这般奇特的材料，他还真在这个世界见到过！
　　当然，没有凡人也能闻到香味飘荡百里那么夸张，而是他这种天赋异禀之人在特定条件下才能闻到。
　　那是一种产自南方大山的枫属乔木，当地人称之为香糖枫的奇特之物，其枝叶和树心有香，能熬膏脂，与传说相类。
　　“老祖对我发明新品寄望不小，着实满足了我收集凡俗奇异香料的愿望，这种东西，家里正好还有几份储备，或可借此调出香闻百里之物。”
　　“就干脆顺应传说，命名为返魂香。”
　　这一回，李柃并不是因为起死回生之功将其如此命名，而是因为神魂出窍之后的回归。
　　如若能够像信灵香那样，对其他修士也有奇效，自己就算真正发明出第二样对仙师有用之物了。
　　届时，声望地位都能大大提升。
　　用过膳后，李柃和九公主说了一声，便去含香阁调制新香。
　　此间已经有仆役准备好了李柃所需的事物，各种可能用到的香料分类整理，便于取用。
　　李柃取出白蜜，甘松，黑角沉，龙脑，麝香等物，各自研磨炮制，添加于釜中，与香糖枫所熬制的糖膏一起熬煮。
　　他真正的目的，在于禀赋感知的香魄，而不是其他人也能闻到的气味。
　　这些辅料都是为了调和性味，改变香糖枫一些不尽如人意的特质，使其长处得到最大发挥。
　　在天赋异禀的加持下，李柃这个香道大师把自己所掌握的知识运用到了极限。
　　其他制香高手或许能在知识和经验方面超过他，但却绝对没有这般好用的能力。
　　在他感应之中，香料的气味不再是模糊的概念，而是具现的事物。
　　如同堆砌积木，捏制泥陶，李柃看似随意挥洒的配比之中，蕴藏着妙至毫巅的调和之功，渐渐把各种配伍比例调至理想的状态。
　　正如李柃曾经对九公主提到过的那样，最近几年，他业艺大成，摸索出椒，兰，蕙，桂基材数品，辨识草木千百，接下来应该是融会贯通的高产时期。
　　从生出想法，到将之实现，仅仅只是小半个时辰就得以完成。
　　这在之前是难以想像的，也算是某种意义上的台上一分钟，台下十年功了。
　　待得香成，其形如大枣，空气中似有奇异的律动荡漾开来，一缕难以形容的奇香萦绕在鼻尖。
　　但当他退出冥想，刻意屏蔽自己感知，改用鼻子去嗅，却又什么都没有闻到。
　　构想之中，专攻精神层面的无味香，成了。
　　“笃笃笃……”
　　正当这时，房门被敲响。
　　李柃道：“何事？”
　　仆役小心翼翼道：“驸马爷，祝仙师来访，小的不敢耽搁，即刻来报。”
　　李柃道：“好，我知道了，就来。”
　　看了看桌上已经调制好的四枚返魂香样品，李柃索性暂时放下。
　　“晚上才能夜游，到时候再试试看。”
　　不久后，李柃坐马车从内苑赶到府邸前方的正堂，发现妻子已经先到，正在里面与祝明谈话。
　　祝明依旧一身邋遢，在装饰奢豪的正堂待客之地显得有些格格不入，但却神态自若，随意坐着，反是作为女主人的九公主站在那里听他交代老祖吩咐。
　　“李柃，你来得正好，有些事情要告诉你。”
　　见李柃到来，祝明招呼一声，快语说道：“我已把卫笃解决，渚元国那边忙于应战，暂时难再生事，你们可以安心了，不过昨夜出现了居心叵测的不明人物，老祖担心他煽风点火，挑起天云内斗，得当心点儿才行。”
　　李柃微怔，没想到自己暗中引导众人捕杀卫笃，方便之余，竟让他们给误会了。
　　但他们有这样的担忧实属正常，好端端的两家较量之中，突然出现不明第三方，若说没有点儿企图，谁信？
　　不待李柃回答，又道：“不过这种事情暂时轮不到你们操心，顾好自己，保证老祖那边的信灵香供应就行，你是个叫人省心的，知道该怎么做。”
　　李柃道：“祝师兄放心，我最近已经叫人把香坊里面的东西都搬过来，今后少点出门，就留在家里制香好了。”
　　在这种神通伟力归于己身的世界，发展商业，成为大亨意义不大。
　　那些不过是年少之时的夙愿，以及起家之初的营生，他当然分得清主次。
　　好比昨日才到手的飞剑，李柃玩过之后，就已经开始索然无味。
　　终归只是个念想而已。
　　九公主道：“我也早劝过，府里有地方，何必特意跑去外面开厂？好在如今已有足够的熟手工人和制香学徒，凡俗的事情就交给他们，你只管给老祖制香就是。”
　　祝明道：“少出门倒也省事，至于师妹你这边，短时间内提升修为并不容易。”
　　“以我等资质，炼气终究还是水磨工夫，靠的是长年累月的积攒，不能和那些天才相提并论。”
　　“老祖以前就赐过金梭剑和警心铃给你，都是入了流品的下品法器，这次不好再赐法器，坏了门规，索性教你一法。”
　　九公主道：“是什么法门？”
　　祝明道：“你应该听说过，是我天云宗通传的云遁，学了好方便赶路，危急时刻逃跑。”
　　“真的吗？老祖竟然肯提前传我这门遁法。”九公主惊喜说道。
　　祝明道：“且慢高兴，我只管传法，能学到几分还得靠你自己本事。”
　　李柃突然道：“祝师兄，我可不可以旁听？”
　　祝明道：“算了，反正又不是秘法，没甚打紧，但你没有淬炼灵气，大概运转不起来，万万不可胡乱琢磨，妄图据此改造甚至自创功法，否则走火入魔。”
　　李柃道：“这个小弟自然晓得，以前祝师兄不也说过吗？”
　　祝明道：“那些只是小巧法门，这次可是真正的遁法！”
　　“说起来，我还真是闹不明白，你说你学来学去都学不会，听来有甚意思？”
　　李柃没有争辩，只道：“祝师兄只管教就是了，我就当长长见识。”
　　九公主笑而不语，李柃好修仙，这是她早就知道的事情，虽然没有资质，但各种法门和诀窍还真没有少接触。
　　祝明摇摇头，在他看来，李柃又菜又瘾大，当真是个怪人，但还是依言把法门传下，并教以自己过往所得的诸般经验。
　　末了，祝明幽然一叹：“只可惜，我也并不擅长这一神通，打算以后修金煞，走剑修的路线……这些经验都是一家之言，并非先贤所定，随便听听就行。”
　　李柃道：“哪里的话，祝师兄在修炼之途比我们多走了六十年，正所谓吃过的盐都比我们吃过的米还多。”
　　祝明听得一乐，呵呵笑道：“你小子还挺会说话，不过你大概还不明白，什么叫做真正的修道种子。”
　　李柃道：“愿闻其详。”
　　祝明道：“你可知道，当年老祖和青云真人等人入门，花了多少时间来筑基？”
　　这件事情就连九公主都好奇，不禁问道：“多少？”
　　祝明面露怪异之色，似乎也有点儿纠结：“百日！”
　　“仅仅百日，他们就成功从入门修炼到筑基了，那才是修仙之途的真正起点！”
　　九公主面露惊讶之色，有些难以置信。
　　李柃也怔住：“百日筑基么，人和人的差距好大……”
　　这件事情他还真没有怎么细究，好像有点儿拍到马腿上了。
　　从这说法，李柃也琢磨出味儿来了，大概祝明刚才所说的一家之言不是谦虚，而是心虚啊。
　　似乎也觉得自己有点坑，不好意思，祝明还是指点了一条康庄大道：“但有一条捷径，是前辈先贤们总结出来的真知灼见，你照做终归不会有错。”
　　他这句话是对着九公主说，压根没有指望李柃：“你可以依照炼气法门祭炼外采的有形云煞……无论什么类型的云煞都可，但大抵上还是要轻灵，平和，这可以借假修真，加速凝炼。”
　　“所谓神通法术，一个是平日祭炼打磨，紧要关头随时可用的本能手段，一个是前人所传，先贤总结的经验之谈，本质其实都差不多，是对天地大道的运用。”
　　“这门遁法属于神通一类，重视凝炼的云朵多过自身修为，其实偏向于凡人的炼器手段，只是修士炼器，多赖元气，法力，道蕴，不是凡人器物那般注重躯壳。”
　　“对了，剑煞剑丸之类，你们应该听过，祭炼它们也是同样的道理。”
　　九公主恍然大悟：“多谢祝师兄指点。”
　　做完该做的事情，祝明又再一次潇洒离去。
　　以他性情，断然不可能留下来吃饭应酬，或者继续指点李柃和九公主修炼，两人也只得任由他去。
　　九公主心系遁法，像是得了新玩具的小女孩，迫不及待对李柃道：“夫君，我想……”
　　李柃微微一笑，善解人意道：“你且修炼去吧，不必管我，我稍后也有一些坊里的事情要处理。”
　　话虽如此，他实际上并没有去处理坊里的事情，而是回到含香阁琢磨刚刚得到的云遁修炼之法。
　　结果是毫无意外的，以李柃灵根有缺的资质，根本无法催动这门遁法，他体内也没有丝毫灵气，根本无处着手。
　　无奈笑叹间，李柃突然想到一事，忽的身躯微震。
　　“对了，我受肉身限制，不能修成这门遁法，这显而易见……”
　　“但我的精神不受限制，神魂可以出窍！”
　　“如若按照那些元婴高人，化神大能的做法，将此用于灵体，法相和法身，将会如何？”
　　按照以前看过的那些典籍记载，这些东西应当是可以通用的，只是份属不同体系，要做兼容转换，具体修炼和施展的法子略有差异。
　　这有些像是前世所知的那种跨平台概念，可以把肉身，神魂看作不同的系统。
　　当下果断决定，晚上出窍试试看。

第10章 香闻百里
　　北国夜寒，到了四月依旧清冷。
　　驸马府内苑的卧房里却是温暖如春，淡淡的安息熏香飘荡。
　　偌大的金平脱紫檀象牙床内，李柃打了个冷颤，缓缓转身躺平。
　　九公主依偎着李柃温存了一阵，突然发现他已经气息调匀，酣睡正浓，不由微怔：“这么快就睡着了？”
　　两名当值的通房丫鬟正好端着热水和毛巾进来，笑言道：“驸马爷怕是操劳过度哩，这些日子睡得可沉了。”
　　“是呀，好像就没见驸马爷夜里翻动过。”
　　九公主伸手探了探：“难道前阵子病了一场还没有好？”
　　但看他模样，也不像是病还没有好的样子，反而睡眠质量极佳。
　　“算了，能睡是福。”
　　九公主并不知道，李柃表面看来在睡觉，实际已经神魂出窍，正在努力修仙。
　　灵体状态下，依照道经上引导精神的法门驾驭自身念头，立刻有了明显的反馈。
　　李柃喜出望外：“真的成功了！而且这么快！”
　　灵体状态下的修炼天赋远超预计，他很快就感受到，空气中似有潺潺流水涌动，自己的部分精神之力被转化成为了云雾，然后在脚下凝聚，飘荡起来。
　　李柃看了看四周，庭灯照映之下，并没有影子。
　　这团云雾乃是他自身的神念力量性质变化而成，同样无形无迹，难以被低阶修士所察觉。
　　李柃尝试着控制此物，但觉心神牵引，如臂使指。
　　这是真正的意念操控，若在肉身体系，驾驭五行灵气所化的云煞，都因含有外物而无法做到如此毫无阻滞。
　　李柃很快利用它托着自己身躯向上升，有种高高在上的畅快之感。
　　只可惜达到数丈之后，地面就变得黑暗起来，如同堕入无底深渊，难见参照凭依。
　　空中倒是有一些尘埃或者空气填充，并非真正虚无，但却因质量太小而难有反馈，这大抵和宇宙虚空中的黑暗是同样的道理。
　　李柃忙降低高度，发现停在三至五丈之间最为妥当。
　　这个高度正好用来翻越地面障碍，真正有助于提升行动能力。
　　灵体原本就能穿透绝大部分物质，但是厚度大了，同样会阻碍感应，所以仍然需要避开。
　　至于速度，虽然还没有达到元婴高手那般飞天遁地的地步，但李柃试验了一下，发现快如狂奔，这就已经远胜昨晚的水准。
　　李柃啧啧称奇，心中不免想到，要是有种灵香能够助益凝云就好了，必定能够极大加快修成云遁的进展。
　　转念一想，还是先试试看返魂香。
　　来到含香阁的房间内，桌上早已备好自己制作好的返魂香，李柃神念微动，摄来旁边火芽枝，将其一角点燃。
　　这段时日坚持修炼，陆陆续续增加了一些神念之力，他已经可以搬动十八克上下的物质了。
　　这莫说驭使飞剑，就是飞针，都软绵绵的毫无威力。
　　但是搬动纸张，火芽枝，水滴，香粉等物都没有问题，终于有个能够影响外界物质的能力。
　　随着烟气袅袅而升，一股奇异的浓香在混沌虚空扩散开来。
　　这是香糖枫所熬膏脂的功效，原本应该会很快消融，但在其他材料调和之下得以保留，极大的延长了发挥效用的时间。
　　李柃飘出房间，尝试感应源头，发现果然层次分明，依照不同的距离有不同的浓淡区别。
　　“虽然这种返魂香所含香魄乏善可陈，以致对炼魂无益，但真论起来，作用远远大于信灵香！”
　　“说不定就连其他大修士，都能凭着模糊的感应返魂归窍！”
　　李柃当即在自家府邸里面游荡了一圈。
　　玄辛国给李柃置的驸马府是前朝名相的宅邸改造而成，还多占了旁边一个园子，因此总面积不小，达到两千多亩，也即是一百三十多万平方米。
　　王城居，大不易，驸马府地处东城，原本就是达官贵人所在的繁华地段，能够占用这般比拟宫城的土地，排面绝对不小。
　　此府以南门为正，一进入便是个空旷平整的大广场，用来跑马都足够，四周以花坛园圃种植奇花异草，曲径通幽，分向两侧廊道。
　　沿着中央大道一直往里，依次是正堂，中堂，后堂之所在，但府邸不是以此划分功能区域，而是按照东西南北，内外八苑来区分，加上正中心的内苑便是九大区域，各有百亩至数百亩不等的大小。
　　其中外南苑前庭，正堂周边所在多为礼宾，典仪之用；外西苑多供仆役，护卫值驻；外北苑通往后街，同时也是瓜果肉菜，生活垃圾等物和仆役出入的主要通道所在；外东苑则是仆役子弟，家生子奴才和家眷们的生活之所；内四苑才是主家起居休闲之所在。
　　从整体来看，府邸西侧依山，东侧傍水，假山，游廊，步道，凉亭，荷池，园林，水榭花楼，亭台楼阁一应俱全，风景以内四苑尤为精美。
　　含香阁处在内苑，此前李柃去过的荷池和水榭花楼在偏东面的内东苑，这两处地方是他最常活动的区域。
　　但此刻去往其他不常活动的地方，一路腾云驾雾，都能感应到香味仍在，笃实的安全之感油然而生。
　　李柃不由得感慨：“至少不用担心在家里迷路了。”
　　神魂出窍消耗的不是体力，他至今仍然精神抖擞，丝毫不觉疲惫，于是决定调整一下之前明显有些保守的计划，出去外面查探。
　　“这香燃烧的时间大概能够持续一个时辰，但根据推断，气味遗留到明天中午都不成问题。”
　　“时间上应该是绰绰有余的，就算有变故，也可以从衰减情况有所察觉，真正值得验证的，反而是发散距离方面的极限。”
　　他不知道合香之后，添加其他辅料会对发散距离有何影响，不过既已按照自己所知技巧和经验进行搭配，按理说来，应该没有问题。
　　于是开始尝试直线向外，不断朝远方而去。
　　他的灵体脚下多出了一团法诀凝成的云煞，飘然若仙，当真好不自在。
　　不一会儿功夫，离开府邸，继续向外。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　李柃如同脱缰野马一般上头，不经意间，来到一个竖着石碑，叫做望侯镇的官道路口，方才猛然惊醒。
　　“我看过地图，这地方距离王城的直线距离足有两百里，香味竟然还在！”
　　“看来返魂香的作用范围还远远超出了预计，再飞个两三百里不成问题！”
　　“当然，这也有可能是我天赋异禀的缘故，我可以轻易辨识虚空中的气味，如若换成其他修士，只能被动接收。”
　　他略作计算，自己当前的平均速度达到了每小时七十多里，难怪会到这里来。
　　可惜，不能再测试下去了。
　　虽然李柃很好奇，极限究竟会在哪里，但现在已经过了夜里一点多钟，三四个小时之后，来到五点钟，就是卯时。
　　卯时是日出之时，只有达到了日游境界的神魂才能在那时候出窍，不然得有危险。
　　“还是先回去吧，等以后云遁速度提升，或者拥有日游的本领再来探索极限。”
　　李柃当即驾云狂飙，在天亮之前返回了自己身躯。
　　“呼，好爽！”
　　“决定了，以后白天干活，晚上出去浪。”
　　平静下来，李柃开始考虑，是否把此物的存在上报。
　　神魂出窍当然不能外泄，但返魂香另当别论。
　　这是他身为制香大师的价值所在，也是提升地位和待遇的条件。
　　于是，第二天上午，李柃用灵符联络老祖，把返魂香的事情告知。
　　黄云真人耐心听完，感叹道：“李柃，你果然没有让我失望，我如今正需要你这返魂香，或能帮上大忙。”
　　李柃道：“那，是否先给您来几锭？”
　　黄云真人道：“好，我会派人去取的。”
　　又道：“照老规矩，待宗门确定其功用，自会有所赏赐，不过我相信你是叫人省心的，既然敢贡上此物，必定会有奇效，就算暂时未能做到，也只是条件所限。”
　　“我可先私人允诺你，有什么想要的尽管开口，世俗之事，都可以尽量满足。”
　　李柃当即把想要香糖枫的要求提了，还想要些神魂方面的知识。
　　略作沉吟，又道：“我想知道大修士们神魂出窍之后的表现和感受，所以制作了相关的调查表格，希望老祖和拿到返魂香的其他老祖们能抽空填写一下。”
　　这的确有助于改进返魂香，但也同样有助于他自己修炼，算是公私兼顾。
　　黄云真人道：“研究香方是正紧事，自当支持，香糖枫我略有所闻，不过世俗之物而已，叫玄辛国专设一个司局来供应就是，以后自会有人负责此事，但看你急用的样子，干脆叫个弟子去给你砍棵先应付着，那些典籍和资料也由他带给你。”
　　李柃微怔：“不是一直都由祝师兄与我交接吗？”
　　黄云真人道：“他已经赶赴战场历练应劫。”
　　李柃道：“原来如此。”
　　当夜再度出窍夜游，到处瞎逛，修炼云遁不提，第二天，李柃在含香阁中总结配方。
　　和之前的信灵香一样，主要材料都已写全，详细的配比和调制手法也全无隐瞒。
　　从仙门的角度考虑，不会把鸡蛋放在同一个篮子里，始终只让李柃独享其秘方，所以要依靠香道立足凡俗，享太平富贵，不交出这些东西是不可能的。
　　但李柃写的是：“香糖脂二两，白蜜一两，甘松半两，黑角沉半两，龙脑三钱，麝香一钱，酌情添加丁香，沉香，或香附子磨粉若干……”
　　这倒不是他故意藏私，实在是本就如此。
　　李柃制作灵香，一直以来都是依靠自己天赋和经验来调整香料配伍的，细微之处也需要根据实际情况来处理。
　　材料品质，存放期限，调制环境，变量太多太多了。
　　所以方子其实不是重点，他的手艺才是。
　　这大抵就像做菜，总要有个手艺才能做得可口，照着菜谱也不是个事，还从来没有听说过光看菜谱就能做出大厨水平的。
　　突然，李柃听到外边有人惊呼，出去一看，却见是个人影扛着一棵五丈来长的大树，径直从空中落了下来。
　　九公主正好赶来，原本面露焦急之色，看清来人面孔之后，却是陡然一松：“陆前辈！”
　　被九公主称作陆前辈者是个中年男子，头上竖着插了根乌木发簪，身上穿着玄青长袍，在院子上空凭空而立，衣袂飘飘，看起来仙风道骨。
　　他飞了过来，五丈树干如同飞舟随着漂浮，在李柃注视中缓缓降下。
　　伸手一招，白芒收回，便见树干跌落，轰然一声砸在地上。
　　陆前辈自己也随之落地，拂拂衣裳，笑着道：“李柃，可真有你的，竟能说动长老叫我堂堂筑基去砍树，你看看是不是这种？不要弄错了，又得来回折腾上千里。”
　　李柃道：“这就是香糖枫没错，陆前辈，不想竟是你来了，有失远迎，有失远迎。”
　　他几年前见过这个人，知道对方是天云宗真传弟子陆政，论身份地位，修为实力，远远高于身处世俗的九公主和只有炼气后期的祝明，连年纪都有好几百岁，没想到竟然会给派去为自己砍树。
　　李柃对闻讯赶来的奴仆下人们道：“还愣着做什么，都散了吧，陆前辈，我们堂内说话。”
　　陆政道：“不必，我还等着回去复命呢。”
　　“对了，这些是长老给你的。”
　　他从腰间宝囊掏出一卷玉册，递给了李柃。
　　李柃如获至宝般接过，面上满是喜色。
　　这些可都是宝贵的神魂知识，等闲的炼气，筑基修士之流都不大容易接触，却不想竟然让自己一个凡人得到了。
　　陆政并没有关心那是什么，他来此间只是为了完成任务，很快就带着李柃交给他的东西离开了。
　　李柃目送着他离开，暗自点头。
　　但愿这种返魂香也能如同信灵香那样，对修士们有用吧，这不但关系到自己的声望和地位，还有将来的待遇。
　　总要让老祖看到切实的效果，才会继续支持。

第11章 古镇异闻
　　接下来的几天，李柃白天在家调香修炼，晚上出窍到处乱逛，日子过得充实无比。
　　等到材料备齐，他就制作出一批新的返魂香，匀出半数作为贡品，半数私藏起来自用，又利用自己对香质的理解，尝试改进过去的信灵香配方。
　　这并非一朝一夕之功，还得多番探索，才有可能完成。
　　又一夜，李柃轻车熟路的点香，出窍，神魂夜游，跑到百余里外。
　　这个世界因有修士存在，地图制作水平不低，他已经看过整个玄辛国的地图，还找了王城周边地区研究一番，因此顺利来到一处叫做黄蔻镇的地方。
　　这里处在流经王城的大潾河上游，潾水从此而过，绵延数千里，自古以来都是交通要道，因此有一番不同于别处的繁华。
　　之所以来此，是因为他最近几天听说了一桩奇闻，说是这里出了个水怪，连吃数人。
　　正好闲着无事，前来看看，说不定遇上了，还能帮上当地百姓一些忙。
　　“这种乡间异闻，绝大部分都是低阶的妖魔精怪作祟，当地官府花上些许代价都能剿除。”
　　“实在不行，也可请来修士出手，这是积攒功德，抵灾消劫的潜在机会，不过并非每一次都能及时……”
　　飘荡在小镇码头附近的水面上，李柃用感应投射出如同肉眼所见的四周场景。
　　月光下，水面波光粼粼，静谧而又安详，但平常夜航舟船出入，商家做夜市生意的码头如今悄无声息，却是昭示着此间经历的恐慌。
　　灵体驾驭云煞飞到岸边，查看了一下四周，不由得若有所思。
　　“不会是因为水怪能上岸，都被吓得不敢出门了吧？”
　　水怪上岸，祸害居民的事情常有发生，这在这个世界也不是什么新鲜事了。
　　不过四周泥尘鱼腥混杂，李柃也不知道那水怪闻起来什么味道，盘旋几周无果，准备进镇里探查一番。
　　没飞多远，忽然嗅到大批人员聚集的浓重气味，连忙赶了过去。
　　前方空地上，火把林立，人头涌动，炽烈气息散发着如有实质的热意，让李柃都有些不想靠近。
　　他远远查看了一下，发现那些镇民似乎正在商讨着些什么，激烈而又愤慨。
　　李柃的注意很快被人群中央一个瘦弱的身影所吸引。
　　那是一个蒙头垢面的半大少年，似乎被人殴打过，面上一块青一块紫，眼角高高肿起，有气无力的垂着头，整个身体被绑在一根旗杆下。
　　“……都是他害的，要不是此人召来水怪，怎么会有这种事情发生？”
　　“我早就看这家伙不对劲了，没想到果真是他在暗中捣鬼。”
　　“杀了他，为遇害的乡亲们报仇！”
　　“对，杀了他，杀了他！”
　　李柃来得有些迟，一时间也不知前因后果，但就在镇民们喊打喊杀时，浓烈的腐尸恶臭弥漫开来，令他都不由自主退避了几分，下意识掩住口鼻。
　　一名身穿锦衣，看起来在当地颇有威望的乡绅站了出来：“诸位乡亲，请听我一言。”
　　众人纷纷道：“黄老爷，你说。”
　　黄老爷清了清嗓音，对众人道：“此子孤僻，自幼以来无人教养，作奸犯科不足为奇，可毕竟人命关天，我提议还是交官法办，让县上来处理吧，到时候要杀要剐都不关我们的事。”
　　人群中有人说道：“说得有理，那就交官法办吧。”
　　也有人道：“可是，这里距离县城足有二十里地，现在又是夜里……”
　　“那就先把他绑在这里吧，谅这小子也逃不出去。”
　　“这样也好，不过得绑在岸上看紧了，别叫他再召来水怪救了去。”
　　黄老爷道：“这样吧，我留下人手看住他。”
　　旋即点了两名自己家的家丁，吩咐道：“你们留在此地，可得把他看紧了。”
　　两名家丁躬身应道：“是，老爷。”
　　李柃皱着眉头看完这一切，发现众人之中，腐尸恶臭最为浓烈的竟然就是那个说得冠冕堂皇的黄老爷。
　　他看起来并不像是会与这种少年有什么交集的人，何以如此刻意针对？
　　李柃想了想，干脆悄悄跟踪黄老爷。
　　他现在只出来百余里，只要夜里三点半之前开始往回赶，都还来得及。
　　结果对方回去之后，很快就抱着个小妾模样的年轻女子睡了，表面根本看不出什么异样。
　　回到街口，已经过了子时正，看守的家丁似是因为畏惧水怪，竟然没有偷懒瞌睡，而是坐在一边私下议论。
　　李柃好奇听了一阵，大抵都是这少年如何的孤僻古怪，躲藏起来，不知干些什么坏事。
　　但他围绕那少年转了几圈，细嗅其气味，都是正常的草木清香，绝不会是那种作奸犯科之辈。
　　从某种意义而言，被人殴打成这样，心中仍然没有怨气，当真可以说是难得了，这无形之中，又让李柃对他的评价提升几分。
　　这应该是个本质良善之人，又或者太过懦弱，对人生不出什么恶意。
　　就在李柃感叹的时候，突然有一股难以形容的恶臭袭来，令他几欲作呕。
　　“好臭啊，这是什么鬼东西！”
　　仔细分辨，似乎是一股混杂了鱼腥和腐烂尸体的臭气，这种气味在坊间鱼市码头并不鲜见，但如此浓烈呛人，实属罕见。
　　李柃猛的转头，看向气味飘来的方向，神色变得凛然起来。
　　此刻他神识感应范围仍然在十丈左右，并不能够穿透深沉夜幕，但是天赋异禀所带来的气味知觉远超神识感应，竟能隐约察觉，百余丈外有一团浓烈的恶臭源正在以快如奔马的速度接近。
　　突然，一股浓烈如墨的罡煞在李柃感应之中出现，他都还没有反应过来，黄老爷家的一名家丁就被扎穿身躯。
　　嘭！罡煞炸开，鲜血和内脏洒满街面。
　　“啊！救命！”
　　另外一名家丁惨叫起来，连滚带爬想要逃走，可他两股战战，一个踉跄跌倒在地，就再也爬不起来。
　　感知尽头，那股浓烈如墨的罡煞再度出现。
　　噗嗤一声，如同水箭的罡煞再次穿透家丁身躯，然后炸开，当场将其整个撕裂。
　　在两名家丁尸身上面，似有血雾浮现，很快就被怪风卷入腥臭堆中，旋即，那股臭气源飞快向码头的方向退去。
　　李柃连忙追了上去，待得接近之后，终于看清对方的真实模样。
　　那竟然是一个酷似人形的干瘦身影，利爪如刃，猿猴般四脚奔跑，速度极快。
　　“这是水猴？”
　　水性本阴，江河湖泊之中多溺死冤魂，更容易孳生阴灵和各种邪祟，这八成又是附近哪个河段发生溺水死亡的事故，让这畜生得享机缘，成了气候。
　　据传这是一种天生便能沟通阴灵，依靠杀人害命成长起来的妖魔之属，民间迷信俗称水鬼，也不知道吞噬了几个人的生机和精气，才壮大到胆敢上岸掠袭的地步。
　　更让李柃在意的是，它竟然还修成了类似水箭的法术，那绝对已经称得上是超自然的力量，中短程内突然袭击，快如箭矢，极少凡人能够躲避过去。
　　“抓水怪！抓水怪！”
　　街上似乎被镇民布置了绊索之类的机关，不一会儿，敲锣打鼓的声音响了起来。
　　大家相互壮胆，提着柴刀，钉耙，粪叉等物冲了出来，却只敢在后面鼓噪，不一会儿，眼睁睁的看着水猴跳进河里，转眼功夫消失不见。
　　李柃早已不指望他们，自己跟着潜了下去。
　　这一次入水，带给了他全所未有的全新体验。
　　一如其他不含灵气的事物，水体也并不能够阻隔神魂出窍之后的灵体，但毕竟河水已经拥有了一定的质量，无形的压力从四面八方涌来，依旧带来一定的触感和阻碍。
　　这除了让李柃行动明显迟缓之外，连神识感应被压缩小半。
　　李柃不得已浮出水面，在空中进行跟踪，万幸这河水不深，天赋的异禀也没有受到什么影响，所以并不会轻易跟丢。
　　那水猴丝毫没有察觉到李柃的存在，一路顺流而下，来到二十余里外的巢穴中。
　　这里处在下游山谷中的古河道，已然是在人迹罕至的野外。
　　大潾河几经改道，在附近地形造就出许多地下暗河，彼此沟通，如同迷宫，若非李柃处在神魂出窍的状态，即便拥有真正的炼气修为，一时半会都不容易找到。
　　再看其巢穴，竟然有着数丈之高，蜿蜒着通向地底深处。
　　李柃四下打量了一会儿，恍然大悟。
　　“这竟然是个天然的地下洞窟！”
　　洞窟看起来不大，绝对没有传奇故事之中偌大个地下城那般的宏伟规模，但却也可以分成数个如同人类房舍的石室，容纳这机缘巧合开启灵智，踏上修炼之途的精怪藏身绰绰有余。
　　在此地除了散落满地的鹅卵石等物之外，还有十来具人形骸骨，以及堆积了大半个巢穴的鱼兽尸骨等物。
　　李柃强忍着恶心转了几圈，结合志怪异闻和仙门中人斩妖除魔的经验，大致推断出这畜生的来历。
　　这畜生，原本应该是一个生活在大潾河中某处水域的普通水猴，偶然吞食溺亡不久之人的新鲜尸骨，得了开启灵智的机缘。
　　据传说，一些精怪之流吞食新鲜人肉，有可能开启灵智，增长修为，那个时候，它们就会从原本的族群之中脱离，潜伏在人类聚居之地附近，求索更多的血肉。
　　因为人是万物之灵长，人体之中蕴含的灵蕴和力量，都是其修炼成长的大补之物，没有自控力的畜生很难抵御这种源自进化本能的诱惑。
　　许多吃人上瘾的动物，都是由此而来。
　　这又要提到人身固有的五行灵根之说，许多灵根有缺之人体内也自蕴五行，只是阴阳不称，平常无法激活，但在被这类精怪吞噬之后，仍然会转化成为可供其成长进化的能量，因此同样拥有着独特的价值。
　　结合此前见闻，以及这畜生袭击家丁之时的表现，李柃心中暗道：“这怕都是堪比炼气中期的存在了！”
　　低阶食人精怪还饥不择食，有所进益之后，就会开始挑食。
　　当时时间仓促，它只来得及吞噬气血便被喧嚣惊动，逃回水中，但这种抽取死者全身精血，从中汲取自身所需的本领仍然不是初阶精怪所能拥有，这是明显的进化特征。
　　不过，这并不意味着，它就能和炼气中期的修士相提并论。
　　少数天赋异禀的妖魔，异兽除外，绝大部分普通精怪都是不如人类的，因为人类修士除了法器，功法，还有智慧，能够发挥的余地太大了。
　　就连李柃，见到此獠也不禁跃跃欲试，心中思索着应该如何解决它。
　　只是，他现在除一个云遁，压根就没有修炼什么正经的神通法术，一时之间也无计可施。
　　“咦？什么味道？”
　　突然之间，思索中的李柃被一股奇异的香味惊动，带着几分茫然抬起了头，左右看了看。
　　这是肉身在时的习惯动作，实际上不用左右张望，也已经找到气味来源。
　　这竟是从隔壁一个石室中的尸骨堆里传来。
　　李柃循着味儿穿过泥壁，感觉像是穿过了一层略带阻滞的水幕，很快，前方豁然一空，出现更加清晰的场景。
　　这时候他才看清楚，香味的来源，是十余步外一个半露在泥地里的锦盒。
　　它在这里不知多少年了，外壳早已斑驳古旧，但却还是依稀可从其上的金银纹饰看出几分不凡。
　　李柃透过盒子仔细感应了一阵，里面竟是种疑似树脂的沉香类灵材。
　　花了一番功夫，用自己那仍然不足一两的神念力量剥开泥土，将其打开，果然没有弄错。
　　但觉异香袭来，四散扩张，足足有百万以计的香魄游丝飒然浮现。
　　他不由自主沉醉了，反应过来之后，不禁大喜：“这竟然是一种前所未见的新香气！”
　　一顿鲸吞，神念暴涨，增长了足足百克有余。
　　以李柃经验，这里每一道香魄都拥有着堪比过去信灵香中香魄百倍的功效，吸收完所有香魄之后，盒中之物立刻以肉眼可见的速度枯萎下去。

第12章 异闻司
　　“这究竟是什么宝物？”
　　李柃死死盯住这种前所未见的奇异之物，心中充满惊喜和震撼。
　　作为制香人，他一直都在追寻这个世界的香料，那些来自天南地北的各种新奇之物，凡间所难获得的珍品尽数收罗。
　　然而，天材地宝始终是他可望而不可即的领域。
　　除却三年多以前，因着进献信灵香有功，曾经得到过一些不入流的灵材进行过失败的尝试，就再没有过机会。
　　李柃始终念念不忘，连凡品炼制而成的信灵香都有食香炼魂的功效，利用合适的天材地宝炼制出真正的灵香，对自己裨益有多大？
　　简直已经难以想像。
　　不过李柃并不后悔吞噬掉这次奇遇所得的香魄，它已经在这里存放了不知多少个年头，如若不当场利用，也难搬运回去。
　　想来想去，还是弄清楚它的名堂更为有用。
　　他在意是一片森林，而不是一棵树木。
　　李柃仔细端详此物一番，沉吟起来。
　　“香之等凡三，曰沉曰栈曰黄熟……”
　　这是香道经典《香乘》之中的记载。
　　香木所结沉水香分为三等，分别是沉香，栈香，黄熟香，其中沉香入水即沉，来源有四种。
　　第一种称熟结，是树木死朽之后，其树脂自然所结；
　　第二种称生结，是刀斧砍伐之后，分泌的树脂所结；
　　第三种称脱落，乃因木朽脱落之后而又再结；
　　第四种称虫漏，顾名思义，是虫蛀之后所结。
　　生结为上，熟脱次之，坚黑为上，黄色次之。
　　根据李柃观察，这应该是一种生结所成的黄蜡沉，观其品相，应该是第一级的土沉产物。
　　这虽然可称难得，李柃今生富贵，却还是收集到不少，只是从来没有见过拥有如此奇效的成品而已。
　　这绝对是天材地宝级别的香木所结，不是凡品可比。
　　“沉香的来源有多种，各自结脂和形成原因不尽相同，这究竟会是哪一种木材？”
　　“不过能够被装在这种盒子里面，应该算是一种珍稀难得的灵木类宝材吧，回去之后，定要广阅图谱，好生寻找。”
　　李柃深深的记住了这股有别于石室之中其他气味的异香，虽然树木结香之后，香质蜕变，并不一定能够追溯其源头，但好歹能有个追索的凭依。
　　除此之外，此物的外形也被记了下来。
　　它竟呈现出一种类似动物指骨的奇异外形，通体微黄，如有蜡油浸润，看起来非常独特，应该会大大降低溯源的难度。
　　“我现在神念暴涨，达到了二两半有余，这东西重二两左右，倒是可以勉强搬动了，但大老远的带回去还是有些麻烦。”
　　“先把它弄到附近藏起来，有机会再慢慢对比。”
　　李柃当即以驱物之法搬运此物，悄无声息的寻了个缺口离开水猴老巢。
　　在这过程中，他尽量不让香料沾水，虽然这种沉水香一般都不至于飞快吸收大量水分，但若被乱流卷走，可就要拿不起来了。
　　费了一番功夫，李柃终于在外面找到个合适的树洞将其藏好。
　　眼看着耽搁了不短时间，也该回去了，他径直往王城方向赶去，但却没有立即回府归窍，而是先往异闻司一趟。
　　异闻司很快发生了传讯纸符无故自燃的神秘事件，一阵鸡飞狗跳。
　　“热心群众，在线举报……”
　　李柃满意的看了看已经被惊动起来的众人，悄然退隐，深藏功与名。
　　……
　　第二天上午，李柃悠悠然坐在院中摇椅上面，看刚刚送来的邸报。
　　这是世俗王朝专为权贵和宗门贡户设立的报纸，为的是方便消息通传。
　　“玄辛国拟设香事局，南方三郡将香糖枫纳入贡品名单，每年定例各六棵……”
　　这是老祖对李柃要求的回应，准备增加对各种香品材料的供应。
　　“南方边境渚元国起衅……”
　　这是前段时日听说的传闻成真，战争即将爆发了。
　　“异闻司兵马出动，调查黄蔻镇水怪袭人事件，据悉，异闻司已掌握确切线报……”
　　不久之后，李柃毫无意外的在上面看到了异闻司兵马出动的消息。
　　“异闻司竟然这么快就找到那个水怪了？”九公主也是修士，对邸报的异闻版块有所关注。
　　李柃暗笑，嘴上却道：“应该是为了功德吧，这个异闻司还是挺有实力的。”
　　九公主深以为然：“异闻司是各方宗门为了镇压妖魔精怪以及作奸犯科的散修之流设立的机构，里面有大把想要斩妖除魔的修士关注，甚至超脱于世俗，凌驾凡民国家之上，的确可称强力。”
　　“只是身处世俗，情报消息，组织人力，后勤保障各方面都要依赖凡民，不得不受到各自所在国家的制衡。”
　　“而且，各分舵都是为了功德业绩才行事，如今也已经发展到了瓶颈。”
　　绝不能因为黄蔻镇已经出现了好几起水怪杀人事件，而官府毫无反应，要李柃来报讯就小觑它。
　　因为这个机构的本质还是为了给修士积攒功德所用，从某种意义而言，是修士主导的机构。
　　异闻闹大了，变成祸害，迟早都得惊动修士，他们不急。
　　李柃若有所思：“功德，这玩意儿好像很神秘，要修炼到了一定境界的修士才会注重啊。”
　　九公主道：“这倒也不尽然，仙道源远流长，无数年下来，早已为人所知。”
　　李柃道：“哦，那你跟我讲讲，它究竟是怎么回事？”
　　九公主道：“人是万物之灵，修炼晋升远比其他生灵容易，畜生之流成精，百年遇劫，成妖化形又是一劫，而人却要达到数百上千载年寿以上才会遭劫。”
　　“这些飞升之前的灾劫，一概统称小天劫，都是可以用积攒外功，修福消业等方式抵消的，因此常有深谙此理的修士四处游历，斩妖除魔，但单打独斗的缺陷是消息来源有限，因此又多会在异闻司挂单，成为名义上的供奉。”
　　李柃道：“原来如此，难怪说异闻司内藏龙卧虎。”
　　九公主道：“同样有修士根本不信功德之说，因为这种东西反馈起来无形无迹，更有可能和力主自然，或者弱肉强食的理念相冲突。”
　　“这本质上是道途的抉择，也是对自己道心的印证。”
　　“因着这些差异，大致可以把整个修仙界区分为仙魔两道，斩妖除魔之中的魔字，可是包含了同为人类的一些修士。”
　　“这个我似曾有所耳闻，就是不知这次的水怪事件背后，有无魔修在捣鬼。”李柃向九公主提了一嘴，并不掩饰自己对这件事情的关注。
　　九公主道：“夫君好奇这些，找人打听一番不就知道了？这对普通凡人是机密，但异闻司内有一些同为天云宗门下的外院同门当值，应该肯吐露的。”
　　当即找人过来，差遣去异闻司在王城的府衙打探一番。
　　李柃见状不免一笑，有这么贴心的妻子，夫复何求啊。
　　下午三点多钟，新的消息传来，却是成功捕杀那只水猴了。
　　如今那只水猴的尸体已经被带回来，还有同在洞窟之中发现的遇害者遗物。
　　探听情报那名管事回来禀报：“据异闻司中曹管事透露，这处水怪应是机缘巧合之下吞食了一名修士血肉才得以觉醒灵智，修成精怪。”
　　这并不出乎李柃意料，他问道：“可知那修士从何而来？”
　　管事道：“初步判断是草莽散修之间的仇杀，伤势过重，倒毙河边，被水猴叼了去。”
　　“但，异闻司在调查水怪巢穴的时候发现了奇怪线索。”
　　李柃明知故问道：“什么线索？”
　　管事道：“似乎有神秘人物捷足先登，进过那个洞窟，还取走了遗体携带的某样事物，司部正在加急追查，务必要把此事弄个水落石出！”
　　“是吗？”李柃不置可否。
　　“对了，他们还发现黄蔻镇里有人修炼魔功，那水怪之所以接连捕杀人类，得以成长，都是被人为操纵的。”
　　“哦？”这就有些出乎李柃意料了，“那个人是谁？”
　　“他叫做黄德，好像是个土豪乡绅，不过他的机缘也是从当地一个孤儿狗娃子身上得来。”
　　“仔细说说。”李柃神色一肃，坐直了身躯。
　　这个时候他才了解到整件事情的前因后果。
　　原来那个被绑起来的少年是当地一名人称狗娃子的孤儿，乡绅黄德意外从他身上发现一幅用特殊材料刺绣而成的帛书，上面竟然记载着一门可以豢养水猴，驱使水怪的御魔之法。
　　狗娃子不识字，虽然得了帛书，也没什么奇遇，反而被精明的黄德暗中谋取，结果屡番召唤，指使害人，无不应验。
　　李柃这才意识到，自己去的那一天，刚好撞见黄德打算杀人灭口，以绝后患。
　　只是黄德没有想到，水猴智商有限，并不能够百分之百执行命令，反把两名家丁给杀死了，留下绑在那里，行动不便的狗娃子。
　　第二天清晨，异闻司人马赶到镇上，第一时间控制现场，顺藤摸瓜控制相关人等。
　　有李柃的详细情报指引，他们没有花费多少功夫就把水猴杀死在老巢，然后自行发现更深层次的内幕，调查清楚前因后果。
　　“据说司部怀疑还有幕后黑手，正在暗中调查，只是小的能够打探到的就是这些了。”
　　李柃摆了摆手：“好，我也只是随便问问而已，你先下去吧。”
　　“是，驸马爷。”
　　待管事离开之后，李柃思索起来。
　　若真有那御魔之法，调查幕后黑手是必然的，区区一个乡绅，不可能引起异闻司那么大的重视。
　　不过李柃十分怀疑，是否自己传讯的作为无意间刺激了异闻司，以致歪打正着。
　　若按平常息事宁人的习惯，弄死水怪就可以结案，一段时期不再死人，那就是天下太平。
　　修士们只关心斩妖除魔，可不关心其他。
　　李柃甚至生出阴谋论的想法，异闻司藏龙卧虎的底蕴和懒散迟钝的作风其实并不相互矛盾，凡人智慧当中，有个词叫做养寇自重。
　　倘若每一次都犁庭扫穴，是否吃力而又不讨好？
　　深夜，等到九公主睡下，李柃神魂出窍，径直去往异闻司查探。
　　王城异闻司是整个玄洲的诸多分舵之一，但在玄辛国境内，却是统领旗下堂口的总舵，此间常驻各路刑侦高手，驱魔者，剑修，异人，以保境安民。
　　每当有类似黄蔻镇水怪事件这样的异闻或者更严重的祸害，灾难发生之时，他们就会活跃起来。
　　李柃并没有花费太大功夫就来到地牢，但从这里开始，一股混合了各色杂臭的气味传来，令他苦不堪言。
　　这倒不是地牢环境恶劣，有各种腌臜秽臭，而是里面关押的大多都是穷凶极恶之人。
　　这使得他如入鲍鱼之肆，所闻尽是腥臭腐烂，几欲令人作恶。
　　好在这些气味最多也就是让李柃感觉难受而已，耐着性子转了几圈，还是成功找到黄德。
　　“说，到底谋害了几条人命……”
　　行刑手正在用皮鞭抽打黄德，黄德涕泪交下，痛苦哀嚎道：“官爷，我不是早已招过吗，才九条……真的，就只有九条啊！”
　　一会儿之后，行刑手停了下来，跟几名司中官差去往上层的一个干净房间。
　　“大人，再次确认过了，还是招供九条……”
　　房间中正坐着几名司部堂官模样的人，其中为首却是个穿着道袍，修士模样的供奉，闻言冷笑道：“此功名为三宝炼魔诀，三宝者，精气神，如若能够利用九九八十一具尸体之中所蕴血肉进行豢养，将可比拟筑基，纵横凡世！”
　　李柃闻言微怔，自己还真是来对了，异闻司人果然知道那魔功的名堂。
　　供奉继续说道：“我观那水怪已经小成气候，就算最初的修士血肉可以比拟数人，那也不过一九之数而已，还差着起码十几二十条性命的账呢！”
　　旁边一名官员冷哼道：“那老小子，死到临头竟然还敢嘴硬！”
　　这时，旁边一人迟疑道：“会不会，他说的是实话，水怪超出意料，只因有人暗中喂饲？”
　　此言一出，众人都沉默了。

第13章 魔道功法
　　李柃看向说话那人。
　　他似乎是一名凡人武官，穿着玄辛国百户的皮甲，但和寻常武官不同的是，身上似乎内蕴灵气，竟是个异人！
　　说起异人，就不得不提及仙凡之别，还有仙凡之间往来交流和互动所造就的系列事物。
　　这人祖上很大可能出现过什么大修士，残留着一些前辈高人所修神通本领的遗传，但却偏偏和李柃一样灵根有缺，仙道无凭，并不足以踏上修仙问道的前程。
　　因此，无论怎么努力，都只会是介于凡人和修士之间的异人。
　　在天下间，这样的人其实并不鲜见，李柃最初表现出不同于常人的智慧和本领，也没有被当作妖孽，而是生有宿慧的异人。
　　修士们并不仇视异人，反而多有照拂，异闻司中也多有这样的奇人异士担任要职。
　　但，也仅此而已了。
　　谁叫他们灵根有缺，仙道无凭呢？
　　此人看起来年过三旬，其貌不扬，但却轮廓硬朗，颇有英气，特别是一双眼睛炯炯有神，仿佛能够发光般明亮，看着就让人印象深刻。
　　李柃在他身上嗅到了如同竹子的清香，感觉他应是那种颇有侠骨，嫉恶如仇的正派人物。
　　“左百户，何以见得？”修士模样的供奉开口说道。
　　原来这名竹香异人姓左，目前暂居百户职。
　　左百户听得供奉询问，说道：“这从水怪老巢的尸骨就可以看得出来。”
　　“你可知道，这么说意味着什么？”一名凡人堂官问道。
　　左百户没有回答，凡人堂官继续说道：“只因你这怀疑，司里的弟兄们就要四处奔波，到处调查，倘若有所收获还不打紧，拼杀一番，功名不缺，但若一无所获，那可就白干了。”
　　左百户皱眉道：“我等斩妖除魔，只为保境安民。”
　　“哎，话不能这么说，你若在这边奔波劳碌，不也意味着其他案件少了人去调查嘛，这又是何苦呢？”
　　“是呀，如若此中当真另有黑手，迟早会忍不住自己跳出来的，到时候再来追查也不迟。”
　　“依我看，眼下南边战事已起，不知多少魑魅魍魉要趁动乱出来为祸，与其盯着区区水怪不放，还不如尽早结案，腾出人手对付其他。”
　　李柃飘荡在这些异闻司官员身后，一个个虽然也不算恶臭，但却有股子朽木和油烟混杂的气味。
　　他们年轻的时候或许也曾心怀天下，忧国忧民，但时间长了就都变质，成为浊世庸人。
　　但偏偏，就连李柃都不得不承认，这些人说的也有几分道理。
　　异闻司的人力物力是有限的，追查到底只存在于理想状态。
　　阳光普照尚不足以扫尽一切阴暗，异闻司又怎么能够做到？
　　这种连祸害都谈不上的小小水怪，能够这么快解决就已经称得上是神速了，不要看坊间死了十几好几十个人，那有可能是好些年头积攒下来的数量，在这个世道，根本就算不上个事。
　　倘若真如左百户所言，背后另有其人，他迟早也会自己跳出来，到那时候再来解决也不迟。
　　“可我觉得……”
　　“好了，左百户，你不要多说了，我们知你接手这个案子，不甘心到此为止，但司部的安排，还是要服从吧？”
　　“你先出去，是否继续追查，到时候会通知你的。”
　　左百户只好起身，郁郁退出了房间。
　　“这个左忠良……”一名官员摇头，笑叹不语。
　　这时候李柃才知道，左百户叫做左忠良。
　　修士模样的供奉道：“左百户还是一腔热血啊，呵呵，不过从这缴获的三宝炼魔诀来看，可能会是冥宗的手笔，冥宗为魔道大宗，曾有圣地之称，即便一分为四，同样不可小觑。”
　　“哦？您说的可是曾经的魔道圣地，天下邪修联盟之盟主冥宗？据传此宗因内讧一分为四，化为黄泉宗，尸仙宗，幽魂宗，白骨宗四大宗门，至今仍然实力不弱。”
　　修士模样的供奉道：“这是曾经为祸人间，要天下正道联合起来才能对抗的巨枭，当然不可能会弱，不过如今黄泉宗在祖洲，尸仙宗在长洲，幽魂宗在元洲，白骨宗在流洲，各自都有正道大宗盯着，平常蠢蠢欲动，充其量也不过是遣些微不足道的棋子过来传道，甚至有可能是过去魔道功法流传的遗毒。”
　　“唉，魔道速成，又擅借助外力，在低阶境界倒有不少便利，难怪容易蛊惑人心。”
　　“这些法门早就已经传开，屡禁不止啊。”
　　供奉不以为然道：“终归还是邪不胜正的，再说了，你们当真以为，以左百户的性情，说放手就放手吗？依我看，八成得偷偷跑去调查到底。”
　　一屋子的异闻司官员闻言，不禁面露异样之色：“您是说……”
　　供奉呵呵一笑，道：“我看人还是有几分准的，这位左百户估计放不下，得自己跑去调查，不过我建议，既然他要查，就如他所愿好了，我等静观其变就是。”
　　“现在不明的是，究竟魔道心怀不轨，意图再次挑起正邪大战，还是草莽散修得了奇遇，欲借他人之手豢养魔物。”
　　“还有，传讯给我们的究竟是何方神圣。”
　　李柃闻言，不禁暗骂了一声老狐狸，看样子他们是打算躲在暗处，以不变应万变。
　　不过有关冥宗的传闻，他以前也曾听说过。
　　那的确是个难以对付的势力，天云宗在其面前都只能称作后起之秀，的确不可不谨慎。
　　此后几人又谈及其他事情，李柃听了一下，没有什么在意的，索性在四周闲逛起来。
　　异闻司本就是对付妖魔精怪的机构，当然存在防范阴灵和各种幽魂的手段，不过神魂出窍涉及元神之秘，乃是最为纯正的精神灵体。
　　灵体深潜的层次远远高于阴灵幽魂之流，这种状态下，等闲手段是检测不出来的，因此丝毫没有阻碍就来到一处疑似档案室的地方。
　　李柃突然想起一件事情：“异闻司中收录各方奇案要案资讯，理应接触过许多奇人异士，奇谈怪诞。”
　　“甚至还有修真界中的修炼功法！”
　　这些正是他所感兴趣的。
　　李柃曾经从天云宗那里弄到过一些修仙界知识，以及呼吸吐纳之类的法门，最近又得了云遁和神魂相关知识，但却还从来没有接触过草莽散修甚至魔道的修炼法诀。
　　结果找了一圈，案子的卷宗倒是不少，相关证物，证词也分类存放，整整齐齐，修炼功法却没见一部。
　　李柃反应过来：“这种东西机密程度更高，应该早已妥善保管，或者销毁了。”
　　“本来就有魔道中人暗中传播这些东西，再无所作为，很快就要遍地都是。”
　　但就在他这么想的时候，却又猛然发现，房中一角的桌台上，一幅帛书赫然在目。
　　“难道是今天才缴获的那部魔功？对了，现在还来不及结案入库，这里又是异闻司的地盘，有高人镇守。”
　　李柃怦然心动，飘过去摊开，看了起来。
　　果然，正是那司部供奉提到过的三宝炼魔诀！
　　按照司部供奉的说法，此功是魔道大宗冥宗的手笔，为了传播道统，与正道对抗而创造出来，自然不可能艰深晦涩。
　　李柃毫无阻碍就读了下去，甚至很快看清其本质。
　　“这竟然是一部由简入繁，潜力无限的功法，虽为低阶入门所用，但是三宝者，精气神，本身就蕴藏着修士炼精化气，炼气化神，炼神返虚的无上大道，以此为根基，岂会是简单炼气境界才可使用！”
　　只是，除却开篇涉及大道的纲领之外，很快就又转入了具体的炼魔之法，的确是速成小术。
　　上面总共记载了炼尸，炼兽，炼蛊，炼煞四种炼魔之术以及驭使它们的法门，黄德所选择的，应当是其中炼兽的一篇，乃是选取合适精怪转化魔仆，都是阴狠邪恶的路数。
　　但李柃很快又注意到，通篇只字未提修真界中常见的祭炼，认主等等手段。
　　按理说来，这般纰漏绝不应该出现在大宗的入门功法之中，炼成飞剑都要用自身精血元气祭炼，认主绑定，更何况是危险的魔物？
　　就好像通常口语说的吃饭，不可能光吃饭不吃菜那样，炼魔诀也不可能当真只管炼魔不管御魔啊。
　　这里一定缺失了特定的认主之法，也就是御魔的部分，那些粗浅的驭使法门不算。
　　“这是预留后门，供人掠夺成果，坐享其成？”
　　李柃暗自吃惊，突然想到这么一种可能。
　　魔道中人可不是什么善男信女，费心费力传播这种涉及超凡力量的修士之物，也绝不是指望黄德这样的凡人能够动摇正道宗门的统治根基，这用脚趾头想，都知道是不可能做到的事情。
　　那么，他们的真正目的是什么，几乎呼之欲出。
　　“灵根俱全者炼魔过程中，自然就把自身气机注入魔物，这是三宝之中，气之一物的表现，也算是在遴选潜在的魔道种子，授予力量。”
　　李柃很快又想到另外一种可能。
　　就连魔道也不会轻易让凡人拥有力量，这样的设计，可以把有无资质区分开来。
　　李柃收敛思绪，决定暂时不管那么多，先把整篇默记下来，回去之后慢慢参详。
　　第二天，李柃早早起来，默诵魔功，加深记忆，同时思考这当中是否有无可供自己利用之处。
　　结果发现，其中炼煞的部分，似乎与云遁之法略有相通之处。
　　正所谓道法自然，天下修士皆以自然为师，对天地大道的感悟不同，诞生出大相径庭的修炼路线和法门。
　　但本质上，追求都是一致的。
　　这种相通之处会在高深境界彼此交汇，乃至殊途同归。
　　李柃想，是否可以将其中精髓移花接木，利用魔道炼煞的手法转炼云煞，亦或自己凝炼的有形香煞，从而诞生出显圣之能。
　　但如此一来，必先创造出一种全新香品，能够发烟生云，供应炼煞所需。
　　李柃不可能当真如同魔功所述那样去作奸犯科，采伐杀戮所得的血煞之流修炼神通手段。
　　他想到的办法，是利用自己长处，寻找香道之中可用的事物进行替换。
　　“这个办法似乎可行？如若真的能够创造出这样的香品，不但于我自身有益，连其他祭炼云煞者也多出了一种堪称香云的全新云遁，堪为修炼资粮。”
　　灵感迸发，李柃立刻前往含香阁，埋头尝试起来。
　　晌午时分，仆役来报，香事局官员投帖拜访。
　　这是真正消息灵通之人。
　　虽然表面看来，香事局的筹办和李柃这个驸马爷毫无关联，但实际上密不可分，不可能不前来拜个码头，请他在仙师面前多多美言几句。
　　李柃想了一下，接下拜帖，前堂会客。
　　这时他才知道，这个正在筹办中的香事局主事者姓裴，居侍郎职，随行的都是将要在香事局中任职的主要官员。
　　李柃身居高位而不自矜，对方又有意攀附，自然宾主尽欢。
　　闲聊了一会儿，李柃突然想起自己在黄蔻镇的奇遇，问道：“裴侍郎，不知你对天材地宝之中适合制香的材料了解多少？”
　　裴侍郎道：“长久以来，凡民百姓接触天材地宝的机会甚少，我等也不曾专门收集过相关资料，所以无从深入了解。”
　　“不过天材地宝亦通凡物之性，既然凡物之中有可以制香的材料，按理说来，天材地宝当中相似者应当也行。”
　　“除此之外，就是修仙界中流传下来的游记，传说了。”
　　“驸马爷若想了解这方面的知识，不妨从《万国风物志》一书去找，据传这是多位游方仙师联合汇编，各自把自己红尘历练，四处探索的游记贡献出来，还有后来者在不断增补完善。”
　　紧接着又自告奋勇道：“裴某恰好读过此书，如蒙不弃，愿为索引，标注出与香料等物相关的篇章出处。”
　　瞧瞧，这年头，连拍马屁都得有文化知识才行。
　　李柃赞叹道：“裴侍郎果真学识渊博，那就有劳了。”

第14章 生云显圣
　　裴侍郎和香事局官员们离开之后，李柃心情不错，回到内苑犹自笑容满面。
　　“夫君，你笑什么？”九公主好奇问道。
　　“我在想，那个裴侍郎还真是个人才。”李柃不吝称赞，“这大概就是仙师们常说的有用之人，仙门统治凡民之国，从来不辨忠奸善恶，只看是否有用。”
　　九公主追问详由，得知裴侍郎竟然靠着博闻强识把李柃拍舒服了，不由得抿嘴一笑：“那夫君可算慧眼识珠了，世间有才学的多不可数，能遇着夫君这样欣赏他的恩主，才有飞黄腾达的机会。”
　　李柃道：“这话没错，只可惜，本不应该如此。”
　　九公主道：“为何这么说？”
　　李柃摇摇头，他才不会自讨没趣，和妻子讨论这种深奥但却枯燥的话题：“不说这些了，我今日突发奇想，准备弄个助你修炼云煞的法子，过几天给你个惊喜。”
　　九公主果然立刻就被这件事情吸引了注意：“助我修炼云煞？天可怜见，月初得了法门至今，我都还没有修炼出个什么名堂，究竟是个什么法子？”
　　李柃道：“说出来就不叫惊喜了，到时候你自然就知。”
　　九公主嗔道：“夫君真会作怪，明知人家心急，还来逗我，快说嘛。”
　　李柃笑着顾左右而言他，就是故意不说，要捉弄她一番。
　　三日之后，含香阁中，李柃用一柄黄金打造的小天平称量香料。
　　此刻他手中银勺所倒的是一种经过研磨的名贵香料，呈现黑色粉末状。
　　九公主实在忍不住心中好奇，这几日修炼之余都围着他打转，见状不禁询问道：“夫君，这是什么？”
　　李柃用镊子夹着砝码，解释道：“这是龙涎香，又称龙腹香，来源有诸多说法，实际上是抹香鲸所产。”
　　“焚燃此物所生烟气可以浮于空中，凝而不散，甚至用剪刀来分缕，世人皆传其有蜃气楼台之余烈。”
　　“自古以来，沿海地区就有渔民捞到龙涎香的记载，其香白者如白药煎，腻理极细，黑者如五灵脂，表面光泽，但气息偏燥，我如今所用就是黑色龙涎香，品质略逊白色品种一筹。”
　　蜃气楼就是传说中的海市蜃楼，古人不知折射原理，将其归咎于蛤蜊之属的蜃类所吐气息形成的幻象。
　　但在此世之中，还真就有蜃类精怪能够做到这种事情，其所具有的天赋神通能营造幻景，生成大规模的楼台城廓。
　　李柃打算用此物来调配自己所需的新香，期望它能如同信灵香那样暗合道蕴，拥有造就云煞的神奇功效。
　　九公主疑惑道：“为何不用白色的，你刚才不是说，黑色龙涎香品质略逊吗？”
　　李柃道：“因为我要利用它造烟，香料性味和诞生的香质才是关键，并非越珍稀名贵就越好。”
　　说到这里，他突然略作停顿，意味深长的多说了一句：“天生万物，各有其用，并不见得某个标准就能衡量一切。”
　　九公主似懂非懂的点了点头，看着李柃继续称量一种形如冰糖的结晶状物质：“这又是什么？”
　　李柃解释道：“这是用龙脑香枝叶或者树脂经水蒸馏，并重结晶而制作的冰片，又名梅片，梅冰，如果是从艾纳香叶提取，则可称为艾片，但我如今所用是前者。”
　　然后是一种略显粗糙的圆片，同样磨碎了倒进陶罐里面混合。
　　李柃解释道：“这是流螺香，甲香之中的一种，所谓甲香，是用特定螺类海产之中采集的掩厣制作而成，也有一说用螺壳的，但我在这里只取其腹下掩厣。”
　　九公主道：“这也可以用来制香吗？”
　　然后又见李柃往陶罐中添加了一物，看起来是种植物油。
　　这回九公主终于识得李柃添加的是什么了，道：“这是苏合香油？”
　　李柃道：“对，此物又名帝膏，帝油流，乃是利用击伤金缕梅树皮之后压榨香树脂的古法粗制而成，其性甘味温，能开窍祛痰，可治中风昏迷，痰壅气塞，心腹猝痛，剧烈吐泻等症。”
　　说话间，李柃把这些混合的香料和合结块，放在鼻下，轻轻用手扇动，闻了闻气味。
　　复又闭上眼睛，用自己天赋的异禀观想，感应了具现之后的香质。
　　“似乎对了！”
　　“果然，龙涎香要用黑色不用白色，冰片要用龙脑香不用樟香，还要添加流螺甲香，苏合香油以收敛……”
　　这些精细之处都是他一样样尝试过来的，各自的配比也很有讲究。
　　李柃面露喜色，忙用自制的硬笔方子记录下来，这才对九公主道：“我们到外面点燃它试试看。”
　　九公主起初还有些不明就里，但到了外面，点燃香块之后，就明白为什么要这样做了。
　　新香气味燥烈，说不上有多难闻，但却烟气浓烈，不一会儿弥漫开来，形成好大一团。
　　这些烟气凝而不散，竟然形成了蘑菇状的云朵，随着香块的燃烧不断增大。
　　李柃道：“你快用法门试试。”
　　九公主依言而行，不一会儿，睁开眼睛，惊喜道：“可以祭炼！”
　　蘑菇状的云朵无风而动，开始受到意念控制，上下左右移动。
　　“我没有用驱物的手段，这是真正的云遁法门！”九公主提醒道，“不过看起来，它还很稀薄，不足以站人。”
　　李柃道：“那就用法门压缩。”
　　九公主道：“嗯。”
　　李柃道：“依你看，用了这烟云能把修炼云遁的效率提升多少？”
　　九公主想了一下，道：“具体多少我估算不出来，但起码也有十倍以上。”
　　李柃道：“竟然有这么多？那好，你就用这种新香配合修炼，试试看凝炼到一定程度之后能否载人飞行。”
　　九公主颇感兴趣的答应下来，当即闭上眼睛，再次祭炼新生的烟气。
　　这时候李柃突发奇想，催动自己天赋异禀观想气味，从中吸收散溢的香魄。
　　九公主没有丝毫异常，竟似浑然不受影响。
　　李柃猜测这里面的烟气在宏观物质层面，而香魄在灵体精神层面，两者之间处在不同维度。
　　不过李柃还是再次制香，给自己和九公主分别制作了一批合用的资粮，然后各自修炼起来。
　　这时候，他吸收香魄的效率似乎提升了，这是神念暴增所带来的好处。
　　看来之前的猜测是对的，随着神识和念头越来越强，食香炼魂的效率也将随之提升。
　　更让李柃喜出望外的是，这种全新香品的香魄颇为独特，单独一道转化云煞的效率的确颇高，依照他自己估算，竟有平常百倍以上！
　　“我的修炼天赋竟然远胜青丝？”
　　“又或许是我的感知更为灵敏，可以准确分辨和吸收香魄的缘故，算了，这些以后再研究，先把云遁增强再说。”
　　当夜，李柃再次出窍，祭出云遁法门尝试一番，顿时就被立竿见影的提升效果惊到了。
　　“我的速度提升了近五成！”
　　过去一小时就能飞七十多里，现在达到一百多里了，极限应有一百二十里。
　　这是六十公里每小时，达到凡俗快马的时速极限！
　　“这香果然是有用的，且叫它生云香好了。”
　　“凭此凝炼而成的云煞是一种全所未有之物，或可称为蜃气云。”
　　来到一处旷野之后，李柃想到自己制造此香的目的，除借烟气转炼云煞，提升云遁修炼效率之外，还有借鉴魔功凝炼有形香煞，从而诞生出显圣之能。
　　他是个心高的，想要自创神通法术，找到合适自己的道路。
　　这倒不是莽撞，而是自从放弃灵根灵气，踏上食香炼魂这条路起，就不得不冒这份险了。
　　他将要走的，是这个世界无人行过的香道之途，没有现成功法，没有前辈经验，因此，无论仙魔正邪，各种路数，法门，都要研究，这样才会有晋升的希望。
　　李柃回想这几日琢磨出来的三宝炼魔诀总纲和炼煞篇原理，融合老祖所给的神魂知识观想存神，但却不完全照搬，开始尝试起来。
　　这一回，他算是一物多用，把生云香价值发挥到极致了。
　　此香生出的烟气可以凝炼云煞，帮助九公主这样的天云宗弟子修炼云遁；
　　香魄可以转为灵体状态下可用的云煞，增益云遁之能。
　　除此之外，另外一大用处同样基于天赋异禀和香魄。
　　那就是凝炼有形香煞，修炼灵体状态的显圣手段！
　　“大修士们神魂出窍，灵体可不会如我这般孱弱，因为他们拥有法力，在灵体状态也可以施展绝大部分神通法术，运用法宝。”
　　“我五行缺金，不能祭炼五行灵气，构建五行平衡，修为境界又低，就连神念力量都只得三两不到……除了纯粹灵体比寻常阴灵层次更高，不易为人所察觉，几乎就再没有其他优势可言了。”
　　“这种情况不应一直持续下去，超凡的神通手段，必须修炼出来。”
　　这一次李柃所要追寻的，是从精神影响到物质，可以如同念力作用于宏观世界的真正凭依。
　　李柃根据自己那疑似香灵根的天赋异禀能力提出香煞概念，也是借鉴了五行灵气和阴阳二气的罡煞。
　　他可以观想气味，使得香质具现，理论上来说，是可以像其他修士淬炼五行灵气那样淬炼香气，转化为罡煞之流的。
　　等到积累至一定界限，精神蜕变，转化法力，那就是筑基境界。
　　结果并没有让他失望，自己的神念搬运物质困难，搬运这些气味所凝的香魄却轻而易举，不一会儿，就潺潺流动起来。
　　在一阵难以言表的转化之中，宛若有激流笼罩全身。
　　轰隆！
　　虚空之中，仿佛有雷霆阵阵，灵体瞬间膨胀，仿佛整个人都扩大了一圈。
　　罡风四溢，阴阳二气流转周身，仿佛一层无形的火焰。
　　前方不远处，树丛中似乎有野兽惊走，周遭的鸟儿也扑着翅膀向外飞去。
　　李柃没有理会，只是念头运动，白芒凭空而现，嘭的一声撞在泥地上。
　　这物速度明显超出飞遁一筹，力道也远超肉体，打出了个拳头大小的浅坑。
　　就好像……就好像二两重的物体悍然冲击！
　　李柃怔了一下，喜道：“真的成了！”
　　精神影响物质世界的手段统称显圣，这是包括阴灵塑形和神念驱物在内的变化，但一般而言，都会把这两者排除在外，因为它们只是最基础的部分。
　　好歹要炼化罡煞，凝聚实体，才能算是真正意义上的显圣。
　　“所谓炼气，阴阳相生，虚实变化。”
　　“阳性实化为罡，阴性实化为煞，五行灵气有阴阳罡煞，香气自然也应该有。”
　　“而魂性本阴，我如今最易祭炼的正是香煞，这个思路果然正确。”
　　李柃紧接着看了看自身，发现灵体似乎正在发光，和之前的质感完全不同了。
　　“成功炼化罡煞意味着实化，即便不使用障眼法或者隐身术等等手段，常物都可以用神识甚至肉眼观察到我的存在了。”
　　“但相应的，我现在也拥有了倍数的视野，更多的知觉。”
　　这种增幅是全方位的，就好像灵体披上了一层躯壳，拥有了如同阴灵和鬼神的阴身。
　　“虽非实体，却也有形。”
　　这是李柃最直观的感受。
　　这本质上是一种精神的蜕变，罡煞变化其实就是阴阳之变，能够通往筑基层次。
　　李柃颇感兴奋，不仅仅是为自己炼煞成功，还为找到了正确的道路。
　　他其实并不缺乏修炼的条件，只是灵根炼气这条路子被堵死，完全无计可施。
　　一旦另辟蹊径，找到了修炼的路子，眼下的财富，地位，还有各种便利都可以迅速转化，派上用场。
　　不久之后，李柃平静下来，重新恢复到纯粹灵体的虚无状态。
　　这是另外一番体验，全身香煞散去，形散如烟。
　　“我应该多多练习，尽快做到能够随意变化。”
　　“如若能够熟练掌握这种力量，甚至可以拥有堪比法器的威能，配合我在凡人境界就能够如同大修士那样神魂出窍的优势，简直无往而不利！”

第15章 月夜巧遇
　　前一段时日，李柃食香炼魂，打开了新世界的大门。
　　这一日，又再登堂入室，成功找到真正适合自己的道路。
　　他的优势在于食香炼魂，修炼神魂，法相，法身这些远比灵根炼气容易。
　　大道殊途同归，高阶修士到了元婴以上境界都必须接触元神，就连化神境界本身都与元神有着密不可分的联系，这等于是提前走在了康庄大道上。
　　李柃明晰了自己的选择，逐渐收敛思绪，参照三宝炼魔诀之中炼煞篇的法门继续打磨香煞。
　　之前那一击虽然已经小有威力，但却还是没有发挥到极限，仍然还可以继续提升。
　　这可能会与精神之力的凝炼程度有关。
　　所谓神通法术，关键其实在于变化。
　　李柃的理解是，使用蛮力可以直接打人，聪明一些还能借助重力势能，杠杆原理，但却不足以引发化合重组，甚至聚变等等反应。
　　所以，要掌握力量的本质。
　　同样二两多的神念力量，在化神大能手中和在炼气修士手中有着本质上的差别。
　　不知不觉间，夜色渐深。
　　李柃看了看天空中悬挂的月亮，感觉应该已经过了子时，于是开始往回赶。
　　这时候他飞起来快如奔马，四周景物不断退后。
　　突然，一股腐烂恶臭夹杂着鲜血的腥锈味传了过来。
　　李柃停下，认真辨析一番，有些讶然：“有人在附近打斗？过去瞧瞧！”
　　结果改变方向之后，李柃讶色更甚，因为前方出现了一股似曾相识的竹香，是异闻司的左忠良！
　　“他在和什么人战斗？难道是黄蔻镇事件的幕后黑手？”
　　很快，李柃来到一处官道旁的荒地，只见左忠良手持战刀，狠狠往前方一个形如巨人的魁梧身影砍去。
　　月光明朗，四周全无遮挡，李柃神识感应清晰，很快就看清，那竟是一头猿猴。
　　当！
　　猿猴身上脆声震响，竟然穿着类似军中防具的鳞甲。
　　左忠良错刀敛步，旋身再斩，割伤了对方小腿，复又趁猿猴动作僵滞，翻滚至一旁，瞄准脖颈斩了下去。
　　左忠良武艺高强，腾挪纵跃间极其灵活，猿猴虽然魁梧大力，但却根本不是对手，眼见着就要授首。
　　一道寒芒忽的从左前方直射而来，左忠良刀芒偏转，砰的一声劈在其上，罡锋四溢之中，四周沙尘飞扬。
　　左忠良只来得及躬身卸力，便被猿猴一记飞腿踢飞。
　　借着地形翻滚几圈，左忠良飞快弹起，立在靠近李柃这边持刀戒备。
　　夜幕中，一个人影缓缓走了出来，在月光下显出面容，是个中年男子。
　　“异闻司的人？没想到这么快就追来……”
　　左忠良道：“魔道，你们率兽食人，伤天害理，天地鬼神俱皆有知，迟早在劫难逃，识相的话，立刻乖乖束手就擒！”
　　中年男子呵呵冷笑：“大言不惭！”
　　“吼！”身边的猿猴嘶吼，全身上下阴煞四溢，气血如同烈焰升腾，猛的又是一扑，欺身而上。
　　左忠良袖口一震，挥手之间，洒出大片紫红色的粉末。
　　“不好，回来！”中年男子急忙喝令道。
　　“迟了！”左忠良食中二指并拢，大喝一声，火苗升腾，全身力量都仿佛集中在肺腑，用尽全力向前一吹。
　　“轰隆！”
　　水缸般大小的火团浮现，炽烈光芒之中带着惊人的能量，相隔丈许犹自热浪逼人。
　　“这是烻药？”李柃连忙退避。
　　烻药是一种从不入流品的灵材天火石中提炼出来的结晶，燃烧起来极其猛烈，甚至入水都不熄灭。
　　只消得小小一罐，便能蚀骨销形，极其可怕。
　　这威力比起现代化的燃烧弹也是不遑多让了，古代炼丹化学相通，仙门修士在实践之中发现了许多特殊材料，以及蕴含灵气的天材地宝，这是其中之一。
　　通常修士都是直接利用五行灵气，比这些外物方便好用得多，等到筑基之后，乾坤借法，引动天地元气来助，更有浩瀚无垠之势，哪里用得上这种东西？
　　但即便如此，一些罡煞，神砂，异火之流仍然极具价值，是修炼某些特殊神通的必备之物。
　　左忠良并非修士，不得不借助它来模拟五行法术之中的火法，但是威力堪称不俗。
　　猿猴没能避开，被当面喷了个正着，全身上下的皮毛沾上不少药粉，登时皮开肉绽，整个身躯都如火人般剧烈燃烧起来，一边嘶吼一边手舞足蹈。
　　左忠良上前一步，干脆利落将其斩杀。
　　中年男子大怒，伸手一招，飞剑自囊中浮现，凭空直刺过来。
　　左忠良不退反进，电光火石之间，与之擦身而过。
　　飞剑带着惯性径直飞向数丈之外，中年男子急忙以驱物之法召回，仍然不及左忠良举刀斩击来得迅速。
　　刀光凛然，如水泼面，中年男子不得不纵身退后，左忠良左臂大力猛甩，镖梭打出，疾如飞矢。
　　中年男子急忙侧身躲开，不料镖梭后面连着钢索，牵扯之下，如同抡动钢鞭，甩了个弧线。
　　噗嗤！
　　利刃划开血肉的声音传出，中年男子险些被开膛破肚。
　　大惊失色之下，中年男子连场面话都顾不上说，默念口诀，投身一跳，就往地面钻去。
　　噗！
　　左忠良猛的把战刀刺进地里，却见另外一边土丘鼓起，飞快往外逃亡。
　　“贼人休跑！”
　　左忠良撒腿狂追。
　　“厉害！”李柃暗中喝彩。
　　以凡人之身对抗修士，临危不乱，悍勇无双，这左忠良的表现简直刷新他三观。
　　这个世界的芸芸大众们同样也在顽强生长，追寻逆天改命。
　　这绝对不是一件简单的事情，就李柃刚才所见，左忠良作为凡胎肉身，有好几个关键时刻应对出错，立刻就要葬身于此，但却都靠着武功和心智化险为夷，这是经历过不知道多少勤修苦练和生死搏杀锻炼出来的本领。
　　反观对面那中年男子，就有些乏善可陈了，如若没有灵根资质，怕是连在左忠良手底下走三招的资格都没有。
　　不过李柃这么想的时候，突然也意识到，这反过来同样成立。
　　不管之前如何平庸无奇，只要灵根俱全，仙道有凭，一朝成为炼气修士，立刻超凡脱俗。
　　果然，左忠良疾驰一阵之后，无奈发现，跟丢了对方。
　　炼气境界的土遁之法粗鄙浅陋，远远不及筑基以上境界，但也不是凡人能够轻易破解。
　　当对方遁入地下之后，任他如何耳聪目明，机敏智慧，同样奈何不得。
　　单只这一手，就足以立于不败之地。
　　但是李柃分明嗅得，那中年男子并没有走远，淡淡的腐尸臭气仍在周围萦绕。
　　他悄然潜伏一阵之后，竟又绕了个圈子，从另外一面兜转回来。
　　“想偷袭？”李柃催动神念，狠狠在左忠良身后不远处的地面抹了一下，左忠良立刻反应过来，回身就是一刀。
　　噗嗤！
　　鲜血飚射，如泉而涌。
　　那倒霉的中年男子连发生了什么事都没弄明白，就重伤而退，见鬼般疯狂倒退而去。
　　这一回，他终于彻底死心了，只想以最快的速度逃离现场。
　　左忠良再次跟丢，停在原地警惕戒备，只有李柃悄悄离开，顺着神识感应所察觉到的地里动静继续跟着。
　　对方的土遁没能持续太久，潜出里许之后，就在另外一边的山坡下浮了上来。
　　中年男子哆嗦着从怀里掏出一个小瓶猛倒药丸，就着唾沫吞下，大喘粗气，面色惨白如雪。
　　李柃观其左肩被扎透，几乎整条手臂都被卸了下来，当真凄惨不堪，还不敢在原地休息疗伤，缓过劲来之后就如同丧家之犬，夹着尾巴往深山的树林钻去。
　　一路跌跌撞撞，连续跑出十余里，中年男子方才停下。
　　“伤这么重，应该要停下来疗伤了吧？”
　　“等他转移注意，我就出手偷袭，务必一击得手。”
　　李柃嗅着味儿就知此人不是良善之辈，所以没有打算放过。
　　真正让李柃心动的，是此人修士的身份，听他与左忠良的对话，很有可能与黄蔻镇的那桩案子有关。
　　率兽食人，难道是指刚才那只被杀死的猿类精怪？
　　那上面隐约有股炼兽手段的味儿，与黄德的水怪如出一辙。
　　所不同的是，那猿类精怪明显好用得多，近身驱御，如臂使指，根本不是黄德的半吊子驱御手法所能相比。
　　就在这时，一股仿佛猛兽的浓烈腥臊袭来，依稀夹杂着血液的铁锈味。
　　李柃猛然回头，只见一个身影飘然飞纵，踏着树枝，在月下随风降落。
　　他只看出对方是个身穿长袍的男子，头上戴着帷帽，气机萦绕，不见真容，不由大感意外。
　　“竟然还有同伙在旁？”
　　中年男子也发现了那人，眯着眼睛看了看，认出来人身份之后，连忙挣扎着爬起，颤声道：“木特使。”
　　“你怎么伤成这样，异闻司伏击了你？”一个男声传出，听起来比中年男子还要年轻几分，但却自有一股上位者的沉着稳重。
　　中年男子闻言有些羞愧：“不……不是。”
　　木特使道：“那是何故？”
　　中年男子道：“我被异闻司中一个百户缠上……”
　　木特使声音中明显生出几分疑惑：“修士不可能在异闻司中任职，都是供奉之流，你说的百户只是个凡人吧？”
　　中年男子道：“是的，他……”
　　木特使声音冷了下来，冷哼一声，道：“没用的东西！”
　　中年男子闻言，额头上原本已经止住的汗水再次冒了出来：“特使大人恕罪。”
　　木特使道：“若非现在正是用人之际，就你这副德行，早该一掌毙了！赶快自己收拾好手尾，三日之内，赶赴玄辛王城！”
　　中年男子连忙拱手：“是！”
　　李柃听了，心中大奇：“赶赴玄辛王城？这些是什么人，赶往王城想做什么？”
　　那名木特使来过之后，很快就离开了。
　　李柃思考了一下，没有跟着他走，而是留在原地，耐心等中年男子处理伤势。
　　他之前服食的也不知道是何灵丹，总之血是止住了，但伤口仍然敞开，不得已撕开外面穿的锦衣，做成布条，复又取出陶瓶，倒了些白色的药粉在伤口上，然后包裹起来。
　　腹部的伤同样如此处理一番，边倒药粉就边发抖，全身已然都被冷汗浸透。
　　就在这时，李柃突然出手了。
　　显圣化形，香煞化箭，一气呵成。
　　凭着毫无预兆的突然袭击，把全部力量贯入中年男子尚未来得及包裹的腹部伤口，这男子登时瞪圆了眼睛，身躯弓起，僵颤着倒了下去。
　　弥留之际，他眼瞳扩散，满脸都是迷茫。
　　究……究竟……
　　发生了什么？
　　李柃第一次斩妖除魔，但却如天生猎手一般冷静沉着，攻击之后立刻退至后方树林，耐心等待对方流尽鲜血，方才重新出来。
　　他不确定对方是否遗留有什么后手，因此尽量避免正面交锋。
　　就连对方已经死了，都仍然重新深潜至纯粹灵体的虚无形态，利用神念力量搜索周身，以免意外。
　　结果证明，这一番举动完全是在和空气斗智斗勇，搜完对方全身都无事发生。
　　李柃干脆用神念把对方的行囊倒了出来，除却各种零碎杂物之外，竟然有足足五张不入流品的一次性法器符箓，一卷帛书，以及辟谷丹，解毒丹，金疮药等药物若干。
　　翻开帛书，果然不出所料，是曾经见到过的三宝炼魔诀。
　　李柃略看之后，立刻发现它和异闻司搜缴的那部有所差异。
　　“绝大部分都一模一样，但是真的多出了御魔之法。”
　　缺失的部分，在此补全了。
　　“这人竟然有完整的正版功法，究竟是什么来历？”
　　李柃神识在诸多杂物上面扫过，突然把注意集中在其中一物上面。
　　那是块乌木制作而成的令牌，正面用阴刻铭文雕着一些古朴的上古仙文。
　　李柃慕道心切，学习过不少相关知识，还真认识这几个文字，当下略带几分诧异，默念起来。
　　“但愿长眠不复醒，留作泉台冥中仙……”

第16章 异香再现
　　“这是什么意思？标记，格言，暗号？”
　　“净搞这些乱七八糟的晦气玩意，一看就不吉利，这下好了，果真长眠了吧？”
　　目光落在那句“但愿长眠不复醒”上面，又看了看已经彻底长眠的中年男子，李柃实在忍不住腹诽。
　　不过他也明白，这些修士的伦理道德和生死观念的确和凡人大相径庭。
　　不止邪道魔修，就连正道修士也早已经超脱世俗，拥有着和凡人截然不同的理念。
　　李柃把这些东西收拾起来，分批搬到附近一个树洞藏好。
　　这有点儿像是松鼠的习性，到处藏东西，说不定什么时候忘记，又得好一顿乱找。
　　还好没有什么重要之物，真要弄丢就算了。
　　“这个魔道精穷，些许符箓丹药也暂无用处，真正值得在意的还是那句话中蕴藏的信息。”
　　“还有之前出现过的那个人，究竟会是什么来头？”
　　“听他们对话，应该还有一伙同党藏在暗处，所谓用人之际……好像在策划着什么大事的样子。”
　　李柃一边想着，一边往之前那个木特使停留的枝头飞去。
　　但李柃很快就发现，自己的天赋异禀虽然好用，却仍需要消耗额外的注意力，高速飞驰之中并不容易锁定对方。
　　还好，这个问题暂时还不是太大，毕竟现在就算敞开了来飞，也还只是每小时百里上下。
　　真正的叫人头疼的是，那个木特使不愧为高人，总是喜欢高来高去。
　　旁边有条好好的官道他不走，偏要蹿上树，从枝叶横生的林间穿梭，好像不秀一下轻功，就显摆不出自己能耐。
　　转念一想，却又发觉，自己好像也没有资格说他。
　　自从神魂出窍以来，自己一直都是用飘的，学会云遁之后，更是到处飞来飞去，从来就没想过下地用脚走路。
　　就连刚才击杀那个魔道，都没有什么手沾鲜血的实际感受。
　　这大抵也是神通本领所带来的改变。
　　“唉，没法跟着官道走了，不然的话，岔路就那么几条，速度会快许多。”
　　“不过就算离开官道，还是免不了围绕人类的聚居地点打转，他之所以走野外，应是为了节省时间。”
　　这么一想，李柃逐渐又有头绪了。
　　他尝试着不要太依赖天赋能力，而是按照记忆之中的地图，往前方十余里外一个名叫泷河县的城市赶去。
　　泷河县也是大潾河沿岸的城池，处在王城与黄蔻镇中间的河段旁。
　　它恰好处在木特使离开方向的直线路径上，很大概率是此行的目的地。
　　果然，李柃赶出二十余里路后，在一棵大树的树冠上闻到了木特使的气味。
　　“他真的来过这里，气味还新鲜！”
　　李柃为之一振，继续追索，发现木特使并没有进入城里，而是往郊外的一群古旧建筑而去。
　　那是一个被矮墙围拢的起来的屋群，自带院落，大门口挂着一个木制的牌匾，上面写着“泷河义庄”四个大字。
　　李柃感觉有些不对劲，仔细一闻，空气中阵阵如同腐烂肉类的臭味传来。
　　这是尸体的气味！
　　黑夜中的义庄自带几分恐怖的气氛，神识探视之下，可见里面正堂整整齐齐的摆放了五口薄木棺材，气味就是从中传出。
　　这些应该都是客死他乡的往来商旅，或者遇着凶案暂时无人认领，甚至穷人无钱安葬，暂时寄放在这里的尸首。
　　但是李柃也曾闻过死人气味，在他印象之中，那只是一种自然的腐败现象，质感倾向于温和，有股淤烂的泥土气。
　　此刻传入感应的，却是一种浓烈得有些呛人的恶臭，甚至还隐约有股血腥夹杂在其中。
　　这让他感觉似曾相识，正是那个木特使的味儿！
　　“三宝炼魔诀，炼尸之法！里面必定是木特使亲自祭炼和掌控的尸魔。”
　　李柃福至心灵，一下猜测到了棺材里面躺着的会是什么。
　　他忍着恶心，把自己神识探入棺木之内。
　　结果一看之下，毛骨悚然，即便身处神魂出窍的状态，都禁不住生出了宛如汗毛倒竖的错觉。
　　里面竟然不是什么尸首，而是一条条蟒蛇般的巨大蜈蚣！
　　它们拥有着锃亮的甲壳，如刀的钳足，遍体猩红，狰狞恐怖，直挺挺的卧在棺材内。
　　“不对，好像不是普通的蜈蚣……”
　　李柃再次看了一下，不禁怔住。
　　蜈蚣头部，赫然是一颗颗的人头！
　　这是一种利用死人头颅和蜈蚣拼接在一起的怪物，也不知道是什么宗门派系的传承，竟然同时显露出炼尸，炼蛊两种炼魔手法的特征，而且彼此气机交融，结合极佳，绝不是简单缝合那种粗浅处理可以做到。
　　“真恶心。”李柃感慨道。
　　他回忆了一下，三宝炼魔诀总纲曾经提到过，炼魔可取人尸为材，制造尸魔怪物。
　　甚至有一种手法，是截取不同个体身上血脉气机，彼此交融，凑足五行！
　　从数学角度来看，一个单独的个体生来就灵根俱全并非大概率事件，只论五行是二的五次方分之一，算上阴阳平衡，呈现显性特征，那就是千分之一。
　　倘若五行之中任取其一，概率就大得多了，随便哪里找上一群人，总能找到具备某种灵根属性，而且阴阳平衡的。
　　基于此理，有魔道高人开创出掠夺他人灵根的法门。
　　由于灵根并非具体器官，而是概念之物，需要足够程度的血肉组织才能实现转移，其中最为有用的，又是人之精神所在的头脑部位。
　　没有看过三宝炼魔诀，或者虽然看过，但却学而不思之人，肯定不会想到这么多。
　　但是李柃尝试根据其原理自创功法，思考不浅，一下就理解了这种怪物的由来。
　　“人和蛊虫的生理特征截然不同，运用神通法术的方式也大相径庭，人要灵根俱全才能炼气，施展神通法术，但妖魔精怪或者蛊虫之流反而能够做到偏重某种灵根进行运用。”
　　“只是人可以通过自身智慧修炼各种神通手段，掌握阴阳变化，拥有大道前程，其他物种却多困难……”
　　“这种蜈蚣应当是精心培养的巨型蛊虫，但制造者并不满足于平常驭蛊之法，而是把它当成嫁接的砧木来用。”
　　“它们一定做过定向培养的处理，能够最大限度发挥出单项灵根或者特殊法门的妙用。”
　　李柃甚至可以想象，是否会有另外一种把多具尸体拼接在一起，凑齐五行圆满的法门。
　　眼下在这里见到五具棺木和五条人头蜈蚣绝非偶然，而是有理有据的必然答案。
　　如若只有三具或者四具，那肯定没有凑齐，六具以上则是另存备份。
　　“典籍无误的话，单独一条人头蜈都拥有着堪比炼气修士的实力，再加上木特使本人……”
　　李柃回忆了一下之前林中相见的场景，感觉对方气机深沉，不是寻常炼气前期的入门弟子。
　　眼下自己并未熟练掌握气化罡煞的本领，神念力量又孱弱，并不能够对付这种人。
　　更何况，这里还有可能是魔道中人的一个据点，木特使身份地位看起来并不低，说不定还会有之前中年男子那样的人物为他所驱使。
　　李柃没有贸然行动，而是在周围转了几圈，仔细打探情况。
　　果然，木特使就在正堂一侧的屋里静坐，好像在思考着什么。
　　义庄深处的左侧房间里，一名拥有着血腥气息的男子盘坐运功，头顶黑雾缭绕，似乎是炼煞的路数。
　　右侧房间有个干瘦老头，人已经睡下，周围好些陶盆，瓦罐模样的器皿嘶嘶有声，不少如同长蛇的猩红大蜈蚣在内躁动。
　　屋后一个杂物间模样的地方，却是有个四十上下，形容枯槁的男子。
　　他身上穿着平常民众的粗布衣裳，佝偻着身躯蹲在墙角，状如痴呆。
　　这似乎是义庄原本的看守，被魔道中人鹊巢鸠占之后，迷住心神，丢在这边。
　　这绝对是一个隐藏据点没错了，据李柃所知，义庄之类的地方向来都是异闻司关注的重点，但只要使用超凡手段，避过例常检查并不困难。
　　毕竟修士跑腿干活的不多，寻常搜检官差，捕快之流又没有那么容易看破他们，久而久之就会疏懒。
　　“按照他们的说法，三日之内就会在王城汇合，就是不知临时串联，还是要做别的什么。”
　　“像这种暗中潜伏的魔道中人，更换据点应该不是什么新鲜事，如若这边的义庄价值已经利用殆尽，彻底抛弃也属正常。”
　　“但这都不是我该操心的事情，能否抓住机会围剿他们，应该看异闻司的。”
　　李柃当下准备离开，向异闻司举报这处邪恶窝点。
　　但就在这时，他突然发现，木特使点燃了油灯，摊开一张地图模样的事物看了起来。
　　李柃好奇飘了过去，浮在他头顶三尺观望。
　　那果然是地图，上面描绘着玄辛王城和大潾河沿岸大大小小三十余座城镇，百余个乡村的地形，用染料涂上了不同的标记。
　　大潾河流经玄洲多国，在玄辛境内又称粼江，是本国最为重要一条水脉，在地图上看，如同一个几字型的蛟龙屈身盘踞。
　　李柃一时半会看不出这代表着什么，但本能般感觉相当重要，于是加紧记忆，尽量加深印象。
　　木特使手指在地图上移动，口中喃喃自语：“南方战事已起，机会难得……”
　　李柃暗道：“南方战事？说的是玄辛国和渚元国的战争吗？两国修士都被集中过去，境内空虚，对他们而言，无论做什么都方便得多。”
　　但木特使说完这一句话之后，就没有其他言语了。
　　他也不像有自言自语习惯的样子，并没有更多信息透露。
　　失望之际，李柃突然又见木特使从随身行囊里面掏出一物，仔细端详起来。
　　随着此物离开贴身处，不再被木特使自己身上的气机掩藏，一股似曾相识的清香弥漫，立刻在空气中散发开来。
　　李柃带着几分难以置信紧紧盯住它，陡而变作惊喜。
　　竟是那种形似动物指骨的木枝！
　　和此前所见黄蜡沉不同的是，它的质感还带着几分暗哑，并没有那种如同蜡油浸润的通透光泽。
　　这是某种香木，并没有结为沉香。
　　沉香并非砍伐树木即可获得，而是需要混合树脂凝固所结，成因各有不同，但都和树脂密切相关。
　　此前李柃意外所得的那块，就是机缘巧合之下埋藏在地里所结的产物。
　　李柃在眼前这根形如动物指骨的木枝上面闻到了草木的芬芳，香魄数量并不多。
　　不过细嗅之下，仍然还是每一道香魄都拥有着堪比信灵香十倍的惊人效用。
　　李柃只寻到了几道，就感觉神念蠢蠢欲动起来。
　　“这玩意儿，得劲啊！”
　　这是他当下所知最为有利于增长神念的事物了，若把信灵香食香炼魂的成效标记为一，适合平常用度，此物的成效足足有十。
　　而且，这还仅仅只是原生木枝。
　　按照李柃之前测试的经验，结香之后，它的香魄品质会得到蜕变，至少也是如同几日之前所得那块黄蜡沉的水准。
　　与其他香料合成调制，制作灵香，又将更进一步提升，到时候，恐怕成千上万倍于普通信灵香亦不止。
　　李柃暂时还不指望做到那一步，能够再得上次那样的黄蜡沉就已经心满意足了。
　　眼下这根木枝自然散发的香魄不多，李柃也没有指望着能够依靠它修炼，但他从始至终都记得，自己想要的是整座森林，而非一棵树木。
　　既然再次获得线索，那就是得到了森林的去处，这又如何能让人不兴奋？
　　“这些魔道中人极有可能随身携带此物，或许会与练功，饲魔相关！”
　　“难道说，上次左百户提出的人命官司数量有差，是因为这种东西的影响？”
　　“不过这样看来，他们是在不惜代价，利用天材地宝催化魔物成长，动机当真耐人寻味。”
　　这应该可以说是今天最大的收获了，李柃深深看了木特使一眼，心中暗想。

第17章 魔指木
　　第二天夜里，李柃和九公主交颈而眠，神魂却已跑到异闻司兰台署的库房内查阅卷宗。
　　这是李柃最新发现的好地方，有许多涉及修士和奇人异事的记录可看，环境又清静。
　　增长见闻同样是他如今所渴求，决定以后除修炼，飙云之外，就到这里消磨时间。
　　今夜的异闻司有些冷清，似乎不少人手都因李柃昨晚的报讯调动起来，赶往泷河义庄围剿魔道去了。
　　李柃不知他们具体的行动时间，干脆留在司部，来个守株待兔。
　　他的灵体飘荡在摆放得井然有序的木架之间，不断用神识扫过上面挂着的标签木牌，寻找自己感兴趣的东西，很快就发现了按照时间日期和案件性质加以分类的规律。
　　一番查阅，得以确认，自己发现的那个令牌是长洲尸仙宗的信物。
　　魔道四宗黄泉，幽魂，尸仙，白骨同出一源，信物也大同小异，但从周边纹饰可以看出派系区别。
　　“但愿长眠不复醒，留作泉台冥中仙……”
　　“冥中……冥宗……”
　　“无论怎样解释，都和那个宗门脱离不了干系。”
　　他猜测木特使等人是长洲尸仙宗的魔道，潜伏进来，想要在玄辛国兴风作浪。
　　这么一群人窜入王城，总不会是来观光旅游，说不定一不留神，连自己都要被卷入其中。
　　这并非被害妄想，而是历史上当真发生过的事情。
　　千年前，玄洲某个王国就因魔道作祟而毁灭，更加久远之前，相似惨剧也层出不穷。
　　所谓正邪不两立，绝不仅仅只是一句口号而已。
　　卷宗之中难免涉及到一些不忍言之事，率兽食人只是其一，采生折割，奸淫掳掠比比皆是。
　　这些掳掠之类并非凡人理解层面的奴役，而是摄魂夺魄，不得解脱的那种奴役。
　　和那些恶行比起来，乡绅黄德所犯罪孽简直不值一提，一般都是枭首示众，抄没家产了事。
　　这在异闻司的定罪标准当中，算是较轻的一种。
　　李柃很快就看到一个案例，有散修借助魔功祭炼法器，竟把人气血精元添作灯油，被他抓去的凡民个个都用奇蛊养着，持续折磨十数年，生不如死。
　　这在异闻司的标准中，同样不算什么，充其量只是戮害凡民的中等罪行，还比不上修炼魔功严重。
　　真是不看不知道，一看吓一跳，自己暗中修炼魔功也触犯了大修士们给低阶修士制定的法条，而且借鉴理论本身就已经罪同实践。
　　这是因为真正称得上重罪的，绝大部分都和神魂，道统有关，又或者涉及人数实在太多，动辄以百万千万来计算。
　　“怎么没有人头蜈的记录？”
　　“这是一个尚未来得及归档的新品种，还是密级太高，不在这里存放？”
　　李柃在过往的卷宗里发现了曾经见到过的水猴，山魈，还有未曾见过的僵尸，毒人，血蝠，魔犬等怪物，但却没有发现任何与人头蜈关联的文字。
　　想了想，可能是后者的缘故。
　　李柃其实并不是太关心人头蜈，他真正在意的是那种香木。
　　它定是灵材无疑，看来还得再花一番功夫寻找。
　　一夜无话，又一夜，李柃再次前往异闻司，刚刚进门就闻到大批人马混杂在一起的气息。
　　“他们回来了，好像有所斩获！”
　　李柃心中暗喜，他竟然在大门附近闻到了木特使的气息！
　　当下进入里面转了一圈，发现木特使和那名稍年轻的部属尸体已经在停尸房里躺着了。
　　有人利用一种叫做冰石的不入流灵材做了简单的防腐处理，还清理掉了血迹，方便验视，如果不看那些触目惊心的伤口，还真像是在入睡。
　　得，又两个“长眠”了。
　　他们随身携带的事物在另外一个房间里面，全都作为物证妥善保管着。
　　毕竟是司部总舵，规矩还是要讲的，不太可能随意作为战利品处置掉，这要是在下面的分舵堂口，可能已经不知所踪了。
　　李柃进去的时候，正好看见刀笔吏在总结这次行动的经过，物证清单中，赫然有一物在列：“魔指木……”
　　李柃一个激灵，几乎立刻断定，这就是自己要找的东西。
　　“魔指木……还真是粗暴直接啊，原来这物叫做魔指木么？”
　　“不过，光知道名字还不行，得想个办法把它弄到手。”
　　单凭李柃自己，当然不易做到这种事情，但若能有合适的理由让老祖开口，想要将其从异闻司拿过来，甚至以后不断截胡，都只是一句话的事情。
　　……
　　四月十六，也即是异闻司有所斩获的隔天之后。
　　醉仙楼内，丝竹悦耳，美酒飘香。
　　久未出门的李柃终于离开府邸，来此接受香事局上下官员的宴请。
　　裴侍郎对这次请客十分重视，早就提前包下这座酒楼里面最好的雅厅，甚至清空整层，只为招待李柃一人。
　　席间自有珍馐佳肴，美人陪侍，还有香事局上下的阿谀奉承。
　　他们都迫切希望和李柃打好关系，凭此获得更多来自仙门的支持。
　　李柃随意把玩着一串香木手链，前方是布置得精致华丽的舞台，一个个莲台里面摆着通明的灯烛，如同漫天星河。
　　人造的烟气弥漫，仿佛给整个大厅了都笼上了一层朦胧的薄纱，身姿婀娜的美姬们正随着乐曲翩翩起舞，螓首微抬，露出艳丽容颜。
　　她们尽皆穿着薄如蝉翼的罗衫，扭身旋踵间，玉肌香腻似要透出红纱。
　　诗曰：绡袖薄腕笼温玉，酒颜酡肋晕轻红，腰束素裙拖暖翠，眼涵秋水点星瞳。
　　曲尽回身，盈盈下拜，眼波犹注人。
　　“好！”李柃笑着称赞了一声。
　　香事局的官员们自是纷纷应和，也跟着赞叹起来。
　　裴侍郎道：“驸马爷，这些美人可都是鸿影楼新进的舞姬，不知可还入得您眼？”
　　李柃摇头笑叹道：“你呀，都说了不必破费，还搞这些花头。”
　　裴侍郎作痴呆状呵呵傻笑，一名局中官员替他解释：“驸马爷，我们裴大人可是费了好一番功夫才打听到鸿影楼有这么一班新人，相信此楼的大名，您也听说过。”
　　李柃点了点头，鸿影楼的大名，他当然听说过。
　　他招了招手，对美姬们道：“你们都近前来。”
　　众美姬依言登上台阶，在靠近酒桌的空处站成一排。
　　李柃起身，背着手在周遭走了一圈，但觉阵阵气味袭入鼻间。
　　这远远不如神魂出窍之时纯粹，但没过一会儿，还是集中注意，成功具现出香质。
　　李柃看似随意走过一圈，便在当头几名妖娆美姬身上闻到了淡淡的骚气，这是类似麝香与狐臭混杂一体的古怪味道。
　　依照他相人的经验，凡有此味者尚有几分姿色，但性情上多为他所不喜，是狐媚子那一类型。
　　看来名头再大，也只不过是些庸脂俗粉罢了，李柃顿时兴味索然。
　　于是摆了摆手，道：“你们舞乐俱佳，该赏。”
　　随行家奴招了招手，让侍者端了一小盘金瓜子过去，趾高气扬道：“一人抓一把罢，还不谢过驸马爷恩典？”
　　美姬们喜道：“谢驸马爷恩典。”
　　李柃看盘中还有剩余，道：“乐匠们也辛苦了，都该有赏，剩下的按人头平分了吧。”
　　待得众人千恩万谢，告退之后，裴侍郎便明白李柃并非矜持，而是当真对这些美姬没有兴趣。
　　虽然节省下了一大笔开销，但他半分都开心不起来，神色间不免有些惆怅。
　　福至心灵间，裴侍郎忽又眼中发亮，主动说道：“对了，驸马爷，前阵子提过的《万国风物志》一书，我已做好标注，还额外收集了相关典籍与游记，杂文。”
　　“虽然只是初定的草稿，但也勉强可以一观了，过上一段时日，还有更加精细完善的版本。”
　　他招了招手，从旁边随身那里取过几部看起来品相不错的精装书册，捧到李柃面前。
　　李柃翻看了一下，笑着对他道：“你是有才学的，勤勉任事，我自会在老祖面前替你美言。”
　　裴侍郎喜出望外，忙道：“驸马爷……”
　　李柃摆了摆手：“这份礼，我就收下了。”
　　一切尽在不言中。
　　从醉仙楼出来，李柃下令打道回府，并在马车上就迫不及待的翻阅起裴侍郎的劳动成果。
　　看得出来，此人是有真才实学的，竟已按照产地，品级，价值各条线索制作出了李柃所想要的查阅索引，质量甚至远超期望。
　　《万国风物志》是一整套丛书，全本大概有三十二部之多，篇幅达千余万字，可谓鸿篇巨著。
　　其中绝大部分记载的都是各国风土人情，想要从中提取有关香料的信息，难免费时费力。
　　但靠着香事局中一帮专才的帮助，裴侍郎硬是在短短几天之内就拟了份草稿出来。
　　这也与他博闻强识，以前曾经读过此书有关。
　　临时抱佛脚找书来看，绝对不可能做到这种程度。
　　“这是个人才啊，看来我以后想要著书立说，可以找他帮忙。”
　　虽然仙师们并不在乎普通凡香，但李柃作为香道大师，还是知道不少凡香之事的。
　　为往圣继绝学，是一种追求，也是一种使命。
　　总不可能当真因为“无用”就彻底抛弃吧？
　　按照索引翻阅手中书册，李柃发现，裴侍郎已经叫人把相关书页剪辑重订，做成方便参阅的简本了，他可以非常方便就根据地域条目查到各洲出产。
　　不久后，李柃就在元洲一册找到了有关魔指木的记载，这物竟然产自元洲，而非最初以为的长洲。
　　“有木黄枝，状如魔指，斫之有香，可滋阴魂……”
　　李柃轻声自语：“斫之有香，可滋阴魂……”
　　原来早就已经有前辈高人知晓此物功用，只是没有更进一步深入研究而已。
　　李柃看了一下有关此物的其他记载：“这还真的是只一种不入流品的灵材，不过玄洲地域不产，本土修士也极少利用，知之者甚少。”
　　“需得有足够理由，才能让老祖和天云宗重视此物，却又不至于暴露我的底细。”
　　回去之后，李柃亲自带着书册来到含香阁，在桌前坐定，提笔写信。
　　有些事情三言两语说不清楚，他决定写一封长信，阐明各种灵材宝物对制作灵香的助益。
　　很早以前，李柃就向老祖索要过一些灵材来进行研究了，还曾吞服过几株奇花异草，但都没有什么令人满意的成效。
　　不过李柃相信，倘若这次返魂香真的能够立下奇功，再要一些灵材来进行研究也不难。
　　或许哪一些天材地宝之中，就有比魔指木还要更为有利自己食香炼魂的存在。
　　想到返魂香，李柃不禁也有些期待，按理说来，交上去足有小半个月了，若有大修士用过，应该会有反馈结果。
　　正好也是时候该交纳定例的信灵香了，他写完信后就传讯给黄云真人。
　　黄云真人很快回讯：“李柃，我也有事找你，正好你来联系，干脆说个分明。”
　　李柃道：“老祖请讲。”
　　黄云真人道：“这次过后，你不必再上贡信灵香了，交给别人去做吧。”
　　李柃闻言，不禁微怔。
　　黄云真人道：“你放心，这只是因返魂香对出窍阴神有大用，宗门希望你把更多心思花在它上面，以后每月上贡一百份返魂香即可，一应待遇只升不降。”
　　李柃恍然大悟，旋即却是喜悦。
　　天云宗的大修士们对待有用之人还是颇为宽厚的，既然说对元婴修士都有益处，那这般的安排就真的只是一种调整。
　　他们希望由别人接手信灵香的生产制造，让李柃投入到收益更大的返魂香上面去。
　　黄云真人很快又道：“鉴于你进献返魂香有功，宗内决定特别赏赐你一件防身宝物，还有什么想要的，可以尽管开口，不坏规矩的前提下都尽量满足你。”
　　居然还有奖赏？这倒是个好机会。
　　李柃心中念头一闪而过，道：“请老祖代我上禀宗门，加大之前提及那些研究事宜的支持力度。”

第18章 神奇功效
　　听到李柃的话，黄云真人罕见的沉默了。
　　好一阵才道：“我说的尽量满足，是指正常用度，你若想要弄些法器和丹药来自用都还好说，研究之类就不要再提了，那根本是个无底洞。”
　　李柃道：“有品级的灵材暂时不敢想，不入流品的就好，那些可以靠世俗王朝去搜集。”
　　黄云真人道：“不入流亦非凡品，就你独享，别个不要用了？”
　　李柃道：“宗门一向赏罚分明，别个若要的话，尽管自己争取便是。”
　　黄云真人道：“倘若能够立竿见影出成果，那倒也就罢了，就是靠灵材把自己生生堆成筑基也算本事，但你都拿那些东西干什么去了？磨粉烧了！忒的败家！”
　　“上次不是还夸我叫人省心么？”李柃暗自腹诽，连忙纠正道：“老祖，那叫试验，不叫‘磨粉烧了’……”
　　黄云真人道：“反正都一样。”
　　李柃一时语塞，都不知道怎么跟这老太太解释了。
　　想了想，李柃干脆道：“您刚才不是说宗门打算赐我防身宝物吗？干脆不要那宝物，折现算了。”
　　黄云真人闻言有些讶然：“连防身宝物都不要？”
　　李柃道：“不要。”
　　他很清楚现在真正有用的是什么。
　　再退几步来说，就算那些灵材的香魄并无大用，也不代表就真的无用。
　　它可以用来培养自己的妻子九公主，若她能够快速晋升到炼气中期甚至后期，自己的安全也更有保障。
　　甚至有些灵材，对于强身健体，延年益寿都大有好处。
　　自己虽然能够食香炼魂，但是肉身还孱弱得很，需要进补。
　　黄云真人道：“罢了，就如你所愿，跟宗里说说吧。”
　　顿了一下，又道：“但是，只此一次，下不为例。”
　　李柃忙道：“老祖，我看王城里面也是有些灵材的，不妨叫各家各部先送些样品过来，等我试出哪些合用之后再来计较。”
　　“以后我们也不能光顾着自用，弄些已经传开的信灵香和别个宗门交换灵材吧，反正都已经不必再保密了。”
　　“我知修士都求神通伟力归于自身，这些凡俗买卖益处不大，但好歹有弟子和凡人代劳，还能回些本儿，将来若是做成了安稳营生，还能反哺宗门，这可是大好事呀。”
　　黄云真人想了想，终于还是应承道：“可以。”
　　旋即便结束了通讯。
　　李柃没来得及问老祖具体怎么执行，不过想来问也白问，老祖懒得管这种鸡毛蒜皮的琐事，多半还是落在自己头上。
　　但现在就连他都同样感觉自身修炼要紧，还是交给新成立的香事局为好。
　　翌日，李柃召来裴侍郎，把自己打算说了。
　　裴侍郎喜不自胜，忙道：“驸马爷请放心，您交给我的差事一定办妥！”
　　收集灵材……这意味着什么，这意味着权势啊！
　　香事局得了老祖法旨，有权从各家各部征用灵材级香料，这是多好的机会？
　　李柃道：“眼下仙师们都知道灵香有用，但说句老实话，用处也不是太大，充其量只能算是小用。”
　　“若能从那些灵材之中发现大用，这会带来什么，你应该明白。”
　　裴侍郎道：“下官明白。”
　　李柃挥了挥手：“好了，你去准备吧。”
　　打发走裴侍郎，上次曾经露过面的筑基修士陆政接踵而至。
　　他是奉了法旨，前来这里和李尘交接的。
　　陆政依旧没有走正门，而是直接飞进府里，看向李柃的神情带着几分不可思议，一见面就道：“不得了不得了，上面竟然对你如此看重。”
　　他啧啧有声，从随身携带的兜囊里面取出一物，对李柃道：“这是宗门给你的，一大堆灵材，甚至还有几件贵重的，用禁制封住了，连我都不知道是什么。”
　　那是个法器的行囊，李柃接了过来，神识探视之下，果然发现不少东西。
　　他把这个袋子交给闻讯赶来的九公主：“青丝，你来得正好，帮我打开看看。”
　　九公主知他是个凡人，代为打开了，然后帮忙核对。
　　一会儿后，清点完毕，李柃对陆政道：“陆前辈，没有问题，让你久等了。”
　　陆政也没有多说什么，只是催促李柃把这个月的贡品交给他，然后就离开了。
　　九公主看向李柃，带着几分惊讶道：“怎会有这么多的灵材？林林总总百来件了。”
　　李柃道：“这是上次进献返魂香的奖励，看起来那物深得大修士们关注。”
　　九公主喜道：“真的吗？那可真是好极了！夫君除信灵香外，多出了返魂香的营生，过阵子又会再有生云香可以呈报上去，就是赐个修士前程都不在话下。”
　　李柃道：“哪有那么容易，强行把凡人擢为修士，那是真正的逆天改命。”
　　九公主道：“老祖不是已经允诺过，成就元婴之后就帮你淬炼凡骨么？”
　　李柃闻言笑笑，没有说话。
　　老祖是答应过这个不错，修士重诺，越高修为越敬畏因果，也没有道理无故反悔。
　　但修士的时间观念和凡人截然不同，谁知道是否自己寿终正寝都等不来老祖成就元婴？
　　由于涉及灵材，两人也没有叫来仆役帮忙，自己搬到含香阁内的房间里放好。
　　忙完之后，李柃再次看起了清单，对这次的结果深感满意。
　　天云宗并没有亏待他，所给的灵材足足有百件之多，当中还是颇有一些奇珍异宝的，在不入流品的灵材当中称得上极品了。
　　甚至还有两件是入了流品，正常情况下要筑基修士才能受用的下品灵材。
　　其中一种外形似薄荷的植物叶片名为紫脉叶，修士们常用它来提神醒脑，亦可在遭遇毒雾瘴气之类的时候口嚼解毒。
　　它的效用非常神奇，可解绝大部分气雾类毒质。
　　另外一种则是拥有着特殊红斑的玄参，闻起来有种参类常见的皂苷香。
　　这种东西必须百年以上年份才能称作灵材，千年以上才能入得流品。
　　不过李柃并没有优先对它们展开研究，而是打算先对付以前曾经收罗过的那些灵材。
　　看到李柃摆弄那些，九公主好奇问道：“夫君，你以前不是弄过这几种灵材来研究么？”
　　李柃随口道：“以前学艺未精，或许会有疏漏。”
　　其实是当时天赋异禀未能觉醒，不见香魄。
　　现在他的天赋已经觉醒，判断标准也更为明晰，那就是辨析香魄。
　　李柃最近总结出了一些关于香魄的规律。
　　万物都有气味，而香有其魄，可以把能够利用的香魄一概称之为活性，不能利用的则称之为惰性。
　　但是活性和惰性之间似乎又没有统一的标准，通过特定搭配和炮制手法可以将其激发出来，正如诸多凡品合成的信灵香那样。
　　他将要进行研究的重点，是摸索这些规律，从而真正掌握香魄的本质。
　　如此一来，研究效率已经变得极高，能够极大减少消耗。
　　“这次真的不用再败家了，研究过后还能留些自用，或者给青丝用……”
　　说话间，一个新的想法又蓦然浮了上来。
　　“但无论如何，外物始终都是外物……”
　　“仙师们对支持研究兴趣寥寥，也不是没有理由的。”
　　“是否有某种办法，把它真正转为神通变化，甚至找寻到取之不尽用之不竭的食香来源？”
　　“一个是外物，一个是归于己身的神通伟力，意义截然不同……”
　　这个念头一起，就再也无法抹消了。
　　……
　　“驸马爷，香事局的裴侍郎求见。”
　　八天后，驸马府，含香阁中，仆役向李柃禀报道。
　　“叫他进来吧。”李柃一边说着，一边放下了手中的书本。
　　裴侍郎最近成了驸马府的常客，陆续送来几批灵材样品，这次应该也是为着这事来的。
　　果不其然，裴侍郎进来拜见之后，就对他道：“驸马爷，新一批的样品送来了，还请过目。”
　　在李柃平常制香合香的大桌前，裴侍郎小心翼翼的把几个锦盒摆放在上面，然后打开。
　　锦盒已经用木格栅妥善的隔开，里面的事物顿时呈现在他面前，一件件灵材样品摆放得整整齐齐。
　　李柃不动声色看了一眼，细嗅空中传来的气味，很快就被其中一缕牵挂已久的异香吸引了注意。
　　那是魔指木……
　　终于到手了！
　　“不错，这次又有几样未曾见过的新品种。”
　　李柃笑眯眯的点了点头，深感满意。
　　裴侍郎道：“驸马爷满意，就是我们香事局上下的动力。”
　　李柃道：“你先回去吧，以后再接再厉。”
　　看着裴侍郎喜滋滋的离开，李柃召来仆役，吩咐自己专注制香，暂时不要来打搅，便关上门忙碌起来。
　　这几天，他成功找到了几种能够催发特异香魄，但是单独任何一种使用都没甚明显效果的存在，打算利用其为灵材，含有灵蕴的特性，充分发掘效用。
　　如若能够借此改进信灵香配方，那是再好不过。
　　不过很快，李柃就发现自己失败了。
　　盲目混搭的香料并不能够合成灵香，它们只是简单的交混在一起，无法完成融合和蜕变。
　　“没有全新香魄的诞生啊。”李柃轻叹一声，但却没有太失望。
　　事实上，如若这样随便混合一下搞搞就成功，那反而才奇怪了。
　　他对此早有准备，很快又用其他几样凡物香料调制起来。
　　他这一回决定不管其他灵材了，先行专攻魔指木，把它的香魄特性彻底搞明白再说。
　　这时，他又发现了另外一个问题。
　　“这种香木……未能结香！”
　　沉香的关键在于树脂，而非木头。
　　有些则是属于真菌感染，需要配合一定条件才能造就出来。
　　李柃想了想上次见到的那块香，又再对比了一下手中的木枝，发现灵材不愧是灵材，单只手指大小的枝条都拥有着丰富的树脂，单凭自然的渗透就已经开始融入纤维。
　　“这怕是都已经有生成奇楠的潜质了。”
　　奇楠是沉香之中的极品，又称伽南香，琼脂。
　　通常在一大块极品沉香中，极少数精华才能称得上是奇楠，甚至根本没有。
　　手中这块，当然不可能存在奇楠，连已经结成的沉香都没有，属于性质尚未蜕变的木料。
　　如果把上次所见的那块黄蜡沉香魄效用视作一百，那么眼前这根充其量就是十。
　　尽管如此，也足有信灵香的十倍之多了。
　　而且，它的总量看起来还不低的样子。
　　李柃一狠心：“不管怎样，直接利用它替代信灵香中凡品沉香的部分，当成沉香来用！”
　　这有可能会导致失败，但也有可能，是质的蜕变！
　　这是无论如何都要踏出的一步，哪怕以后再得此物，也还是需要通过一些失败案例来参照对比。
　　于是马上行动起来。
　　一番忙碌之后，奇异的清香浮现，令得李柃精神都为之一振。
　　“好像变异了……”
　　“这种香魄，当真前所未见！”
　　这一次的信灵香香魄，在感应之中似乎染上了一层淡淡的金黄，看起来还有树脂般的琥珀质感，又似一条条的龙蛇虚影在空中翻腾，灵动了许多。
　　小心翼翼的摄入少许，剧烈的反应立时生了出来。
　　“这香魄……有百倍之效！”
　　“真的成了！”
　　严格来说，并没有百倍之多，充其量只是八十来倍。
　　李柃为了方便快捷，并未严格依照信灵香的古方流程挑选时辰，做足规仪，品质难免有所下降。
　　但是依靠闻香异禀精细调控香魄合成，他还是做到了优秀以上的水准。
　　他知道自己还能做得更好，所以才会说有百倍之效。
　　这几乎就等同于上次在水猴老巢所得的香料成品了。
　　迫不及待的焚香，食香，炼魂，全套测试下来，最终确认，这种改进之后的信灵香，香魄数量竟然远超百万，达到了一百五十万之多。
　　这也意味着，单只一份，就让李柃的神念力量增长了足足三两。
　　更重要的，是作为材料之一的魔指木，消耗掉一份，就制作出了足足十份信灵香。
　　它的价值，远远超出预计！

第19章 尸仙邪修
　　数日后，含香阁中。
　　李柃神念驱物，把一块奇石摆件摄在空中稳定不动，发现自己的力量已然增长至三斤半之多。
　　“真是好东西啊，单只炼化这些改进之后的信灵香，就省却我年余之功！”
　　“而且，这还远远未到极限。”
　　“如若魔指木成功结香，甚至从外洲运来整树，剖出奇楠，可能还会有更加惊人的效果！”
　　放下奇石摆件，李柃把注意转回自身。
　　这时候他炼煞小有进展，不免开始考虑炼罡。
　　魂性本阴，达到一定程度可利用肉身阳刚加以平衡，然后再以神魂之力继续炼煞。
　　这就像走路，一脚支撑，一脚迈出，交替轮换着进行，蕴含着阴阳相生的大道理。
　　“是时候炼罡了，罡煞齐全，阴阳相济，融入精神，才能蜕变成为法力。”
　　“这是通往筑基的道路。”
　　在炼气境的理论基础中，五行灵气区分为阴阳罡煞，同属于外。
　　与之对应的是神识神念，一虚一实，同样阴阳平衡，都属于内。
　　如此内外寰通，阴阳相济，如同太极混沌，才能修出法力。
　　李柃专门挑了白天的机会，在肉身状态入定运功，完成第一次真正意义上的炼罡。
　　也不知道是否错觉，感觉精神清明了些，又好像没有什么变化。
　　突然，李柃一怔，再次细细感应。
　　“不对！”
　　以前毫无概念，并不知情，这一下有所对比，立刻就发现了自身情况和玉册记载的不同。
　　“香魄竟似同时蕴含阴阳相济的性质，无需再行转化，难怪祭炼起来这么轻松！”
　　李柃惊喜之余，不禁猜测其原因。
　　可能和焚香炼化，本身就已经蕴含阳性有关，但更可能和自己神魂的特异性有关。
　　香魄只是一种刺激它的催化剂，而不是过去以为的香灵气。
　　李柃走出房间，来到院子后面，看了看四周，并无旁人，于是再次把注意力集中在精神之力所化的罡气上面。
　　这种力量与香煞交混，重新祭炼，拥有着更为凝实的性质。
　　“铮！”
　　随着心念流转，空中仿佛有剑光闪动，一道明晃晃的剑锋在指尖浮现。
　　它呈现出半透明的液体状，好似一把水剑，但是元气流转间，给人以锋芒毕露的感觉，全然没有寻常液体的柔软之感。
　　李柃手掐剑诀，全力将其祭出，如同飞剑版朝地面攻去。
　　一声闷响过后，泥地里赫然出现了如同利剑刺击的深洞。
　　这威力已经足以击穿凡胎肉身，有了几分剑修的风采，只是剑修要用五行罡煞祭炼剑气，增益其威能，非剑修不必如此讲究。
　　李柃暗自振奋：“罡煞化剑！我的攻击手段真的成型了！”
　　……
　　当夜，李柃神魂飚飞，享受自由自在的畅快。
　　然后如常来到异闻司，点卯般赶到那里看卷宗。
　　他最近翻阅了异闻司中不少卷宗，自感获益良多，愈发自觉的来这边报到了。
　　突然，一阵嘈杂的声音传来，似乎有人在外争执，空气鸣震，使得认真阅读的李柃都被惊动。
　　他不禁收起卷宗，飘了出去，结果就见几人匆匆从门口的走廊走过：“你们不去救，我自己去，都到这时候了，还废什么话！”
　　“左百户，千万别冲动啊！”
　　“是啊，袁百户吉人自有天相，不会有事的。”
　　“还是等上头下令再作打算。”
　　众人七嘴八舌，听得李柃一阵迷糊，不过当头者却是个认识的人，正是那异闻司百户左忠良。
　　左忠良恼然道：“你们到底还有完没完？”
　　“有种的跟我一起赶去涟河县救人，上峰怪罪下来，我左忠良一力承担就是，没种也少聒噪，碍手碍脚的，不当人子！”
　　李柃这才稍微明白过来，这左忠良竟然想私自出击救人。
　　这原本是要当地堂口或者机动人员响应的，但那边好像出了问题。
　　救人如救火，丝毫耽搁不得，他等不及了。
　　左忠良一番慷慨激昂，反把劝他的人说动：“好，老子也不管那么多，拼了！”
　　“走走走，赶快！”
　　李柃心道：“涟河县离这边有百二三十里，等你们快马赶到，人都已经凉了。”
　　不过他还是小看了异闻司的底蕴，只见几人出去牵马，转眼功夫就从兜里掏出符纸，贴到马头上。
　　“那是……疾行符！”
　　随着一阵光芒浮现，众人腾身上马，战马嘶啸，得得飞奔，如同浮光掠影。
　　这速度，都得有上百里了，堪称顶级名马的水准。
　　李柃看了看天色，还没有到三更天，决定过去凑个热闹。
　　有句话叫做心怀利刃杀心自起，他今日刚刚掌握真正的力量，虽然没有什么杀心，但却下意识想要练练。
　　异闻司正和妖魔精怪交战，这岂不就是个机会？
　　不过他并不打算和左忠良等人一起，而是根据记忆中的地图越野而过，直线飞行。
　　这样可以不走大路，以最快的速度赶到。
　　用了疾行符的马匹仍然还是凡马，得乖乖在路上跑，哪有自己翻山越岭来得方便？
　　涟河县名义上距离王城百余里，但实际上，直线距离不足八十，李柃一番赶路之下，果真提前不少赶到。
　　天地茫茫，夜幕仿佛深沉黑渊笼罩，他也无从分辨具体方位。
　　不过李柃阅读卷宗多时，对异闻司人马习惯做法略有了解，也知道他们会在遇敌之时尽量避开居民区，前往城郊空地。
　　于是，他沿着城池边缘搜寻，果真发现一些痕迹。
　　他还看到了几具倒在地上，被砍掉了脑袋的身影，但却并不是人，而是一种面目狰狞，通体惨绿的怪物。
　　绿僵！
　　这是已经初具战力的僵尸成品！
　　“非常新鲜的血腥味和腐尸臭，之前有人在这里打斗！”
　　又再往前赶了几里，就见几道黑影起伏，腾挪之间，刀光闪动。
　　双方趁着月色在河滩的空地上交战，其中一方是三名异闻司官差模样的武者，另外一方是绿僵。
　　绿僵不懂武技，撕咬起来全凭本能，完全没有章法，但却胜在力气奇大，而且数量足足有六具之多。
　　更为难缠的是，它们没有真正意义上的要害，任凭刀劈剑刺，只是流出些许腐烂脓血，很快干涸，不会像凡人那样严重影响战力。
　　人类一方带队首领是一名百户武官，看样子就是左忠良口中的袁百户。
　　他身穿锃亮的制式皮甲，战刀连劈，几乎把一头绿僵脖子斩断。
　　但对方还是歪着脑袋抓了过来，即便锋刃转动，把半边腐肉削下都无动于衷，全然不畏疼痛。
　　李柃之前所见那些绿僵身上有火焰灼烧，爆炸冲击的痕迹，便知道他们几乎已把符箓和火器耗尽，连气息都变得极其粗重，显然快要坚持不住。
　　“我的剑气才刚刚炼成，又没有学过杀招，不好对付这种怪物啊。”
　　如果是法器飞剑，巨大动能带着利刃斩击，能够轻松把这种怪物头颅砍下，但这种刚刚成型的剑气，还真做不到。
　　低阶修士都用实体剑器居多，甚至到了高阶也有法宝级别的宝剑，这并非没有缘由。
　　不过李柃神识一探，很快就发觉不远处还有一道气息潜伏，那是在夜色中追杀官差的魔道爪牙。
　　他似乎只是个半吊子的修士，身上灵光黯淡，也没有跳出去助阵，只是埋头控制怪物。
　　李柃毫不犹豫扑了过去，在其背后显圣实化，灵体如同披上了一层罡煞凝成的躯壳。
　　“什么？”那人大惊失色，下意识想要回头，但是李柃出手在先，所聚剑气瞬间就贯穿了他的脖子。
　　嗤啦一声，筋肉撕裂，血如泉涌中，邪修瞬间暴毙。
　　随着他的死亡，所有受到控制的绿僵齐齐一怔，体内阴煞混乱冲击，无头苍蝇般各自嘶吼和乱蹿。
　　给它们一定时间平息，还会恢复过来，凭借对新鲜血肉的饥渴无差别攻击身边生灵。
　　但异闻司人不是木头，而是身经百战的武功高手，当下抓住这个绝佳机会连连齐攻，片刻功夫就合力砍杀四具绿僵，大大减轻了压力。
　　李柃见胜局已定，也没有管他们，而是趁机摸走邪修行囊，悄然绕到对面河边查看战利品。
　　不一会儿，他就无奈摇头。
　　“又是一个精穷的，兜里净是些破烂，连信物都没有，记名弟子都没混上……”
　　他这时候已经知道，木特使那样的是骨干，都是炼气中期以上修为，奉命到各处传播道统，收集资粮。
　　寻常持有信物的是记名弟子，多是在当地招募，暗中发展的组织成员。
　　这种人就是最新发展的外围成员，有凡民也有散修，如若历练成才，甚至筑基，就会被接引到外洲去。
　　这也是仙魔冷战的一种形式。
　　就是不知，这些人究竟在这边潜伏多久，积攒下多少人马和势力。
　　如若全部发动起来，和正道仙门进行一场大战，还真有可能引发不小的动乱。
　　过了一会儿，那名百户果然带着两名手下把剩下的绿僵解决。
　　他们身上带伤，人也累得快要无法动弹，但却不敢在原地久留，草草查看了一下现场，就紧张兮兮的离开。
　　看他们的神色，似乎也被莫名出现的转折吓了一跳。
　　李柃从始至终都没有现身，但是出手杀掉那名控制绿僵的邪修，就已经显露了几分痕迹，让人知道这里还有来路不明的第三方插手。
　　李柃心中一动，干脆跟着他们飞了过去。
　　他这时已经撤去罡煞变化，重新恢复灵体，几人丝毫不觉，回到城门口，继续往里走去。
　　不久之后，另外一边有个遍体鳞伤的人从街角走了出来，扑通一声倒在地上。
　　几人连忙上去搀扶：“老关，你怎么样？”
　　这人穿着异闻司的皮甲，也是他们的同僚，之前受伤藏在一边。
　　“太……太好了……”
　　“你们……没事。”
　　老关面色惨白，一副失血过多的模样，眼见着已经不行。
　　“你一定要挺住啊！”百户在身上摸索，掏出药丸，往对方口中塞去。
　　可是老关的眼神越来越涣散，手臂软下，没了气机。
　　“头……”跟着百户的手下看了他一眼。
　　百户失望垂首，但没过一会儿又抬起来：“把他尸体处理掉。”
　　于是几人忙碌起来，利用一种火油当街焚尸。
　　李柃在旁边看了一眼，发现他们自己和死者身上都有大大小小的伤口，那是被僵尸爪牙所伤，严重的都已经开始溃烂流脓。
　　这里面蕴藏着尸毒，拥有一定传染性，难怪要及时处理。
　　得得得……
　　马蹄声渐渐从远方传来，不一会儿就到了近处。
　　眼下正是宵禁时分，并没有意外，是左忠良等人来到。
　　左忠良看到袁百户等人，从马背上跳了下来：“老袁，你还活着，真是太好了，其他人呢？”
　　袁百户摇了摇头：“分头行动去了，我也不知道。”
　　左忠良道：“怎么回事？不是说好要结大阵，打大仗，尽量避免各自为战吗？”
　　袁百户身边的随从替他解释道：“魔道在各处乱放僵尸。”
　　左忠良道：“原来如此，黄供奉呢？”
　　袁百户道：“对方有特使一级的修士，引着到下游的野外去了。”
　　他说到这里，在左忠良等人身上瞄了一眼，神色微变：“你们怎么这么少人？”
　　左忠良身边的人道：“袁百户，左百户是自己跑出来的。”
　　袁百户叹气道：“老左，你糊涂啊！”
　　左忠良道：“都这时候了，还说这些干什么。”
　　“哈哈哈哈！”就在这时，一个声音突然在旁边的上空响起，人影飘飞，如同大鸟落了下来，“说得对，都死到临头了，还说这些干什么！”
　　“是这座城里潜伏的尸仙宗弟子！”袁百户面色剧变，“难道说……”
　　“你们那个供奉，已经被老子弄死了！”
　　“害我折了辛辛苦苦攒起的绿僵，还有那些新丁，不把你们全部炼成僵尸，难消我心头之恨！”
　　那邪修正是袁百户之前所说的特使一级修士，目中凶芒毕露，恶狠狠的瞪着几人。

第20章 小辈，你很识相
　　“这回真的碰上硬茬了，老左，该怎么办？”
　　袁百户面露苦涩，不知是哭还是笑。
　　“你们走，我来拦住他！”
　　左忠良翻身上马，冲向邪修。
　　“少他娘的逞英雄，你对付不了他！”
　　几名异闻司官差猛的咬牙，骑马的骑马，跑步的跑步，紧紧追了上去。
　　在这一刹那，这些老卒们精气神意炽烈得仿佛要透体而出，在李柃的感应之中都显现出了朦胧的光华。
　　这个现象让李柃颇为惊异，这些凡人的精神意志都快赶得上修士了，不愧是异闻司中的精锐老卒，个个身经百战，已经历练出来。
　　转眼功夫，左忠良就骑着战马冲到邪修右前方，刀身斜摆，毫无烟火气的递出，刀光如虹。
　　邪修大怒：“不知死活！”
　　神念化罡，如同实体墙壁，排山倒海般往左忠良座下战马推去。
　　希律律！
　　战马哀鸣中，仿佛撞上墙壁，头一歪，就侧翻着摔了出去。
　　左忠良也因强大的惯性摔出。
　　但他凭着腰力维持平衡，手中刀芒再现。
　　清冽的罡锋使得整把战刀都裹上了一层银光，如同镀锌般锃亮，于空中劈斩而下。
　　邪修吃了一惊，下意识神念运转，罡风四溢中，淡淡的大盾虚影竖立身前。
　　哗啦！
　　银瓶乍破水浆迸！
　　清脆的破碎之声中，刀芒和盾影猛烈碰撞，同时炸开，化作点点星芒。
　　左忠良在半空持刀扑击，借着余势继续斩了下去。
　　邪修下盘空门大开，被划破右腿，当场鲜血飚射。
　　“刀气？”一旁观战的李柃心中讶然，“他竟然能够驾驭刀气？”
　　不过很快，他又察觉到了刀芒破碎的细节。
　　“原来如此，那是偏向于阳刚性质的刀罡，过刚易折，远远不及修士罡煞平衡的刚柔并济。”
　　想要元气实化，需得以罡煞炼形，调和阴阳，无论单独的炼罡或者炼煞都有各自缺陷。
　　此前李柃能够炼出香煞，也偏向于阴柔软绵，如同握成拳头打人。
　　而若他以炼罡起步，单纯的剑罡又存在着过刚易折的问题，而且并不容易塑造成为自己满意的形状，形成有效杀伤。
　　只有刚柔并济，才能有如今这般相对完美的罡煞化剑手段。
　　“这一手应该是他作为异人的天赋能力，相当于残缺的修士手段。”
　　李柃不免为左忠良感到可惜。
　　“如果他是真正的修士，这一击恐怕就已经把邪修双腿斩断了。”
　　“不！”
　　“如果他是真正的修士的话，完全可以空中借力，直接把对手拦腰斩断！”
　　念想间，邪修失去了平衡，踉跄着往后退去。
　　几名异闻司人相继策马冲了上来，同样战刀拖划，近身之时猛然伸出。
　　邪修身上衣物是一件法器品级的防具，通体用特殊丝线织成，强韧非凡。
　　但即便如此，还是在战马冲锋的强大力量带动下应声而裂，触目惊心的伤口显露出来。
　　邪修好不容易避过了要害，却在身上再添几道深浅不一的伤口，不禁又惊又怒，奋力跃起，宛如浮羽悬停在空中。
　　“你们这些凡人……”
　　“去死吧！”
　　他身上烟尘滚滚，剧烈翻腾。
　　罡锋呼啸中，一股惨绿色的雾气向四面八方喷涌，片刻功夫就笼罩方圆十余丈。
　　几名异闻司老手反应极快，第一时间低头憋气，但袁百户三人身上带伤，还是闷哼一声，只感觉如同被人伤口撒盐般难受。
　　左忠良伸手入怀，掏出一枚药丸含在口中，复又冲向摔伤的战马，从骑鞍处拔下机弩，持在左手。
　　转眼功夫，冷箭朝邪修身躯袭了过去。
　　邪修恰把神念力量用老，悬浮的身躯开始坠落，不得不扭动起来躲避箭矢。
　　所有异闻司人见状，不约而同飞快撤退，一口气跑出毒雾范围，大口呼吸新鲜空气，这才感觉好受了一些。
　　左忠良道：“撤吧，趁他腿伤，你们先走，能逃掉一个是一个！”
　　袁百户看了他一眼：“那你自己小心点。”
　　其他人骑马过来，带上他们，消失在街角。
　　但在拐弯之后，立刻有人自觉换马，腾出一匹放在那里。
　　这是他们异闻司人的默契，虽然未必派得上用场。
　　邪修瘸着腿追了出来，受伤流血的脸面愈发狰狞：“你们一个也别想跑！”
　　左忠良手臂一甩，镖梭激射而出，打断了他的话语。
　　邪修侧身躲开，恼羞成怒道：“你就这么想找死吗？那好，我成全你，杀掉你这个异人炼成僵尸，比那几个没用的废物值多了！”
　　说话之间，掌蕴绿芒，罡煞气团如同短矛般朝左忠良抛射过去。
　　嘭！
　　绿云扩散，数丈见方皆被浓重的毒雾所笼罩。
　　左忠良避之不及，吸到几口，纵是提前吃下辟毒丹也仍脚步微顿。
　　不过他还是奋力催刀，冲上前将其缠住。
　　邪修没有料到左忠良如此难缠，不得不祭炼罡煞，化作剑形接连劈斩。
　　左忠良一边招架，一边沉声道：“人命在你等魔道眼中，就只有炼成僵尸的价值吗？”
　　邪修哈哈大笑：“那当然，否则你们这些凡人还有什么用处？”
　　铮！
　　突然，剑形罡锋擦过战刀，落在左忠良身上。
　　锋利剑气毫不留情的劈开皮甲，在他肩膀上斩出一道深可见骨的伤口，大半个身躯都被染得血红。
　　伤口处，如同气泡的白沫剧烈升腾，转眼功夫就溃烂一大片。
　　左忠良额头立刻有豆大的汗珠渗了出来，但却仍然咬紧牙关，一声不吭的继续战斗。
　　李柃见状，暗叹一声：“他或能抵挡炼气中期一时，但还是久守必失，难有奇迹发生啊……”
　　“还是让我来助你一臂之力吧！”
　　李柃如今已经拥有一定的神念力量，更有罡煞化剑的手段，也正需要磨练，才能得以精进。
　　当下显圣，罡煞包裹灵体，在邪修身后呈现出了如同阴灵一般的形态。
　　左忠良和邪修同时察觉，大吃一惊。
　　左忠良即刻飞退，不管三七二十一，先行避开再说，后者急忙转身，一道罡锋猛然斩出。
　　在李柃没有来得及反应过来之前，如同剑气的利刃贯穿了他的身躯。
　　李柃本来还想在背后出手干掉这人，但现在看来，并没有那么简单。
　　他凝聚罡煞的速度远远不如对方，如若只是最低级的那种游魂，或者血肉之躯，只怕这下就已经被干掉。
　　然而，李柃也并非全无准备，远超炼气的神魂出窍能力，还有如今这般的状态就是最大的倚仗。
　　邪修只见一团罡煞化形，人影凭空浮现，攻击过后全无实感，如同梦幻泡影，不由得整个人都呆住。
　　“阁……阁下是何方神圣？”
　　他冷汗一下就流了出来，以神识感应，内里既不是血肉之躯，也不是阴灵鬼魅，而是空荡荡的一片，恍若无物。
　　他只是炼气修士，完全无法察觉到出窍之后的灵体，这是来自元婴层次，高出了整整三个大境界的跨阶碾压！
　　转眼功夫，李柃罡煞所化的形体如同水体凝合，被他重新补全。
　　邪修眼瞳猛的一缩，更是难以置信：“怎么会这样？”
　　他心中惊惧震撼的程度犹胜凡人见鬼。
　　阴灵鬼魅之流位格远远不及元神，那只不过是肉身破灭之后，不得已假借外物寄托残魂的一种堕落存在。
　　魂灵残缺，不得不吸收各种各样的罡煞和元气，甚至精血元气以保全自身，将会使得灵体浑浊，成分愈发复杂。
　　当灵体不复原本纯粹的时候，阴灵鬼魅之流就相当于始终处在显圣实化的状态，披在灵体外层的那副躯壳和其紧紧结合。
　　最混杂者甚至呈现出犹如鬼火的形态，凡胎肉眼都能直接看见。
　　这种存在的本质已经极其低劣，比凡人父精母血所生的血肉之躯还要更加不利于证道。
　　但亦有高明者能够做到神出鬼没，常人根本无法察觉，还有各种障眼法，隐身术。
　　“这就算不是元婴高人，也是非常强大的鬼修前辈！但无论哪一种，都不是我能对付……”
　　邪修根据自己的认知作出判断，只感觉如堕冰窟。
　　“阁下？”李柃心中暗自奇怪，这个邪修的态度未免也太谦卑有礼了一些。
　　猛然醒悟过来，却是发现，对方竟然在微微颤抖。
　　他在恐惧？李柃念头一闪，忽的恍然大悟。
　　“这家伙，竟然把我认作前辈高人了！”
　　修为境界没有达到一定程度之前，修士或许可以在肉身死亡之后以残魂凝聚罡煞，转为鬼修阴灵，但却绝对无法自主出窍。
　　神魂气息，灵体特征，这些同样无法辨认。
　　因为神魂是一种与寻常物质处在不同时空维度，堪称玄奥的存在，元婴化神同属元神大道，本质上就是在修炼神魂与精神。
　　自己的灵体，只有同样能够出窍的大修士才能察觉！
　　但就算大修士们当面，不知自己灵体和肉身联系的话，也只会以为是不知从哪里跑出来的同阶道友。
　　他们怎么也不可能把这种出窍的灵体和一个凡人联想在一起。
　　“呵呵呵呵……”李柃意味深长的笑了起来，神识肆无忌惮的在对方身上上下扫过，模仿的是以前曾见那些修士们对待凡人平民的态度。
　　邪修感受着这种审视，非但没有翻脸，反而愈发谦卑。
　　就连之前外放的神识也赶紧收了起来。
　　身为魔道中人，他拥有着一个远超仙门弟子们的自觉，那就是强者为尊。
　　仙门弟子或许还有师门长辈照拂，道统传承看顾，即便稍微失礼，也不至于有性命之忧。
　　但在魔道中人的观念中，这可是当真会死人的！
　　倒霉一些，甚至连干脆利落死掉都是解脱。
　　“小辈，你很识相……”
　　李柃神识传音中摆足上位者的姿态，无形之中震慑对方。
　　在邪修略显僵硬的神情中，宛如实质的剑锋显化，悄然伸向他的脖颈。
　　瞬息之间，全力突刺。
　　“但还是得死！”
　　在邪修难以置信的目光之中，这支罡煞所化的利剑贯穿了他的喉咙，猝不及防之下，鲜血喷洒，身躯扑通一声倒地。
　　他死了。
　　不是死于李柃的偷袭，而是死于心中的敬畏。
　　思维限制了他的行动，根本来不及反抗。
　　“这种心态也能炼气？灵根俱全果然了不起啊。”
　　李柃轻轻一叹，他也没有想到，竟然会以如此方式解决。
　　按照对方的正常实力，就算一时半会没有找到自己的弱点，也可以逃走。
　　而若他想起火焰和雷罡烈阳之类的力量可以对付夜游神魂，甚至可以对自己造成威胁。
　　到那时，实战经验不足，神通手段又单调的自己，或许就只能落荒而逃了。
　　但转念一想，似乎又不怪这名邪修愚蠢。
　　魔道高人折磨神魂的手段多的是，肉身死亡远非终结。
　　相比之下，还是这种死法更划算一些。
　　他已经接连苦战，身负重伤，不会妄自尊大到主动招惹深不可测的前辈高人。
　　更何况，此前的攻击完全无效。
　　带着莫名的感慨，李柃目光转向一旁，却见左忠良早已逃离现场，消失得无影无踪。
　　他一下还没有想好要怎么伪装自己的身份来历，出面与之交流容易露馅。
　　原本就是打算帮忙之后摆个高冷姿态，直接离开的，如此一来，倒是省却许多麻烦。
　　李柃毫无高人形象的祭运神念，搜刮了一下邪修的行囊，发现各种符箓丹药和器物若干。
　　令人失望的是，并没有找到那种魔指木，看来也不是每一个特使级别的魔道中人都带着这种东西。
　　又或者，他曾经拥有过此物，但却已经用完。
　　“他和木特使等人应该有所联系，是否还存在着指使他们的上线？”
　　“异闻司的卷宗之中也有说明，怀疑是长洲尸仙宗的正式弟子统领他们，试图传播道统。”
　　“这种事情一个人办不成，是需要发展势力，培养人手的，魔指木这种有用的东西，必定有所储备！”
　　“如若找到那个人……”
　　带着这般的思绪，李柃无声撤去罡煞，恢复灵体，悄然离开。

第21章 本来面貌
　　“老左，你竟然没事，真是太好了！”
　　小半个时辰后，袁百户等人匆匆赶回，见到左忠良和其他聚集过来的异闻司人马，不由得面露狂喜，难以置信。
　　左忠良顾不上他们，捂着肩膀对蹲在那里验视尸体的老者道：“宫老，你觉得那人究竟什么来历？”
　　宫老站起身，感叹道：“不知道，但深不可测，深不可测啊！”
　　左忠良道：“怎么说？”
　　宫老道：“你们来看这伤口，这魔道是没有丝毫反抗就被杀死的，出手者起码也得有炼气后期修为。”
　　“但据你所说，他突然凭空出现，无论是阴灵鬼魅之流，还是能够瞒过魔道的障眼法，隐身术，都意味着可能是筑基以上……”
　　他说到这里，提及另外一事：“不知你是否曾听说，前段时日巡城卫办了一桩刺杀案。”
　　左忠良神色微动：“有所耳闻。”
　　宫老道：“最初巡城卫找不到人，还打算向我们求助，但后来又说不用，我打听了一下，才知是有神秘人物暗中相助。”
　　左忠良道：“半个月前有人传讯司部，告知泷河义庄之事，这才得以剿灭当地窝点。”
　　袁百户忍不住插嘴道：“我们今夜被人缠住，似乎也是不明人士暗助。”
　　宫老道：“通过这些线索不难确认，有神秘高人在暗中关注我们，或许是同一人，否则无法藏得那么严实。”
　　“暂时可以认为，他偏向于友善立场，但身份来历不明，始终是个威胁，千万不可掉以轻心。”
　　左忠良和袁百户等人闻言都沉默了，好一阵才道：“是！”
　　宫老神色一肃，对众人道：“今夜歼灭此间魔道，全竟其功，是场大捷，但我部亦损失惨重，回去之后定要征调高手，加派人马，各分舵堂口的懒散迟钝也要严厉整顿！”
　　私下里却对左忠良和袁百户传音道：“你们过来，我有事交代。”
　　两人随宫老来到僻静处，问道：“宫老，什么事？”
　　宫老道：“最近魔道活动频繁，各处窝点相继暴露，看来是要有大动作。”
　　“但这些按部就班应对即可，真正的威胁，反而还是这种人物。”
　　两人疑惑道：“之前不是说了吗？”
　　宫老道：“我怕军心动摇，没有直言，那人其实可能不止筑基！”
　　两人讶然：“不止筑基，那岂不就是说……”
　　宫老轻叹一声，无奈说道：“看来，有必要上报宗门了。”
　　“但前辈高人们云游的云游，闭关的闭关，也不会太在意这边，你们要好自为之。”
　　……
　　“涟河县大捷！异闻司侦破涟河僵尸案，击毙魔道传教特使及爪牙若干，现该县县城及周边乡里已基本肃清，安全无虞。”
　　驸马府中，李柃斜躺在散发清香的黄花梨摇椅上，一边吃着侍女喂到嘴边的蜜瓜，一边查阅邸报。
　　果不其然，已经有了昨夜之事的通告。
　　“太平文章！不知道的人看了，当真还要以为已经海晏河清。”
　　李柃面上浮现一丝讽色。
　　不过细品之下，却又发觉，这的确概括了当地的形势。
　　那里的魔道已经基本肃清。
　　“只是肃清一处容易，其他城池和郡县不知还有多少魔道隐匿。”
　　“这两国烽烟一起，内防空虚，什么妖魔精怪跳出来了，说不定还要来王城搞事情啊！”
　　李柃想起在木特使那里所见的地图。
　　最开始时，他并不知道那意味着什么，但如今想来，可能会和魔道潜伏的据点，或者想要谋取的目标有关。
　　玄辛国虽然不是什么大王朝，但却也有数千万人口，倘若加上各地瞒报的隐户或者如同驸马府中诸多奴仆下人那般的附庸，得往上亿去。
　　芸芸众生之中，有太多的生老病死，天灾人祸不为人知。
　　修士们不可能时刻关注凡人，倘若有什么魔道暗中谋害人命，炼制魔怪，招募弟子，要积累到一定程度才会被人发现。
　　李柃暗暗叹息间，忽见一道彩色云霞从院外飘来，如同霓虹。
　　李柃有些瞠目，讶然道：“这不是青丝炼化的蜃气云么，怎么变得如此花俏了？”
　　“夫君，快来看啊，这蜃气云竟然可以变色！”
　　九公主从外面进来，颇为高兴的向李柃展示最新发现。
　　“我用变化法门试了一下，结果就成这样了，你看这多好玩？”
　　她把一大团如同棉花糖的云朵捏来捏去，改变形状之余，如同变色龙般变换不同的色彩。
　　“焚香生烟，凝而不散，可以剪分其缕……”
　　“看来这蜃气云继承了这种凝聚的特性啊。”
　　李柃忍不住对九公主道：“这可不仅仅只是好玩而已，倘若有心，可以用来生成幻象，迷惑敌人。”
　　九公主道：“若说幻术，仙门里自有专门的神通法诀可以修持，多赖灵气和法力的变化，不必仰赖外物。”
　　李柃道：“那倒也是。”
　　九公主兴致高昂道：“正好趁着云煞绵柔改造一番，到时混合炼罡固化下来，对了，夫君，你说我该把它变成什么样子和颜色好？”
　　李柃道：“随便吧，你高兴就行。”
　　九公主来到摇椅旁，推着李柃的肩膀摇晃，不依道：“夫君你好敷衍啊，快帮我想想。”
　　李柃哭笑不得，他哪里知道这种事情？
　　好不容易胡诌了几个建议哄她，李柃受到启发，却是生出个莫名的思路。
　　神魂夜游的下一步是日游。
　　无论夜游，日游，本质上都是出窍的能力。
　　这个循序渐进持续强化，就能水到渠成，不用多操心。
　　修炼资粮方面，信灵香本身就可以保证基础供应，魔指木又有宗门和香事局那边可以利用，这个也需要耐心等待时机出现。
　　但是元婴境界所拥有的另外一项基本能力，要靠自己去探索。
　　那个能力，正是法相变化！
　　或许，是时候试试看了。
　　“修士炼气，两大要素是神念，罡煞。”
　　“筑基之后是道体，法力。”
　　“结丹境界则是真丹，洞天。”
　　“而元婴境界，同样也有自己的关键要素，那就是出窍和法相！”
　　“之前或许是给思维定势限制住了，觉得非要拥有法力或者元婴修为才能施展法相变化，但现在看来，既然我能以凡人境界出窍夜游，神魂本质绝不会逊于元婴，甚至可能还要更强。”
　　“试试看总不会吃亏。”
　　当夜，李柃依例神魂出窍，没有急着前往异闻司，而是在王城东郊的一处河滩进行新的尝试。
　　他凝炼罡煞，在自己灵体周围裹上了一层厚厚的躯壳，如同捏人那样给自己塑造形体。
　　这是观想存神，法相变化的起步法门，与炼气境界罡煞化形有着异曲同工之妙，也与九公主祭炼云煞，控制其色彩变化的法门有所关联。
　　其关键，都是变化！
　　万法归一，底层都是相通的，所不同的是，元婴法相有大法力融入其中，从而沟通道蕴，驾驭法则！
　　李柃根本没有法力，只能寄望于神魂的禀赋特殊，或许可以像神魂出窍那样依靠本能来实现。
　　这就好比人要学习才能游泳，鱼儿却天生就会。
　　李柃耐心尝试了一阵之后，突然感觉有电芒涌遍全身。
　　微微的酥麻之中，灵体生出了前所未有的奇妙变化。
　　肩膀部位好像有一阵阵鼓动，突然之间，一双手臂撑破表皮，从罡煞所化的身体里面伸了出来。
　　“嗯？”
　　肿胀的感觉再次传来，又是一双手臂！
　　紧接着，脖颈处似乎有什么东西顶着，不由自主的歪了歪，两侧各有一个肉包膨胀，呼吸之间，就多出了两个脖子和脑袋！
　　三头六臂，天人法相！
　　李柃陡然一震，尝试用神识外放的能力观察自身，这才发现，自己的灵体竟然不再浑蒙不清，呈现人形虚影的状态了。
　　取而代之的，是一个粉雕玉琢的男童，全身肌肤如玉晶莹，身上穿着一件精致的飞天云锦袄，清秀俊逸，器宇不凡。
　　四周云雾缭绕，香质具现，如同烟气弥漫，更似在身上披了一件薄如蝉翼的素纱长绫，如同仙神衣绶，随风飘摆。
　　“竟是这样一个童子天人？这面目，隐隐然神似穿越之前的孩提时啊，只是身为凡人时，皮肉，骨骼，气血都对相貌有所影响，不如现在完美。”
　　李柃有些意外，同时也有些莫名的惊喜和感动。
　　“没有想到，我依旧还是我。”
　　正所谓相由心生，修士法相大多与自身根脚，心性和道途本源有关，故而丹破见我，修成元婴，也叫做还原本来面貌。
　　这是元神法身的雏形，也是作为智慧生灵内在灵魂的形象。
　　“一般而言，法相是以神、魔、龙、人、妖、兽、鬼、怪为主体，都是曾经生存于天地之间的生灵，伴随法宝器物，天地奇观等等异象，少数还能觉醒相应的神通与本领。”
　　“我如今所化出的童子天人可以归类到神魔相中位格较高，潜力较大的其中一种法相。”
　　有句话叫做以貌取人，正如李柃的天赋异禀亦以香臭辨别善恶美丑，法相的外貌也可以看出许多东西。
　　至少，天下仙门，正道修士，一看到他这副模样就会引以为盟友，拥有最基本的好感和信任。
　　年龄段多与寿元大限，心性之类相关。
　　童子之相昭示着李柃还年轻，实际上他以修士大限来算，可能还只是个婴儿，这从一身白玉般的婴儿肌肤可见一斑，但心性上已然成熟，中和之下，便是如今这般模样。
　　这是会随着自己状态变化的，说不定千百年后，就变成少年天人相了。
　　那些活了许久的老怪物，或者自身寿元接近大限的元婴修士，则有可能是白发老翁相，除非吃过返老还童的灵丹妙药。
　　飞天云锦袄，蝉翼素纱绫这些遮体衣物则是精神所化，暂时看不出有什么妙用，但却似与天赋异禀所具现出来的香魄息息相关，拥有着不凡的成长潜力。
　　至于为何会三头六臂，李柃一时半会无从解释，但从老祖所给的玉册可以知晓，这是内心深处渴盼神通广大，法力无边的愿景，多为强悍，勇猛者所拥有的特质。
　　这并不见得是修士受肉身本能影响所表现出来的性格，而是灵魂内在，所以有时候会存在极大反差。
　　好比有些魁梧肌肉壮汉，内在其实是个温柔可爱的小女孩……
　　这么说来，自己潜意识中竟然是个悍勇战将？
　　“话说回来，久闻不知其臭，我还从来没有闻到过自身散发的气味，或许是潜意识中自动屏蔽了吧。”
　　“这次看清自己元婴法相的形象，才算是照见自我，认识本真。”
　　就在这时，李柃突然想起一事。
　　“玉册所言，三头六臂相……有特殊天赋！”
　　“而且还不是一种，而是两种，正是所谓的神通广大，法力无边！”
　　实际上，就是六只手臂代表念头分化，掌控法力的能力无比精细，可以同时进行多线操作；
　　而三只头颅，更是拥有着三倍于常人以及自身正常状态的法力！
　　“难怪说是高位格，倘若玉册所载不假，这简直就是开挂啊！”
　　李柃迫不及待试验一番，结果却没有丝毫反应，不由笑叹摇头。
　　“想多了，这种所谓天赋，实际上是法则所化，属于天地大道的加持，而非自身特质。”
　　“我连法力都还没有，更没有达到元婴，沟通法则的地步，怎么可能会有？”
　　“玉册所载应该不假，毕竟前辈高人们对法相的研究还是挺深入的，只有少部分罕见之物，比如我的天赋异禀和香道香魄才仍然未知。”
　　“这么说来，最快筑基，最慢元婴，才能获得这些能力，如今只不过是一具看着唬人的躯壳而已。”
　　“不管怎样，好歹也算是个潜力。”
　　李柃降落地面，尝试蹲身捡起一块石头。
　　实化的罡煞成为了这具法相的身躯，如同血肉那样填充，神念力量则是化为了这具身躯的力量，如同肉身状态，但却更加灵活机动。
　　这般的凭依，好像更为凝炼，更具实战意义。

第22章 复古大师
　　李柃尝试罡煞化形的深层变化，各种各样的事物在萦绕周身的烟雾之中具现来。
　　这本质上和云遁所用的变化原理相通，但李柃所用香魄是未知之物，拥有着融入神魂，操控自如的特性，远比预计之中还要更加得心应手。
　　片刻功夫，童子法相的手臂上就出现了刀枪剑戟和一面铜镜，其中主武器是双手持握的尖刃长戟。
　　一团云雾变化霞光，脚踏七彩祥云，更有金云化作披风，飘扬十余丈。
　　“神通本领没有，净搞胡里花俏……”
　　“但还真别说，有点儿唬人的架势了，只是能靠嘴说千万别动手，一动手就得露馅。”
　　李柃笑叹自评，谁叫自己天赋异禀，低阶境界就拥有一些大修士的特质呢？
　　不过他也不觉得这样有什么不好，毕竟从开始修炼至今，满打满算，还不足两个月。
　　我还只是个孩子啊。
　　做完这些，李柃念头一动，记忆下如今的这副形象，然后法相消失，恢复到虚无灵体的形态。
　　他先回了家里，在含香阁的一个房间中，找到事先准备好的几口大缸，准备做个白天不好进行的实验。
　　这些大缸已经被他叫人事先封死，木盖的边缘涂抹的是一种建筑所用的胶泥，制造出密闭空间。
　　他的灵体猛的往里一钻，在大缸里面看到的，是事先早已点燃，已经闷烧成灰的信灵香灰烬。
　　神识感应之中，烟气缈渺，充盈缸内，还能用闻香的天赋嗅到浓烈的气味凝而不散。
　　但是香魄并不得见，似是因为时间过去太久，已经彻底消失。
　　“是穿透水缸散溢出去了，还是凭空不见？”
　　李柃思考着这个问题。
　　如果是前者，可以通过实验不断尝试能够封存和禁锢它们的环境，人为制造一个堪比洞天福地的修炼条件。
　　但如果是后者，就行不通。
　　紧接着，李柃又钻进另外几口大缸看了一下。
　　这些大缸都早已做好了标记，分别是在午、未、申、酉、戌、亥多个时辰点燃，之前特意在河边忙碌了一阵才回来，如今正好是子时。
　　通过这种方法，他终于确认，那些香魄会随着时间推移不断向外散溢，然后渐至虚无。
　　也即是说，它既会穿透水缸，也会凭空不见。
　　“之前的思路，似乎行不通。”
　　“不过《香乘》一书原序有载，《诗》、《礼》所称燔柴事天，萧焫供祭，蒸享苾芬，升香椒馨，达神明通幽隐，其来久远矣。”
　　“这似乎昭示着，香可通幽，超越物质层面的屏障不足为奇。”
　　“而且色即是空，空即是色，物质看似有形，但本质还是空，拦不住也是正常的。”
　　“但这种凭空消失的机理就有些莫名了，那些信灵香香魄究竟是变质了，从我感知中消失，还是进入另外一个时空维度？”
　　“这又是截然不同的意义啊！”
　　李柃深深明白，如果是变质，不可利用，那么一切休提。
　　但如果是后者，那意味着……
　　可以开创香火之道，因众生烧香点烛，多多益善！
　　前提是找到进入那个时空维度，得以汲取那些香魄的门路。
　　李柃钻进最后一口大缸，用事先准备好的火芽枝点燃已经在里面放好，但却尚未动用的信灵香，亲自守着它进行再次验证。
　　花了足足一个时辰的功夫，见证完整的焚香，扩散，消失过程，和之前结果作对比。
　　李柃并没有把这些见诸于文字，而是在自己脑海深处记忆下来，准备将来再做其他尝试。
　　“这些小实验已经做到头了，接下来，要玩就玩大的。”
　　“古人曾言，神仙升举形滞难脱，临行须焚名香百余觔以佐之，这或许是隐晦言死，但根据字面意思直白翻译就是神仙飞升身躯沉重，临行前需焚烧名香百余斤，借助烟气托举……”
　　“还真他娘的会玩啊，一口气烧掉百余斤香料？”
　　李柃如今所想到的，是古代神怪志异当中的一些和香道有关的传说。
　　“不过隋炀帝时期，除夕夜在宫殿各院都堆上篝火，把沉香木和各种香料当柴烧，火焰高达数丈，香气数十里可闻。”
　　“这一个晚上就能烧掉二百多车沉香木，二百多石香料，实属奢侈。”
　　“我什么时候也巧立名目开个焚香盛会，烧它几百车沉香木试试看？”
　　李柃憧憬着，灵材暂时烧不起，凡材倒是可以尝试。
　　……
　　“焚香盛会？那是什么？”
　　第二天，李柃在家中品茶看书，顺便和妻子提及此事。
　　九公主好奇之极，向他打探详情。
　　李柃道：“燔柴烧香原本一体，古之先民不知提取香料，多以焚烧艾蒿椒桂之属取代，所以香文化实际上是从原始部落时代焚烧草木的做法发源而来，这在上古巫觋盛行，众生愚氓之时就已经有所体现。”
　　两个世界自有共同之处，凡民百姓利用香料的方式的确大同小异。
　　“这就不得不提及香料驱虫，辟邪，甚至治疗的功效了。”
　　“有巢之前，先民居于洞穴，可抵御风霜雨雪和野兽。”
　　“但是洞穴里面大多潮湿阴暗，又有可能藏着蛇虫鼠蚁，该怎么办？”
　　九公主想起信灵香的功效，不由道：“焚香？”
　　李柃道：“不错，就是焚香，准确来说，是用烟气去熏。”
　　《香乘》一书曾经记载信灵香的来源。
　　据传汉明帝时，真人燕济居三公山石窑中，苦毒蛇猛兽邪魔干犯，遂下山改居华阴县庵中。
　　栖息三年，忽有三道者投庵借宿，夜中谈及三公山石窑之好，奈有邪魔侵内。
　　一人道：“我有奇香，能救世人苦难，焚之道得自然玄妙，可升天界。”
　　真人得香，复入山中，坐烧此香毒，蛇猛兽悉皆遯默。
　　忽一日，道者散发背琴，虚空而来，将此香方写于石壁，乘风而去。
　　这里讲述的是一个神怪志异的故事，忽略故事背后道人散发背琴，虚空而来，把香方写于石壁的说辞，单看前面，分明就是原始时代的穴居之民都会做的事情。
　　李柃道：“最初之香，只是艾，椒等物，甚至随便哪里捡来的干柴枯草都算，目的是为烧出烟气，驱赶蛇虫鼠蚁，洁净环境。”
　　“先民不知其理，但却本能的记住了燔柴烧香可以驱赶邪祟，并且将其完美的与部落时代的篝火，祭祀结合在一起。”
　　“篝火，祭祀？”九公主听到了关键词。
　　李柃道：“不错，就是篝火和祭祀。”
　　“香文化来自燔柴之礼，所谓燔柴，是一种古代的祭天仪式，将玉帛牺牲等物置于积薪而焚烧，从这里不难看出篝火文化的遗风，古人相信烧香点烛可以祈祷上苍，沟通神灵，玄辛国中的烧香祭祀之礼也由来已久。”
　　“世间不乏拜火之教，民俗文化之中也多有篝火节日，其实都可以算是同出一源。”
　　“这可以算是香文化的前身，后世开化之后，因人本能喜香而厌臭，逐渐发展出真正的香料，但也往往舍本逐末，重在其表，只关心香料香品散发出来的气味本身。”
　　“随着香料品种的增加，香品香气越发丰富，或许后世某个时代，凡民都可以大规模制备香精香料香水等物，使得香气充盈四野，无所不在，但却反而忘却其根源，只是作为附庸风雅的玩物。”
　　“但是……”
　　“要讲高雅，就讲最高的雅。”
　　“要玩复古，就复最古的古！”
　　“刮什么粉子，当传家宝，忒的小家子气，佩香，熏香，香汤沐浴，香水喷身，更非劳苦大众所能顾及，真爷们就该燔柴事天，弘扬我远古部落祭祀文化！”
　　九公主恍然大悟，崇拜道：“夫君不愧是香道大师，说得好有道理！”
　　“不过这事听起来就费钱，我们想要攒下这么多材料来办一场焚香盛会也不容易。”
　　李柃道：“以前没有香事局，对香木材料的开发也不够，所以看着难弄。”
　　“但若从今开始多下功夫积攒，想来还是可以的。”
　　这件事情恐怕还得落在香事局上，利用这个机构才能方便收集材料。
　　当日下午，李柃果真把香事局的裴侍郎召来问话，提及筹办焚香盛会之事
　　裴侍郎闻言，神色有些莫名。
　　他总感觉哪儿不太对劲，但李柃是仙师册封的香道大师，极具权威，又哪里说得出反对的话语来。
　　终归还是自己见识少了，不知燔柴烧香这一事中隐藏了什么祭祀仪式或者沟通天地大道的秘辛。
　　斟酌一番，裴侍郎道：“应该还是能行的，市面上不好直接买到，就从各处征调一些，再征发民夫入山砍伐……”
　　李柃听了，有些过意不去：“我有一个提议。”
　　裴侍郎道：“驸马爷请讲。”
　　李柃道：“我把李氏香坊交给你们经营，今后若有涉及我这边的用度，就从里面支取吧。”
　　李柃知道，这其实还是占香事局的便宜，因为今后自己的用度，可能会很多，很多……
　　但李氏香坊也并非全无资产，恰恰相反，李柃这些年来用心经营，已经凭借香皂，香水，熏香等等系列产品在达官贵人中间打开市场，并且成功掌握此世的香料文化话语权。
　　香事局官员得力的话，是完全可以垄断整个玄洲香料市场，并且源源不断从中获得丰厚收益的。
　　文化产业可是一种好买卖，相关文化兴盛起来，民间的商贾民众也会纷纷跟从，到时候以采香制香为生的人就多了。
　　当然，这些都是李柃过去十多年间搞出来的东西，后来干脆主动投献仙师，换了娇妻美妾，太平富贵。
　　裴侍郎闻言，恍然大悟，却是把这件事情误以为是李柃巧立名目，借机敛财了。
　　李氏香坊交给香事局？
　　香事局交给李氏还差不多！
　　不过，他乐意啊。
　　给李氏香坊办事，可比当香事局官员强多了。
　　李驸马是仙师跟前的红人，香事局因为什么而成立，他可不会弄错。
　　但这种事情不好点破，李驸马说什么就是什么吧。
　　当下保证道：“还请驸马爷放心，您把此事交给我们来办，是我们香事局上下的荣幸，我们定在今年年底之前给您办妥。”
　　李柃问道：“大概能弄到多少？”
　　裴侍郎道：“怎么也得三百车香木，才能配得上府里的排场吧。”
　　李柃道：“三百车……””
　　裴侍郎道：“裴某愿立军令状，最少三百车，而且都是正经的马车，一车拉足五百斤以上，绝不用骡车之类的糊弄。”
　　“所用香木，也定是高脂沉香木，若需其他品种，可加上紫檀，花梨各品。”
　　李柃满意之极，点了点头：“对了，南边的香糖枫，也加几根吧，香事局原本就是督办此事的，弄来这些东西充抵上贡额度，我给你们销账。”
　　裴侍郎道：“多谢驸马爷体恤，如此一来，就免去十多车香柴了。”
　　他倒是个机灵的，这就给李柃所要的这些东西添上了一个香柴的名堂。
　　拿来当柴烧的香木，可不就是香柴吗？
　　李柃又道：“至于成品香料，有个二百石应该够了，半数用普通沉香和坊里所产信灵香，其他可用各类凡香，实在不行，桂枝，丁香，甘草，荔枝壳等物也是可以的。”
　　裴侍郎感动得都快要哭了，这是驸马爷担心属下们难办啊，怎么能让府里打算举办的焚香盛会如此穷酸，这会被人笑话的。
　　当即下定决心，要收罗到足够多的上好香料才行，二百石也不太够的样子，起码得三百石，才能体现得出香事局上下的办事能力。
　　不过这种事情就用不着再立状了，倒不是怕难以完成，而是驸马爷都已经开了金口，当下就驳掉，那叫瞎逞能。
　　还不如悄悄办成了，找机会弄个惊喜。
　　谈完这件事情，李柃又道：“对了，上次送来的灵材当中，魔指木，冷香果，银丝草，五灵花这几样有用，我准备上禀老祖，把它们列入贡品名单。”
　　诸事都已铺垫好，是时候来一波收割了。

第23章 玄辛国主
　　李柃所提及的几物中，只有魔指木是真正有用的，后面几者都是为混淆视听而添加。
　　老祖只关心改良之后的信灵香是否更加有用，若有大用，莫说让异闻司配合获取，就是派人去长洲砍伐此木都有几分可能，自然不会计较他多弄几份灵材。
　　裴侍郎道：“正要禀报驸马爷，我们已经在着手进行准备，只是别个都还好说，魔指木似乎不是本洲产物，并不好弄。”
　　李柃明知故问道：“上次是怎样得到？”
　　裴侍郎道：“是从异闻司征来。据我所知，他们库房里头大概还有四份，但异闻司人好像有些不满，推三阻四的寻借口不想给呀。”
　　四份！
　　李柃心中满意。
　　倘若能够把它们都弄到手，至少可以截下三份，增长足足十斤的神念力量！
　　剩下的做成改良成品提交，给上面一个交代，也不会吃亏。
　　万一老祖满意，真的派人去长洲砍树了呢？
　　当下道：“不想给是人之常情，他们辛辛苦苦到处卖命，好不容易才得来些许战利品，我们二话不说就弄走，怎么都说不过去。”
　　裴侍郎道：“那该如何是好？目前只知异闻司才能弄到那些东西。”
　　“所以要和他们打好关系，不要仗着香事局有仙师法旨就盛气凌人，这样会一大堆人暗中使绊子的。”李柃道，“你代我联系一下异闻司高层，我在醉仙楼设个宴，亲自和他们沟通一下试试看。”
　　三天后，醉仙楼中，李柃和异闻司霍指挥使，马副指挥使，还有几名作陪的供奉长老，堂官宴饮笑谈。
　　这些都是异闻司中的首脑，真正的话事人，像那些实际办事的中坚力量，如千户，百户之流，还够不上资格同赴此宴。
　　席间李柃趁机道：“异闻司斩妖除魔，保境安民，实乃我玄辛国之柱石，在下对异闻司的诸位也是敬仰已久啊。”
　　众人呵呵笑了几声，不置可否。
　　马副指挥使半开玩笑道：“李驸马都说我们是国之柱石，裴侍郎却只顾着征用我们好不容易才到手的战利品，这可不太厚道啊。”
　　霍指挥使道：“话不能这么说，李驸马和香事局的诸位也是奉了仙师法旨。”
　　裴侍郎忙道：“指挥使大人饶恕则个，实在是上头有令，不得不如此。”
　　李柃道：“诸位四处出击，干的是出生入死的差事，平白拿走你们辛苦所得的确说不过去，但仙师为了制香，传旨征调灵材也确有其事，并非在下和香事局拿着鸡毛当令箭。”
　　众人闻言，微微皱眉，这就是坚决执行，没得商量了啊。
　　但又听得李柃道：“为表歉意，我愿为诸位作保，向上面言明其中利害，减轻几分贵部负担。”
　　“还有贵部所需用度，包括军械，人马，钱粮诸事，我李柃或许也能帮上几分小忙。”
　　“再者，我所需要的灵材多与香品材料关联，又不见得是你们所必需，如若贵部想要用暂时派不上用场的事物换取些实用之物，可以来找香事局。”
　　李柃打算利用香事局征调灵材的便利，建立一个惠及国内朝野的灵材交易市场，从中赚取差价，也有丰厚利益。
　　到时候，怕是整个玄辛国的草莽散修江湖，都能加以干涉。
　　这种事情他一个人办不成，只能负责牵线搭桥，游说异闻司这样的强力机构来参与。
　　异闻司本来就有监察草莽的权责，这是一件大好事。
　　几人闻言，果然心动。
　　霍指挥使甚至当场表态道：“此事大有可为。”
　　得到了异闻司首脑的认可，接下来的事情就好办多了，宴会刚刚结束，只字都没有提及的魔指木就被人送到驸马府。
　　李柃稍作检查，发现这次送来的魔指木品质大多和上次所得相差无几，但是其中一份似乎明显与众不同。
　　普通魔指木根据采伐时间呈现出青绿或者褐黄的颜色，油性在五分上下，表面看来略显暗哑，这一份却明显呈现出几分如同琥珀的澄明通透，如同有蜡油包裹在表面的木质纤维之上，掂量起来也更为沉重。
　　放在鼻下细嗅，有股奇异的清香袭来，似乎带着几分醒神的效果。
　　李柃天赋异禀，很快就发现了，这份灵材的含脂率竟达到一成以上。
　　“区别沉香木和沉香的其中一个重要指标就是含脂率，按照药典的标准，固体析出物含量超过一成，就够得上五等沉香的标准了！”
　　“这份魔指木，或许抵得上平常魔指木两三倍的效用！”
　　李柃当即优先使用此物调香，一番调配之后，成功制作出十份改良信灵香，试用之下，果真立刻就增长了一斤左右的神念力量。
　　一份魔指木大概可以制作十份信灵香，全部用掉，至少也是十斤的增幅。
　　再算上私下截留两份，各自拥有三斤上下的功效，总共可达十五六斤的增幅。
　　这将会是自己史无前例的神念暴涨！
　　李柃大受鼓舞，但既然异闻司已经表达了友好，也得帮忙办事。
　　他没有急着继续食香炼魂，一口气就用光这批改良香品，而是先往城郊一趟，专程觐见自己的丈人玄辛国主。
　　在一座装饰得金碧辉煌的行宫深处中，殿堂大门紧闭，幔帐重纱遮掩，无端显出几分莫名的冷清。
　　李柃被一名内侍引了进去，行至门口，那内侍就止步道：“驸马爷，您直接进去就可以了。”
　　李柃转头看了看四周，面露无奈：“王上不会又在……”
　　内侍看了他一眼，没有回答。
　　李柃明白了几分，只能硬着头皮上前，扣动大门上的铜环。
　　不久后，门缝打开，一名美艳宫女探出头来：“驸马爷快快请进。”
　　对方只披着件碎花浴袍，眼睛大胆盯着李柃，直勾勾的，充满耐人寻味的挑逗意味。
　　李柃只能默念和谐，目不斜视的走了进去。
　　里面别有洞天，莺莺燕燕嬉戏欢腾，热闹非凡，和外面冷冷清清，只有寥寥一些守卫在外围站岗的模样形成鲜明对比。
　　这是一个利用地热环境造就的温泉暖宫，大大小小的洗浴池水雾升腾，形成了宛若人间仙境的奇景。
　　似乎是法阵禁制作用的缘故，明明已经到了五月天，墙边竟然还吹着如同寒冬腊月的冷风，这些冷风与温泉里面蒸腾上来的热气交汇在一起，形成了恰到好处的温度和湿度，伴随着淡淡的百花熏香，异常舒适。
　　“吹空调盖棉被，还真他娘的会享受。”
　　李柃心里暗叹，跟随在美艳宫女身后，寻找玄辛国主的身影。
　　他目光在四周巡弋，发现这里似乎正在举办一场狂欢宴会，王城中一些似曾相识的达官贵人和年轻子弟在此各自占据水池泡澡，有三五成群的自带姬妾或者宫中侍女在旁服侍。
　　水池边，尺许宽的石渠中，奇木所制的小舟载着各种各样的瓜果，佳肴，美酒流动，供人随意取用。
　　李柃的进入并没有惊动他们，因为大家都各自沉浸在自己的乐趣中，就算偶有走动和交流，也只是去和旁边池子里的其他人分享同乐，或者商谈自己感兴趣的吃喝玩乐话题。
　　过了一会儿，李柃终于在美艳宫女带领下来到暖宫深处，在一个巨大圆池里面看到了身形如同小山的玄辛国主。
　　目测他拥有着足足五百斤以上的重量，如同一堆肥油坐在池子里，约莫七八个自带圣光的宫女正娇笑着用自己嫩滑的肌肤给他擦拭洗浴，时不时相互泼水嬉戏，旁边则是十来个端着各式果盘，酒壶的侍者，清一色美艳妖娆。
　　但怎么看，怎么觉得有些不对劲……
　　那里面至少得有小一半是男的吧？
　　跟旁边的宫女们同样穿这一身彩色薄纱，涂脂抹粉的作甚？
　　简直辣眼睛啊！
　　“万物有灵，除了我丈人。”
　　李柃心中暗叹，忍受着天赋异禀所闻到的满堂腥臊酸臭，拱手行礼道：“小婿李柃参见大王。”
　　“你是……哦，哦，李柃啊。”
　　玄辛国主身形如山，脸庞却堪称小巧精致，保养得颇好，看起来三十多岁的样子。
　　他小鼻子小眼，一对颇有几分可笑的八字胡须在两边翘立，说不出的滑稽，挥动着足有常人腰身粗的手臂道：“你们还愣着干什么，快给寡人的好女婿看坐……算了，你到池子里来吧。”
　　李柃道：“我还是站着说话好了。”
　　玄辛国主有些不满道：“嗨，你这孩子，一年到头的不见人影，叫你多来走动也不肯，都说了自家人不要那么生分。”
　　但不满归不满，他说这句话的时候，一身腥臊之中透出几分草木的清新，竟是平常王公贵族难得的真心话。
　　李柃很早以前就知道，玄辛国主当真是把女婿们看作自家人，并无疏远的。
　　各王子公主和驸马连襟们之间也和和气气，没甚勾心斗角。
　　造就这种奇景的并非良心，而是其他原因……
　　撇开这些不提，玄辛国主本人也没甚治理国家的心思，整日吃饱喝足就顾着玩乐，时不时还呼朋引伴，与众同乐，竟然博了个宽厚仁君的美名。
　　他的身躯太肥胖了，这几年老减不下来，不知怎的，喜欢上了泡温泉。
　　仙门自有可助护肤的酥油，可令他长久泡在水池里面，利用浮力舒缓压力，结果乐不思蜀，干脆在城郊的这座荒山建立一座新行宫，赖着不走了。
　　李柃听说他患有消渴之症，最近几年眼睛愈发的不好使了，身体也越来越差。
　　不过说起来，这位丈人自幼荣华富贵，毕生都在享受着平常凡人所难想象的奢靡，还坐拥上百姬妾，千余宫女，生了一百多个儿女。
　　这辈子，当真值了，似乎也没有什么遗憾的样子。
　　“大王，我来此是想要向您讨份旨意，从国库调集军械钱粮若干，充实异闻司的。”
　　李柃大致把自己来此讨旨的目的说了一下，心里却不禁暗自感叹起来。
　　正常情况下，驸马怎敢向国主提这些事情？
　　这分明就是勾结外臣，私通军队，犯忌的大罪！
　　但在玄洲，造反是不可能造反的，自古以来，从来没有听说过王朝气数未尽，就有贵族造反的事情。
　　所以，也就无所谓直说了。
　　“异闻司要军械钱粮，关你何事？”玄辛国主有些惊讶，但却只是纯粹的好奇。
　　“老祖命我收集灵材，改进香方，这事说不得要异闻司多多配合。对了，这是小婿近日所制的助情香，还有过去曾经献过的芬薰香，浴汤香若干，还请笑纳。”
　　李柃这次也不是空手而来，专门带了一堆王公贵族都喜欢的各类香品，当下从怀里掏出清单，供其验视。
　　心下却暗自叹息，《天宝遗事》记载了一段野史，说唐明皇正宠妃子，不视朝政，安禄山初承圣睠，因进助情花香百粒。
　　自己为办正事，竟然学了安禄山一回。
　　“你有心了，我就给你一份旨意吧，具体要用到多少，和那些主事的人商量着看。”玄辛国主挺好说话，但没有胡乱应承数额，而是让李柃去和主事之人商量。
　　那些官僚才是真正治理国家的人，对国库情况和战争形势，可比王公贵族们熟悉多了。
　　对李柃而言，正事到这里就办完了，当下准备随便拉拉家常，然后找借口离开。
　　突然，一种狐骚和万寿菊混杂的古怪气味袭来。
　　李柃目光不由转了过去，投在一个端着果盘，款款而来的美姬身上。
　　她身姿曼妙，步态妖娆，眉眼也颇为妩媚动人，细看之下，竟然褐发碧眼，带着几分异域的风情。
　　“这女子……”李柃皱了皱眉。
　　玄辛国主颇为得意道：“哈哈哈哈，这是下面人进奉给我的胡姬，是不是看起来就很骚？我告诉你啊，骚的玩儿起来才带劲！”
　　“这是什么虎狼之词？”李柃无力吐槽，但突然间福至心灵，竟又从美姬身上闻到了一股淡不可闻的腐臭。
　　李柃一个激灵，猛然醒悟过来：“魔道中人？”

第24章 意外发现
　　这可真是不得了，玄辛国主身边竟然混进了魔道？
　　“王城司和巡城卫干什么吃的？还有那些护法供奉，难道也没有察觉？”
　　李柃脑中思绪闪动，但很快却又释然。
　　“他们也不是神仙，最多只是一群修士，而且还是炼气境修士。”
　　他这时候才发现，与其说食香炼魂是自己最大的倚仗，倒不如说，这种闻香识人的本领才是。
　　虽然有时候要受注意力牵扯，无法及时兼顾周边一切，但认真起来，却能达至极深的感知层次。
　　这种能力，用来识别敌我实在太方便了。
　　李柃没有理会得意洋洋的玄辛国主，心中暗自思索起来。
　　“这看起来像是个凡人，但无论如何，单只她一个，想要做到这种事情绝无可能，背后应该还有幕后黑手。”
　　“是否可以顺藤摸瓜，找到隐藏的尸仙宗弟子？”
　　回到府中，李柃没有把这个发现告诉任何人，就连九公主问起，都只说去了丈人那里一趟，讨要些许军械钱粮。
　　直到夜里，才再探行宫。
　　结果发现，那美姬和其他宫女那样正常作息，并未表现出任何异常。
　　不过李柃并不气馁，因为他猜测，这女人是个并不轻易动用的暗子。
　　他一边寻找对方和外面联络通讯的方式，一边开始享用自己新制的那批信灵香。
　　结果短短五天过去，就成功把这批改良香品全部消化。
　　毫无意外，神念力量成功增长到了十八斤左右。
　　在这期间，李柃也没有忘记另外一件事情，那就是进献香方，向老祖展示自己这边努力的成果。
　　这一回，除了改良之后的信灵香，之前炼就的生云香也终于被他正式提交上去。
　　这是经九公主亲身试验，确定对炼气境弟子有用的产物，应该会有不小的价值。
　　他期待着，能够换来必要的支持。
　　……
　　深夜，含香阁内的一个房间中。
　　精金飞剑凭空漂浮，如有隐形手臂托举。
　　李柃以神念持着它上下移动，旋即劈砍戳刺。
　　虽然动作略显僵滞，速度和力量也有所不足，但终归算是能够正经御剑了。
　　“只可惜，它是实体之物，并不方便随身携带。”
　　肉身状态下，或许还能搞个剑囊之类的法器，或者用其他方式随身携带。
　　神魂出窍之后，无法携带此物，成了一个问题。
　　但正常情况下，结丹境界的修士就可以在紫府之内开辟小洞天，连接虚空，把一些经过祭炼的事物收纳进去，也只有像自己这样的凡人才会产生这般的困扰。
　　不过李柃暂时还用不上这种东西，等到以后修为高深，拥有了其他神通本领，也不见得会再倚重这种不入流品的法器飞剑。
　　当下决定，好好修炼罡煞化剑之类的本领，以自身力量化为剑气，恐怕会更为方便。
　　一番尝试之后，李柃把飞剑放回兵器架，看了看时间，差不多到子时了，当即往外飞去。
　　他再次来到郊外行宫，轻车熟路进了里面，暗中监视那美姬。
　　这美姬得宠，小有地位，并不和其他宫女姬妾混住，而是在单独的房间，这倒是方便了李柃。
　　对方已经睡下，李柃暗中观察一阵，确认并不是在假装之后，开始在房中游荡，四处细嗅各物，试图找出与尸仙宗关联线索。
　　但嗅着嗅着，突然感觉有些不对头。
　　“怎么好像很变态的样子……”
　　略带几分为难，看了看挂在前面木架上的贴身衣物，李柃最终还是没有凑上去，而是凭着强大的感知能力凭空分辨。
　　汗液，体香，熏香，皂香，胭脂水粉，泥尘，霉菌……诸多气味混杂其中。
　　突然，一股沉香，甘松，白芷等各物混合的气味传来，让因为尴尬而略显浮躁的李柃为之一振，精神也倏然抖擞起来。
　　“这是信灵香的气味，房间里面藏有信灵香？”
　　李柃沿着感应之中的香质循迹而去，在枕头底下发现了几条飘散出来的游丝，辨析之下，果真是信灵香的香魄！
　　这种东西，他可以说是再熟悉不过了，甚至可以从其散发香魄的数量和品质，辨认出这是自家李氏香坊甲字号作场出产的一等品信灵香。
　　天云宗把李柃亲自制作的信灵香定为特等品，其他工匠，学徒仿制的，分别是一至三等不等。
　　一等品算是品质较为优秀的成品了，也是如今宗门正在尝试量产的贡品之一。
　　上次老祖嘱咐李柃把时间精力放在返魂香，不用再亲自制作信灵香，除返魂香的确更受大修士们关注之外，也是因为这几年来已经培养出熟手，且生产工艺获得了较大突破，质量和产量都能有所保障。
　　出入此间的达官贵人颇多，有本事弄到量产成品的也不在少数，久而久之，或有在宫中积存。
　　但李柃实在没有想到，这美姬竟然会在暗中私藏此物。
　　“她要这香来做什么？”
　　李柃隐隐猜到了什么，但又没能抓住脑海之中突然闪过的灵光，实在有点儿困惑。
　　“看来，这个谜底不等亲眼看到她使用此物，是难以揭晓了。”
　　“但看她的样子，倘若无事发生，也不会贸然联系上线。”
　　“说不得要制造点机会，刺激她主动联络才行。”
　　李柃思考了一下，发现许多计谋费时费力不说，还容易发生偏差，不如简单粗暴一点，以灵体装神弄鬼，吓她一番。
　　李柃很快有了主意，开始准备起来。
　　片刻过后，美姬带着几分迷茫，睡眼惺忪的醒来。
　　她感觉自己被什么人推了几下，从睡梦中唤醒，回过神，却是陡然一惊。
　　房中灯烛不知何时被点亮，一个人影站在床头，居高临下的看着她。
　　“有内鬼，终止交易！”
　　这声音是李柃利用炼气境的小巧法门震动空气所生成，本质上和自然界中那些风雷之声没有区别，但他尚未熟练掌握此法，因此听起来略显失真。
　　美姬没有留意这细节，因为她还有些迷糊，陡然之间看到陌生人影出现在床头，更是被吓了一跳。
　　回过神，那人影已然消失不见。
　　“这是梦？”
　　美姬额头渗出了不少冷汗，暗自呓语道。
　　但定睛看去，桌上灯烛仍亮。
　　这并不是梦境或者幻觉，而是真实发生的事情！
　　有人潜进了这个房间，当着自己的面说完那句话之后又凭空消失！
　　这诡异的一幕，吓得她一个激灵，彻底清醒过来。
　　“你，你究竟是谁？”
　　“你还在吗？”
　　李柃当然还在，只是撤销了蜃气云的变化，把人影重归虚无而已。
　　言多必失，他现在不好现身与之交流，刚才的一幕究竟意味着什么，全凭她自己去想象。
　　颤声询问了几句，全然没有得到回应，又不敢大声呼喊，引来关注，美姬面色不由得更显苍白，身躯也禁不住颤抖起来。
　　缩在被窝里面观察好一阵，仍然无事发生，这才小心翼翼的走了下来，查看房内门窗。
　　那些栓子完好无损，而且都在原位，不像被人从外打开过的样子。
　　犹豫好久，她终于做出一个令李柃大感满意的举动，那就是从枕头底下搜出锦盒，打开之后，一根根细长的褐黄棒香显露出来。
　　“她所用的信灵香竟然是经过加工的？”
　　李柃看到，不禁略感诧异。
　　这已经不是香坊出产的原物了，而是被融开之后，改造成为棒香的全新产品。
　　这是平常祭拜天地鬼神或者祖宗先人所用的香品，用细木棍作芯子，制成棒状，方便持握和插立，依据粗细长短，各有份量。
　　李柃简单目测了一下，里面总共有十来支，大概相当于一锭信灵香的份量。
　　“她要干什么？”
　　李柃略带几分疑惑，看着美姬从锦盒里面抽出一支香，就着油灯点燃。
　　玄洲境内早有祭祀文化流传，敬奉天地鬼神或者祖宗先人同样适用各种祭品和焚烧香烛纸钱的礼仪。
　　各种牺牲，陪葬之物，所用材料从金银玉器到陶俑竹木应有尽有，真正实现了品种丰富，丰俭由人。
　　但信灵香是祭神之物，可达天帝之灵，李柃也多用它进献仙师，自己则食香炼魂，还真从来没有想过用在其他领域。
　　他越看越觉不对劲，这美姬将信灵香点燃之后，竟双手持香，面西而拜，一连躬身行礼四次，口中念念有词，似在祈祷。
　　李柃飘浮在她身侧，看着这一番动作，心中大为惊异：“这是在拜鬼！”
　　“竟然用信灵香拜鬼，简直乱来！”
　　他看着此女披头散发，就这么穿着一件亵衣，于深更半夜焚香祭拜，毫无诚心诚意，简直无语。
　　却见烟气袅袅，于房内升腾，随着她的祭拜，一阵宛若水波的涟漪在前方荡漾起来。
　　李柃心中暗惊，神念探照过去，毫无所察，仿佛此前发现的那些涟漪是只存在于脑海之中的幻觉。
　　但改用闻香天赋探查，却又能够闻到，一股类似香烛纸钱的浓烈气息扑面而来。
　　“无法用肉眼所见和神识感知的存在回应了？这究竟是什么东西？”
　　李柃内心仿佛掀起了惊涛骇浪，突然福至心灵，用自己那观想气味，具现香质的能力进行更加细致入微的探查。
　　这一回，他终于察觉到了一个朦胧的人影浮现。
　　那人影不知是何身份来历，甚至是男是女，是神是鬼都无法辨别，只能确认，信灵香焚燃之际，四周似有热气升腾，虚空扭曲，形成了奇异的场域。
　　这个场域似乎处在极其深层的高层维度，连通着房间和遥远未知之处的某个神秘所在。
　　李柃没有听到美姬的祈祷之声，但却如同本能，感应到了那些香质和香魄的震动与变化。
　　虚空浩大，如同空谷传声：“神秘……报讯……终止交易！”
　　“她在禀报刚才的事情？”
　　“知道了！”那凭空出现的人影耐心听完美姬的祈祷，未见任何指示，只是简单回应了三个字。
　　转眼间，香烛纸钱的气味就从房中消失，人影也彻底消失无踪。
　　随着对方的离开，房间里面，热气升腾导致虚空扭曲，形成奇异场域的现象也渐渐趋于平静，一切又恢复了正常。
　　美姬似乎无法判断对方的出现与消失，延迟了许久，直至手中信灵香都快要烧完，方才一个激灵，如梦初醒。
　　李柃注意到，她面上露出了困惑和不安的神色，似是因为事情并未得到解决而心有不甘，但犹豫许久，终究还是没敢再次取出棒香，重新祈祷一次。
　　李柃看着她熄灭灯火，重新躺下，犹自辗转难眠，不禁陷入思索。
　　“刚才出现的究竟是神是鬼？”
　　“但无论如何，修仙世界里，神鬼之说都是愚民百姓的迷信，那些不过是修士修炼有成，成就阳神天仙与或者鬼仙的大能！”
　　“未成之前，更是寻常神灵与鬼修，旁门左道而已！”
　　“不过，他们利用信灵香祈祷响应，彼此联络的手段究竟是怎么回事，信灵香竟然还有这等功效？”
　　这事就连李柃自己都不知道，天云宗的仙师们也从来没有提到过。
　　这应该是最近才被那些魔道研发出来妙用，倘若天云宗的仙师们知道的话，对信灵香的价值评价将会更高，也不会作出让自己优先研究返魂香，不必再管信灵香的决定。
　　李柃回忆着刚才的细节：“对方出现的瞬间，我闻到了浓烈的香烛纸钱气息，像极了平常百姓烧香点烛的环境，其中甚至还散溢出一些香魄，只是性质远远不如信灵香的香魄灵动，无法吸收利用而已。”
　　“这是否意味着，我此前关于香火成神之道的猜测是对的，虚空混沌之中存在某种高出现实物质世界的所在，那些香魄其实并非变质，而是上达此间？”
　　“若我能掌握这种祈祷和响应的法门，乃至打开通道，汲取香魄，那是否意味着，可以吸收别人祈祷敬拜之时所燃的香魄？”
　　他思绪如潮，一下想到了很多很多。
　　“这里面似乎有很多东西可以挖掘啊……”

第25章 氿口镇
　　足足整个五月中旬，李柃都在出窍夜游，从美姬身边搜寻有用线索，但翻遍整个房间和行宫内外依旧无果。
　　李柃思索起来：“现在有上中下三策。”
　　“上策是直接跑到老丈人面前，跟他说你那美姬看起来带劲，送我玩玩罢，以他尿性，说不定欣然答应。”
　　李柃想到这里，心情不禁有些复杂。
　　某种意义而言，玄辛国主还真挺好说话的。
　　“不过这个上策大可不必。”
　　“这么一个大活人弄过来始终是个麻烦，还有可能引来魔道注意。”
　　“中策是向异闻司举报，自己坐享其成。”
　　“但异闻司早已暗中警惕报讯人，同样有可能节外生枝。”
　　“下策则是继续监视这女人，但是她睡觉时我在头顶飘着，她卸妆时我在背后飘着，她换衣时我在门外飘着……知道的人都说是监视，不知道的还以为在耍流氓呢。”
　　李柃感觉，为获秘密，付出一定时间精力和耐心并不为过，但是节操丢尽，始终不是什么好事。
　　“男女有别啊，要是换成男的就没有那么尴尬了……不对，若是换成男的，反而更尴尬吧？”
　　上中下三策都有弊端，李柃不得不发挥自己的聪明才智，再想其他办法。
　　他回忆着这些时日以来的监视成果，突然想到，十五那日，她再次祈祷，提及“例常禀报”。
　　“这么看来，她要么是初五，十五，廿五主动联络一次，要么就是每月十五。”
　　“她手里头的信灵香至少还可以再坚持三个月，短时间内，应该都不会有人与之接头，补充香品，说不得还是要落在点香一事上面。”
　　“争取在她下次那么做时追踪场域，找到响应祈祷的存在！”
　　“不过补充香品，也可作为一个候选的线索，前者失败，后者立刻就可以补上，这样才能有备无患。”
　　具体的做法，当然是借助返魂香。
　　李柃决定，当美姬再次引来那存在降临时，自己也在附近点燃返魂香，引导大团香魄送入其中！
　　接连两次都没有丝毫察觉，那存在的修为层次应该没有达到元婴，只要找到，就能过去直接监视它。
　　又一日，李柃找了个借口前往行宫探望国主，晚上再行出窍，把自己丢在附近草丛里的事物搬运至美姬所住的庭院。
　　这里是女眷住所，坐镇行宫的修士不便看顾，倒是方便他行事。
　　果然不出所料，廿五日深夜，美姬点香祷告，再次联系上了远方的神秘存在。
　　李柃连忙在后院墙根处点燃返魂香，然后催动其中香魄往里面赶。
　　返魂香的香魄虽然不易为神魂所融炼，但却拥有着发散极快的特性，这一下功夫就已经飘散至不知何处了。
　　好在整个祈祷过程不长，美姬这边停下之后，他就把点燃的返魂香整个扔进水池里碾碎，来个毁灭痕迹。
　　散溢的香魄已经颇多，到处都可以闻到这种气味，接下来就是考验天赋能力的时候了。
　　李柃开始尝试在方圆数百里的范围内寻找目标，那是除这座行宫之外，第二处香魄集中的地方。
　　一番对比之后，李柃陡然剧震。
　　“真的找到了，在西南方向！”
　　幸运的是，感应之中的那处地方距离王城只有百余里。
　　李柃沿着河流往那边飞去，很快便发现，处在上次涟河县上游的一个城镇里。
　　他回忆了一下以前看过的地图：“这地方，似乎叫做氿口镇？”
　　夜幕下的氿口镇静谧安详，看不出有魔道潜伏的痕迹，李柃所感知的腐臭血腥也多是一种精神层面的投映，未见其人，并不见得能够凭空闻到，因此只能进了大街，漫无目的四处搜寻。
　　由于并无持续点燃的返魂香帮助，通过虚空穿梭至此的香魄已经扩散开来，如同雾气弥漫在整个城镇，一时半会，竟然无法准确锁定目标。
　　不过都到了这时候，李柃反而不急。
　　他读过异闻司的卷宗，知道魔道潜伏都很有耐性，一般不会无缘无故四处挪窝。
　　突然，李柃闻到一股极淡的腐尸臭，循迹而去，来到一座高门大户内，立刻浓厚起来。
　　这里看起来是当地乡绅土豪的宅邸，夜深人静，一片平和，看不出任何异常，但在李柃的感知之下无所遁形。
　　很快，他就在这处宅邸后院的一处地窖内看到令人头皮发麻的场景。
　　只见数丈见方的狭小空间内，约莫百余之数的人头蜈，紫僵，白僵，绿僵，水猴，山魈等各类尸魔摩肩接踵，密密麻麻的挤在一起。
　　而在地窖上方，西侧后院的一个厢房内，有人借着油灯照映，正在处理一具躺在桌台上面的少女尸体。
　　不难看出的，这是一个溺水的受害者，身躯都已经开始浮肿，手脚，肩胛，腰腹各处皆有紧缚过后的淤青，是被人用绳子绑住之后，投入水中活活淹死。
　　桌前忙碌的是一名年过花甲的老者，头发已经枯白，但是手臂仍然极稳，如同醉心于技艺的工匠，为台面上的少女剖开胸肺，灌注一种如同墨汁的黑油，然后用褐色的粗线重新缝合。
　　他所用工具不多，但是样样精品，竟然都是蕴含着一定灵力的法器。
　　那种黑油同样并不寻常，不久之后，就使得少女全身肌肤开始变得青紫起来，但是僵硬的姿势反而开始柔和。
　　随着一股阴冷的气流在四周弥漫，整个房间的墙壁都布上了如同冰霜的白雾。
　　陡然间，瞪得大大的眼珠动了一下，那死去少女竟然像是活了过来一般，露出狰狞的怨恨神情。
　　老者似乎对此司空见惯，并没有理会，只是拉动旁边一根绳索，招来两名守在外面的年轻弟子。
　　“把它搬出去，泡在十九号尸罐里。”
　　“是！”两名年轻弟子应了一声，即刻连着竹席把少女抬向另外一个地窖。
　　李柃跟过去看了一下，心情沉重之极。
　　这里竟然藏着足足三十来个可以装得下成年人的大陶罐，里面泡满了如同血水的浑浊液体，浓厚的酸腐和血腥郁积，令人作呕。
　　“魔道诸宗，冥宗最恶，难怪臭名远扬！”
　　李柃带着怒意继续探寻这个魔道窝点，共发现不逊木特使的气机深沉者三人，其中一人是刚才见过的老者，另外一人是个身高七尺的魁梧大汉，身形似个铁塔，全身肌肤青紫，似乎修炼了一门尸毒炼体的邪功。
　　“他擅长的应该是类似横练功夫的炼尸法诀，但是效果更胜许多，面对等闲刀剑甚至法器都能刀枪不入。”
　　李柃对此人生出了深深的忌惮，因为他现在力量不足，只适合偷袭，并不适合对付这种人。
　　最后一个气机深沉，值得注意者却是个相貌柔美的年轻女子，看起来比自己略小，和九公主差不多年纪。
　　李柃发现这女子时，她正在内院大屋的床铺上盘腿运功，如同云雾的血色光芒萦绕周身。
　　李柃隔着窗户感应了一下，发现她的气息极其深沉而且雄厚，给人的感觉竟然不逊于炼气后期的邋遢道人祝明。
　　但让人颇感困惑的是，靠近之后，仍然没有闻到尸仙宗弟子所独有的腐尸臭，反而有种如同腥甜之中混杂着夜来香的浓烈异香，仿佛令人精神都要为之昏沉。
　　李柃担心神识窥探过度会引起对方警觉，只用闻香识人的天赋异禀去感知，深深记下了这种气味的质感，心中暗想道：“难道她不是尸仙宗弟子？”
　　“但若不是尸仙宗弟子的话，为何会跟这些人在一起？”
　　尸仙宗上下都是惯常炼尸的，祭炼的灵气以阴腐性质居多，常年跟尸体打交道也容易沾染上尸臭味，非常容易分辨。
　　突然，李柃想起一事：“难道，这是个幽魂宗人？”
　　尸仙，幽魂二宗向来结盟，用他们自己的话说叫做亲密无间，在仙门修士眼中却叫做沆瀣一气，狼狈为奸。
　　两宗同出一源，彼此道途恰如阴阳二极，多有互补而少冲突，自创立以来就好得蜜里调油，甚至还经常联姻，彼此互换各类资源。
　　若说尸仙宗和白骨宗，乃至黄泉宗之间都可能存有嫌隙，经常勾心斗角，这两宗弟子却有着连正道宗门都要为之惊叹的友好，这在整个魔道邪修的阵营绝对称得上是另类。
　　“尸仙，幽魂……”
　　李柃突然意识到了什么，看向萦绕此女周身的血雾，竟似在其深处隐隐发现了一些模糊的身影，如有阴灵寄居于其中。
　　“还真的是幽魂宗人！”
　　“这似乎是异闻司卷宗提到过的血煞魔云，同时拥有着腐蚀血肉和精神的虚实二相属性！”
　　“这简直就是敲骨吸髓！”
　　“剥夺了凡人的性命，拿其尸骸祭炼魔怪不说，竟然连神魂都不放过……”
　　李柃怀着沉重的心情，继续把这一处魔道据点的具体情况查清，共发现疑似炼气中后期以上者三人，前期或者新丁十人，各类魔怪一百五十余头，疑似家丁，仆役，爪牙者上百口人，库房中甚至还暗藏了一些军械。
　　这是一股不小的势力，若非李柃拥有神魂出窍的手段，能够避过他们耳目和感知，绝不可能轻易进来，探查得如此详尽。
　　但让他感到困惑的是，寻遍整个宅邸，仍然还是没有发现自己想要寻找的目标。
　　“难道我要找的那个神秘存在，就是刚才所见那女子？”
　　“她所修炼的似乎是幽魂宗的法门，可以把受害者残魂转化成为血煞阴灵，为自己所驱使，若说还有什么淫祀供奉，驾驭阴鬼的法门，不足为奇。”
　　这个世界是有鬼修的，神道秘法也早有萌芽，只是不成气候而已，毕竟成仙证道才是主流，意同天心，自在逍遥才是正途。
　　李柃怀疑那女子，是因为这些功法之间牵扯极深，都是可以相互旁通和辅助的法门，甚至经常有阴灵鬼祟之流冒充神灵，引导淫祀，欺骗无知百姓供奉自己，然后得享其香火愿力壮大己身。
　　自己的信灵香似乎成为了一种极佳的沟通媒介，被利用起来，甚至开发出了祈祷传讯的用途。
　　在李柃思考时，大屋里面那女子结束了运功，走出来吩咐了什么，即刻有下人去地窖那边请来老者。
　　李柃精神一振，跟着女子来到正堂，听他们商谈。
　　“林姑娘，你召老朽前来，可是为了明日祭祀之事？”
　　不久之后，老者赶来，简单行了一礼，开门见山道。
　　“不错，尤老，一切可都安排妥当？”那林姑娘开口询问道。
　　她长相柔美，声音也颇为糯软，若非看到练功之时血煞缠身，阴灵显现的气象，很难叫人相信是摄魂夺魄的女魔头。
　　尤老道：“放心吧，已经多次举办，自有章程可依。”
　　他说到这里，顿了一下，不无得意道：“此间乡民早已对河中水怪接连吃人是江神发怒的说法深信不疑，即便玄辛国朝廷多次整肃，私下祭祀仍然不绝，至今大粼江神传承已有近万年矣。”
　　林姑娘淡淡一笑，道：“百姓愚昧，这是我们的机会。”
　　尤老却是摇头笑叹，道：“百姓倒也并非当真愚昧，根本原因，还是弱小。”
　　林姑娘目光微动：“哦？”
　　尤老道：“只有弱小，才会紧紧抓住眼前的救命稻草不放，即便偶有聪明智慧，仍然鼠目寸光，只求眼前消解。”
　　“我们拥有主宰沿岸城池福祸，生杀予夺的权柄，他们真信也好，假信也罢，都得献出牺牲来祭祀，甚至在前人撤离此间，难以顾及的年月里，仍有乡绅土豪自发组织，百姓拥护，延续风俗习惯千百年，使得传承不致断绝。”
　　“那些所谓正道并非万能，也不可能总是紧盯着地方不放，只能听之任之，毕竟祈雨也好，消灾也罢，都是百姓的需求，他们无法满足，就只能放任，若非如此，反而才要被斥为邪魔，而我等成为救星。”
　　“大粼江神，祭祀，风俗……”
　　李柃闻言，心中剧震，突然想起一事。
　　他终于知道，此前所见的那个神秘存在究竟是什么根脚了。
　　就在李柃心情激荡之际，林姑娘突然神色一变：“谁？”

第26章 除魔
　　林姑娘喝问之中似乎带着灵元，血光震荡，如有无形音波在四周传递。
　　李柃吃了一惊，发现虚空中似有滚滚洪流汹涌而来，强大的威能撼人心魄。
　　不过他很快就放下心来，因为这股血光看起来吓人，但却好像并没有什么威力，很快从自己灵体穿过，连清风拂面都称不上，充其量一场幻影。
　　他真正在意的，是那林姑娘好像能够察觉到自己的存在，这着实有些出人意料。
　　按照李柃从玉册之中所得的知识，这种灵体正式名称应是灵魄，乃是介于神魂和真灵之间的中阴之身。
　　此阴是色、受、想、行、识之五阴，未断三界内见思二惑，一经受生，犹有所迷，故云隔阴之迷。
　　如若说梦中之阴为生中阴，残魂犹存则为死中阴，神魂出窍之灵体，却是介于两者之间。
　　此等境界带着生死之间的大奥秘，既拥有神通法力，能施展阴阳变化，又如阴灵鬼祟畏惧阳光，火焰，但和真正阴灵鬼祟的区别是，并非身带阴煞，受到实质的伤害，而是识想之变。
　　用大白话来解释此间所谓的识想，涉及到潜意识的领域，更涉及到精神干涉物质的终极奥秘。
　　神魂出窍之后，意识中怕火，怕光，便真的怕了，但有朝一日，意识到自己根本不必怕，那就不怕。
　　怕与不怕，可能如同天壤之别，但也有可能，只在一念之间，这是达到日游境界的性质之变，远比鬼修凝炼阳气来得玄妙。
　　真灵本质为有情众生最重要之物，一点灵光衍生自我，是为精神核心，然而意志，情感，记忆诸多功能犹在真灵表层，这些和魂魄共同构成了神魂的本质，修炼到一定地步便要化作元婴，元婴大成，便是元神。
　　可以认为，这种能够出窍的灵体就是精神意志的寄托之物，只是李柃没有元婴境界的修为，如若有，立刻就要化为元婴，凝炼罡煞，融入法力，则是真正的法相。
　　如此高位格之物潜隐虚空，修为境界没有达到一定程度之人绝无可能发现，这根本不是阴灵鬼祟之流可比的。
　　李柃暗想道：“除非她和我一样天赋异禀，或者也是个异人，拥有某种源自大能高手的血脉能力！”
　　“林姑娘，怎么了？”
　　尤老略微失神，似乎被林姑娘的声音震撼了一下，带着极为惊疑问道。
　　林姑娘道：“刚才有东西在旁窥视，不过已经被我灭掉。”
　　尤老赞叹道：“林姑娘天生道体，不愧是天之骄女啊。”
　　林姑娘矜持一笑，看起来竟似有几分邻家少女的娇羞。
　　“此女好像很不凡啊，但那又如何，我的天赋异禀好像更胜一筹。”
　　李柃这时才后知后觉，如若自己不是拥有高位格的灵体，而是低阶的残魂，阴灵之流，面对的就不是幻影，而是怒海狂澜了。
　　“不过，这里怎么会有阴灵？”尤老旋即又问出了一个至关重要的问题。
　　林姑娘道：“不知，不过为防万一，检查一下四周吧。”
　　旋即转向庭外：“来人。”
　　“小姐，有何吩咐？”
　　“去请庞师兄出来。”
　　她口中的庞师兄，正是那名至少炼气中期修为的魁梧大汉，闻讯很快赶来。
　　“林姑娘，尤老，这么晚了有什么事情吗？”
　　林姑娘把刚才的事情和他说了一遍，大汉听了，点点头道：“那好，我亲自带人到处看看。”
　　尤老道：“最近异闻司鹰犬追查得紧，小心一点。”
　　三人谈完，各自离去。
　　李柃飘荡在庭院中，略作沉吟，跟随那女子飞了过去。
　　他打算先下手为强，除掉这名女子。
　　其实本不应该如此行事的，打草惊蛇之后，许多事情就不是那么容易受控制了。
　　但对方拥有特殊能力，这本身就是一个变数。
　　而且自己等得起，当地百姓等不起，沿河居民等不起。
　　每留这些魔道一日，就有可能会多一些凡民百姓受害。
　　李柃心念流转，杀心再起，却不料林姑娘猛然回头：“动手！”
　　说话之间，血光如同一张大网笼向李柃所在。
　　之前离开的尤老和庞师兄也冲了回来，各自祭运绿芒，赤焰，轰向被红光笼罩的地方。
　　他们竟然在刚才谈话之间暗中传音，商定好了合力捕杀敌人的计划。
　　李柃有些意外，这些魔道中人果然没有那么简单。
　　然而面对当头笼罩而来的红光，他也只是冷笑，自己可不是他们以为的阴灵鬼祟之流，当真以为区区天赋神通就能捉到了吗？
　　李柃直接无视红光，穿透过去，同时凝聚罡煞，以自己此刻掌握的唯一攻击手段将全身力量都集中在手掌上，一股凝炼的剑气化形，如同激光射向那林姑娘。
　　林姑娘猝不及防之下，结结实实挨了一击，身上血芒炸开，人也被惊得踉跄了一下，险些跌倒在地。
　　尤老的毒煞和庞师兄的拳罡同时落空，只感觉血芒笼罩之处空荡荡一片，全然没有着力，不由得面色骇然。
　　“没有抓住？”
　　李柃飘到林姑娘身边认真观察，这才发现，刚才的攻击被对方身上护体罡气抵挡下来了，那类似上次邪修面对左忠良刀罡攻击之时凝聚出来的盾影，同样属于罡煞化形的运用。
　　“我现在的神念力量还是有些不足呀，面对没有任何防护的对手，完全足以致死了，但是穿戴甲胄，或者运用了护体的法门，杀伤力明显不足。”
　　李柃念头一动，果断飘出这个庭院。
　　但他并没有离开，而是来到此前发现私藏军械的那个库房。
　　不久之后，他就从里面翻找出几架机弩，上百枚霹雳弹，还有火药包，标枪等物。
　　他尝试了一下，自己的力量竟然还不足以上弦，不过没有关系，光是那些霹雳弹，火药包，标枪等物就已经够用了。
　　“来吧，尝尝这些东西！”
　　李柃把对自己有用的东西搬到外面，然后带着火折子和足足上百枚霹雳弹上了高空，借着夜色掩护，重新回到刚才那个院子。
　　“林姑娘，你没有事吧？”
　　李柃离开的时候，尤老等人围在林姑娘的身边，把她保护起来。
　　有几名弟子被惊动，带着一群家丁和护卫赶了过来，但不知敌人行踪，也只能原地戒备，根本帮不上任何忙。
　　“我没有事，只是那敌人颇为古怪，我的神通竟然完全无效。”林姑娘面上露出凝重的神色，怎么也想不通李柃是如何避开自己手段，并且瞬间反击的。
　　“早知如此，我便用毒气布满整个庭院。”尤老不无遗憾的低声说道。
　　“等下若他再出现，你可以试试看。”林姑娘传音道。
　　尤老闻言微愣，旋即道：“也对，先擒住那人再说。”
　　戒备了一阵，林姑娘突然面色微变：“好像又来了。”
　　话音刚落，空中风声袭来，一枚枚霹雳弹飞快从天而降，剧烈的爆炸接连不断。
　　这种霹雳弹从某种意义而言，已经可以称作是不入流品的法器了，他们为了防备异闻司人马袭击，费尽心思囤积了不少，结果却反过来被敌人利用。
　　如雷的巨响中，当场便有几名弟子被炸翻，惨叫着倒在了地上，林姑娘和尤老也纷纷退入堂内，借着墙壁和家具的掩护抵挡迎面袭来的热浪。
　　唯一敢正面对抗的只有那魁梧大汉庞师兄，他鼓荡气劲，罡煞密布周身上下，如同无形的护甲把所有冲击和弹片抵挡在外。
　　甚至在有些霹雳弹接近自身之时，还能眼明手快，转眼之间将其拍开。
　　不久之后，地面一片狼藉，侥幸留得性命的魔道弟子一边哀嚎惨叫，一边连滚带爬往外逃去。
　　打死他们也不敢再留在露天之处，站着挨敌人轰炸了。
　　可就在这时，一名刚刚踏出院门的弟子被剑气贯穿喉咙，口中发出如同破风箱的嘶吼，扑通一声倒了下去。
　　“他在那里！”有人看到这一幕，惊慌叫喊道。
　　“铮！”转眼功夫，他也被捅穿腰腹，毫无反抗的扑倒在地。
　　李柃神出鬼没，如同无情的杀戮机器，很快就把所有还能站着的魔道弟子都干掉。
　　他专门挑那些明显看起来好欺负的魔道新丁下手，他们刚刚炼出几分元气，但却还不能做到罡煞化形，身上自然也不会有什么护体法器或者保命手段。
　　林姑娘看到这一幕，花容失色。
　　她的感应能力可以察觉到李柃的存在，但是具体位置和行动状态却无从辨析，面对这种状况，根本无能为力。
　　其他人连李柃的存在都无法感知道，更是感觉如被巨大恐怖笼罩，几乎失去思考的能力。
　　“完全无形无迹，不是普通的隐身术，难道我们都被障眼法法迷惑了，他其实就藏在身边？”尤老声音当中略带几分沙哑，道出了自己的猜测。
　　林姑娘摇了摇头，她现在心绪难平，根本无从判断。
　　“给我出来，藏头露尾的家伙！”庞师兄带着几分烦躁挥舞起了拳头。
　　无形罡煞打出了如同风雷的声音，在一道道带出残影的拳影轰击之下，院墙，假山，树木之上俱皆凭空震响，泥尘扬起，砂石飞溅。
　　尤老以眼色暗示林姑娘，手掌微动之间，微不可察的烟尘弥漫大堂。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　魔道众人喉咙中发出怪异的声响，不久之后，一个个眼睛瞪得大大，如同缺氧，捂着胸肺难受抽搐，然后接连死去。
　　这种烟尘非常凶猛，只是几个呼吸之间，附近竟然就只有他们三人还能站着了。
　　“算你们狠！”李柃心中冷笑。
　　这样一来，这些魔道中人死在自己人手底下的数量反而比自己弄死的还要更多了，如若自己只是个掌握了隐身术或者障眼法的炼气修士，这会儿只怕也已经中招。
　　只不过，这些统统都是白费力气！
　　除非意识到灵体的特性，以雷霆，火焰，甚至太阳之力加以针对，否则任何实体攻击或者毒气之流都将无效。
　　突然，李柃闻到一股难以形容的恶臭，不由得微异，看向飘荡在空中的诸多游丝。
　　“这是那魔道放出的毒烟？”
　　“看起来倒有几分奇异，但对我的神魂而言，也只是闻着不喜罢了，并没有实质伤害。”
　　可就在这时，李柃脑中灵光一闪，竟是福至心灵般运用自己能力把那些臭气所具的香魄搬运过来，猛的揉在一起。
　　“这种毒气之中竟然也蕴含香魄，而且还能被我随意运用？”
　　“香臭本是一体，我早该想到的！”
　　难怪都说实战历练人，若非这次遭遇这名老者，李柃或许也能够自行推理分析，意识到这一点，但因诸事干扰，平常又难遇到这种显现恶臭的毒气，不知要等到何年何月。
　　无声息间，附近几乎所有毒气香魄都被他摄取过来，送向尤老。
　　尤老身躯剧震，仿佛被呛到。
　　他本身就是修炼毒功的，拥有极强的抵抗能力，但却还是被这个变故惊了一下，没等反应过来，一道剑气凭空而现，斩破他的喉咙。
　　“尤老！”
　　林姑娘脸上露出难以置信之色，她并不知道尤老遭遇了什么，只知其怔了一下，突然就死了。
　　又是那种神出鬼没的攻击方式，简直防不胜防！
　　回过神，她终于转身逃跑。
　　李柃连忙追了上去，但却很快发现，对方穿过走廊之后就从行囊里面掏出一件法器，身上光芒闪动，罡煞化翼，带着血光遁向数十丈。
　　这低空飞行的速度远远超出平常炼气境界的水准，李柃只能停了下来，摇头暗叹。
　　“竟然还能罡煞化翼，给我一百匹马也追不上啊。”
　　李柃转了回去，不出意料，那个魁梧大汉庞师兄趁机跑了。
　　就算他没有罡煞化翼的法器，只凭本身速度，也不是李柃能够追赶的。
　　而且这种人横练功夫极强，追到天亮还杀不死的话，那就白忙了。
　　李柃索性不理，趁异闻司人还没有出现，四处搜刮战利品。
　　很快，李柃就从那些人的行囊之中找到惊喜。
　　“这次发了，竟然足有十份魔指木！”

第27章 大粼江神
　　虽然因为本领有限，未能全歼魔道，并且找出那个神秘的存在，但光是缴获这些魔指木，李柃此行就足以称得上是满载而归了。
　　通过这场战斗，李柃也愈发意识到自己的特殊之处。
　　这种高位格的灵体根本不是那些低阶修士能够对付的，运用得当的话，完全足以横扫炼气境界。
　　更让李柃惊奇的是，自己竟然对那种毒气所生的恶臭有所掌握，还能运用一番。
　　这个回去之后，真得好好探索才行，没准能够结合炼煞手段，达成心念已久的自创神通壮举！
　　除了魔指木之外，李柃还在各人身上搜到共计八件不入流的灵材。
　　那个尤老身上带着一些小瓶，个个拇指粗细，寸许来高，堪称精巧，里面封装好了各种颜色的液体或者粉末。
　　这些东西，想来也应该会有几分价值。
　　李柃略看了一下，单独打包装好，紧接着搜出的玉简，书信，笔记，灵材等物则和灵材一起打成另外一包。
　　但是今日建立奇功的霹雳弹等物还有剩余，他却没有带上。
　　那些毕竟是外物，携带起来多有不便，等到自己获得更多魔指木，神识再涨数倍，更是形同鸡肋。
　　“嗯？这是什么？”
　　就在这时，李柃突然又在堂屋内间发现可疑之物。
　　那是一尊乌木雕成的神像，约莫尺许来高，外形是个半人半龙的妖修，面带鳞片，神情威严。
　　靠近之后，李柃才从其身上感应到一股法器所独有的灵光，但却不像之前那些死去魔道身上穿戴衣物或者兵器之流，早已被精血祭炼，不可再用，而是无主之物。
　　“神像？难不成……这是大粼江神？”
　　他突然意识到了什么。
　　这神像被摆在一张供桌之上，旁边还有锦盒，香炉，灯烛等物，打开锦盒，里面所放，果然是那种经过加工改造的信灵香！
　　“虽然没有找到真身，但找到了这尊神像，也是一桩收获！”
　　“带回去研究一下。”
　　藏好这些东西，李柃又再在附近巡弋数圈，确认那些魔道弟子都已经死的死，逃的逃，剩下些许凡人爪牙也没有胆量打开地窖，放出里面魔怪之后，才放心离开。
　　大半个时辰后，他在路上的某地嗅到大批人马经过的气息，气血阳刚炽烈，都是异闻司的兵马。
　　想来是接到当地衙门报讯，连夜派人赶去氿口镇围剿残敌。
　　李柃并未理会，继续带着包袱往回赶，为了避免惊扰路人，还专挑荒山野岭。
　　如若有人看见一大一小两个包袱凭空飘飞，恐怕要吓得以为撞见什么不干净的东西，山野乡民的封建迷信传说又要增添全新素材。
　　最终，李柃在王城北郊的荒山停了下来，轻车熟路找到附近山坳之中的一个石缝，把东西藏了进去。
　　这是他近些时日以来到处闲逛所发现，可以作为暂时寄存物件的所在。
　　魔指木则被李柃直接带回了家，这次收获不小，需要尽快消化吸收。
　　……
　　小半个月后，李柃用完晚膳，携着九公主回了后院。
　　“喵，喵。”
　　一白一花两只幼猫踩着小碎步迎来，高举尾巴，围在脚边打转。
　　这是李柃近来亲自挑选的宠物，见着不由哈哈一笑，放开公主，将它们一左一右搂起，抱在怀里稀罕。
　　九公主吃味道：“夫君也不嫌邋遢的，这两只狸奴整天到处乱跑，不知有没有去捉老鼠。”
　　李柃笑道：“它们还小呢，不会捉老鼠的，而且这里干净卫生，连蚊子都没有，哪里有老鼠让它们捉？”
　　“实在担心弄脏的话，平常多擦擦肉垫，但暂时不用给它们洗澡。”
　　说着已是开始吩咐身边跟随的侍女注意事项。
　　九公主叹了一口气，抱过花猫，抚弄起来。
　　花猫却不喜欢她，挣扎着硬要往男主人身上爬。
　　九公主惊呼道：“你这花豹，总不跟我亲近的，快住手，把我衣裳都抓烂了！”
　　李柃抱着怀中眯着眼睛打呼噜的白猫称赞：“你看白狮多乖？”
　　九公主摆弄不定花豹，只好拎回给李柃，说来也奇，这只名叫花豹的猫儿一入李柃怀里，立刻就又老老实实，闭眼打呼了。
　　李柃笑着解释：“因你身上有香气，我虽爱闻，这猫却如入鲍鱼之肆，不呛才怪。”
　　“可见这世间万物相生相克，爱憎怨恨，断无一体而同的道理，我之蜜糖，彼之砒霜，它们厌你也是正常的啊。”
　　九公主嗔道：“还赖我了？分明是这家伙作怪。”
　　犹自有几分不忿，伸出玉指扪住花豹脑袋：“小妖精，抢我夫君。”
　　玩了一会儿猫，李柃才把它们放下，叫侍女捉去外边隔开，否则定要跟着进房的，不让进能挠门大半夜。
　　这时候已经是初夏，天气开始转热，夫妻俩在院子里面的竹椅纳凉，坐着谈了一会儿闲话。
　　九公主说起宗门那边的事情：“老祖回讯说，生云香颇为有用，打算在宗内推广？”
　　李柃道：“是啊，这一回，香坊又要多出一样贡品了。”
　　九公主面露喜色：“恭喜夫君，这一下，你离自己修仙问道的理想更加接近了。”
　　李柃感慨道：“是啊，更近了……”
　　他这时候自己寻找门路，其实已经不甚在意了。
　　他所需要的，仅仅只是针对肉身进行改造，延长寿命的法子而已。
　　不过眼下的确还是天云宗这边的渠道较为便利，如若能够从中得到逆天改命机会，自然再好不过。
　　九公主建议道：“不过生云香虽好，始终只是对炼气弟子有用，高阶修士各有门路，并不依赖此种云煞，他们对返魂香的看重只怕要更甚百倍。”
　　“夫君最好还是把精力放在此物上，按照老祖的说法，大修士们以法力祭炼此香之后再点燃，能够在遨游九天，出入玄幽之际都感应到一丝联系，如若把这一丝联系加强，达至可以作为道标的地步，便是堪称奇效了。”
　　李柃点了点头：“我晓得。”
　　说完这事，两人又谈论起最近以来的见闻。
　　“最近邸报接连提到魔道异动，他们真的是越来越猖獗了，好在王城内有筑基修士坐镇，紧要关头，我们还能召唤陆前辈相助，不用太过担心。”
　　李柃闻言沉吟。
　　他心中隐隐感觉，这是自己上次平了他们氿口镇据点，并且拿走神像所导致。
　　魔道其实不是猖獗，而是着急。
　　无论他们在图谋什么，有一难以对付的神秘人物暗中关注，而且随时可能发起突然袭击，是个人都会着急的。
　　这一急，就会铤而走险，然后露出更大破绽。
　　“对了，最近我与异闻司人多有往来，似乎从他们口中提到过大粼江神，你知道大粼江神的传说吗？”
　　想起一事，李柃尝试着询问九公主。
　　九公主疑惑反问道：“这个大粼江神不是流传甚广的民间信仰吗，夫君没有听说过？”
　　李柃道：“我老家在东边华江郡一带，也有此神的故事流传，但不知与王城这边是否一致。”
　　说到这里，他向妻子讲述起来。
　　民间相传的，自然是神恩如海，神威如狱的那一套。
　　九公主听了，微微一笑，却是对他说起自己所知的另外一个版本：“我童年前往宗门进学，在那边听师兄师姐们说过，那大粼江神前身是一条天赋异禀的恶蛟，只是天生道体，契合水脉，得了万里粼江的认可而化神灵。”
　　李柃其实早已从神像之中猜测到了几分，但闻言还是颇为惊异，不禁道：“那神竟然是异类出身？”
　　九公主道：“不错，民间传说早已隐去这一点，只因其在大潾河流经的玄洲多国之内都有徒众，信仰传承近万年而未绝。”
　　“那些凡人又怎么会愿意相信，他们所崇拜敬畏的只是如此的存在？”
　　“然而在仙师们眼中，它只不过是一条性情暴虐的恶蛟而已，千百年来屡屡吞噬人畜，掀翻船只，成年之后更常借水脉之力兴风作浪，闹得周边地区洪涝不断，而被抽调水元的地区则干旱连连，甚至还有连锁反应带来的灾荒，瘟疫，动辄死伤无算。”
　　“它的行径终于激怒正道，玄洲境内某位元婴高人亲自出手将其斩杀，分镇头，身，尾，爪四物于陆上火山，使其不得翻身。”
　　“然而那恶蛟虽死，精魄犹存，竟以残存意志融入水脉，化为孽龙，更加喜怒无常，难以捉摸。”
　　“两岸百姓不堪其苦，兴起牺牲祭祀之风，向其投献金银，牲畜以祈平静，没有想到竟然真的成功安抚了孽龙，使得其不再在自己的河段作乱。”
　　“从此之后，沿河流域香火不断，每逢汛期或者大旱必有隆重祭典，甚至在受灾较重的一些地区或者年景，常有投献少女之蛮俗，各国朝廷屡禁不绝。”
　　李柃闻言，不禁沉默了。
　　和那些神而化之的民间传说相比起来，九公主所说的这个版本无疑更加靠谱，更加符合修士逻辑。
　　极大可能……这才是真相！
　　一会儿之后，李柃开口问道：“孽龙为祸，仙师们也束手无策吗，竟然还让它残存意志作怪？”
　　九公主道：“夫君有所不知，那恶蛟其实早已经算是魂飞魄散了，但名山大川自有其脉，一旦通灵，非同小可。”
　　“如今的孽龙，其实就是大潾河本身的龙脉啊，总不能把整条大潾河的灵性都抹杀，或者将它从地图上抹除吧，且不说做不做得到，谁又愿意去做？”
　　李柃道：“那倒也是，这么做恐怕灾祸更大，天劫也即刻来报。”
　　九公主道：“所幸孽龙终究还是自然之灵，只要摸准其特性，还是能够约束和控制的，这也是各国官府一直对民间祭祀睁一只眼闭一只眼的原因，因为它真的有用。”
　　李柃恍然大悟：“难不成，那些魔道频频在沿河城市出没，就是想要利用其力量为祸？”
　　九公主道：“具体的我也说不上来，不过从过往历史可知，的确是如此。”
　　李柃暗道：“话虽如此，那些魔道的目的似乎远远不止于借用其力量，还在试图染指其权柄，而且已经开始有所掌握！”
　　“各国仙门掌控玄洲，不可能不知道这一点，但却还是对低阶弟子隐瞒，连青丝这样的结丹长老后裔都毫不知情。”
　　“这里面的水似乎很深啊……”
　　李柃想了想，决定先不管那么多，还是自己的修炼要紧。
　　夜深人静，李柃躺在宽大的金平脱紫檀象牙床上，看了看已经心满意足睡下的妻子，也感觉有些累了，沉沉睡去。
　　不久之后，含香阁中，金梭剑冲天而起，以极快的速度从上方离开，约莫一刻时就来到十余里外的北郊荒山，如同流星落下。
　　弹指之间，飞剑从三十余丈的空中射至地面，一块早已经被劈得七零八落的巨大山石再度被贯穿，撕开一条长长的裂缝。
　　经过这段时日的制香，食香，炼魂，李柃终于彻底消化上次所得的收获，神念力量也突破五十斤大关，达到一个全新的境地了。
　　如今的他，终于能够像是一名真正的剑修那样操控飞剑，而且发挥出一定威力，自身的罡煞化剑颇有进展，空架子的法相同样有所增强。
　　不过演练了一会儿之后，李柃就把这飞剑丢到旁边，从石缝里面取出一个小瓶，还有两只事先准备好的活兔。
　　其实……李柃最近养猫，原本是想用它们来做实验的。
　　但是猫猫那么可爱，怎么可以用来做实验呢？
　　还是用兔兔好了。
　　他以神念力量扭开这个精巧的玻璃小瓶盖子，从中取出些许粉末，撒在空中。
　　转眼功夫，这两只兔子焦躁起来，即便被李柃的力量束缚着，仍然狂暴如疯魔，不断啃咬彼此，嘴角鲜血淋漓。
　　李柃淡然看完全程，直至两只兔子奄奄一息，才把它们丢进旁边一个泥坑。
　　那里早有多只兔尸，但却诡异的不生蝇虫，有些连腐烂的痕迹都没有，有些则已经半腐，但却依旧如同活着，时不时在坑底走动，眼瞳之中一片血色。

第28章 晚上找你
　　“全部毒物都已经检查了一遍，看来可以确定了，蕴含香魄的几种，闻起来都臭。”
　　这段时日以来，李柃接连制香，食香，把神念力量提升至五十斤左右的水准，自感已经小有气候。
　　但他所做的事情不止于此，还顺带研究了一番从魔道尤老身上所得的毒物，以及一门叫做万煞化毒功的法诀。
　　那些毒物功效各不相同，但是李柃感兴趣的是当中蕴含着香魄的品种。
　　当日他之所以能够击杀尤老，这些香魄功不可没。
　　法诀则是冥宗毒道的入门篇章，黄泉宗，尸仙宗弟子都适于修炼，可以依据各自条件和喜好祭炼出不同的毒性。
　　尤其玄妙的是，它不仅可凭灵材调配，还能化入灵元，以功法催动，是一门能够转化毒煞，虚实相生的毒道神通，非常灵活和方便。
　　它似乎也和之前所得的三宝炼魔诀当中的炼煞篇有所联系，属于更深层次的运用。
　　不过这些研究并非一朝一夕之功，李柃略作沉吟，还是在泥坑中倒入火油，并取火折子点燃。
　　这是受到感染的僵尸兔，可不能放跑出去，或者被林中的野兽挖出来吃掉。
　　如今实验已经告一段落，暂时用不上它们，还是烧干净为妙。
　　做完这些，李柃费了一番功夫把泥坑填平，那些灰烬都掩埋起来，复又从石缝里面掏出前些时日收缴的神像。
　　他如今已经彻底确认，这就是大粼江神神像了。
　　李柃也不点香祭祀，而是将其放在附近一块平整的山石上面，按照魔道笔记所载的一种香祷法门冥思入定，以精神与之沟通。
　　冥冥之中，思绪上升，如同一缕烟气来到了玄妙莫测，无法言述的虚空。
　　这是他最近发现的特殊所在，之前的猜测似乎得到证实，天地之间，真的有这么一处能够积攒香魄的地方。
　　李柃打算过冒险进入其中探查，但却发现，根本无法做到。
　　似乎是因为媒介为神像的缘故，前方有股恢弘浩大的精神场域阻拦，自己的灵体根本无法成行。
　　又似乎，这根本就不是一个真正意义上的空间，并没有边界，距离的概念。
　　李柃一时之间也弄不清它的本质，魔道那里缴获的东西没有说明。
　　但，精神可以沟通它，这就已经足够了。
　　花费了一段时间，李柃心绪沉浸，愈发深入到了里面，突然听闻万万千千如同呓语的祈祷之声传来，萦绕耳际，牵动魂灵。
　　随着阵阵如潮汹涌的精神力量传开，整个虚空都似共鸣起来，李柃仿佛看到了万千民众在大河沿岸摆宴赛舟，祭祀江神的盛大场景。
　　香烛纸钱燃烧，无数香魄游丝汇聚成洪流，如同河床上方蒸腾的水汽，融入这处虚空。
　　画面一转，忽的狂风怒卷，大雨倾盆，粼江咆哮之中，无边水浪吞噬房屋和田舍。
　　等到洪水退去，遍地狼藉，淹死的牲畜人口曝于荒野，腐肉和白骨随处可见。
　　复又见夏日炎炎，江边大堤之上，一群人敲锣打鼓，抬着大红花轿往河边赶去。
　　一名涂脸穿裙，头戴高帽，巫师模样的老者抖动着身躯围绕花轿跳舞，不久之后，锣鼓喧天，鞭炮，唢呐齐鸣。
　　人们跪伏在地，只余役丁抬着猪头，牛头，羊头各类牺牲往水中倾倒。
　　不久之后，花轿打开，里面现出一名身穿大红嫁衣，覆着头盖，但却双手双脚连同腰腹都被绑在椅子上，捆得严严实实的女子。
　　几名役丁上前，抓住椅脚，合力将其抬了起来。
　　扑通一声，女子连同椅子沉入江水。
　　“这些究竟是什么？历史的投影，还是众生精神所化的集体记忆？”
　　“但无论如何，能打开此界，与香祷祈愿之法有着莫名的联系。”
　　这几天李柃已经着手进行过研究，不是头一回见到这些场景，但是震惊依旧。
　　比较合理的猜测是，这里为大粼江神的神国。
　　仙有洞天福地，佛有佛国，神自然也有神国。
　　尤其对信仰神而言，这更是标准配置。
　　这个疑似神国的地方，集中的似乎是一种神道香火，其中亦有香魄。
　　这是一种前所未见的香魄，通体金黄，呈现出如同黄金雕塑的龙形虚影，当其融入自身神魂之际，整个精神都似出现幻觉，出现那些画面和声音。
　　李柃思索之际，那些香魄仍然如同漫天灵气涌来，声声念念不断涌现。
　　“祈风调雨顺，国泰民安……”
　　“下雨……下雨……求您快下雨啊！”
　　“别再下了，别再下了，连山都要被淹了！”
　　“快，快靠岸，船要翻了！龙王爷爷饶命……”
　　“江神庇佑，今年必定大发……”
　　众生祈愿，情感交织，如同千百杂味。
　　无分善恶美丑，香臭雅俗，世间百态都在此间呈现。
　　虚空中仿佛充盈着浓烈的香烛纸钱味道，炽烈阳刚如同熊熊烈火燃烧。
　　万年下来，无数信众不计成本的祭祀祈愿，已经积累下了堪称天量的庞大愿力，如若不管不顾，放开自己心神进入此间鲸吞一番，恐怕能够飞快提升神念，甚至衍生出筑基境界才有的法力。
　　但李柃并没有贸然这么做，因为他发现，这种香魄似乎拥有着一种特殊的作用，那就是感染精神！
　　和信灵香侧重于增长神识神念，生云香凝炼云煞，返魂香香闻百里一样，它也拥有着自己的特质，能够令人沉湎其中，一不小心，便要五蕴皆迷。
　　届时，恐怕连自我都要消失，与无数信众敬仰供奉的大粼江神同化！
　　每次精神沟通此间之时，出现的莫名幻觉就是明证，李柃对此有着深深的警惕。
　　“神道对于修仙者而言，可未必见得是什么好道途啊！”
　　“仙之五品，天仙最上，也只有天仙才可证得大罗，得享真正的长生逍遥。”
　　“我李柃虽因天赋异禀食香炼魂，最为显而易见的捷径是香火成神，但可未必见得就要走这条道路。”
　　“拜神不如拜己，我既不肯拜神，又何必要让百姓来拜我？”
　　“更何况，无数年累积香火愿力，时时刻刻听人祈祷许愿，说不定精神都要被扭曲，整个神格化！”
　　神道有优势，也有缺陷。
　　若是凡人，成神当然不失为一个绝佳机会，但若为修仙者，那可未必。
　　归根结底，这只是可供考虑的选择罢了。
　　此世的神道还有一个最为致命的问题，那就是真正自由而且受天地大道所钟的都是如同恶蛟那样的自然神，而非后来诞生的信仰神。
　　香火封神之道还处在方兴未艾的萌芽阶段，并未真正发展起来。
　　想来也的确应该如此，仙道鼎盛，神道受到压制，再合理不过。
　　而且现今就已经有魔道在研究香祷之法，利用自己制作的信灵香提高祈愿效率，自己没有那么深厚的底蕴和合适的条件，又何必去费那心思？
　　李柃从一开始就认为，直接食香更为纯粹，不必求神拜佛，不必依靠众生愿力，才是真正的逍遥。
　　“不过正所谓物极必反，少量融炼此物，利用其特性来修炼，可以起到淬炼神魂，使之坚韧的作用。”
　　“我或许可以少量截取此间的香魄，作为资粮……”
　　“难不成，那些魔道也是在打这种主意？”
　　突然，李柃生出了一个想法。
　　还真的有不小可能呀。
　　不过他很快就收敛思绪，不去想那么多。
　　他这次动用神像，是为了另外一事。
　　“这是一把钥匙，一座桥梁……”
　　“此前数日，接连研究，都察觉到了有其他人联系此域的迹象，若我没有猜错的话，正是那些魔道。”
　　“他们必然是要沟通此界，窃取香火，或者做其他事情的，我闲着也是闲着，就在这边蹲守，不信你们忍得住！”
　　也不知道过去多久，借幻象磨砺自己的李柃突然察觉到，虚空的彼岸似有一座门户打开，冥冥之中，虚影呈现。
　　他看到了一个摆放着供桌的房间内，一名红衣女子神态肃然，拈香而拜，不久之后，将燃烧着的信灵香插到桌上的香炉处。
　　香魄汇聚，形成一股打开通道的力量，无形场域笼罩整个房间。
　　那女子，正是上次逃脱的林姑娘！
　　“还真找到了，就是她！”
　　李柃心中冷笑。
　　“不知神道深浅，胡乱点香祈祷，怎知自己沟通的是神是鬼？”
　　“你敢运用这门香祷之法窃取江神香火，我就敢借此来找你！”
　　“小娘皮，这回看你往哪跑！”
　　按理说来，这种通道打开之后，对方也应该能察觉到李柃，但双方之间相隔太远了，林姑娘的天赋神通似乎又是一种感知心绪和精神波动的能力，太容易被神国法域中的众生意志干扰了！
　　这段时日，李柃都在想着如何找到那个林姑娘，也回忆了之前交手的场景，结果发现，还是要故技重施。
　　但这一次，不用再去找那个行宫里面的美姬了，自己手头上持着神像，也从战利品中学会了香祷之法，完全可以单独完成。
　　当下从石缝之中取出事先准备好的返魂香，点燃之后，引导香魄穿过虚空，进入林姑娘所在之地。
　　等了约莫小半刻功夫，东边二百余里外，一股异香传了开来。
　　“原来跑到那边去了！”
　　整个过程，林姑娘都毫无所察，不久之后就结束香祷，画面随即消失不见。
　　但是返魂香已经出现在那里，李柃凭此知晓了她如今所在的大概方向和位置。
　　他没有立刻就动身，因为对方才刚刚结束联系，现在就杀过去的话，容易让人联想起香祷之法有问题。
　　不怕一万，就怕万一，李柃还得为第三次，甚至第四第五次偷袭击她做准备，保住这个漏洞的秘密是首要的，将来还可以用在其他魔道中人身上。
　　再者，今天费了不少功夫在修炼上，时间上也有些来不及了，干脆做足准备再说。
　　他跑到异闻司那边查看近来卷宗，想要知道最近的情况如何，结果发现，异闻司似乎正在筹划着围剿魔道的大行动，最近半月以来频频出动，征战颇多，新的卷宗也增加了不少。
　　当中提及，缴获的魔指木也积累了数份，只是分散在各处堂口，暂时还来不及集中至王城。
　　这种东西对异闻司人用处不大，应该不至于截留，到时候自然会送过来，李柃倒也不急。
　　不过就在这时，李柃突然又见到，有卷宗提及信灵香之事。
　　“果然被他们给发现了！”
　　李柃翻了翻卷宗，发现他们在多个魔道据点发现过信灵香，怀疑香坊或者市面上的商贾与之有所接触，但这种香品配方已经流传，是仙师们指定要扩大生产之物，也不能证明什么。
　　他们真正感兴趣的还是与之关联的香祷之法，也开始怀疑有些魔道在趁机搞淫祀，窃取大粼江神的香火愿力。
　　或许近来的频繁出动，也与这件事情相关。
　　“找到了！”
　　突然，李柃眼前一亮，找到了自己想要的与那林姑娘关联的情报。
　　“让我来看看，这位林姑娘究竟是何方神圣！”
　　“嗯？这竟然是一名拥有魔道大能血脉的圣裔？天生道体，天赋神通……当真是天之骄女啊！”
　　李柃读完情报之后，不由得暗吃了一惊，好在自己没有贸然行动，不然的话，指不定撞到什么秘宝或者阵法，高人的手上。
　　原来，那位林姑娘全名叫做林柔娘，是幽魂宗内两位结丹长老结合所生的女儿，然而她真正的背景并不是自己父母，而是祖宗，来自冥宗黄泉一脉的巨擘，血海魔尊！
　　所谓称尊做祖，修仙界中，能够称得上是某尊，某祖的，绝对非同小可。
　　当然也有例外，那就是凭着血缘关系或者传承关系而称呼，并不涉及修为境界。
　　比如黄云真人如今只是结丹巅峰，李柃和九公主，乃至玄辛国内的大部分人都称呼其为老祖，但外人同样只认她是天云宗长老。
　　这样一位天之骄女，摆明了就是来此历练修法，成就自身，没有那么容易对付呀。

第29章 吹灯
　　“玄辛国除魔令，甲等普档，三零二一年第三号。”
　　“姓名：林柔娘。”
　　“称号：血娘子。”
　　“身份：幽魂宗万灵山血灵堂长老林鸿夏，元灵堂长老萧霖之女。”
　　“注：其母萧霖为黄泉宗巨擘血海魔尊后裔，未具遗传，但林柔娘从此获得道体天资。”
　　“年龄：十九岁。”
　　“修为：炼气后期。”
　　“根骨：血魂道体。”
　　“天赋神通：他心通之感心异禀。”
　　“主修功法：血神大法。”
　　“持有宝物：上品法器风雷翼，上品法器血灵衫，上品法器割玉刀。”
　　“注：疑似另有法器之上法宝，未曾探明。”
　　此刻出现在李柃面前的，是异闻司人整理的相关记录，上面汇总了需要通报各个分舵堂口，所有人员加强注意的相关情报。
　　这倒是方便了李柃，不用四处寻找。
　　“据俘虏供述，此女身具血魂道体，天生能掌控气血，化入灵魄，因而被赐血神大法，目前已成功凝聚八大血灵，俱是以献祭少女魂魄所祭炼。”
　　“除血魂道体之外，她还具有一种衍生自精神的他心通类天赋，当日发现我存在的应该就是这种感心异禀。”
　　“此番远来玄洲，是为修成法门，祭炼血神，疑似刻意压制自身修为，随时可以晋升筑基。”
　　“随时可以晋升筑基……她才只是和青丝一般年纪啊！”
　　“之前就听祝师兄说过，世间有百日筑基的天才人物，这种天生道体者似乎还要更胜一筹，因为道体本身就是筑基要素之一，又出身不凡，不缺父母长辈教导，各种资源享用……”
　　“将来的前程，只怕不可限量。”
　　李柃细细分析：“身份，地位，天资，修为……此女几乎每一样都足以傲视炼气境界，更有可能持有结丹长老所赐的保命手段，实在不易捕杀。”
　　“若说还有破绽的话，也就是年纪轻轻，缺乏历练了，心性智慧应该还来不及成长起来。”
　　他隐隐有些明白，这样一位天之骄女为何会远离父母和故土，出现在这么一处地方了。
　　说实话，俘虏供述的原因根本就不靠谱，魔道巨擘的后裔，非得要来此地才能修法和祭炼血神吗？
　　不过若是此间有什么独特资源夯实根基，再加上历练的需要，那就顺理成章了。
　　天才也是需要磨砺的，没有危险，反而还不送来了呢。
　　“当日她应该是被我神出鬼没的攻击方式吓到，选择了逃跑，但我同样追不上，更难寻杀她的机会。”
　　“除此之外，这般的人物必定会受其他魔道高手关照，如今躲藏的地点说不定就是潜伏魔道们的老巢，有着多位炼气后期，甚至筑基层次的人物坐镇！”
　　“那些人看在结丹长老的面子上，又岂能不死命保住她？”
　　棘手。
　　想来想去，都是棘手。
　　情报没有出错的话，这个林柔娘还真不是自己可以对付的。
　　不过李柃仔细思量，也没有妄自菲薄。
　　自己如今还没有暴露底细，在对方看来，同样是无比神秘，甚至堪称恐怖的存在。
　　这就叫做麻杆打狼，两头怕。
　　所不同的是，自己在信息方面的优势碾压对方，已经牢牢把握了主动。
　　而且眼下除了魔指木外，还多出一样探求的事物，那就是大粼江神的秘密。
　　这些魔道的图谋似乎和此神有关，据点也暗藏着各类物资和修炼功法，他对斩妖除魔之余顺带捞取一些好处还是颇感兴趣的。
　　所以，就算再棘手，也仍然打算试试看。
　　“还是趁着后日异闻司出动，有大规模围剿行动见机行事吧！”
　　“这段时日以来，异闻司和魔道接连交手，已经掌握多处线索，要调集兵马，针对东边一处魔道据点发起总攻。”
　　“虽然重点并不在这个林柔娘所在，但也将佯攻多地，必定会引发魔道骚乱，趁机动手的成功率更大一些。”
　　时间很快过去两日，李柃暗中关注异闻司动向，并且秘密前往之前探知的方向侦查，果然有所发现。
　　他凭着闻香的天赋再次找到林柔娘，确认她就躲藏在一个名为乌蛇岗的小镇边郊。
　　为了防止打草惊蛇，李柃并没有贸然靠近，但却提前把自己的飞剑和暗中弄到的一些火药，毒粉都先行搬到当地。
　　虽然来来回回跑了好几趟，简直丢尽夜游高人的脸面，但这些东西可以暂时弥补神念力量的不足，想来应该不会白辛苦。
　　行动日当晚，乌蛇岗，一座红砖白瓦的乡绅宅院内。
　　林柔娘盘腿而坐，周身血雾萦绕，如同烟云笼罩整个房间。
　　这些血雾是从她天灵盖上弥漫而出，依稀可见数个半透明的人影飘荡，如同幽灵。
　　随着灵元流转，这些半透明的人影渐渐显露真形，竟然是一个个身穿大红嫁衣的女子。
　　她们脸面被盖头遮住，看不清真容，但是周身上下仿佛有鲜血流淌，湿漉漉的，如同刚从血池之中捞出。
　　整个房间的墙壁和各种物体似在一层血光的照映下染红，连着林柔娘的肌肤也如被鲜血浸染。
　　突然，林柔娘面色微变，睁开眼睛。
　　不知为何，她总是感觉，似乎有什么东西在暗处看着自己。
　　“又来了……”
　　“这到底是什么？”
　　林柔娘柔美的面庞上露出一丝不自然，想了想，运功传音，似乎隔空对什么人说了些话，不一会儿，一名拄着拐杖的银发老妪带着两名侍女来到门外。
　　老妪让侍女在外面等候，自己推开门走了进去。
　　无视四周血雾萦绕，人影飘荡的场景，老妪眼中只有林柔娘，开口问道：“大小姐，何事吩咐？”
　　林柔娘犹豫了一下，小声说道：“嬷嬷，我还是感觉不对。”
　　老妪道：“哪里不对？”
　　林柔娘面色微红了一下，脸皮烧得厉害，好在房内血光大盛，不仔细看根本察觉不到：“我总感觉……总感觉有人在窥视我。”
　　老妪道：“此间有我坐镇，等闲之辈不可能潜入，而若是高手，根本不必顾忌，早就已动手。”
　　林柔娘道：“这也是我感觉奇怪的地方，嬷嬷是筑基境界的高手，想要在你感应之下潜入，本事未免也太大了些。”
　　老妪闻言，面露笑意，却是说道：“大小姐不要忘了，你的感心异禀更胜我等神识，倘若真要有人能够潜入，便是我们发现不了，你也能发现的。”
　　“不过……”
　　她说到这里，语带委婉，劝了一句：“正所谓物极必反，也有可能是这一天赋神通实在太强，以致连冥冥之中的残魂恶意都察觉到了。”
　　“此前氿口镇一事确实大有古怪，但也并非完全无法解释，比如说有神识感应范围远超你们的高手躲藏在暗处偷袭，又比如异闻司的异人运用了某种异能。”
　　林柔娘听着老妪分析，觉得有些道理，但仍然还是感觉很不对劲。
　　老妪又道：“其实老身不该多嘴的，有些事情，得靠大小姐自己去悟，才能增长阅历。”
　　“但事到如今，也不得不提醒您一声了。”
　　林柔娘点了点头：“请讲。”
　　老妪道：“上次氿口镇中的事件，确实带着几分古怪，但请仔细想想，如若当真是无可抵御的大高手，又怎么会要装神弄鬼一番再下杀手？”
　　“那老尤头倒是死得诡异，但按照你所说，对方出手攻击的位置是咽喉这等要害，分明就是罡煞化剑不足以穿透法衣所致。”
　　林柔娘闻言一惊，也反应过来了。
　　袭击他们的人，真正实力应该不强。
　　若是强的话，根本不必如此麻烦。
　　“嬷嬷，你刚才说异闻司里的异人，他们的天赋异禀当真那么厉害？”
　　老妪道：“不是他们天赋异禀厉害，而是大能血脉厉害，这个大小姐您自己应该更加清楚。”
　　林柔娘道：“好吧，也许真的是我多心了。”
　　老妪道：“不过小心是对的，就在两刻时前，尸仙宗洪道友接到急报，说是异闻司大举进攻百里外的鸱山分舵，连本该在王城坐镇的筑基高手和异闻司的王牌火器营都出动了，我们这边虽然暂时平静，但也随时都有可能受到攻击，切要万分警惕才行。”
　　林柔娘讶然道：“洪前辈赶去支援了？”
　　交谈中的两人并不知道，李柃就藏在屋背，偷听她们对话。
　　“已经开始了吗？”
　　“倒是没有想到，这里原本藏有两个筑基，还去了一个支援那边，不过算起来，异闻司针对这边的试探攻击也很快就要来了。”
　　李柃暗中得知了异闻司的计划，知道他们会在当夜同时进攻周边地区多个已知的魔道据点，为的就是打草惊蛇，有效牵制对方有生力量，同时查探对方真正的老巢所在。
　　别的不提，这位老妪是个筑基高手，倘若行踪暴露的话，立刻就能判断，这是个重要据点，或者有重要人物隐藏。
　　也许片刻功夫，天云宗的高手就要赶来斩妖除魔了。
　　这里毕竟是仙门的主场，单凭这些潜伏人员，根本不可能斗得过。
　　“不好，我又激动了，心平气和，心平气和……”
　　“对付这林柔娘的天赋异禀，最关键的不是什么气息，动静，而是精神的波动。”
　　“我只是一个木头人，我只是一个木头人……”
　　情报的作用是至关重要的，李柃冒险摸索进来，竟然真的成功避开对方感知，接近到了身边。
　　他感觉自己就像是在跟林柔娘玩一二三木头人的游戏，只要假装自己是木头人，什么都不想，精神也不发生剧烈波动，就不会被察觉。
　　但他毕竟又不是真正的木头人，因此，林柔娘还是略有察觉。
　　突然，外面传来一阵异动，似乎有魔道弟子发出警报。
　　砰砰数声，窗外的天空中有烟花炸开。
　　“那是异闻司的信号！”
　　老妪面色微变，对林柔娘道：“大小姐，你且在这边休息，老身去看看。”
　　林柔娘点了点头，不一会儿，房间内又再只剩下自己一个。
　　不对，还有李柃！
　　察觉到外面已经开始之后，他便知道，机会来了，干脆进了房间。
　　但就在这时，林柔娘突然做出了一个出人意料的举动，那就是在桌边点燃了一盏油灯。
　　这东西绝对不是凡物！
　　当这盏油灯点燃之后，一股难以言喻的炽烈光芒从中散发开来。
　　虽然从凡胎肉眼的角度来看，此灯亮度不过尔尔，只是给房中其他普通灯具增添了几分助力，但在灵体的感应中，却是仿佛升起了一颗小太阳。
　　“这是什么东西？”
　　李柃惊得连忙退后，下意识以手遮眼，仿佛要被亮瞎了。
　　“这是……阳光？”
　　好一阵后，李柃才反应过来，心有余悸的看着在感应之中亮如白昼的房间。
　　这绝对是以某种蕴含太阳之力的灵材制作出来的宝物，专门针对残魂甚至灵体等物。
　　“我虽然食香炼魂，香魄之中自蕴阳性，假以时日，必定能够积达到日游境界，但眼下，的确还不足以日游。”
　　“这灯光，太刺眼了……”
　　“甚至接触久了，还有灼烧的感觉！”
　　“不过忍耐一时应该还是可以的，我的神魂之中本来就具有不低的阳性，可以有效减免伤害。”
　　李柃感觉，如果自己当真是什么阴灵鬼祟之流，只怕已经被烤干，但灵体的高位格，远远不是这种东西能够企及的。
　　他一咬牙，干脆强忍灼烧之感慢慢接近。
　　等到略微适应了，他狠下心来，忽的向前冲去，并以神念力量裹挟大团空气，一口气将其吹灭。
　　整个房间之中炽烈大盛的异芒顿时消失无踪。
　　林柔娘正坐在床边思考着什么，察觉到异动，不由得吓了一跳：“谁？”
　　这一喝问，自然不会得到什么回应。
　　林柔娘犹豫了一下，一边暗自提高警惕，一边走到桌前，再次点亮油灯。
　　但转眼功夫，呼的一声，这盏油灯又再次被吹灭。
　　林柔娘面色开始苍白起来：“房……房间里有鬼！”
　　她终于再也无法忍受，推开门跑了出去。

第30章 好惨一个人
　　不久后，林柔娘带着那名筑基境界的老妪回到房间，发现一切如常，面上不由露出疑惑之色：“那种感觉……没有了？”
　　老妪淡然道：“大小姐，你真的多虑了。”
　　说完，她又匆匆而去。
　　眼下形势不佳，是战是走，得看着点儿才行。
　　林柔娘带着几分小心接近油灯，隔空一指，以灵元凝聚火焰将其点燃。
　　灯火再次照映房间，令人感觉暖融融的，如同阳光驱散一切阴邪。
　　可就在林柔娘略微放心之际，那股仿佛被人窥视的莫名之感又袭了上来。
　　而且，越来越强烈了！
　　如若说一开始，她感觉到的只是有什么东西躲在窗外窥视，不久之后，进入房间，如今更像是站在面前光明正大的打量。
　　对方带着莫名的审视意味，仿佛在评头论足：“就这？”
　　“你究竟是人是鬼？”
　　“给我出来！”
　　林柔娘带着几分恼羞成怒喝问，血灵震荡，精神冲击。
　　结果仍然一片平静。
　　疑神疑鬼中，暗自警戒许久，那种窥视的感觉渐渐消失。
　　林柔娘心中暗松了一口气。
　　呼！油灯第三次熄灭！
　　几乎与此同时，一股白芒自房中浮现，如同利刃刺向气流扰动的源头。
　　这是老妪留下的手段！
　　空中浮现出淡淡的蛇形虚影，獠牙大张，猛的咬了下去。
　　但是，全然没有效果。
　　“看来真的有什么不得了的存在缠上了你，不过大小姐不必担心，只把护罡催动，足以安全无虞。”
　　老妪的声音在空中响起，这是分神化念所遗留的传讯。
　　“我等修炼之人，岂能和凡夫俗子那般迷信，这世上是没有鬼的，至多只是鬼道修士，阴灵鬼祟罢了。”
　　林柔娘面色微红，却是认真的点了点头。
　　她刚才的确有些吓糊涂了，鬼这玩意儿不可知不可测，一点都不符合修仙原理。
　　自己可是堂堂魔道长老的女儿，驾驭的血灵在愚民百姓看来也与鬼魂无异，怎么可能会怕鬼？
　　不用怕，大不了催动护罡，再不行还有血灵衫，还有……
　　林柔娘逐渐稳定了自己的心绪。
　　就在这时，她的感心异禀忽然有所触动，像是听到空中传来一声幽幽的叹息。
　　然后就见，油灯晃悠悠的飘浮而起。
　　它……
　　飞走了！
　　林柔娘毛骨悚然，一时间脑子空白，竟是眼睁睁的看着它飘出窗外，远离而去。
　　……
　　“唉，搞不动啊。”
　　“毕竟不是凡夫俗子，而是讲修仙，悟大道的修炼中人，吓她一两回也就罢了，不可能一直糊弄下去。”
　　“好在总算还捞到个油灯，这玩意儿蕴含太阳之力，倒是个炼魂的好东西。”
　　李柃灵体飘荡在不远处的一个普通民居中，远远观望黑暗中的魔道据点。
　　不久后，他把油灯放在横梁上藏好，旋即转身飞向大街。
　　他决定先把那林柔娘晾在一边，让她自己吓自己好了。
　　实在不行的话，以后再想办法。
　　这时，已经有一群异闻司人在空地上结阵前行，展开进攻了。
　　宅邸正门的空地前，至少一个百户营的军士摆下战阵，马队和散兵分散在周围，又是另一百户队随时准备援应。
　　大量凡人聚集，气血阳刚如同积薪，化作热浪滚滚袭来。
　　一张张凡人士卒的面孔上，有紧张有畏惧有坚毅有沉着，尽皆闻鼓而动，在号令之下徐徐推进。
　　长枪如林，没有丝毫花巧，只管往前捅去，长达丈许的战矛拥有着远超普通僵尸和各种魔怪的攻击距离，直接扎出小臂粗的血窟窿。
　　也有类似耙犁的狼筅架住那些刀枪不入的怪物，数人合力，硬生生的顶住攻击，然后手持法器刀斧的军士配合同袍，猛然将怪物头颅斩下。
　　李柃感觉这有些像是鸳鸯阵，十余人一队，配有狼筅，木盾，刀斧，长矛，机弩，各自配置至少双份，随时可以裂变分阵，演化更小单位的三才之阵，以三五成群接敌，亦或者百余人合并为大阵。
　　没有什么玄机妙诀，也不用神通变化，全凭血肉之躯和凡夫勇力，还有文明智慧所衍生的各种器具。
　　凭此，凡人们轻易抵挡住了普通怪物的冲击，甚至以极高效率进行收割，自身毫发无损。
　　但随着几只周身散发冰霜般的阴气，飘行如鬼魅的凶灵袭来，伤亡开始出现。
　　也有水猴躲在墙根，远远抛射水箭，异常难缠。
　　各种毒煞，血浆炸裂，营造出一片片剧毒的区域，更是令得大军寸步难行。
　　异闻司的异人和武道高手迅速作出反应，各部头目也开始祭出符咒，药粉，加以对抗。
　　军官们下令道：“投弹手准备！”
　　十余名猿臂力士提包上前，身躯微顿，摆好姿势，前方的士卒也自动调整站位，为他们腾出助跑空间。
　　“霹雳弹，火药包，燃烧弹……”
　　“放！”
　　大量火器如雨而落，剧烈爆炸之中，一切牛鬼蛇神都被横扫。
　　藏在暗处的魔道们不由得骇然，他们大多只是刚刚踏上修炼之路的普通人，还未完成真正的超凡蜕变，万万没有想到，凡人之力竟然恐怖如斯。
　　突然，李柃发现一个熟人。
　　“那不是左忠良吗？这次竟是他带队负责这边？”
　　李柃对异闻司的事情开始有所了解，得知此人虽然是个好手，但为人耿直，不善钻营，也没有得到太大重用。
　　这次异闻司主力进攻百里外的据点，是场大行动，他却被派到这边。
　　这种人，升官发财很难啊。
　　左忠良游离在大队之外，主动出击，奋勇杀敌。
　　魔道据点之中，正式弟子不多，大半以上都是新丁，散修之流。
　　甚至本身不具五行灵根，只是被授予邪法，武功，强行栽培起来爪牙也被充作炮灰。
　　他们根本无法抗衡大军，很快就被杀得落花流水。
　　这时，李柃上次见过的魁梧大汉庞师兄从里面出来，顶着雷火和箭矢往人群冲去。
　　他身似铁塔，拳如大锤，转眼就撞在人墙上。
　　惨叫之中，阻拦在前的狼筅手首先遭殃，手中武器都禁不住脱手而出。
　　紧接着，盾手也被直接锤得趴倒，有人死顶不退，结果手臂咔嚓一下，应声折断，旋即被凶猛拳罡轰得飞了出去。
　　“快拦住他！”督阵军官下令。
　　弩箭飞射，一阵叮叮当当，宛如金铁交击的声音响起，竟然无法破防。
　　“贼人受死！”
　　左忠良冲了上去，刀芒凝聚在手中武器上，出手就是全力。
　　但转眼功夫，他也被外放的罡气弹飞出去。
　　“这家伙……”
　　旁人看到，尽皆骇然。
　　左忠良翻身跳起，身上光芒闪动，疾行符，金光符，破甲符，诸多符箓同时运用，法术增益加持其上，立刻使得其攻击，防御，速度同时暴涨，继续冲上前去与之缠斗。
　　他战斗经验丰富，深知倘若被这样一个铁塔大汉冲乱战阵，会是什么后果。
　　左忠良并非单打独斗，转眼功夫，又几名身手不凡的武道高手加入战团，合力围杀庞师兄。
　　甚至在一旁，还有修士祭运飞剑，持着锋刃掠阵。
　　这修士躲藏在人群之中，暂时未曾暴露自身，只待魔道露出破绽，便能作出致命一击。
　　但就算暂时稳住阵脚，实际结果仍然是异闻司高手被他一人拖住，普通士卒顿感压力大增。
　　“个人实力的作用好明显，这是真正的以一当百啊！”
　　“而且，真正的威胁还没有出现。”
　　李柃在旁看得分明，隐藏形踪的老妪才是真正的威胁。
　　好在，她似乎在顾虑着什么，一直不曾出手。
　　异闻司是有高手坐镇的，玄辛国背后也有天云宗，这里是玄洲正道仙门的主场。
　　她能活到这把年纪，不可能不懂这些道理。
　　然而，似乎是打算放弃这个据点了，临走之前，大量杂兵都被放出，魔怪的数量陡然剧增起来。
　　“怎么会有这么多，都已经超过二百之数了！”
　　“里面还有……不好，快把所有人马调过来。”
　　士卒们愈发吃力，甚至开始出现几分骚动。
　　原本数量上占优的异闻司人马一下反过来被汹涌的怪物包围，不得不调集原本用于包围敌人的兵力前来支援。
　　李柃心中一动，绕到后边，果然发现老妪和几名魔道高手正保护林柔娘突围。
　　看样子，真的是要放弃这个据点了，连庞师兄都被卖掉。
　　事前没有想到会出现大鱼，异闻司安排在这边人手不足，根本无力阻止，片刻功夫就被他们冲了出去。
　　李柃犹豫了一下，决定暂时不管。
　　他离开战场，来到郊外荒野，打开之前藏在附近的所有毒药瓶，大片粉末搅和在一起，形成了充满恶臭的腥风。
　　片刻之后，灵体携此冲天而起，往之前的宅院飞去。
　　很快，他便找到了一些被留下来断后的爪牙。
　　他们实际上已经被放弃了，现在正是痛打落水狗的好时机。
　　李柃毫不留情，操控臭风往人群扑了过去，转眼之间，那些人便全部眼睛瞪大，扼住自己的喉咙，剧烈抽搐起来。
　　只是短短几息的时间，所有人全部口吐白沫，倒了下去。
　　李柃不辞辛苦的运用神念驱物手段把战利品搜了出来，堆到一起藏好，然后往下一处腐臭聚集的地点飞去。
　　这次是个藏着大量尸体的地窖，有两人还不知道高层已经逃走，正在念动法咒，森冷的气息弥漫间，阴煞凝聚。
　　里面的尸体动了动，睁开眼睛。
　　李柃操控着毒风，悄悄来到他们身后，吹了一口气。
　　扑通！
　　那两名正在念咒的魔道爪牙应声倒了下去。
　　如是重复几次，终于也有魔道爪牙察觉到不对劲了。
　　“小心点儿，有人闯进来了！”
　　但这句基本等于废话，李柃神出鬼没，根本防不胜防，随便借着黑暗把毒物藏在各种角落，抽冷子撒上一把，对方就直接倒毙。
　　这些是来源于尤老的灵材级毒物，对凡人爪牙而言，堪称无解。
　　约莫干掉十来人，李柃遇到了一名真正的炼气前期修士，多费一番功夫，同样以毒气熏住，罡煞化剑格杀。
　　就在这时，外面响起一阵欢呼。
　　李柃飞过去看了一下，发现异闻司人成功用十多条锁链绊住了庞师兄，有人正举着喷筒往其身上泼洒火油。
　　呼啦！
　　熊熊烈火燃起，那自逞横练功夫厉害，跳出来正面冲阵的庞师兄哇哇惨叫起来。
　　砰砰砰砰！
　　一根根钢索被绷紧的肌肉崩断，但在这期间，始终有两条明显为法器的锁链缠住不放。
　　它们分别被一名炼气前期和一名炼气中期修士攥在手里，神念蔓延，死死压制对方念力。
　　从上次的经历来看，这庞师兄并不是个只知道一根筋战到底的莽夫，但异闻司运用了手段，捉到就再没法逃跑。
　　十几名军士鼓足力气，在两边死命拉扯，终于成功绑上几匹战马。
　　唏律律！
　　几鞭子抽下去，人马齐动，庞师兄整个人都被拉直，摆了个悬空的一字马。
　　失去双腿借力，只凭神念，更加不可能挣脱了。
　　烈火暂时无法烧死他，反倒带来剧烈痛苦，使得其在里面不断哀嚎痛骂。
　　李柃看得暗自摇头：“好惨一个人！这回完了。”
　　“大能高手的话，或许不带脑子也可以乱莽，但炼气境界还是远远不够。”
　　“或许这人很自信，觉得见机不妙可以随时撤，但却没有想到，一个不慎就翻船。”
　　看来自己也要引以为戒，借助灵体出窍的能力之余多加几重保护，说不得还要搞搞马甲小号什么的。
　　李柃没再管这边，看了一会儿就返回宅邸，各处搜刮，然后借着夜幕悄然离开，深藏功与名。
　　小半个时辰后，他在中途一座无人的荒山停了下来，检查自己收获。
　　结果发现，又捞到八份魔指木，还有各类灵材共计三十余。
　　“这边八份，异闻司那边也有十来份，总共可达二十来份，这次又可以再暴涨一波了！”
　　“按照修士们的经验，念力达到一定程度之后，就会拥有其他变化，增长的绝不仅仅只是蛮力而已！”

第31章 万物有其香
　　魔指木要用作材料，顺便进行研究，灵材可以洗白，逐渐转入私囊，其他大小杂物也各有用处，需要花时间整理。
　　李柃暂时不管那么多，琢磨起今日发现的特别之物，那盏拥有太阳之力的油灯。
　　但怎么看，它也不像是法器。
　　李柃怀疑是那灯油特殊，果然，一阵之后想起，异闻司的档案提到过这种东西。
　　“这似乎是乌血油！”
　　“乌者，金乌也，这是金乌之血？”
　　金乌是传说之物，这名称显然只是个夸张说法，但由此也可以大致看出其作用。
　　李柃想起之前被灯光照映的焦灼之感，暗暗欣喜：“点燃此物可以模拟阳光！”
　　“如若能够循序渐进，慢慢适应，说不定就可以轻松达到日游境界了。”
　　今夜做了不少事情，李柃没有立刻尝试，而是先把东西搬回王城郊外，寻了些僻静无人处把不甚重要之物藏好。
　　灵材之流则是带回家中。
　　谨慎起见，李柃甚至把乌血油倒出，另寻器物装好，那灯直接扔了。
　　谁知道这些东西里面会不会被人留下什么标记，用来追踪寻迹？
　　虽然可能性极小，但还是多作提防为妙，以后干脆在外找个地方，专门用于藏东西。
　　……
　　第二日上午，裴侍郎登门拜访，喜滋滋的献宝道：“驸马爷，好消息，好消息。”
　　李柃笑吟吟道：“什么好消息呀。”
　　裴侍郎道：“昨夜异闻司围剿魔道大捷，获得不少战利品，当中魔指木连同过往积累的一起送来了。”
　　李柃道：“哦？是吗？”
　　裴侍郎道：“这里总共有十八份，还请您过目。”
　　这个数目和李柃猜想的差不多，甚至还多出好几份，当下点头道：“很好。”
　　旋即又明知故问道：“你说的大捷是怎么回事？”
　　裴侍郎道：“具体的情况马副指挥使没有告知，但我打听到，那些外洲来的魔道特使被他们杀掉足足五名，另有两名炼气后期高手授首，捣毁据点四座，诛除魔道新丁，爪牙和各类魔怪，僵尸合千余数。”
　　“真是不打听不知道，一打听吓一跳啊，那些城镇平常看着安宁，暗地里藏着那么多的邪修和妖魔精怪！”
　　“据俘虏们交代，他们本来还打算在王城这边暗中发展的，是遭了意外变故才只得作罢。”
　　李柃道：“异闻司战功卓著，保卫了我等啊。”
　　“那是……”
　　闲谈一阵之后，裴侍郎告辞离去。
　　李柃拿过盒子检查了一下，发现里面竟然足有三份是含脂率达到一成的结香之木，品相已经够得上沉香标准。
　　单单只用这些，都可以为他增长不少念力。
　　再加上从中择取部分制香，把神念力量增长至一百斤完全不成问题。
　　当下召来仆役，取用香材，开始制作起来。
　　结果这一忙碌，就是直到大中午。
　　九公主亲自找来，又是无奈又是心疼道：“夫君，你怎么总是忙起来就不管不顾的？这都已经午时了，再急也先用过膳再说。”
　　李柃歉然道：“刚刚得到不少魔指木，我太激动了。”
　　九公主上前拉住他的手，道：“走吧，饭菜都已经准备好了。”
　　来到膳堂，侍膳婢女已将菜肴摆好在中间的紫檀木大桌上，夫妻俩便坐在桌前开始用膳。
　　这桌子本就足够容纳十多人同时用餐，摆放的菜品有二十来样，但基本都是看菜，只有两人面前的才是用来吃的。
　　每隔一段时间，便有奴婢从隔壁房间端着托盘上前，更换未曾品尝的菜品，需要剥壳或者挑剔的鱼虾之类也自有人在旁精心备好，甚至连九公主都亲自动手，服侍着李柃一人享用。
　　她自己吃的不多，却不是为了减肥之类的事情，而是辟谷服丹，正经炼气功课。
　　等李柃酒足饭饱，九公主道：“夫君，你之前不是说对江神诸事和民间传说感兴趣吗？”
　　李柃在侍女的服侍下漱口，把水吐在银盆中，淡然一笑道：“是啊，怎么了？”
　　九公主道：“下月十五有一个节日赛舟祭，我们好久没有一起出去玩了，到时候去看看吧。”
　　大潾河宽广绵长，水量充沛，沿岸城镇多有赛舟风俗，只是具体日子多随汛期和时节变动。
　　王城这边的赛舟祭常在七月十五举行，恰与李柃印象中的中元鬼节相同。
　　“好，到时候一起去看赛舟。”李柃随口答应下来。
　　九公主又道：“我近日祭炼云煞小有进展，你看看怎么样。”
　　说完兴致勃勃的展示一番，果然对生云香的外形和颜色改变愈发得心应手了。
　　她给自己塑造了一朵外形优美的七彩祥云，神念操控之下，收放随心，飘飞自如。
　　以李柃如今的眼光，不用九公主解释，也明白这是处在利用灵力进行填充，只待炼出罡气，就能实化载人的阶段，已经快要接近成功了。
　　但李柃怎么看就怎么觉得，九公主在外形和颜色上面很下功夫，这云朵的外形精致得没话说。
　　不由笑言道：“你这是正经法诀不练，净搞胡里花俏啊。”
　　九公主娇憨道：“夫君有所不知，神通法术重在变化，光晓得使蛮力才不是正途呢。”
　　李柃道：“是吗？还有这种说法？”
　　九公主道：“有句话叫做道高一尺，法高无涯，不知夫君有没有听说过？”
　　李柃道：“道高一尺，魔高一丈我就听说过。”
　　九公主啐道：“那是魔道不要脸自吹自擂的，法高无涯也不是指法术比道行厉害，而是道行境界高出哪怕一尺，附带的神通法力就能高得没边！”
　　“所以修炼关键，还是在道行境界。”
　　“原来如此……”
　　李柃听完，深思起来，愈发感觉此语玄妙异常。
　　这其实是类似“功夫高一寸，就高得没边”的说法。
　　此世修炼中人重修为境界，重道果，法则，一味增强法力或者蛮力，实际上是极其低效的事情。
　　当然，力量本身也是一种凭依，当下自己还是要踏踏实实的制香食香，夯实根基。
　　九公主又道：“而且老祖曾说，这生云香若真有用，当再记你一大功，若能从中研修出有益修炼的法门，岂不正好稳拿这份功劳？”
　　李柃这才知晓，九公主也不全是在搞胡里花俏，而是帮自己研究，不由得感动道：“真是辛苦你了。”
　　九公主道：“这倒不必说辛苦，我用生云香炼煞有成，也可以催生炼罡之效，至今已经加快了许多进展。”
　　李柃道：“不管怎么说，此香我制作出来之后都没再管，若真有功，至少一半在你身上，到时候干脆管老祖要两枚驻颜丹，一人一枚服食了，来个至少管用百年的青春不老！”
　　“驻颜丹吗？”九公主听到，不由得愣住了。
　　这还真是一样令人难以拒绝的礼物。
　　驻颜丹一直都是低阶女修梦寐以求之物，如若无法长生不死，那么退而求其次，永葆青春也好。
　　但想到李柃的夙愿，还是有些不安道：“这样真的好吗？夫君你不是一直都希望能找到入道之物……”
　　李柃对这件事情其实早有安排，自己食香炼魂有望，肉身方面却还差点，类似的东西，迟早是要弄的。
　　妻子同样有她自己的夙愿，对驻颜丹的执念不逊于自己的修仙梦。
　　这次的功劳还不足以逆天改命，换驻颜丹正好，当然是优先求取，越早用越好。
　　当下在九公主耳边低语一阵，说了些什么“夫妻本是一体”，“你用等于我享受”，“你好我也好”，直听得她耳红面赤，娇羞捶打。
　　……
　　平静的日子很快过去一段，制作的香品出来，李柃把自己神念力量提升至六十斤。
　　再过几日，提升至七十斤。
　　紧接着，又是八十，九十……
　　当时间来到七月初五，终于突破一百斤大关！
　　这是一个颇具意义的关口，因为正常灵根俱全者五行炼气，第一步也是把自身神念力量提升至百斤上下。
　　也即是说，李柃不计神魂位格，单只念头力量，都相当于炼气前期了。
　　当夜，清辉如霜，照映大地。
　　李柃灵体出窍，熟门熟路的来到荒郊之中一处洞窟，找了个火折子点燃藏在此间的油灯。
　　最近一段时日以来，他持续提升自己神念力量之余，也没有忘记研究此物。
　　结果却是发现，当真有增益阳性之效。
　　随着光芒升起，一股仿佛沐浴在晨曦中的暖意升腾而起，随后迅速灼热，变成了烈阳之下炙烤的感觉。
　　李柃调整自己灵体的位置，很快惊喜发现，自己再次进步了。
　　“之前我神念力量只得五十斤时，只能飘在三至五丈之间。”
　　“如今增长至一百斤，再加上日日点灯烤火，竟然能够在一丈之内悬定！”
　　“说不定再这样下去，都可以直接捂着火苗来烤。”
　　暖融融的阳光驱散了灵体的寒意，神魂阴性正在消除。
　　就在这时，李柃突然察觉，自己的感知好像出现了异常。
　　闻香异禀是一种可称通幽的感知异能，能够观想气味，具现香质。
　　抽象至性情，品德，心绪，具体至实际物体的气味，荒野之中，蛇虫鼠蚁，山石草木，都能有所感应。
　　但这大多还是限于平常所见所闻，止于凡人的认知。
　　这一日，却是连更深层次的元气，好像都能闻着味儿了。
　　石窟中，一股类似炒麦焦香的气味传了过来，那是灯油之中散发出来的太阳之力气味。
　　月华也有气味！
　　月光朦胧，投射出如同烟雾弥漫的虚影，仿佛袅袅娜娜的轻烟。
　　但是仔细观察一番，却又能够分辨出关键的不同。
　　“这月华的气味有点甘柔，像是很淡的甜酒酿，又有点像是舔了铁器之后的那种甜味……”
　　他深深记住了这股味道。
　　日精月华，天地万物，皆有其香！
　　天地之间五色迷离，越来越多的元气和罡煞显露。
　　他尝试着调整注意，忽略掉一些平常司空见惯的事物，果不其然，天地之间原本就一直存在的五行灵气质感都被具现出来。
　　虽然没有活性香魄可供吸纳，但凭借闻香异禀，加以分辨却是绰绰有余了。
　　“这应该是火灵气，香质近于松香，但却有点儿烟气的冲人……”
　　李柃认真的想了想，感觉可能是和过去用柴烧火的通感联系起来了。
　　很快又继续嗅到其他元气的味道。
　　水灵气香质最虚，气味几近于无，又像混杂了一点儿椰奶香；
　　金灵气冷冽如酒，又有点儿辣呛；
　　土灵气包容诸象，有点儿沉闷，像是大热天突然下雨后的泥尘；
　　木灵气类似割草之后的草腥味……
　　“既然都可以感应到，是否能够用神念搬运？”
　　李柃尝试着像驱御物质那样搬运身边的天地元气，结果全无反应。
　　“还是灵根资质的问题？”
　　“我未淬炼灵气，精神之中不含实化的五行力量，所以无法真正与之接触。”
　　“只有筑基之后，炼出法力，才可以借法。”
　　“真正高明的修士都是利用精神号令天地元气，让它们过来自己动，而不是傻乎乎的费力搬运。”
　　“但即便如此，我的五行法术也应该会缺乏相关灵根的加持，还是要扬长避短啊。”
　　念头一动，李柃转为主动搬运那些自然界中各种物质散发出来的香魄。
　　李柃早就怀疑自己拥有所谓的香灵根，这一下，果然如臂使指。
　　他一会把它们揉捏成团，一会又在空中撒开，完全不同于此前搬运五行灵气的无力。
　　“愈发的得心应手了，我的神魂似乎达到了某种临界点。”
　　此前李柃就已经知晓，修士念力强化到一定程度之后会拥有其他变化，增长的绝不仅仅只是蛮力而已。
　　罡煞变化只是其一，更为关键的是神识入微的感知，或许自己能够嗅到元气的味道便是此理。
　　与此同时，神识入微，也意味着自己的力量能够深入作用到更小的物质尺度，实现更多变化。
　　此前早已有之的野心，自创神通法诀，条件终于成熟！

第32章 众妙化香
　　自创神通……
　　李柃对此早有构想，乃是以自身香道基础为体，五行炼气理论，魔道的三宝炼魔诀，万煞化毒功为用，杂糅并济，融会贯通。
　　“《神农本草经》云，香者气之正，然而斯恶积邪，臭气熏天也有天地大道的奥妙，甚至一些香料本身就是从恶臭物中提取，香气过浓同样会产生恶臭之效。”
　　“有些香料的来源不可细究，否则纯属自找恶心。”
　　“比如龙涎香实际上是抹香鲸肠道内的分泌物干燥所得，或吐或拉，出现在外界。”
　　“古人不知，还一度以为是鲸鱼唾沫或者精华所化。”
　　“麝香则是林麝之类动物香囊内的分泌物。”
　　“君子远庖厨，这才是明智之举。”
　　李柃又想起自己的妻子九公主。
　　“青丝身上有无形之香，是为德之馨，美之韵，可以为我闻香天赋所感应，呈现出兰桂之质；”
　　“也有有形之香，却是身体分泌油脂，汗液，激素等物共同作用。”
　　“梳妆打扮的胭脂水粉，佩戴的香囊，沐浴的香汤，处理衣物的熏香……”
　　“这些种种混合在一起，形成少妇幽香，我闻之甚喜，但从白狮，花豹二猫的反应就可以看出，它们对此深恶痛绝。”
　　“或许在它们看来，这根本就不是什么香味，而是一种恶臭。”
　　这是日常生活之中的事例，但却蕴含着极其深奥的修炼道理。
　　“香臭本是一体！”
　　这是李柃悟出的道理。
　　一样事物究竟是香还是臭，除生理构造之外，修为境界，心理认知也有所影响。
　　此事另有亲身经历为证。
　　曾经孩提时期，李柃非常喜欢吃某家店铺所卖的肉馅包子，又香又油，顶饱解馋。
　　突然有一天，包子铺被封了，说是黑心老板用病死猪肉作馅，为掩臭味，乱添香精。
　　李柃当时就震惊了，手里的包子……它不香了！
　　这个经历害得李柃即便再世为人，都没有再吃过任何肉馅包子，心理伤害太深了。
　　“心之变亦物之变。”
　　“佛家心本论曰，一切唯心造。”
　　“道家炁本论曰，通天下一炁耳。”
　　“以心照物，这才是真正的炼气本意！”
　　“此间有虚幻现实之交，有精神物质之变，我自创神通排除五行，只取阴阳，主要借鉴了万煞化毒功，就参照它，称之为众妙化香诀好了！”
　　结合诸多时日以来的认知，还有当前的天赋异禀，修炼成果，李柃终于融会贯通。
　　随着心灵上的觉悟，神念力量也达至破百关窍，符合了一些硬性的条件，他瞬间感觉，此处荒林和天地万物都变了。
　　丝丝香魄被其神念摄住，但却不再止于搬运移动，而是改变性质，成为了和信灵香一模一样的香魄。
　　随后，这些香魄尽数被他吸收入体，转化魂力！
　　这可不仅仅只是省下一些修炼材料而已，还是神通伟力归于己身的象征。
　　“试试看是否能够自化改良香品……”
　　李柃兴致勃勃，再度尝试起来。
　　结果依然可行，费了一阵功夫就成功以神通化出灵香级的改良信灵香香魄。
　　虽然数量上远远不及真正灵香的上百万道，但它所代表的意义仍然非同小可。
　　因为传说中的元神法身阴极化阳，阳极生阴，然后阴阳相生，循环往复，这是极为高深境界才有的神通本领。
　　不曾想到，自己的神魂也可以效仿几分。
　　心念流转之间，李柃飞快根据自己作为香道大师的感悟继续推演这一神通。
　　前世今生，古今中外，文人士子，大家闺秀，香坊工厂，理论实践交织。
　　忽然，李柃明悟道：“众妙化香，法生万象，我闻其味，便知天下道德。”
　　“气分阴阳五行，味有香臭善恶，化香之法，当有五重境界。”
　　“其一为鼻根香，草木妙树，香之本源。”
　　李柃摄取万物之魄，转换天地元气为一种根本气味。
　　鼻根香！
　　这是大自然中普遍存在的气味，信灵香之类就处在这一层次，因多从草木之物而来，故又可称妙树香。
　　这种层次的香魄基本上都是现实中可以找到相应物质凭依，或者凡人也可以感知的存在，与鼻根闻嗅的功能息息相关。
　　“其二为意识香，或许又可称之为善德香，善德有馨，香自馥郁。”
　　李柃闻香天赋有奇特之处，他能闻到德之馨，美之韵。
　　这是一种心灵层面的映射和联想，也是人类与生俱来想象力的体现，已经开始步入唯心领域，超越五识，进入到第六识，意识的层面。
　　“其三为通感香，又称静气香，心正气静，香自流长。”
　　这是余韵流风，香感的后劲，同时亦是一种鼻根关联其他知觉器官的通感能力的体现。
　　通感又称移觉，是一种基于知觉器官和先导经验的神奇能力，能够察觉到天地五行和万物之味便已经处在了这个层次。
　　由于万物味杂，诸识交混，需要清心静气才能分辨明晰，所以又名静气香。
　　这时候李柃才明白，为何那些五行气息都有着各种各样似曾相识的气味，这实际上就是一种联想所赋予的质感，也是香质具现的根本。
　　它本质上，是由五识交混配合第六识所生成。
　　“其四为意根香，又名见性香，见性明心，其香自现。”
　　凡夫俗子其实常有这种感受，一些气味可以让人联想起某些情绪和感觉，而不再仅仅只是画面或者事物。
　　它与第三层次感受是循序渐进的演变，只是更为深入。
　　这一层次超越六识，深入到了记忆与潜意识的即视现象，可以达到第七识意根的层次，涉及到的是末那我执之念。
　　李柃这时候才猛然醒悟，自己天生魂异，拥有着极其丰富的通感知觉和入微能力，只怕早已迈入这一层次的门槛。
　　只是平常精神蒙尘，不得显现，只有炼魂或者觉悟达到一定成就，才会真正凸显出来。
　　而在此之上，还有更深一层的阿赖耶识，关涉化香第五重境界。
　　“其五为空明香，又可称无垢香，无尘无垢，香之极境。”
　　这是《楞严经》中所描述，香严童子菩萨因观香非木、非空、非烟、非火，证得香严体空，去无所著，来无所从的空明无漏之境。
　　这或与炼神返虚，炼虚合道有异曲同工之妙。
　　至此，李柃已为自己这一自创神通搭建好了大体的框架，但目前实际能够做到的仅仅只是第一重，化出鼻根所闻的信灵香。
　　明确这一点，连他自己都不由得感慨：“修炼这一法门，同样极赖天赋啊。”
　　“但和利用五行炼气不同的是，这里首重感知天赋。”
　　“化香五重，实际上是感知力的层层递进，入微洞玄，渐至空明。”
　　“倘若没有足够敏锐的感知，连香魄的存在都察觉不到，就无法修此神通。”
　　“以我资质，只怕修成前四重都没有任何障碍，只需要循序渐进，靠着时间精力去积攒。”
　　……
　　道途可期，李柃心情大好，以致起床时都仍笑意盈盈。
　　九公主见状，不禁调侃道：“夫君做了什么美梦，笑得如此开心，不会是梦见哪家的小娘子吧？”
　　李柃拉过九公主香了一口，道：“我都已经有你，还要哪家小娘子？”
　　九公主吃吃笑道：“我才不信，母妃说过，男人从来都是吃着碗里望着锅里的。”
　　李柃道：“那可真是冤枉我了，我可不像老丈人那么豪横。”
　　九公主罕见的脸一黑，轻拧他腰肉，警告道：“你可千万不能学那个老不羞，又是养男宠又是众乐乐的，简直为老不尊！”
　　李柃哈哈笑道：“学不来学不来，我不是那等性情中人。”
　　温存好一阵，两人终于起来，洗漱用膳。
　　结果面对琳琅满目的美食，李柃竟莫名的反胃。
　　“怎么回事，我闻着这些食物，竟然就已经饱了？”
　　心念一动，感知入微，他才发现，眼前的诸多食物竟然飘散出了各种各样的香魄。
　　丝丝香魄汇聚成流，在无人察觉的虚空向自己涌来，只是片刻工夫，灵体就已经吞噬了成千上万道。
　　这些食物的香魄原本是惰性的，但自李柃神念变强，竟也变成活性了。
　　由此可知，惰性和活性之间并没有一个绝对的界限，神念入微，力量强大，它就是再惰性，也得活过来。
　　反之亦然，感知层次不够深，力量又太弱，就无法利用活性成分。
　　这时候李柃才回想起来，其实昨夜自己祭炼转化信灵香也有类似的感觉。
　　信灵香同样能够补充精神和体力，只不过，自己以为那是正常的魂力增长，忽略过去了。
　　这恐怕是修炼众妙化香诀的附带成果，属于神通变化衍生的奇效。
　　李柃不由得震惊了：“以前只听说过秀色可餐，却没有想到，香魄也可餐。”
　　“不过，这不是鬼神之能吗？”
　　祭祀文化之中，有一句话叫做“呜呼哀哉，伏惟尚飨”。
　　这是希望鬼神来享用祭品的意思，鬼神享用祭品，可不是像活人一样开口吃喝，而是吸食其中的气魄。
　　“夫君，你怎么了？”看着李柃食欲不振，一副不愿张口的模样，九公主关切问道。
　　“今日起来有些饱腹，不想吃了，随便喝点燕窝粥吧。”李柃回过神，应了一声。
　　“也好。”九公主旋即招呼侍婢舀粥。
　　李柃勉强喝下了一小碗粥，结果忙碌整个上午，都体力充沛，丝毫不觉饥饿。
　　这种香魄当真能够维持身体机能，如同真正吃喝一般。
　　甚至因为只取其精粹的缘故，远比凡胎肉身的吃喝更具效率，类似炼气有成的修士餐风饮露。
　　“难不成道体自生，终于也能进入修炼阶段了？”
　　李柃想到这里，不由有些激动。
　　一直以来，肉身体魄方面都是他担心的短板，但如今看来，修出神通变化之后，自有裨益之能，能够实现全方位的增长。
　　不过想想传统炼气，也不足为奇了。
　　五行灵根炼气达至后期，也是能够餐风饮露，不食五谷的。
　　凡人想要突破凡胎肉身的限制，辟谷是个开端，一直到餐风饮露，只取五行灵气补益自身，逐渐习惯整个身躯和天地元气的循环，方才能够筑就道基，修成道体。
　　但是……
　　自己的神念力量，明明才只相当于炼气前期啊！
　　李柃猜测，这可能就是道途的特殊性。
　　自己另辟蹊径，虽然依旧沿用法道炼气的修为境界来度量，但在许多方面的表现早已大为不同。
　　李柃特意找来府中武师，询问凡人武道炼体诀窍，想要做个参考。
　　这个世界也是有武道的，还能锻炼出一些内气，但却并不是那种玄乎其玄的内力，真气，也不存在什么以武入道。
　　充其量，只是一些气感，同样止于强身健体的程度。
　　武师却道：“驸马爷，您若想要强身健体，当然还是靠食补！”
　　“府里大把上好食材，药材，都可以拿来进补，再不然，您寻仙师求些灵材，肯定比练什么武功都有效。”
　　李柃道：“练武不是靠打坐运功，气运周天的么？”
　　武师道：“您说的那是炼气，仙师们的本领！”
　　“我等凡人，功夫全靠吃和练，其中吃是基础，没有足够营养，怎么练都是白搭，甚至气血两亏，把自己身体弄垮！”
　　“其实我是不建议你练武的，反正练来也没有什么用处，还不如寻常强身健体的锻炼。”
　　“至于阵前搏杀的真功夫，那就更加不适合您这等贵人了，我等厮杀汉练了才会有用武之地，才能出真功夫。”
　　好吧，说的好像也有几分道理。
　　但李柃压根就没指望练出个什么内息气功来，只把它当作一种消食手段，借以遮掩自己食香炼魂所产生的异状。
　　这才是货真价实的吃饱了撑的，找消化呢。
　　于是，李柃又顺便对此进行起研究。
　　不知不觉间，时间慢慢到了七月中旬。
　　李柃想起自己曾经答应过九公主一起出去游玩，于是决定兑现诺言，一起去看那赛舟祭。

第33章 人如薪柴
　　王城南郊，大潾河东岸，古渡口张灯结彩。
　　十里八乡的百姓赶来此间，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　今天是七月十五，玄辛国王城一带民俗当中的赛舟祭，每逢此时，王城和附近乡镇的黎民百姓都会赶到这座古渡口举行祭典，并进行赛舟。
　　此祭由王城府尹主持，乡绅地主和城中豪商出钱出力协办，多年发展下来，还有歌舞，杂耍，墟会，博彩猜胜。
　　李柃和九公主坐在马车内，从里面掀开布帘远远观望，但见人头涌涌，赶来此间的百姓至少在数万以计，不由倍感振奋。
　　古代的封建王朝能够聚集起这么多人搞节目，堪称盛典了，这也是百姓们单调生活当中难得的调剂。
　　众人脸上尽皆洋溢着由衷的喜意，或练摊或逛墟，游赏表演，讨论接下来将要举行的赛舟事宜。
　　耳边不时传来嘈杂的交谈声，间或有摊贩叫卖，讨价还价。
　　“下官参见李驸马，九公主。”
　　很快，闻讯的府衙官员迎了过来，王城府尹亲自带人见礼。
　　李柃走下马车，温和说道：“诸位不必多礼。”
　　王城府尹道：“为府里准备的位置就在东侧凉棚下，驸马公主请。”
　　官兵在前引路，驸马府众人往东侧一个位置绝佳的看台走去。
　　来此游玩的达官贵人远比预计之中要多，原本为那些乡绅豪强准备的位置都占满了。
　　李柃自己倒是无所谓，但带着九公主和一帮丫鬟婢女，还是要找个阴凉又开阔的好位置，也就没有拒绝现场官员的安排。
　　期间有不少人发现他们，自觉有资格近前的，纷纷过来见礼。
　　李柃不耐烦这些，应付一番就把他们都打发了。
　　不久之后，锣鼓喧天，上百艘装点得五颜六色的矛型长舟缓缓从上游驶入渡口前的平缓江面上。
　　四周看台上，一阵热烈的欢呼响了起来。
　　这种赛舟叫做矛舟，在李柃看来形似龙舟，上面亦有鼓手，指挥，力士，各自精神饱满，干劲十足的模样。
　　他们是十里八乡各城镇优选出来的队伍，也有王城之中豪商行会所组建，参与竞赛，有大奖可拿。
　　此时是七月酷暑，李柃坐在凉棚下，有冰镇瓜果，冷饮，凉茶，有美眷环绕，侍婢扇风，看着各队闪亮登场，听主持大会的司仪介绍他们来历身份，好不惬意。
　　他随意询问不远处的年轻护卫：“小蔡，小林，你们几个都是王城附近的人吧，现在出场的矛舟有没有老家的？”
　　蔡护卫受宠若惊道：“禀驸马爷，我是王城东边白水镇人，刚才出场的甲组第三号矛舟就是我们老家的。”
　　林护卫也道：“我是鸭嘴乡人，那里地方小，没能来参赛，不过应该会有老乡赶来看热闹。”
　　其他护卫和奴仆也纷纷谈论起来。
　　李柃道：“出场亮相过后，赛舟都可以押注，你们不考虑买自己家乡一把？”
　　蔡护卫道：“镇子里的年轻人大多来王城谋生了，前段时日老镇长还托人带话来，想找我回去参赛。”
　　“依我看，没有我们这些年轻的参加，镇子可能会输。”
　　李柃闻言，不禁调侃道：“你倒是实诚，不给自家说好话。”
　　九公主道：“最近这些年赛舟奖项越来越大，乡绅土豪们又好面子，争得不可开交，没有年轻武者参加，还真不容易争到名次。”
　　李柃笑道：“听说以前的赛舟不是这样的，但自有好面子的乡绅雇佣武者来划，都跟着出钱雇人，结果争来争去，攀比成风，阵容是越来越夸张了。”
　　“我看啊，迟早大家都受不了，要限制这种做法。”
　　他说着，举起一个鎏金的单筒千里镜看了看，果然队队都人员强悍，一看精气神就不是地里刨食的老乡，而是护院家丁，武行镖师之流。
　　他又看了下白水镇的矛舟，形势有些不妙，坐在那里的划桨力士虽然也是武者模样的专业人士，但年龄似乎都偏大。
　　“纯以力量而论的话，可能多练几年还有优势，但要划这么长一段，体能跟不上啊。”
　　“他们应该不是不懂这些道理，而是实在凑不出人来。”
　　九公主听了李柃的自言自语，不禁笑道：“夫君想要押注，讨个好彩吗？那简单，挑看起来最华丽，穿戴最好的队伍就是。”
　　李柃道：“也对，穿得好，吃得也好，请的人肯定不错，有钱赢面才大。”
　　旋即对众人道：“你们都挑几个心仪的号码吧，林管家，你给每人支两千文下注，都记在府里账上，买中归各自。”
　　“另外再支三千文，可以逛逛墟会，买点小玩意或者吃喝的，只是丫鬟们要当心，莫让人贩子拐去卖了。”
　　众人喜道：“谢驸马爷赏。”
　　九公主抱着他的手娇憨道：“夫君，我也要下注，你给我选几个好的。”
　　李柃哈哈一笑，道：“待为夫掐指一算，中个头彩回来。”
　　结果等了好久，又是歌舞又是祭祀，快到中午时分才开赛。
　　李柃押的几支队伍竟然连决赛都没有闯进，帮九公主选的倒是有条船得了头名，但得益不多，根本赚不到什么钱。
　　李柃一拍大腿道：“好像被套路了，是个人就知道买看起来最有钱的，但看起来有钱不见得真的就有钱呀，而且这些号码还要讲排名顺序，不是光押中胜者就行。”
　　九公主也笑叹：“这些人，鬼精鬼精的。”
　　有此感想的不止他们，比赛结果出来之后，古渡口上，许多人也在长吁短叹，嬉笑怒骂。
　　也有少数人押中多号，挣了个盆满钵满。
　　就在这时，李柃突然发现，天空中似有万千丝绦飘飞。
　　无数香魄游丝如同热气蒸腾，从古渡口的万民头顶上升至虚空。
　　这种气息之中蕴含着几分烧纸，檀香，铝箔混合的质感，正是香烛纸钱的味道。
　　无形之中，如有喜怒哀乐，百感交集。
　　这分明就是此前研究神像之时的感受。
　　此刻，许多人都像是被点燃了的香木，烹蒸发散，各自析出数百万计的香魄。
　　李柃的感知力似乎随着这种宛如烈火烹油的场面发散开来，具现出了许多人如同薪柴燃烧，头顶冒烟的奇景。
　　“人如薪柴？”
　　脑海中具现出来的画面怪异而又有趣，但有趣的同时，似乎又带着几分令人不敢深思的恐怖。
　　难不成在鬼神之属的存在眼中，人类的精神就是薪柴而已？
　　鬼神之属同样可以食香炼魂，但却是以信众为香？
　　烧香点烛只是表面，并非所有信仰都需要点香这种仪式……
　　真正点的，是人啊！
　　不过这时候李柃又发现，并非每一个人都在发散这种东西。
　　至少，九公主没有。
　　她的精神似乎没有达到燃烧的程度，因而尚未催发那种香魄。
　　身边诸人，神情明显较为淡然冷静者也没有，因为他们心思并不在这场祭典之上。
　　一些浅信的民众，头顶冒出的香魄烟气也明显较少，但仍然呈现出和平常截然不同的活力。
　　这种焚燃效果似乎和精神的波动有关，需要精神产生剧烈波动，并且和冥冥之中的某些事物或者规律契合才能产生。
　　众所周知，身处一些热烈场面，人的情绪和精神是会相互感染的，如同薪柴焚燃。
　　这正如平常香品需要用火去点燃，催发其中香魄。
　　当中的具体效果因人而异，但无论如何，在场民众数量足有五万人，至少三万以上反应强烈，受到了神秘的影响。
　　这就是相当于数万支香同时焚燃所产生的香魄洪流。
　　万万为兆，数百上千兆级别的香魄汇聚在一起，在李柃精神世界中，几乎凝聚成为滚滚狼烟。
　　李柃不经意间用神念截留了几道，曾试着将其消化，结果一如此前的体验，吞噬此物之后，非但没有增长魂力，反而还消磨了自己一丝精神。
　　李柃连忙停止这种尝试，看来它们和之前利用神像所沟通之物是一模一样的。
　　沉默下来，细细品味，发现它们进入到了一个玄冥莫测的神秘洞天之中，不久之后即消失不见。
　　“这是香火愿力之中的元气香魄？”
　　冥冥之中，他仿佛明白了什么。
　　“这是因祭典所催化。”
　　“但它们去了哪里？”
　　“好像不是之前沟通过的地方。”
　　李柃的精神已经能够和大粼江神沟通，隐约感觉，这并不是之前利用神像所指向的地方。
　　这些万民精神，香火愿力所化生的香魄所流向的，是另外一个虚空。
　　“神有千面，如日月当空，照映万界。”
　　“这里是玄辛国官方所认可的正祭盛典，同时也是玄洲各国共同承认的正信，与此前魔道所营造的大粼江神信仰似乎截然不同。”
　　“哪怕同样都叫做大粼江神。”
　　神祇的本质就像是高高悬挂在天上的太阳和月亮，可以为众生仰见，然而众生所能认知者，其实仍是照映在江河湖泊之中的倒影。
　　这些倒影虽然都拥有着同一个源头，但的确又归属不同。
　　江河的归江河，湖泊的归湖泊。
　　自然而然，玄辛国官府正信的归玄辛国官府正信，魔道的归魔道。
　　李柃似乎从这种香火愿力的流向品味到了什么，但又好像没有完全弄懂其奥妙，只感觉耐人寻味。
　　除此之外，这种从人类身上散发出来的香魄居然也拥有活性，是他早已有所预测，但却又未曾切实观察到的，没有想到，竟然亲身经历了一场。
　　其中关键，就在于祭，还有……信！
　　这与自己自创的众妙化香有所联系，但却处在第二重境界，属于意识香一类。
　　李柃突发奇想：“如若我能凝聚这种香魄，化为香火，会发生什么？”
　　“神道莫测，于冥冥之中连接众生因果，实为修仙正途所不取也，但若不沾这些因果，自己崇奉自己，自己祭拜自己，自己享用自己的香火……”
　　“这岂不与阳神天仙的神魂自增之术有异曲同工之妙？”
　　李柃突然激动起来。
　　这还真有可能啊！
　　只可惜，感知层次和神魂变化都没有达到第二重，众妙化香诀草创，也只是刚刚搭建好一个大体的框架，具体到如何摄取众妙，如何化香，甚至是凭本能更多一些。
　　李柃暂时也只好收敛这份思绪，将其埋藏心底。
　　但无论如何，等将来自己把众妙化香诀修炼至第二重，定要试上一试。
　　不知过去多久，李柃以闻香异禀所感知到的香魄洪流越来越虚淡，渐渐又恢复至平常万物气味交混的状态。
　　薪柴所燃之火，开始熄灭了。
　　这时候已经是下午时分，祭典告入尾声，李柃不想散场的时候跟人挤，就带着驸马府众人提前离场。
　　一路车马辚辚，不紧不慢的往回而去，李柃和九公主在宽大的车厢里面谈论今日见闻，随驾还有丫鬟从银壶里面倒出冰块，奶油，果粒，现场制作冰糕，供他们享用。
　　就在这时，车队突然停下。
　　李柃面露疑惑之色，问道：“怎么了？”
　　不一会儿，一名孔武护卫走了过来，隔着车帘禀报道：“驸马爷，有人在路上争执，堵住了道，是否要轰他们走？”
　　李柃道：“不必，堵了就等等吧。”
　　旋即继续与九公主谈笑。
　　反正马车里面又宽敞又凉快，他才不着急上火。
　　孔武护卫应了一声，传令随从们原地等候。
　　众人不动声色护住他们所乘坐的马车，暗中戒备起来。
　　自从上次被渚元国人掳走，驸马府对李柃出行的护卫安排更加周密，许多作小厮，奴仆打扮的人实际上是精悍锐士。
　　前后马车上除了出行吃用，还备着机弩等军械，甚至还有高手配上了霹雳子和各种法符，实力不容小觑。
　　李柃看了身边的九公主一眼，隐秘放出神识探视前方，在十丈边缘，模糊发现争执当中的其中一方。
　　“嗯？”
　　竟然是那个让李柃颇有几分印象的异闻司百户左忠良。
　　他顿时改变了主意，对外面道：“去问问看怎么回事。”

第34章 这门亲事，我不同意！
　　不一会儿，护卫回来，小声解释道：“好像是一名异闻司的武官带人纵马疾驰，差点冲撞了史公子的车驾，史公子正逮住他骂呢。”
　　李柃道：“武官纵马，若非跋扈恣睢，便是军情紧急，那史公子是什么人，何以敢不依不饶？”
　　护卫道：“驸马爷，史公子是太仆卿家的公子。”
　　李柃道：“原来还是个有根脚的，轰他走，请那武官过来说话，记得客气一点。”
　　九公主见状，不由疑惑问李柃：“异闻司的人马？”
　　李柃道：“最近香事局和异闻司有些往来，能帮忙就顺手帮下吧。”
　　官道上，左忠良被史公子逮住来骂，一时走脱不得，也渐渐有些不耐烦。
　　忽见人群分开，几名身穿锦衣的豪奴簇拥着一名彪形大汉出来，对那正在骂他的史公子道：“史公子，你们挡着我家主人道了，快让开罢。”
　　史公子闻言火上浇油：“什么，让道？也不打听打听本公子是谁！”
　　跟班很有眼色，忙拉住他道：“公子，好像有些不对，这个人我见过，是驸马府的护院头目。”
　　史公子更怒了：“驸马府，哪个驸马府？开玩笑，难道老子还怕了区区驸马不成？”
　　他这话说得有底气，王城底下，权贵遍地，谁还不是个皇亲国戚来着？
　　“呃，是李驸马……”
　　骂声戛然而止，史公子仿佛被猛踩了一脚的皮球，当场就瘪了。
　　驸马和公主的确不算什么，他们这些世俗王朝的权贵也是有靠山的。
　　但，正得势的老祖门下红人不好惹啊。
　　史公子心里亮堂，当下夹紧了尾巴。
　　“看来你知道我家主人是谁了，那就赶紧的吧。”护院头目把他们主仆的对话听在耳中，也懒得多说什么，转向左忠良，“还有这位百户，我家主人有请。”
　　左忠良犹豫了一下，旁边同僚提醒道：“百户，这些人非富即贵，不好得罪，还是去看看吧。”
　　左忠良道：“那好，你们先走一步，我去去就来。”
　　等到左忠良近前，李柃已经从马车下来，面带笑意道：“左百户，你们这是有何公干呀？”
　　左忠良面上带着些许疑惑，道：“这位公子是……”
　　李柃道：“我是李柃，你们异闻司人应该知道我。”
　　左忠良听到李柃的名字，不由吃了一惊。
　　他虽然没有见过李柃，但的确对李柃大名如雷贯耳。
　　这是老祖门下的红人，近来更是以香事局靠山大佬的身份和异闻司展开系列合作。
　　连忙抱拳行礼道：“卑职左忠良参见李驸马，回李驸马话，我们接到线报，正要赶往南郊鸭嘴乡处置一桩淫祀事件。”
　　李柃好奇问道：“淫祀？”
　　左忠良道：“人命关天，我们已经在路上耽搁了不少时间，还请容后再禀。”
　　“嘿，你这人……”护卫头目都快被他气笑了。
　　李柃摆了摆手，道：“既然如此，左百户你先自便吧，请。”
　　左忠良道：“谢驸马，卑职告辞。”
　　旋即竟然真的转身回头，骑上马疾驰而去。
　　“这种人竟然能做到百户，当真稀罕事。”护卫头目忍不住道。
　　李柃看了他一眼，笑言道：“其实我在异闻司有相识之人，也听说过这位左百户的名头，以他功劳，资历还有本事，晋升千户都够了。”
　　护卫头目道：“该！驸马爷您想与他多说两句，那是抬举他，竟然如此不识抬举。”
　　李柃道：“话也不能这么说，毕竟还是公事为重嘛。而且没有将军百战死，哪来公子世无双？我李柃虽是一介闲人，但却对左百户这样的英豪人物佩服得紧。”
　　“不过，你觉得他说的淫祀究竟怎么回事？”
　　淫祀就是民间不合礼制的祭祀，一般是非法拜神甚至祭拜妖魔鬼怪的活动。
　　李柃听闻，立刻联想到了魔道中人暗中散布的大粼江神信仰，似乎和官方正祭迥异。
　　“鸭嘴乡？那不是小林的老家吗，不如找他问问看。”护卫头目提议道。
　　不一会儿，林护卫被找了过来，得闻事由，面露惊讶道：“不会吧，自从官府严令禁止江神娶亲之后，已经十多年没有过这回事了。”
　　“江神娶亲？”李柃和护卫头目闻言，不由都露出惊讶之色。
　　林护卫道：“驸马爷，江神娶亲是山野乡民的野蛮陋习，乃是以人牲祭祀，溺杀少女于江河。”
　　“我小时候就曾看到过这样的事情，但近些年来，官府一直明令禁止这类祭祀，也就渐渐消失了，没有想到好些年没有回去，还能死灰复燃。”
　　护卫头目道：“这当中有部分是魔道作为幕后黑手所鼓动，可能会利用这一陋习收集女尸与怨灵。”
　　“嘶……难怪异闻司人要赶去处置，这些倘若只是乡间愚民谋害人命都还好说，就怕又有魔道暗中谋划，要对周边城镇不利啊。”
　　李柃看过不少异闻司的卷宗，又曾以精神探视过大粼江神的神国，当然也知道这些。
　　他略作沉吟，道：“鸭嘴乡好像离这里不远，我们过去看看。”
　　护卫头目劝阻道：“驸马爷，这不太好吧。”
　　李柃道：“没事。”
　　又道：“这么多人一起去不方便，除护卫外，其他人都先回去吧。”
　　其实他是夜夜神魂出窍，到处乱逛，知晓了附近并无魔道出没。
　　甚至根据神像的精神联系传递香魄，以返魂香之效用闻香定位，再次找到了林柔娘。
　　当中也有曾经见到过的木特使那张地图功劳，他可以肯定，最近这几天，林柔娘和魔道高手们都在更南边一个叫做源水乡的地方，不会出现在这边。
　　护卫头目听到李柃这么说，只好下令分队启程。
　　等李柃重新回到马车内，九公主不由问道：“夫君，你要去看江神娶亲？”
　　李柃道：“那等陋习有什么可看的，我是去看左百户他们如何处置，话说回来，为何说这些陋习背后可能会有魔道？”
　　九公主道：“魔道之所以被称之为魔，就是行事多诡谲残忍，修炼方式也有伤天和，我似曾听说过，他们利用这种方式可以制造出品相极佳的玄阴女尸，水性本阴，女性亦阴，溺毙冤魂同样拥有着强烈的执念，能留存更多的阴煞灵力。”
　　“以人为材吗？”李柃恍然微顿。
　　难怪尸仙宗人和幽魂宗人总是狼狈为奸，这一整套谋害人命的把戏下来，堪称一条龙服务，连同尸骨和魂魄都利用起来了。
　　鸭嘴乡离这边并不远，一行人分队之后，轻装赶路，很快就到了事发的地点。
　　这处鸭嘴乡看起来并不富裕，沿途所见房舍矮旧破落，庄稼也不壮实。
　　似乎是因为地势的问题，河道高悬，竟比乡民们聚居之地还高出数尺。
　　一群人聚集在土方堆垒的河堤之上，正在争执些什么。
　　左千户等人被黑压压的人群围困在中间，保护着一顶花轿，而在外面，头戴高帽，身穿五彩羽衣，巫婆模样的老妪高举拐杖，激动咒骂。
　　“你们触怒江神，会遭报应的！”
　　“汛期将至，阻挠江神娶亲，必有灾祸……”
　　“乡亲们，这些官差是要我们的命啊，跟他们拼了！”
　　还有一名似乎是巫祝弟子的丑妇和一名神汉在旁鼓噪：“上啊，不要怕他们！”
　　“够了！”左忠良早就已经憋足怒气，呵斥道，“你们这帮混账东西，只晓得胡说八道，鸭嘴乡常年洪涝，明明是地势所致，官府拨款给你们修堤疏河，开凿渠道的钱都哪里去了？”
　　一名衣装光鲜，乡绅模样的人物闻言一颤，壮着胆子上前道：“还不是叫你们这些做官的给贪了？乡亲们，法不责众，把人抢过来啊！耽搁了时辰，江神爷爷要生气的！”
　　当下便有几名被鼓动的乡民上来抢人。
　　这些庄稼汉颇有几分蛮力，异闻司人按着自己兵刃，防止乱中被夺，一时不好发力，竟被推搡得连连后退。
　　“这个左百户性子有点软啊，就这几个刁民还搞不定。”一行人在远处看得想笑，护卫头目更是面露不屑。
　　李柃在马车里面掀着布帘看了一阵，开口道：“你们去帮帮他吧。”
　　“好咧，驸马爷，你看我们的吧。”护卫头目应了一声，当下带着几人往前走去。
　　鸭嘴乡出身的林护卫也在当中，甚至主动走在前头，帮头目开路：“头儿，刚才叫嚷什么法不责众的那个地主我认识，丫就是一欺软怕硬的王八蛋，你们不用动手，看我收拾他。”
　　当下自告奋勇上前：“让开让开，不长眼的东西。”
　　“你们谁呀？”
　　乡民不满叫嚷，但转眼功夫，就被推到一旁，好几人站不稳，踉跄着跌倒在地。
　　“哎哟……”
　　“他娘的谁啊！”
　　乡绅等人闻言，转过头来，面露惊讶之色：“你……你们……”
　　“你什么你！”林护卫不由分说，上前就一个大耳刮子抽在他脸上。
　　乡里乡亲并不见得一定就关系好，更何况，他现在的身份也不是什么乡民，而是王城里头权贵人家的豪奴，早就跟这些乡野小民不是同一阶层了。
　　“好狗不挡道，全都起开！”
　　豪横跋扈的威势震慑住了刚才还张牙舞爪的乡民，一时间噤若寒蝉，竟是无人敢再多说什么。
　　左忠良等人见机出来，护着新娘子来到李柃马车前，不由讶然道：“李驸马？”
　　李柃笑意盈盈走了下来：“左百户，我们又见面了，原来你说的淫祀是这么回事呀。”
　　左忠良还未答话，一名老者就隔着护卫哀求道：“这位大人，请听老朽一言，新娘子你们不能带走哇，带走的话，乡亲们今年可就没有活路了！”
　　“是啊，江神爷爷要发怒的。”
　　“不敬神，是要遭神罚的！”
　　“谁叫你过来的，糟老头，滚远一点，别碍了我家主人的眼！”
　　护卫们正拦着激动涌来的乡民们，冷不防见他们鼓噪，不由厉声呵斥道。
　　李柃摆了摆手，示意护卫们稍安勿躁：“你，你，还有你，过来，咱们说道说道。”
　　他点名的是在吊人群边上围观，但明显衣着较为光鲜，显然是比较有威望地位的耄老，乡绅，还有巫婆神汉几人。
　　这些鸭嘴乡上的头面人物虽然不知李柃来历，但只看这架势，就被震慑住了，乖乖上前，点头哈腰。
　　“这位大人……”
　　李柃一摆手，道：“少跟我饶舌，什么江神爷爷要发怒的鬼话，骗骗无知愚民也就罢了，敢在本驸马面前聒噪，下场就跟这三个人一样。”
　　说话之间，对自己身边的护卫道：“把这三个巫婆和神汉抓起来。”
　　他之所以这么说，是因为召唤几人过来的时候，竟然从其身上闻到了似曾相识的腐尸臭！
　　这种味道并不见得一定和尸仙宗的魔道有关，但是所做所为相差无几，都是残害人命的恶徒。
　　他闻气味，便知善恶美丑，根本不用审判，就已经知晓这几人谋害过好些性命，不再是值得讲道理，说人情的平民百姓了。
　　眼下的情形，没有什么好说的，早就有一位姓西门的前辈用实际行动展示过，应该如何对付这种人。
　　护卫们对李柃的命令虽然有些不解，但却还是忠实执行，转眼工夫就把三名巫婆和神汉抓了起来。
　　“你们不是整天说什么祭祀可以沟通江神吗，来人，把他们扔到江里面去，让他们告诉江神……”
　　李柃环顾四周，面色平静，但却坚决无比道。
　　“这门亲事，我不同意！”
　　“驸马爷饶命！”
　　巫婆和神汉们闻言，骇得魂飞天外。
　　家丁护院们都是依附权贵的附庸阶层，听了李柃命令，不顾巫婆和神汉们挣扎，直接拖到江边，扔了下去。
　　扑通！
　　扑通扑通！
　　重物入水的声音相继传出，这些巫婆和神汉们根本不会游泳，一入水就如同大鱼奋力扑腾挣扎，想要呼喊，但却被水呛到，根本喊不出来。
　　不久后，江面上阵阵气泡冒起，旋即再没有了动静。

第35章 装神弄鬼
　　“杀……杀人了！”
　　乡亲们惊悚战栗，莫论呼喝指责，下水救人，连逃跑都觉腿软，一时全部僵立原地，如同待宰牛羊。
　　便是刚才叫得最凶，甚至想要动手抢夺的蛮夫都无丝毫例外。
　　李柃懒得理他们，看了眼被打扮成新娘模样的少女，道：“你家人可在？”
　　对方约莫十五六岁，乡野山民出身，长得有些粗糙，但身上有股麦子般的田园清香，倒可称是淳朴自然。
　　察觉到李柃的目光，少女吓得一缩，唯唯诺诺，说不出话来。
　　李柃见她怕生，也不多问，把林护卫叫了过来，询问道：“你认识她吗？”
　　林护卫苦笑道：“不认识。”
　　旋即又解释道：“驸马爷莫怪，我年少时就已随家人搬到城里，更何况，乡里人口也不少。”
　　一名护卫忽的押着个老汉走了过来，禀报道：“驸马爷，这老头说是这女子的家人。”
　　老汉看起来四五十岁的模样，身板还算硬朗，穿着粗布短褂，畏畏缩缩，一副没有见过世面的窝囊模样。
　　他被护卫生拉硬拽赶到近前，见了这么多官差，豪奴，还有刚才下令淹死巫婆的李柃，不禁吓得直哆嗦。
　　但看见少女，还是壮着胆子叫道：“闺女哇。”
　　少女终于开口：“爹……”
　　旋即如同受惊的小鹿躲到老汉身后。
　　李柃纳闷道：“乡里怎么挑选江神新娘的？”
　　左忠良叹了一声，道：“乡绅耄老们给江神娶亲，名义上是敬神，实际巧立名目，摊派喜份，出不起钱就得出人！”
　　“别家出钱避开了，就这数家最穷，捉他女儿顶数。”
　　李柃看向那些乡绅耄老：“是这样吗？”
　　几人吓得一抖：“这……这……”
　　李柃冷哼道：“净是些狗屁倒灶的破事！林管家，带上他们全家回府，到时候安排一下。”
　　林管家应道：“是。”
　　旋即转头看向老汉和少女，使眼色道：“还不快谢过驸马爷恩典？”
　　老汉和少女便是再怕生，也知道这回是祖宗坟上冒青烟，遇着贵人了，连忙跪倒在地，磕头如捣蒜：“谢驸马爷恩典！”
　　旋即带林管家指派的人手回家领人。
　　左忠良见状，不由得点了点头：“李驸马英明，这样的话，总算有个圆满收场了。”
　　“只不过，刚才何必动手杀人？”
　　李柃道：“左百户，那些巫婆神汉可是在谋财害命。”
　　左忠良道：“我当然知道，但就算如此，自有王法处置。”
　　这话一出，驸马府的护卫们不禁都笑了起来。
　　送上门来的捧哏机会不利用岂不浪费？
　　护卫头目一手按刀，一手叉腰，哈哈大笑：“王法？”
　　“左百户，听好了，在这玄辛国地面上，我们驸马爷就是王法！”
　　护卫们也嘲笑道：“居然跟我们驸马爷说王法？哈哈哈哈……”
　　李柃却颇为欣赏的看了看他，不曾想到，在这种封建王朝里面也有遵纪守法之人。
　　李柃可不像护卫头目那样对左忠良多有误会，以为他优柔寡断，怯弱畏缩。
　　他相信，这位左百户只是不愿对平凡民百姓逞威风罢了。
　　异闻司是为斩妖除魔而设立，权限极大，但地方上的官司的确不在他们职权范围之内，这种人自觉以法纪为束缚，不仗着武力和权柄乱来，是件大好事。
　　左忠良要动这些人，随便找个与魔道勾结的借口，就能把在场凡民屠杀个干干净净，但他并没有那么做，甚至从来没有动过这种念头。
　　这般的隐忍，自制，怎么可以用性子软或者迂腐的评价来污蔑？
　　李柃是知道他的，左忠良干起妖魔精怪可从来没有手软过。
　　要是反过来对妖魔精怪唯唯诺诺，对凡民百姓重拳出击，那才真的叫人鄙视。
　　是以李柃非但不觉得对方迂腐软弱，反而愈发敬重。
　　李柃摆了摆手，制止护卫们的哄笑：“左百户，这里不是说话的地方，先走了。”
　　看着城里来的贵人们准备离去，乡民们神色各异。
　　这当中有羡慕有嫉妒，也有担心和畏惧。
　　新娘子都没有了，江神还娶个屁亲啊，这回完了，报应下来，谁能担待？
　　但他们仍然不敢乱动，就怕引起注意，枪打出头鸟。
　　乡绅耄老们更是噤若寒蝉，连大气都不敢喘。
　　李柃站在马车前，环顾这些在地方上有威望的人，冷冷说道：“这次就先放过你们，今后再有敢言为江神娶亲者，统统喂鱼，听明白了没有？”
　　乡绅耄老们如蒙大赦，跪地谢恩道：“谢驸马爷饶命。”
　　等李柃回到车内，九公主不由笑言道：“夫君，你刚才可真霸气。”
　　李柃道：“这算什么，不过仗势而已，若我没有驸马身份，不得仙师看重，根本无人理会。”
　　其实还是能够做到的，但那样一来，就得显露神念驱物的神通本领了。
　　“更何况，我只能救这少女，救不了这里的乡民，这算是一个遗憾，未曾如同左百户所言，真正圆满收场。”
　　九公主不以为然道：“瞧这些愚民能的，都敢对官差动手了，哪里还要救呀？”
　　李柃看了看她，认真说道：“刚才你在车里，应该也听到了，这是有人在巧立名目，借机敛财，溺杀少女半是迷信传统，半是杀鸡儆猴。”
　　九公主道：“我听到了，乡下没有什么官员，只靠乡绅和耄老自治的确容易出问题。”
　　李柃道：“比江神和洪水更可怕的，是贪婪和愚昧啊！”
　　“不过话又说回来，那些乡绅耄老假借江神名义为害固然可恨，乡民们想要祈福消灾，这本身有错吗？”
　　九公主道：“再怎么样，也不该兴起这等陋习，糟践别人性命。”
　　李柃道：“你说得对，你可以随意指责他们，但指责完了之后又待如何？”
　　九公主疑惑道：“夫君的意思是……”
　　李柃道：“我也知道，他们愚昧且残忍，但是否给他们戴上顶这样的帽子，问题就能够自动解决？”
　　“是否愚昧残忍，那就活该受罪，生生世世沉沦底层，随意盘剥压榨都无妨？”
　　“若真那样，岂不是要故意令这些乡民愚昧残忍才能实现更好的统治，追溯根源，又是何物把他们变成如此？”
　　“这个……”九公主听到，顿时难住了。
　　李柃问九公主的同时，也在反思自己。
　　自己处置巫婆神汉，手段堪称果决，一下镇住了那些愚民。
　　这一步为止，做得还算不错，没有闹出什么群体事件，也没有造成无辜之人枉死。
　　但那些满身铜臭和腐朽恶臭的乡绅和耄老，自己都宽大放过，只因乡里没有官府，还需保留他们来守牧。
　　随口杀了，倒是一时痛快，后续手尾更大，麻烦更多。
　　这样真的算是解决这边的淫祀陋习，获得圆满收场吗？
　　而且西门豹治邺，处置巫婆和神汉之后，可是还做了开渠整堤，兴修水利的系列实事。
　　自己没有那么大的觉悟，也没有那些精力和本领。
　　“算了，人贵有自知之明，能有多少本领，做多少事情。”
　　李柃很有自知之明的不去想那么深刻的东西，斩妖除魔，行侠仗义就完事了。
　　这是因为香臭本是一体，这里面包含着阴阳矛盾的思想。
　　自己暂时还没有那么大的能耐区分中间地带，并且加以转化。
　　就在这时，围观的人群惊呼出声，恐惧大叫迅速传了开来。
　　“鬼……鬼啊！”
　　“死人翻生了！”
　　护卫头目略带紧张的声音传来：“就地防备！”
　　车队应声停下。
　　李柃好奇掀开车帘，向外看去，却见刚才被护卫扔下水淹死的巫婆神汉不知何时出现在了前方的河段上。
　　他们并不安安静静漂浮在水面，而是人立而起，全身湿漉漉的，踏着江面行了过来。
　　观其动作，完全不像死人，反而有种重活过来的感觉。
　　年纪较大的那巫婆瞪大着一双死鱼眼，头发披散，不停滴水，发出僵硬而又阴冷的声音：“渎神者……死……”
　　后方人群轰然跪倒：“江神爷爷显灵了！”
　　就连有见识的乡绅耄老们都吓得面无人色：“江神爷爷恕罪。”
　　“大胆妖孽，竟敢在我异闻司人面前装神弄鬼，我要你们原形毕露！”
　　一声暴喝，左忠良骑着马冲了出去，如同脱弦利箭。
　　转眼功夫，战马便到对方面前，月牙般的刀光划过，巫婆瞬间身首分离。
　　唏律律！
　　马蹄高高扬起，急刹之中，左忠良一手牵绳，一手持刀，再次劈斩。
　　噗！
　　另外一个巫祝弟子也应声人头落地。
　　神汉尸体双臂举起，一双尸掌如同刀片刺出。
　　左忠良拉动缰绳，训练有素的战马侧身躲开，随后，左忠良跳马落地，举刀又是一斩。
　　总共才息余功夫，三具行尸尽皆授首，再也无法动弹。
　　护卫头目看得目瞪口呆，其他此前嘲笑过左忠良的护卫们也个个面露讶然，一时间竟鸦雀无声。
　　“好功夫！”李柃赞了一声，目光落在那些尸首上，只见脖颈伤口处血流如注，却并不是喷涌而出。
　　这些尸体的确在刚才就已经死透了，还能再动，是因为某种神秘力量的影响。
　　“李驸马，这些东西叫做行尸，属于转化水鬼或者紫僵之前的低阶魔怪，本身没有什么可奇，但若出现此物，意味着有人施法下咒，还请速速回城。”
　　击杀行尸之后，左忠良走了回来，对马车上的李柃行了一礼，开口说道。
　　旋即喝令那些还在跪着磕头，一副诚惶诚恐模样的乡民：“你们还不快走？都回家躲好。”
　　人群这才如梦方醒，一哄而散。
　　“左百户，那你呢？”
　　左忠良道：“职责所在，当然是留下来调查这些行尸的成因，勿使伤及无辜。”
　　忽有护卫惊呼道：“小心，河里又有东西冒出来了！”
　　转眼功夫，水箭激射而来，站在堤岸边的一人险被击中。
　　好在驸马府中的护卫也不是庸手，此前受人提醒，早就已经注意到了水面的异动，连忙向旁边纵跃一步，躲开攻击。
　　左忠良连忙提醒道：“是水鬼，快退开，不要离水太近！”
　　众护卫连忙护着马车往侧边退去，但很快就发现，附近的路都在水边。
　　贸然通过，唯恐受袭，弃马而行也非必要，看来不解决水里藏着的东西，是不好走了。
　　护卫头目大怒道：“他娘的，把霹雳子都拿出来，还有飞蝗弩，全部给我上弦！”
　　左忠良惊喜道：“你们带了霹雳子？可否给几个用用？”
　　护卫头目犹豫了一下，却听李柃在马车内道：“给他。”
　　护卫头目只得依言而行，面上有些讪然。
　　他有点儿失势的危机感，明明自己才是府里的护卫头目，怎么驸马爷更看重那位百户的样子？
　　左忠良得到一袋霹雳子，一口气就扣了两枚在手中，凝神静气，注意观察水面。
　　“又来了！”
　　忽的一声，水箭再出，但与此同时，左忠良手中的霹雳子也如抛石落到了那里。
　　轰隆！轰隆！
　　接连的爆炸传出，水面浪花掀起，直涌丈许来高。
　　一只外形如同剥皮猴子的水猴被炸了出来，带着凄厉的惨叫扑腾。
　　不必下令，护卫们纷纷扣动扳机。
　　箭矢如雨，转眼间就有数支射中水猴，使得对方重新钻入水底之后，依旧在水面拖出一阵如同浓墨的血迹。
　　左忠良冲到岸边，镖梭打出，连接镖梭的细长锁链似乎缠到了水猴身上，立刻绷直拉紧。
　　他大喝一声，用力回拉，水猴竟被生生提了起来，浮在水面，被更多冲上来的护卫射成刺猬。
　　不一会儿功夫，这只水猴终于停止挣扎，流尽黑血而亡。
　　“解决了，这里面不会还有其他魔怪吧？”护卫头目走了上来，盯着水面，神色一片凝重。
　　左忠良道：“应该没有了，但这大潾河宽阔深沉，本身就是水系魔怪栖息之所，上下游各城镇中倘若藏有魔怪，都有可能通过水域赶来，最好还是尽快离开。”
　　众人闻言，急忙护送李柃和九公主所在的马车上路，先离开这个是非之地再说。

第36章 晚上找你
　　“究竟何人施术，令那尸体死而不僵？”
　　李柃并不反对众人安排，但在离开临河的乡间小路后，还是召来左忠良，道出心中疑问。
　　“这个不太好说，可能是魔道所为，也可能是自然环境转化。”
　　很快，左忠良的声音从马车旁传了进来。
　　“但以我之见，应该是魔道所为，看那水猴从中出现，一副早有预备的样子，想必黑手早已伸到鸭嘴乡这一水域来了。”
　　李柃道：“那他们是如何做到？”
　　左忠良道：“应该是借助了神灵权柄。”
　　“神灵权柄？”九公主闻言，微讶出声。
　　左忠良听到马车里面有女子声音传出，也不觉得奇怪：“不错，就是神灵权柄。”
　　“魔道鼓动淫祀，除了积攒各类尸首，魂魄之外，还有另外一个重要目的，那就是为大粼江神寄形托物，掌控水域权柄！”
　　“他们拥有秘术，能够利用一方水域投射邪法，如同神祇显圣！”
　　李柃闻言，心中暗叹一声：“果然如此。”
　　开口道：“这么说来，刚才有可能是身处别处的魔道暗中捣鬼？”
　　左忠良道：“不错，否则新生行尸不可能口吐人言。”
　　李柃道：“那只水猴又是怎么回事？”
　　左忠良道：“如无意外，应该是来接引那少女，准备拖入水底溺死之后带至别处处理。”
　　“如今看来，他们至少已经掌握这一河段的水域，我准备回去之后将这情况上报，严厉处理这类乡间淫祀。”
　　李柃听闻，暗自皱眉。
　　魔道所为，当真是灭绝人性。
　　不过他也没有多说什么，只是赞叹道：“左百户果然不愧是专业人士，对魔道所为了如指掌。”
　　左忠良道：“李驸马过奖，只是恰巧见过罢了。对了，倘若魔道中人不死心，夜里可能会报复。”
　　护卫头目一直在旁听着，闻言不禁冷哼道：“怎么，魔道还敢杀进王城里面来不成？”
　　左忠良道：“那倒不至于，但神灵权柄包含寄魂托梦，或可利用玄阴水煞等物的影响把力量送入精神！”
　　护卫头目闻言不禁一滞。
　　低阶的妖魔精怪他还敢言对付，精神领域可不擅长。
　　李柃奇道：“还有这种事情？”
　　九公主低声道：“夫君不必担心，只是些许滋扰神魂的邪术而已。”
　　左忠良道：“确实如此，魔道塑造出来的是阴鬼邪神之流，常用手段是恐吓威慑，令乡野愚民噩梦连连，精神萎靡，但也仅此而已。”
　　“我曾听闻过最严重的几起案件是有人禁不住心中恐惧，被骗至水边祭拜求饶，结果莫名投河自尽，民间传说叫做鬼迷心窍。”
　　李柃沉吟：“鬼迷心窍……”
　　左忠良道：“这原本就不是什么高深法术，只是一旦祭拜，鬼神感应无远弗届，不可不防。”
　　“原来如此。”李柃道，“那该如何防备？”
　　左忠良道：“众所周知，除自然神灵之外，其他正神也好，邪神也罢，力量都来自有情众生，魔道为了震慑乡野愚民，可能不惜施以毒手，但归根结底，还是乡野愚民无知，自己授人于柄。”
　　“提供精神凭依的是自己，送上门的是自己，最终杀死自己的仍然还是自己，这如何是手段的事情？”
　　“想要防备，终归不过四字，胆壮气足而已。”
　　以精神力量隔空杀人？
　　普通魔道不可能有那么大的本事。
　　真正高深强大，值得提防的部分，还是这种借助神灵权柄实现的联系。
　　但只要自己胆气壮，自信足，也没有必要太担心。
　　正所谓平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，凡人的精神力量其实非常强大，至少神魂位格并不逊于中低阶修士，甚至因为残魂有缺的缘故，寻常鬼魅，乃至神灵，反而要怕生人。
　　相比之下，物质的世界就截然不同了，普通修士一个掌心雷都能拍死凡人，神念力量也能轻易驱物，根本难以抵挡。
　　左忠良说那些被害凡民是自己授人于柄，并非没有缘由，魔道修士要利用这些邪法害人，现实中还能施以各种手段，精神领域却只能连蒙带骗，外加恐吓。
　　李柃听完也就彻底了解了此事，自己神魂天生奇异，而且还食香炼魂，位格不逊大修士。
　　身躯联系本命，有同等位格，也是诸邪难侵。
　　若魔道敢来，有的是办法给他们一些厉害瞧瞧。
　　结果回去之后，用膳洗浴，直至睡下都太平无事。
　　直白来说，就是鬼影都没见到一只。
　　“要么是找不到目标，要么是不敢来，不想来……”
　　“好，你们不来找我，我就去找你们！”
　　李柃可以理解那些魔道的选择，毕竟隔空匆匆一瞥，就知道驸马府人不好对付，还不如省点功夫。
　　但，自己可以主动找他们麻烦啊！
　　李柃等到子夜都过了，干脆神魂出窍到含香阁，为自己点燃一枚返魂香，然后又至北郊荒山，把神像取了出来。
　　轻车熟路精神沟通，重重叠叠的祈祷之声犹如梦呓袭来，精神交织之间，如有百味杂陈。
　　略微对抗了一番，李柃就彻底清醒过来，一边如常利用愿力香魄磨砺自己精神，一边四处巡游，寻找目标。
　　这模样，简直如同一边嗑着瓜子，一边提着砍刀，在空荡荡的大街寻找仇家。
　　结果，尴尬的事情发生了。
　　他什么也没有找着，甚至都不知正主是谁。
　　李柃为难道：“要不然，干脆找林柔娘？”
　　那么多能够沟通神国，产生联系的存在，他只认识这一位。
　　但今日装神弄鬼的未必是她，李柃其实更想找到这次事件的幕后主使，实在找不到再记在她头上。
　　突然，李柃灵光一闪：“对了，鸭嘴乡！”
　　“他们不敢来王城，未必见得不敢去鸭嘴乡，那些乡绅耄老之流再经一吓，说不定又偷偷绑架少女投河献祭了！”
　　想到这里，李柃顿时有了目标，但却不是亲身赶往该处，而是精神再度沉浸至雕像之中的神国法域，沿途寻找起来。
　　经过这些时日的研究，他对此物也有了一定的了解。
　　沟通这座神像之后投映出来的，是玄辛国境内大潾河流域周边城镇，那些充盈天地的声音和幻景，都是万民香火愿力所构成。
　　人如薪柴，焚燃之中，精气狼烟上达于天，在虚空之中开辟出一个恢弘浩大的神国法域，因有神位相助，竟能长久维持。
　　这种神国虽非现实空间，但由于某种天地法则的加持，也严格与现实一一对应，只是如同光影交错，处在不同的时空维度。
　　借助神像或者其他精神方面的联系，可以跨越虚空，出入神国与现实。
　　这或许就是左忠良口中提到过的投射邪法的真相。
　　随着李柃意识到这一点，原本渺渺茫茫，如同梦幻泡影的虚幻界域仿佛变得真实起来。
　　尤其是当中的大潾河，几乎具体如现实。
　　李柃这时候也发现了一个情理之中的规律，那就是离这条河流越近，在自己精神世界中投射出来的影像就越清晰真实，离河流越远，就越模糊虚幻。
　　“难怪此前一直都朦朦胧胧的，没见现实地形，敢情是因为我都在山上！”
　　李柃藏东西的地方在荒山上，那是连洪水都难到达的地方，神国的影响明显不深。
　　“山上收藏此物，堪称绝妙！”
　　“我灵体强大，完全可以跨越山上到附近河边的距离，只有我能找他们，他们找不到神像！”
　　神国法域之内充盈愿力，常人贸然深入，是要迷失的，也就是李柃这段时日借机磨砺了精神，自觉能够对抗，才敢如此作为。
　　这里隐藏的秘密不少，李柃隐约感觉，自己光是进入其中探索，都能大有收获。
　　念想间，前方景物豁然一变，好像就已经来到白天去过的鸭嘴乡。
　　“空间似乎被扭曲了？不，这根本不是正常的空间。”
　　“我心中念着要找此间，竟然真的忽略了中间一段无关的路程，片刻功夫就到。”
　　李柃恍然惊觉，神国之中的鸭嘴乡呈现出与白天所见一模一样的地形，但在灵体的感知之中，四方上下俱皆被浓烟般的雾气笼罩，如同幽冥鬼蜮。
　　自己的神识似乎都受到了几分影响，感应范围大幅降低。
　　好在返魂香这时候也发挥出了惊人的效用，竟似能够无视维度，依旧把气味传递进来。
　　李柃闻着这股气味在，心中安定许多，也依稀明白，为何老祖要让自己致力于钻研此物了。
　　这实在是好用呀。
　　突然，李柃神识感应到，一股如同怪蛇的烟雾从附近人家屋内钻了出来。
　　它就像是真正的蛇类，扭动着自己的身躯爬行，悄悄潜入另外一户临水人家。
　　李柃忙跟上去，结果发现，房间里面摆设破旧，但却一如正常的乡下人家，各种家具床铺，锅碗瓢盆尽皆可见。
　　除了没有人。
　　怪蛇钻进房间，一直爬到里屋床铺才停下。
　　“这难道就是魔道的精神灵体？玉册之中似乎曾经记载过这种现象，只是利用神国法域潜入现实空间，已经涉及到了利用神灵权柄的手段，倒是颇有玄妙之处。”
　　“说起来，我如今也是在利用神像沟通神国，难不成这还是个公共场所，大家谁都能来？”
　　李柃似乎明白了什么。
　　正走神间，忽有一股烟雾凭空冒了出来，空荡荡的床铺上突兀多出了一道躺着的人形虚影。
　　怪蛇见状，钻进人影脑子里。
　　那人影似乎只是一种精神力量的投影，根本无法显现出现实之中的模样，但很快，开始不安颤动，如同梦呓的声音传了出来。
　　“江神爷爷饶命，我们不是故意的……”
　　“是……是……一定给您补上祭品！”
　　“谢江神爷爷……”
　　不久之后，怪蛇离开，那人影却依旧停留在那里，似乎仍然陷于噩梦之境。
　　“刚才是有人沟通神国，令得现实与虚空交错？”
　　“怪蛇钻进脑中，似乎是精神力量入脑的体现，果然在恐吓乡民，要求他们补上祭品！”
　　李柃目睹了寄魂托梦的真相，这就是他们愚弄百姓的手段。
　　悄悄跟随怪蛇，继续向下一户人家走去，果然又是同样沟通精神，进行恐吓。
　　“那些人明天醒来，相互验证一下，岂不全都要以为江神显灵？”
　　“很大可能，那些乡绅耄老们又要偷偷找少女投江献祭了。”
　　李柃看得火冒三丈，但尝试了一下，根本无法跟随着潜入精神，钻进对方梦境。
　　他如同本能般的察觉到，那种人影非常脆弱，自己稍微再用力，便将如泡沫般粉碎。
　　这只能把他们从梦境之中惊醒，无法告知真相，以正视听。
　　“罢了，都到了这种时候，还告知什么真相？”
　　“我不会托梦之术，解决不了问题，干脆解决制造问题的人！”
　　当下追上正在离开的怪蛇，抬脚就是一踩，直接把它碾碎。
　　看了一眼脚下散开的黑烟，李柃强忍恶心，仔细嗅味。
　　在漫天香烛纸钱和檀香交织的愿力气味之中，一股腐朽和腥臭浮现，成为了李柃主动搜寻的凭依。
　　“闻起来好恶心，不过这样也好，越臭，就越明显。”
　　“我可以找到你！”
　　他循着这股气味飞向河流的所在，开始向上游移动，飞着飞着，竟似再次穿梭虚空，一下跨越了不短的距离。
　　李柃踩碎怪蛇的同时，鸭嘴乡上游，某处县城之中的普通民居内，一名魔道修士浑身激颤，如同梦中惊醒般坐了起来。
　　他身穿粗布衣裳，一副市井小民的装扮和衣而睡，低头抹了一把额头，竟然满是冷汗。
　　“怎么回事？托梦失败？我的梦灵好像被什么东西攻击！”
　　魔道无来由的打了个寒战，不由自主看向床头不远处，特意摆放在墙中神龛内的一尊乌木神像。
　　大粼江神面容威严，目光炯然，定定的看着他。
　　魔道原本常用此物沟通神国，寄形托物，伪装神灵，只当这不过是一件死物。
　　但不知为何，今日总感觉它栩栩如生，像是要活过来一般。
　　“不会是夜路走多了终撞鬼，真的有大粼江神吧？”

第37章 御魂之术
　　魔道眼皮猛跳了几下，面上神色愈发凝重。
　　梦中之灵破灭，让他如同做了一场魇镇的噩梦，至今仍觉昏昏沉沉，脑袋胀痛。
　　神识甚至产生了一种黑烟弥漫进来，充盈整个房间的错觉。
　　这种状态非常之不好，甚至要开始混淆现实和幻觉。
　　他疑神疑鬼的盯着神像看了好一阵，最终才确信，根本没有什么黑烟。
　　但重新躺回床铺，仍觉浑身上下就是不自在。
　　想了想，他起身拿过一块布，把神龛里面的乌木神像遮盖起来。
　　说来也奇，这样做之后，立刻就自在了许多。
　　魔道吹熄刚才一直燃着的油灯，重新躺了回去，闭目养神。
　　笃！笃笃！
　　突然，一阵敲门声毫无征兆的响了起来！
　　魔道猛的一震，睁开眼睛。
　　他艰涩无比的转过面庞，死死盯住房门的方向。
　　“怎么回事？”
　　房间昏暗，但以炼气前期的神识感应完全可以穿透过去，知晓外面走廊空无一物。
　　“难道又是幻觉？”
　　魔道感觉自己的精神状态不佳，一时并未确定。
　　笃！笃笃！
　　忽的，房门再次响了起来。
　　魔道一个激灵弹了起来，坐在床铺上屏住了呼吸。
　　“谁？”
　　他低喝一声，声音中带着些微的寒意。
　　笃！笃笃！
　　敲门声第三次响起。
　　这种声音在夜深人静时非常清晰，似乎有种牵动人心的诡异魔力，每一下都正好敲击在心脏上。
　　魔道面色刷的一下变得煞白。
　　这一次，他彻底听清楚了。
　　敲门声的确是从不远处的房门传来，这不是幻觉！
　　还没有等魔道缓过神，天花板上，一滴一滴的水珠开始落了下来。
　　虚空之中，似乎有什么无形之物从河中爬出，浑身湿漉漉的凭空出现在房间里。
　　魔道瞪大了眼睛，无言看着地面水迹扩大，越来越多，在黑暗中呈现出鲜血般的殷红。
　　遮盖神像的黑布也在这时滑落，大粼江神那威严的面孔再次显露了出来。
　　这座神像的雕塑者水平很高，把神灵的形象塑造得栩栩如生，尤其是一双眼睛，仿佛能够看透人心。
　　魔道身躯剧震，只感觉寒流冲顶，大脑几乎一片空白。
　　半夜房门为何敲响？
　　屋顶何以无故漏水？
　　神像为何自己揭开遮布？
　　梦灵被灭的背后，究竟是何人所为？
　　这一切的背后，是同为修士的高手捣鬼，还是神祇显灵，要找渎神者的麻烦？
　　和寻常凡民百姓不同的是，魔道并不迷信。
　　他深知一切事物的背后，都能找到大道原理的解释。
　　但这并不意味着他就能够镇定不慌。
　　恰恰相反，正是因为能够找到解释，他比迷信凡民还要更慌。
　　因为搞迷信只是自己吓唬自己，有根源的诡异现象，却是当真能够要命的！
　　魔道唇齿发冷，感觉自己随时可能完蛋的样子。
　　突然，他跳下床铺，身手敏捷的翻窗而出，转眼就离开了房间。
　　外面明月高悬，如有银纱笼罩，微风吹来，令人如获新生。
　　“果然，感觉立刻不同了。”
　　“还好我一直都严格保持法阵，能够限制神灵影响！”
　　和寻常的迷信愚民不同，他拥有着丰富的修仙知识和超凡经验，竟然克服心中恐惧，迅速逃离现场。
　　魔道想了想，光着脚走向同栋宅院内，另外一侧的厢房。
　　作为魔道弟子，他也担负着发展下线的任务，很是费心的在市井之中物色到几名年轻人。
　　虽然不是什么灵根俱全的资质，无法踏上修炼之途，但学会几手邪术，持着符箓，秘宝跑腿办事，亦是绰绰有余。
　　用异闻司的说法，这就是魔道爪牙。
　　他如今就以表亲身份暂住在其中一名爪牙的家中，方便传道的同时隐藏自己。
　　“快开门，出事了。”
　　魔道急忙行至爪牙休息的卧室，急促敲门。
　　不久后，房里传出一句：“谁呀？”
　　爪牙没有完全睡迷糊，反应过来之后，连忙出来给他开了门：“黄仙师，什么事？”
　　“神像好像出了问题。”魔道说道。
　　爪牙闻言，神色一惊：“那该怎么办？”
　　魔道冷静道：“现在什么都做不了，天亮再说。”
　　爪牙惊讶道：“我们不走？”
　　魔道道：“不能走，在外面碰上异闻司的巡夜者同样危险。”
　　“更何况，神灵报应无远弗届，不解决根源，根本无济于事。”
　　爪牙恍然大悟，仙师果然不愧是仙师，临危不乱啊。
　　魔道头疼欲裂，又无处可去，只能暂时在这边休息，但不一会儿，夜深人静之后，莫名其妙的恐惧又升了起来。
　　爪牙没有修炼，干坐着陪他熬了一会，早已经困得不行。
　　正要吹灯睡觉，突然听得魔道阻止道：“别熄灯。”
　　枯黄的中年男子面孔上，难得的现出了一丝红润。
　　爪牙嘴角抽动了一下，默默退了回去。
　　魔道突然又道：“我看你的床还有位置，咱们今晚将就，挤一挤算了。”
　　他的声音因紧张而略显沙哑，同时还含着几分莫名的赧然。
　　爪牙目瞪口呆，旋即一股深深的担忧升腾起来。
　　“这……这究竟是几个意思？”
　　……
　　就在魔道都被逼得跑去爪牙房间，和他同挤一张床的时候，作为幕后黑手的李柃却是在神国法域之内现形，眉头皱起，露出了不甚满意的神色。
　　“就这？”
　　“看来隔着神域影响现实，并不容易啊。”
　　“也怪我不懂技巧，没有学过相关法术……”
　　他看了看已经空无一人的房间，发现那乌木神像身上隐隐发出暗淡的灵光，笼罩周围数尺。
　　但虚空和现实之间隔着一层不知从何而来的气雾，萦绕之间，感应朦胧不清。
　　这有些像是凡胎肉眼无法在黑暗的环境视物，昭示着力量凭依的削弱。
　　李柃尝试走出房间，却发现空间在这里发生了极大的扭曲，似乎被某种外来的神秘力量干扰了。
　　李柃思考起来：“他们擅长借用大粼江神的力量，这应该是某种针对反噬的防备。”
　　实际上，倘若不是自己的神魂位格奇高，精神灵体已经能够对抗愿力之中蕴含的精神意志，连来到这处地方都是一种奢望。
　　正常人根本就不可能在神国法域之内通行。
　　不过很快，他就放弃了继续探究。
　　“竟然搞断开连接这一套，是不是玩不起？
　　“那好，我换成现实中来找你！”
　　精神断开联系，仍然还处于荒山的灵体立刻清醒过来。
　　从始至终，李柃都没有移动过位置，他在神国法域之中的灵体似乎是某种精神的投射，这种状态非常玄妙。
　　这也是他赶到了那边，却只能够通过神像作为彼端窗口，有限投射自己力量的缘故。
　　不过这一次，灵体在荒山之中冲天而起，却是快如奔马，亲自朝那边赶去。
　　此时李柃魂体愈发强大，神念力量增长之余，速度都有所增长。
　　但更主要的是，天天晚上到处闲逛，越来越熟悉这种状态了。
　　只花了大半个时辰，李柃就来到之前侦查所得的地点，再次找到那名魔道修士。
　　二话不说，剑气浮现，完全没有丝毫征兆的袭向魔道身躯。
　　这名魔道本以为远离神像就可以躲避异常，但却没有想到，李柃竟然从神国转到了现实。
　　随着噗嗤一声，魔道周身罡元流转，全力催动护罡进行抵挡。
　　但仓促之下，他也无法完全卸除其威能，依旧还是被刺破法衣，皮肉裂开，伤口之中鲜血飚射。
　　李柃前段时日食香炼魂，把神念力量增长至百斤大关的效果展露无遗。
　　罡煞化剑的攻击能力彻底成型，配合灵体特性，已然是一种堪称可怕的诡异攻击！
　　“黄仙师！”同一个房间中的魔道爪牙惊恐大叫。
　　他根本不明白发生了什么事，也帮不上任何忙。
　　魔道充耳不闻，因为他知道，自己正处在生死存亡的紧要关头。
　　“分神化念，灵击之术！”
　　一股无形的涟漪如同音波荡漾开来，随着这股涟漪传来的，是类似李柃曾经见识过的林柔娘的精神攻击手段。
　　魔道也不知对手究竟是什么，只想先争取喘息之机再说。
　　但这一招所能攻击到的是残魂阴煞层面的事物，对于高位格的灵体而言，仍是梦幻泡影。
　　李柃丝毫不为所动，抬手又是一剑往其身上劈去。
　　魔道目露惊骇之色，身上再绽血光。
　　天旋地转的感觉涌了上头，生机和力量都仿佛随着这次的受伤流失殆尽。
　　他低头看了看，这才察觉，自己身上多了一道划开腰腹的巨大伤口。
　　“喔……”
　　魔道徒劳的往空中虚抓了几下，似乎想说些什么，但转眼间，就轰然倒地。
　　招募来的爪牙眼睁睁的看着他死去，面上充满惊恐之色。
　　他至今仍然没有察觉到敌人的存在！
　　李柃从这人身上闻到一阵腐臭，立刻明白了对方的身份。
　　当下凝聚罡煞，随手又是一剑，跟着斩妖除魔了。
　　这三两招之间看似有来有往，但总的来说，也不过是在弹指之间发生，单方面的碾压。
　　李柃现在是愈发体会到占尽先机的妙处了，炼气境界的修士大多不修气血，仍然还是凡胎肉身，先下手为强，往往就能在片刻功夫奠定胜局。
　　更为奇妙的是，自己灵体处于虚空，不可见，不可触，对方连反击都无处着力。
　　这才是真正意义上的道高一尺，法高无涯。
　　自己的道，比这些炼气修士高了何止一尺？简直足有三层楼！
　　很快，李柃翻找魔道遗物，从其行囊之中发现一块曾经见过的令牌信物。
　　“但愿长眠不复醒，留作泉台冥中仙……”
　　还是那句话，但翻到背面一看，花纹图案有所差异。
　　李柃不由得心中微动：“这不是尸仙宗弟子，而是幽魂宗弟子！”
　　幽魂宗人出现，早已不是什么秘密，自从上次林柔娘现身之后，李柃就猜测会有其他幽魂宗弟子也在此间。
　　不过，似乎是人数较少，或者另有用处的缘故，并不容易找到他们踪迹。
　　如果说尸仙宗弟子身上常伴腐朽与血腥的秽臭，那么幽魂宗弟子也大同小异。
　　但相比之下，更似多出几分香烛纸钱烧尽的灰烬意味，如同阴鬼之流。
　　李柃想了一下，特意把这枚令牌留了下来。
　　这是他给异闻司人的提醒。
　　乌木神像他也没有带走，那物的功用似乎和自己手中掌握的大同小异，但是单从尺寸大小就可以知道，位格远远不如。
　　自己手中掌握的神像可比它好用多了，犯不着再拿。
　　同样还是留在原地，给异闻司人研究。
　　不过，李柃很快也发现了惊喜的收获，这一魔道身上，竟然藏有之前自己用过的乌血油。
　　这可是炼魂的好东西，自己正愁从林柔娘手中得到的那份已经用光，不知该从何处去寻呢。
　　这一下，至少又可以再用十天半个月，令得神魂阳性加快增长了。
　　除此之外，李柃还在行囊之中发现了另外一物，赫然正是记载着幽魂宗御魂之术的入门法诀，《幽魂秘谱》。
　　大概是为了传道的缘故，它的内容颇为丰富，连寄魂托梦和借助神国法域施法的精神法门都包含在其中，这已经足以引领凡人踏入魂道的世界，正适合自己这样的入门者。
　　李柃看了一会儿，颇为满意。
　　虽然他也认可道高一尺，法高无涯这句话，但若能够掌握更多法术，无疑还是能够在同等境界之下获得明显优势。
　　相比尸仙宗的炼尸和炼毒法门，这种东西与自己道途的契合程度更高，价值无疑也更大。
　　但得益于老祖所给的玉册，李柃对神魂和精神层面诸物的了解已经颇为深刻，很快就看出，这里也存在着如同《三宝炼魔诀》的漏洞。
　　它只教导了如何运用这些法术害人，但却没有养魂，炼魂，增益自身的方法。
　　久而久之，精神枯耗，就要如同饿犬，去吞噬别人念头，甚至神国法域之中的香火愿力。
　　这里面似乎存在着极大的弊端，不过对于能够食香炼魂的自己而言，完全可以无视。
　　有了这种东西，自己的路子无疑就更广了。

第38章 助眠香
　　回到北郊荒山，李柃迫不及待翻阅《幽魂秘谱》，顿觉豁然开朗。
　　他前段时日借返魂香之名研修神魂，从玉册之中得知了不少出窍的奥秘，与之关联的是人之精神和魂魄的知识。
　　这些东西，平常是显现不出什么用途的，也不能增长几斤力气，学会什么法术。
　　但在此刻，立刻成为了厚实的基础。
　　细分秘谱主旨，可以发现，它重术不重道，相关原理只是略提，远远没有老祖所给神魂玉册明晰，这大概就是仙魔两道的侧重点不同了。
　　全篇大概可以分为观想修魂，灵体化形，魇镇奇术三大部分。
　　其中观想修魂相当于内功根基，灵体化形则是塑造元灵之术，能在一定程度模拟神魂出窍之后的灵体。
　　“当时我在鸭嘴乡中所遇，应该就是那魔道的元灵。”
　　“他以类似出窍之法寄附江河，利用了神灵权柄所赋予的操控能力。”
　　李柃一下明白了许多。
　　继续看了下去，魇镇奇术是诅咒术的一种，又名厌胜之术。
　　看到这里，李柃又是恍然大悟。
　　“怪蛇钻入人脑就是其在神域虚空的表现，可以为我灵体所观察，但在现实物质世界，根本无形无迹，防不胜防。”
　　李柃拥有食香炼魂之法，又连正宗的真灵都能化形，自然看不上当中修魂，化形的部分，只是细读起这魇镇奇术一篇。
　　结果一口气看下来，感觉获益良多。
　　“原来如此，要这般运用……”
　　“难怪此前一直都难抓住他们把柄，直至活动频繁才暴露出来。”
　　“百姓们夜中噩梦连连，这样的苦处又有多少人会去细听细究？”
　　相比物质世界当中的活动，神国法域之内操持权柄无疑隐秘而安全。
　　李柃感觉，这有些像是自己神魂出窍之后的表现，经常去异闻司那里翻阅卷宗都不为人所知。
　　第二天，李柃借故自己还是不安，派人去了一趟异闻司，把左忠良请进府中。
　　“李驸马，其实你真的大可不必担心，倘若昨夜无梦，联系渐弱，魔道想要找到你只会更加不易。”
　　“我早就说过，只要自己坚强，不授人于柄，他们根本奈何不得你。”
　　左忠良对这一趟行走不甚满意的模样，他还有公差要出呢。
　　但是上司得知，异常重视，就连马副指挥使都被惊动了，跟随着一起过来。
　　听左忠良这么说，不由训斥道：“左百户，你这是什么态度？”
　　“这边的事情一定要重视起来，无论用何种办法，也不允许魔道中人滋扰驸马，明白吗？”
　　左忠良一脸郁闷，他是真不明白。
　　都说了区区小术不足挂齿，为何非要放着别处案情不管，浪费人力在这边？
　　马副指挥使见状暗自摇头，对他这种人也颇有几分奈何不得。
　　多好的机会？
　　自己不抓住，难怪做不成千户。
　　李柃见状淡淡一笑，却是就异闻司所获信息询问起左忠良。
　　他其实也可以自己去查相关卷宗，但这弄起来多费时间精力？
　　还不如开口询问。
　　左忠良果然对相关案情了如指掌，很快作了解答。
　　好一阵后，李柃从他口中弄明白，异闻司的确曾经收录过相关卷宗，知晓不少凡民都是因着噩梦连连，精神萎靡而误入歧途。
　　李柃沉吟一阵，问道：“这似乎有助于淫祀的发展，异闻司也没有什么好办法吗？”
　　左忠良道：“没有，这需要运用到一些精神秘法，我等便是能够入他人之梦，又哪里有那许多功夫去蹲守？”
　　马副指挥使看了他一眼，忙道：“当然，若是李驸马真的遭到攻击，我等不惜代价也要请动高人入你梦境，斩妖除魔，只要击溃梦灵体，大多都能斩断联系。”
　　李柃笑了笑，道：“原来如此，那我就放心了。”
　　“只是这种办法只对达官贵人有用，百姓们仍然没有依靠呀。”
　　左忠良突然道：“李驸马，其实有一件事情，我也想请教你。”
　　李柃道：“请讲。”
　　左忠良道：“我等最近四处缉拿魔道，发现其中部分幽魂宗人持有信灵香……”
　　马副指挥使闻言神色急变，狂向左忠良使眼色。
　　左忠良恍若未顾，继续道：“似乎是从中发现炼魂奥秘，能够有助精神，增益淫祀之效用。”
　　李柃心中微动：“哦？还有这事？”
　　左忠良道：“有卷宗为证，千真万确。”
　　李柃道：“信灵香本身就能够助益修士炼魂，可能当中的确含有引导精神的功效，被魔道中人利用起来不足为奇，不过我还真没有想到，他们竟然能把它运用到这一领域。”
　　左忠良道：“不知驸马可否改进此香，杜绝它被用于淫祀？”
　　李柃道：“这恐怕不行，毕竟从根源来看，淫祀祭拜与冥想修炼颇有共通之处，根本性质是改变不了的。”
　　“更何况，此物的初版配方早已流传出去，民间恐怕不乏懂得炼制手法之人，哪怕质量粗劣一些，仍然还是可用的。”
　　左忠良带着几分若有所思点了点头，表示了然。
　　李柃却突然生出一个灵感，询问两人道：“若有一种香品能够安神清梦，助人睡眠，能否杜绝噩梦的影响？”
　　左忠良闻言微怔：“李驸马的意思是……”
　　李柃道：“我乃仙门册封的制香人，若能制造出这种香品，想必会对仙师们防御精神秘法也有作用。”
　　“而若恰好它的配方简单，材料价格也低廉，能够进入寻常百姓之家，那岂不也是一种可以有效杜绝魔道滋扰，遏制淫祀的佳品？”
　　左忠良道：“若真如此，那是再好不过。”
　　马副指挥使愣了愣，也大赞道：“好主意呀。我等期待驸马爷能够发明此香！”
　　等到离开驸马府，赶回司部的时候，却是面色垮了下来，黑着脸对左忠良道：“你呀你，怎么哪壶不开提哪壶！”
　　“你刚才在教李驸马做事？没事提什么信灵香，倘若遇到个心眼小的，就觉得你是在给他上眼药了，自己找不痛快不要紧，别连累异闻司！”
　　左忠良道：“我也只是想要了解一番情况。”
　　马副指挥使闻言为之气结：“我看你是傻了，还指望什么改进信灵香的功能，便是知晓信灵香有助淫祀，那又如何？”
　　“你当真以为，仙师们就不希望看江神信仰蔓延，毕竟螳螂捕……”
　　说到这里，他似乎意识到了什么，突然闭口不言了。
　　左忠良神色微变，也沉默了下去。
　　……
　　李柃在两人离开之后，坐着步辇从前堂来到内苑，回到自己平常制香的含香阁中，准备制作新香。
　　这次灵感来得突然，但实际上，也并非全无准备，毕竟他刚好就知道有些香品能够安神清梦，助人入眠。
　　香之功用繁多，广义上的香料与生活之中的诸多用途息息相关，还包含了味觉领域的烹饪材料。
　　睡眠作为占据凡民百姓人生之中绝大部分时间的日常活动，自然也缺不了香料的运用。
　　李柃对这一点也是有所研究的，如果要他现在就拿出具有安神助眠功效的香品，都有现成的。
　　唯一的问题，是倘若想要有助益遏制淫祀，需以经济实用为主。
　　整个白天，李柃都在准备之中度过，到了夜晚，就寝之时，突然对内苑侍女们道：“今夜要试用新香品，你们都用这些助眠香吧，明日告诉我感受。”
　　九公主好奇问道：“夫君，怎么了？”
　　李柃当即把日间发生的事情告诉她，并道：“如若当真有用，说不得又是一桩小功。”
　　得知还有这一原因，九公主不由问道：“夫君你不自己亲自试验的吗？”
　　她还以为李柃也担心做噩梦，被魔道滋扰。
　　李柃轻轻捋了捋她的秀发，把一缕乌黑亮丽的香云放在鼻下嗅了嗅，调笑道：“我的助眠香就是青丝你呀，有这等好香，还要别的做什么。”
　　实际是他晚上要神魂出窍，以魇镇奇术尝试营造噩梦，以及助眠香抵御这种术法的效果。
　　不过李柃也没有乱拍妻子马屁，毕竟九公主有德之馨，美之韵，都是他爱闻的香气。
　　说她身上之香是好香，能助自己入眠，倒也称得上是真心话。
　　侍女们闻言却偷笑，似乎误会了他的意思。
　　其中一名叫做朝姝的通房丫鬟仗着自己是房中人，更是伶牙俐齿道：“是好香哩，就怕驸马闻多了得腰酸。”
　　九公主羞涩轻锤李柃。
　　不是，那丫鬟瞎带节奏，你捶我作甚？
　　李柃愣了愣，一脸无辜。
　　不过调笑归调笑，正经事还是要办的。
　　“朝姝，丽居，洛珍，洁华，你们把这些发下去，每房所用不同，不要搞乱了。”
　　这些都是房中人，也就是所谓的通房丫鬟，名字都是李柃亲自改过，带典故的。
　　四美婢闻言，依照李柃所言各自领了不同香品，给其他侍女分发去了。
　　结果就是李柃和九公主就寝的房间中没有熏香，隔壁的其他侍女睡下的房间却各自用了不同熏香。
　　九公主的陪嫁仆役是不少的，有着足够的人手同时使用李柃特别制作的香品，进行不同组别的对照尝试。
　　等到万籁寂静，李柃神魂出窍，往外面飞去。
　　房中的侍女是要值夜的，就算犯困偷懒，也只敢打盹，所以要检验助眠香的效果，还得到其他房间去。
　　李柃和九公主常居的卧室在内苑中部的清宁居，只是个单层建筑，但却呈现内六外八格局，是个独门大院的规制。
　　里面六间是主人的寝居，酒居，琴居，棋居，书居，画居，外面八间则是各丫鬟侍婢所用。
　　但这里也不算是她们真正的居所，而是轮值之时暂住的场所。
　　应李柃要求，九公主清退了不少让他闻着不喜的侍女，精简到现在的规模，已经能以三四人轮用一间的方式固定下来。
　　此外，主人寝居面积不小，内含两个小卧房，随时可以召唤值守侍女听候差遣，外面还另有不计算在间数之内的洗漱场所。
　　李柃最先来到的就是卧室外的小卧房，朝姝，洁华二婢果然已经各自酣睡。
　　驸马府中女子不少，但李柃真正亲近的也就是这几个了，本身品性，才情和容貌都远胜一般大家闺秀。
　　一进朝姝房间，便是如同芍药的清香洋溢，这也是一种德之馨，美之韵，只是具现程度不如九公主。
　　不过除此之外，今天还多出了李柃所配的助眠香，乃是以药疗之法裹于囊中，藏在枕下。
　　这也是一种常见的治香之法。
　　并非所有香品都用烧的，除打篆燃粉之外，还可以埋炭煨炉或者熏佩。
　　当然这是往高雅，复杂的说法，古文当中的爇，烧，焚等字眼相近，行文之中也多有混用，这个不必细究。
　　通俗直白点来说，就是可以直接刮粉点燃烧了，隔着炭火和金属片，玉片去煨热，或者佩戴香囊熏香的区别。
　　其中烧香最为简便和古典，也是李柃这位复古大师所崇尚的纯天然治香之法，但容易发烟，引发呼吸道问题。
　　埋炭焚香是香道发展到一定程度之后，文人雅士兴起的高雅玩法。
　　李柃认为，并不见得所有香品都适合于此，繁琐不说，格调也需要有足够高级的香料相配才能相得益彰，否则有东施效颦之嫌。
　　助眠香嘛，最好用莫过于直接填入枕芯，做成药枕，这也是中医上的一种手段。
　　香的功用包含祭祀，但绝不限于祭祀一种。
　　如若说信灵香是一种用于焚燃的祭祀之香，那么，这种助眠香，无疑就是适合熏佩的药疗之香。
　　此刻所体现出来的，是一种香疗之法，所用香材多数为药。
　　香道也有与岐黄之道相通之处，这是除香火神道之外的，另外一个道途的相交领域。
　　李柃飘浮在朝姝头顶，静静感受了一阵，突然运转法门。
　　只见虚空之中，只有他自己能够察觉到的涟漪波动，转瞬之间，灵体入梦，精神和其脑海之中正在运行的梦境连接起来。
　　这是李柃的优越之处，他根本就不必借助神灵权柄和法域中转，自己就能完成这一法术！

第39章 拒邪香
　　恍惚之间，李柃感觉一缕精神如同烟气袅袅上升，跨越尘世与虚空的阻隔，进入到某个神秘飘渺的特殊空间。
　　这里有些像是神魂出窍之后所见的天地，但是更为漆黑，难以感应事物。
　　四周朦朦胧胧，弥漫着宛如浓墨的黑幕，神识探照过去，上不着天，下不挨地，混沌如鸡子。
　　身处这般空荡虚无的所在，令人不由自主的生出一股空空落落，如同置身于宇宙深空的恐怖之感。
　　但，随着心念运转，一切都变了。
　　它毫无征兆变成了鸟语花香，微风吹拂，一派阳光明媚的场景。
　　朝姝纵马疾驰，开开心心向前。
　　李柃看着她的样子，不禁莞尔一笑：“你明明就不会骑马，竟然梦到自己骑马？”
　　仿佛听到李柃的评论，朝姝骑着的马儿竟然凭空飞腾起来，给他当场表演了个天马行空。
　　这里摆明了就是她的梦境，任性。
　　“这场景怎么看起来有点眼熟？对了，是去年外出踏青的时候，虽然所见风景有些不对，但大体上还是有依据的。”
　　李柃思索着魇镇奇术的用法，如果这时候灵体扑上去砍杀飞马，让她跌落下来摔死，那就是活脱脱的一场噩梦了。
　　魇镇奇术最重要的关窍是让对方灵体受惊，察觉到自己正在遭受伤害。
　　也即是，改变潜意识中的认知状态。
　　如若对方是凡人，坠落必然重伤，也就满足了这一条件，但若是修士或者武道高手，潜意识中认为自己不至于如此孱弱，或许会有不同的结果。
　　这已经涉及到意根层面，第七识的运转规律，所不同的是，借助了魂道之中的梦之领域来过桥。
　　除此之外，还可以直接攻击梦境主体，也即是正在做梦的朝姝本人。
　　不过这方世界的一切都是因她而诞生，直接攻击她，简直堪比毁天灭地，难度实在太高了。
　　“以质而论，修士在元婴之前甚少修魂，没有达到高深境界之前本质差距都不大，这个我倒是不同，我生来魂异，神魂品质高出凡人太多。”
　　“以量而论，修士精神总量自然胜过凡人，但送进梦境的也只是一缕精神而已。”
　　“入梦之法讲究的是润物细无声，送入梦境的精神力量是非常微小的份量，远远低于梦境主人。”
　　“因此，梦境领域比的是谁更清醒，谁能充分掌控意识和意根，而不是谁蛮力更强。”
　　李柃想了想，分出一缕神念，如同掌控罡煞那样尝试着令梦境发生变化。
　　蓝天白云当即被层层乌云取代，倾盆大雨落了下来，正享受着郊外风光的朝姝冷不防就被淋了个落汤鸡。
　　“原来如此，操控梦境是这样的感觉。”
　　“朝姝并没有意识到自己在做梦，也不知道自己可以掌控梦境，所以也会被我改变。”
　　“但若她能有意识的进行操控，情况截然不同。”
　　“不过那样一来，就是清明梦了。”
　　清明梦在梦境领域是一种非常特别的存在，和一般梦境的根本区别在于，它是清醒的，仍然受第六识的主观意识操控。
　　李柃想到这里，不由得心中一动。
　　“我都还没有做过清明梦呢，按理说来，已经可以轻松做到。”
　　“哪怕没有从幽魂秘谱当中学到这些操控梦境的法门，以我灵体的强度，都可以尝试着在做梦时保持清醒。”
　　这就叫做道足法自生，修为境界才是修士的根基，突破到了某些关窍，许多东西都能水到渠成。
　　不一会儿，朝姝的梦境再变，这次却不是李柃自己操控，而是顺应梦境主人潜意识的改变了。
　　现实中淋雨后，要找地方躲避，或者烤火。
　　她就受这一点潜意识影响，梦到了进了郊外的大屋子，跟大家一起烤火。
　　郊外为何会有大房子，这个她不管。
　　大家怎么一下又冒出来了，也无所谓。
　　反正就是一起在里面开开心心烤火了。
　　自己，九公主，还有府里的其他丫鬟，侍女们都出现了，分明就是当初郊游踏青的残存记忆。
　　“嗯？”
　　李柃突然发现，自己竟然和此间的自己存在着莫名的联系。
　　想起魇镇奇术之中的记载，他的梦灵飞了过去，瞬间就占据朝姝精神所衍生出来的自己身躯。
　　“果然如此，取代这个角色之后，我跟这个梦境联系更深，掌控权柄更大了！”
　　“我正在借助她自己的精神影响这个梦境！”
　　“如若换成魔道的话，恐怕就是利用老百姓们心目中的神祇吧？”
　　“潜意识中，神祇掌控天地，拥有无限威能，还不得反客为主，为所欲为？”
　　“授人于柄……原来这就是授人于柄！”
　　就在这时，朝姝似乎注意到了李柃，身躯主动贴了过来。
　　她的面上，带着几分热情。
　　“你要做甚？”
　　李柃带着几分尴尬落荒而逃。
　　“唉，世风日下，人心不古啊！”
　　“没有想到这个丫鬟表面平平无奇，内心竟如此狂野。”
　　李柃是通房丫鬟们的主人，要做什么在现实中就做了，玩儿真的岂不更好？
　　他是不屑于在对方不清醒时乱来的。
　　不过由此，他也意识到了一件严肃无比的事情。
　　“邪法之所以被称为邪法，果然是有原因的。”
　　“这门法术可以用来残害生灵，窥探隐私，满足私欲种种，如果被心术不正之人利用，当真容易出问题。”
　　“只能将其作为过桥的法门，切不可沉迷。”
　　李柃轻叹，明确了这一点。
　　很快，李柃又想到另外一件重要之事。
　　“我可以干涉朝姝梦境，这岂不意味着，助眠香其实并没有什么用处？”
　　“难道说，安神清梦并不是对抗魇镇奇术的关键？”
　　“不过这个也难说，我初入梦境时，所见一切都是漆黑虚无，当时她可能还没有做梦。”
　　“也许是我的精神本质太强大了，刺激着她的精神开启了梦境！”
　　“要借助神像过桥，从神国法域之中入侵梦境，才能看出真正的效果。”
　　“但那样做，可能会在她精神中建立起与大粼江神的联系，还是不要挑选府中人，明天再让别人使用此香试试看。”
　　李柃想了想，去往其他人的梦境逛了一圈，结束这次尝试。
　　第二日，他寻了个借口前往行宫，给老丈人玄辛国主进献助眠香。
　　玄辛国主一如既往的好说话，当下让宫人们把李柃带来的香品分发了。
　　当夜李柃再度神魂出窍，直接去到北郊荒山，从神国法域进入那名行宫美姬的梦境。
　　说起来，李柃也好一阵时日没有关注她了。
　　这个暗棋被魔道放在老丈人身边，也不知道做什么用的，可能只是暗中盯梢，好让魔道对玄辛国高层动向有所掌握。
　　美姬和大粼江神之间果然存有联系，房中法域清晰可见，让李柃的精神一下就顺利潜入其梦境。
　　当李柃发现自己成功的一刹那，不由得皱了皱眉头：“还是能进来！”
　　这意味着，这种助眠香真的没有什么用处。
　　李柃不由得大失所望：“看来整个思路都错了啊，想要杜绝魔道的魇镇奇术影响，不是简单安神清梦就能做到的。”
　　不过转念一想，也没有立刻结束这次的探索。
　　“来都来了，看看她在做什么梦。”
　　美姬的梦境似乎有些模糊，精神灵体未现，净是一些凌乱碎散的场景。
　　李柃知道，这是无意识的记忆整理。
　　很多人醒来之后并不记得自己做过梦，但却并不见得是真正的无梦，而是这种散乱梦境。
　　李柃开始主动入侵梦境，操控权柄，进行改变。
　　不一会儿，眼前就出现了一处昏暗的堂屋，疑似林柔娘身边筑基修士的老妪坐在上首，开口说话：“你潜到王宫，盯着那玄辛国主，必要时以此物毒杀他！”
　　“异闻司一乱，无力追查，我等计划便能顺利推行……”
　　这似乎是潜藏在美姬记忆深处的东西，李柃见状，不由得一惊。
　　计划，什么计划？
　　竟然还想要以毒杀自己老丈人为遮掩？
　　蓦然间，他想起了自己曾经从木特使处看到过的地图，以及通过卷宗和历史记录了解到的一些玄洲大事件，一个大胆猜测自然而然的浮现出来。
　　“不会是指大洪水吧？”
　　自古以来，大粼江神一直都以恶神形象示人，引发洪灾，淹没沿河两岸的城镇田地是常有之事。
　　如今看来，这些竟然不完全是天灾，还有人祸？
　　魔道操持神灵权柄，行魇镇之事，欺凌百姓，收割愿力。
　　但这还远远不够！
　　他们最终想要的，还有一大波尸骸和魂魄，把无辜枉死的平民百姓转化成为尸兵魔怪，或者自己修炼的资粮。
　　与此同时，借由这等恐怖散步出去的信仰会更加深刻，更加难以根除，为休养生息数十年后，新一批的人口繁育开来作铺垫！
　　李柃心中寒意陡生，同时为沿河两岸黎民百姓和自己老丈人的性命生出浓浓的担忧。
　　“之前还是想岔了，以为表面平静就是癣疥之疾，实际形势远比预料之中危险得多。”
　　李柃并没有轻举妄动，现在还没有必要处置她。
　　毕竟都已经潜伏这么久，短时间内也不像是有被发动的痕迹，应该不至于出问题。
　　李柃留着她还有顺藤摸瓜的用处，这是牵扯林柔娘藏身之处的一个工具人，失联时的备用手段。
　　不过为了安全起见，李柃还是利用自己闻香天赋到处找了找，在院子外的假山中发现那份在梦境之中出现过的毒药，悄悄将其带走了。
　　国主身边自有修士保护，等闲手段刺杀不得，这份毒药被藏起来，就算那美姬要有所动作，她也发动不了。
　　至于会不会打草惊蛇，李柃也不管那么多，只要暂时跑不了就行。
　　带着这样的念头，他悄然离开，去往异闻司查阅自己过去未曾注意到的那些细节。
　　结果，这不查不要紧，一查吓一跳。
　　从一些通告文书可知，沿河各地开始连续下雨了。
　　有相隔千百里外的上游，甚至下了整整一个月的暴雨！
　　大量水流正在从不同的地方汇聚，但却诡异的被某种力量收集起来，似乎要等到关键时刻再用。
　　异闻司已经开始注意到了这种现象，正在四处追查，不过自己并不是他们的上司，也就无从得知具体的情况。
　　再联想到近些时日，赛舟祭时万民生信的盛景，李柃不由暗自轻叹。
　　“信仰孳生神力，神力带来恐怖，恐怖又孳生信仰，这是魔道行径，非正神所为啊！”
　　“不过还好，他们似乎还处在蓄势的阶段。”
　　“虽然灾祸势头已经出现，但只要泄去其力，还有希望缓解。”
　　接下来的几天，李柃继续研究香方，觉得自己之前的思路的确有些偏差。
　　或许不该从安神清梦着手，毕竟就算安定无梦，也同样有可能被外邪入侵，强行造梦。
　　这一点李柃已经在自家婢女和宫中美姬那里都验证过，自己可以刺激她们的精神催生梦境。
　　真正有用的，恐怕还是烧香拒邪，干扰神国法域的运行。
　　烧香拒邪有典可依，出自《洪谱》，香道集大成者的经典《香乘》也有引述。
　　原文曰：地上魔邪之气直上冲天四十里，人烧青木香熏陆安息胶香于寝所，拒浊臭之气，却邪秽之雾，故天人玉女太乙随香气而来。
　　后面那句“天人玉女太乙随香气而来”可能带有神话传说的色彩，烧香拒邪竟然把天人神仙都引来护佑了，不免过于夸张。
　　但由此也可以看出，的确是效果非凡。
　　此方的主要材料是青木香，熏陆，安息胶香，原理是拒浊臭之气，却邪秽之雾。
　　如果把神国法域所衍生的精神领域视作浊臭之气，邪秽之雾，那么这一句话就非常容易理解了。
　　它可以阻止这种法域的蔓延，干扰其对物质世界的影响，有些类似信号屏蔽的原理。
　　这一回，李柃简单制作了香品，做成棒状的棒香。
　　结果刚刚点燃，再以神像沟通精神，就发现情况截然不同了。
　　不仅仅梦境，就连现实世界的对应区域都被浓雾所笼罩！
　　“真的有用！”

第40章 香火妙用
　　七月底，夜深人静。
　　北郊荒山中，树影婆娑，黑幕重重。
　　突然，隐秘石窟中凭空飘出一座乌木雕琢的大粼江神神像，落在附近稍平的石头上。
　　这是李柃神魂出窍来此，再度以精神进行沟通。
　　随着成功连接上大粼江神的神国，熟悉的感受油然而生。
　　“祈风调雨顺，国泰民安……”
　　“求江神爷爷大发慈悲，下场雨吧！”
　　“船要翻了，饶命啊……”
　　众生祈愿，情感交织，重重梦呓般的声音携带着堪称宏伟的精神力量，如同水波荡漾般传向四面八方。
　　香烛纸钱的气味飘扬，焚燃之后的飞灰蝴蝶般漫天飞洒。
　　李柃等到略微清醒，立刻施展出了自己最近参悟的众妙化香诀。
　　化香神通——拒邪香！
　　随着精神流转，灵体开始冒烟。
　　他脚也冒烟，手也冒烟，身上冒烟，头顶冒烟。
　　不一会儿，全身上下气雾腾腾，如同龙蛇的游丝氤氲，整个人都如同薪柴焚燃。
　　精神念力炽烈绽放之中，催生出拒邪香的香魄。
　　李柃的众妙化香诀能够观想气味，具现香质，这段时间，已然将这种新香的特性完全掌握，并且合入众妙化香诀的化香神通当中。
　　至此，他总共拥有了信灵香，返魂香，生云香，拒邪香四大香品的特质，还有其他包括灵材魔指木在内的千百气味以及各种香料的对应精神性质。
　　按照李柃自己的归纳，这种拒邪香应当属于第四重境界才能修成的意根香，与精神层面的力量息息相关。
　　他无师自通自创众妙化香诀，一口气就推演出五重境界，而且踏入第四重门槛，自然不难掌握这种性质的变化。
　　但实际上，性质相近的神通法术品级极高，位格上怕是足以比拟元婴修为，对应大修士的层次。
　　也就是他天赋异禀，才能做到这种事情。
　　不一会儿，拒邪香香魄弥漫四周，在身遭形成了笼罩虚空的浓厚场域。
　　李柃顿时感觉，果真有了极大的不同。
　　“香火愿力的影响变轻了许多！”
　　他静心感受了一下，那些此起彼伏的呓语仿佛已经远去，就连香烛纸钱的气味都变得淡不可闻。
　　拒邪香非常奇特，凡胎肉眼看去，烟气平平无奇，也见不到什么妙用，却不想用神识感应一番，竟然有所屏蔽，进入神国法域一看，更是稠如浓雾。
　　它并不能够像信灵香那样增益魂力，但却拥有着阻断精神的特性，这一下，果然就把神灵显圣的凭依都遮挡了。
　　李柃以神念搬运香魄，将其均匀分布于体表，形成一种笼罩全身的护膜。
　　这是他最近发现的一个小窍门。
　　众妙化香诀的本质是以精神之力衍生变化，催化天地万香转化为自己所需的香魄，倘若能够在其中注入自己的精神力量，能够大大延长其存在时间。
　　随后，李柃做了一个全新的尝试。
　　只见他灵体上升，竟似凭空踏入一道水幕般的虚空之门，整个身躯都进入神国。
　　这是他头一次以神魂出窍之后的灵体本尊进入其中，而不是如同过去那样，只分出一缕精神去探查。
　　“好多香火愿力……”
　　随着灵体的进入，李柃感觉自己像是全身都被一股寒流浸透，那种重重叠叠的呢喃呓语瞬间暴增起来。
　　香烛纸钱的气味又一次浓烈。
　　“求求江神，收了神通吧……”
　　“牺牲供奉，愿江神爷爷保佑……”
　　“大发慈悲，不要再下雨了……”
　　李柃内心毫无波澜，继续利用自己心智上的清醒，以及拒邪香香魄所形成的场域抵抗其影响。
　　不久之后，那种仿佛魔音灌脑的幻觉再次削弱，气味也消失不见。
　　“果然有用！”
　　李柃觉得，自己已经摸索到窍门了，增加拒邪香的香魄之雾厚度果然是有用的。
　　他紧接着尝试从专门制造出的薄弱处汲取些许香火愿力，如同过往那样淬炼自己的精神。
　　若说过往的香火愿力是浑浊的黄泥水，如今则是被拒邪香过滤成为清澈的活水，里面所蕴含的精神力量总量不变，但却开始纯粹干净，便于融炼了。
　　金黄色的愿力香魄一道道凝如实质，看上去就拥有着非凡的气象，其性质之强大，恐怕得是意根圆满的境界层次。
　　也即是说，需要修成众妙化香诀的第四重圆满境才能以精神化出此香。
　　这种化香神通和自身生出香火愿力是有本质不同的。
　　前者可以神通之术糅合天地万香生成香魄，用于食香炼魂，而后者却是真正意义上的羊毛出在羊身上。
　　很快，李柃精神一振，感受到了神魂的增益。
　　“果然如此，就算计较粗筛之后提纯精炼的麻烦，总体效率仍然可观。
　　“虽然我利用众妙化香诀凭空生成信灵香也可以修炼，但若算上催生和吸收的麻烦，效率其实是远远不如现在这样利用香火愿力的。”
　　李柃早就注意到这里的香火愿力，但由于不走香火封神的道路，从未这般尝试过。
　　现如今，终于才算是有了一个取巧的办法。
　　随着念头运转，李柃鲸吞这种初筛过后的香火愿力，足足一顿饭功夫就摄入千万以计香魄游丝。
　　这么多愿力香魄融入自己的精神，李柃如同喝醉了酒一般，脑海之中开始出现模糊声音。
　　“愿风调雨顺……”
　　又来了！
　　李柃一个激灵惊醒过来。
　　“这应该就是当前能够承受的极限了。”
　　“今后继续修炼这门化香神通，强化拒邪香的过滤效果，或可利用精筛愿力达到更高的效率，甚至足以比肩灵材，但眼下，还是切忌贪心。”
　　默默记住这个极限，李柃以莫大毅力抵挡继续增长的诱惑，全力催运众妙化香诀弥补护膜，将更多看似唾手可得的愿力香魄排斥在外。
　　“还是试试别的吧。”
　　李柃一边精炼消化已经吸收在内的香火愿力，一边准备全新的尝试。
　　这一回，却是与神灵权柄有关。
　　这段时日，他从各处得到不少资料，得知大粼江神应是名存实亡，本体早已殒落了。
　　各方若有本领，都能窃取其香火愿力甚至神灵权柄。
　　片刻之后，他灵体四周精神波动，尝试着借助神灵权柄打开虚空与现实的门户。
　　随着水波般的涟漪泛起，四周场景忽变，原本如同重重浓雾笼罩的前方景象立时变得清醒和鲜明起来。
　　这是神识感应取代视角，正常出窍的感觉。
　　又回到现实中的物质世界了。
　　但奇妙的是，李柃已经不在原来的北郊荒山，而是来到行宫之中，那名美姬居住的小院。
　　神灵感应，无远弗届！
　　“果真成功了，这是神国法域本身所拥有的权能！”
　　“虽然比起真正的大挪移术麻烦了许多，但在现今的阶段，当真可以说是神技了！”
　　李柃心中涌过一阵惊喜。
　　上次探查神国法域之时，他就已经注意到这种现象，没有想到，竟然如此轻松就尝试成功了。
　　“魔道对大粼江神的研究似乎不浅，拥有着长久以来供奉祭祀所得的共鸣。”
　　“仙门一直都在与之对抗，异闻司四处斩妖除魔，也多是以打击淫祀，斩除其权柄为主。”
　　“不过如今，我或许也可以趁别人还没有注意，得到些许好处……”
　　“我毕竟是凡民出身，又被断定了没有修仙资质，暴露出来干系太大。”
　　“这倒不是说非得要死守这个秘密不可，但起码也得拥有一定自保之力，才能得到自主之权。”
　　带着这些思绪，李柃轻车熟路的进入院子，渐渐显露几分杀意。
　　没有错，他今天就是来斩妖除魔的。
　　因为时常晚上到处乱跑，查探各种隐秘，又有异闻司的卷宗和相关情报，李柃得知了魔道们的计划开始步入关键阶段。
　　近些时日，他再次确认林柔娘和那名筑基老妪方位，确认她们都在源水乡一带活动，便决定把这名美姬处理掉，以绝后患了。
　　要不然的话，自己的老丈人玄辛国主也有可能会陷入本无必要的危险。
　　然而就在李柃穿墙进去的时候，突然闻到一股熟悉的香烛纸钱味道。
　　“这是……”
　　自己才刚刚从神国法域之中出来，怎么又……
　　李柃突然意识到了什么，催化自己的香魄，然后以精神联系神国法域。
　　这一次虽然没有利用神像，但李柃早就记清楚了进入其中的感觉，加之美姬经常在此祈祷，联络幕后的魔道，很快就从虚空之中发现了大粼江神的神国法域，重新回到里面的天地。
　　通过神国法域看这个房间时，一切都变了。
　　原本已经熄灯，只剩下外面庭灯照映房间通透明亮，美姬浮现，呈现出一个虽然虚淡，但却整体还算清晰，甚至能够模糊看到面庞的人影。
　　这是她精神体在神国法域的投影，从中可以察觉到，她和此间的联系已经极深。
　　李柃目光一凝，竟然又再闻到了除香火愿力之外的其他味道。
　　“有人进来过这里，是那个林柔娘和她身边那个幽魂宗筑基老妪，就在不久之前！”
　　李柃来到床前，看了看这女人的状态，发觉她的精神体正在散发着某种平稳的律动，似乎正在做梦。
　　林柔娘和那个筑基老妪的气味就是在此间消失的，她们已经入梦。
　　这个时候，李柃完全可以从现实一剑杀了美姬，但如此一来，林柔娘和老妪潜进其体内的梦灵也要溃散，只是在重演当日对付那魔道的故事而已。
　　李柃对梦境的了解已非前段时日可比，不由得生出一个大胆的念头。
　　“活捉她们的梦灵，把其中精神掌控在手，化为魇镇凭依！”
　　幽魂秘谱当中记载了运用他人残魂和精神念头的邪术，这可比什么精血，法力，生辰八字好用多了。
　　这可是精神之力，魂灵的一部分啊！
　　将梦灵击溃，最多也就是让对方从噩梦惊醒。
　　但若能够捕捉，自己的主动就大了……
　　至于会不会被别人反过来捉拿，李柃根本就没有考虑过，因为能够神魂出窍就是这么自信。
　　李柃毫不犹豫分出一缕精神，进入美姬梦境。
　　眨眼功夫，他就发现，自己来到了一座气势恢宏的宫殿之中。
　　这似乎是一座外洲风格的古老建筑，用巨大的黑色山岩堆砌而成，粗犷而又端方。
　　上面并无复杂，一抬头，就能感应到三个人影一坐二立，正在那里说着什么。
　　坐着的是林柔娘，换上了一身庄严肃穆的长袍，通体以金红二色为主，头上戴着巨大的冠冕，充满着神秘而又庄严的威仪。
　　她那张娇美的面容被一张如同丝绸织成的猩红面纱遮挡起来，完全感应不到，但李柃隔着七八丈都能闻得清清楚楚，就是这股味儿。
　　李柃生出几分好奇：“怎么扮成这副模样？”
　　李柃之前为了监视魔道，隔三差五就跑去源水乡看林柔娘，闹得林柔娘都有些精神衰弱了。
　　但从始至终，他都没有看到过林柔娘这么穿戴。
　　还真别说，林柔娘的长相原本就偏向于柔美，娇艳有余，威仪不足，换上这一身之后，整个人的气质都变得截然不同。
　　不过这种袍服明显就不是日常生活的规制，李柃怎么看，就怎么觉得有点儿似曾相识的感觉。
　　忽然，李柃心神一震，想起那大粼江神身上所穿的袍服。
　　这倒不是说它们的款式相同，而是运用了同样的金红二色为主基调，风格也如出一辙的庄严肃穆，威仪无限。
　　这是同一种类的神祇衮冕，常见于雕塑，画像之中，只是神像所穿戴的是男款，而林柔娘穿戴的是女款。
　　“这看起来分明就是女版的大粼江神啊，难道说……”
　　李柃想到一事，心中微动。
　　“谁？”
　　一身神祇衮冕的林柔娘立刻有所感应，看了过来，整个殿堂都仿佛随着她的目光落下明亮了许多。
　　四周的巨柱下，阶梯前，一个又一个面庞模糊的身影浮现。
　　空中也有半透明的怨灵飘浮，伴随着如同烟雾弥漫的白霜，彻骨寒意四散蔓延。

第41章 梦中斗法
　　这些怪物的形象真实生动，显示着林柔娘操控梦境的技巧已然颇具水准。
　　普通人若在梦境之中被这些怪物伤害，潜意识中也会觉得自己受伤，精神要受不小折磨。
　　顶级的梦道神通甚至能够引申借假修真之意，把梦境之中的伤害直接转化成为真实，堪称不可思议。
　　然而，李柃丝毫不为所动。
　　他能神魂出窍，分化出一缕精神入梦，同样也是出窍灵体的状态。
　　无论这些怪物再真实生动也好，碰不到就是碰不到，单只这一项，就足以让他立于不败之地。
　　但突然，李柃嗅到几分异常的气味。
　　“怎么会是香火愿力？”
　　这些魔怪身上所散发出来的，竟然是香火愿力的气味。
　　“不是那美姬的骚气，也不是小娘皮自己的腥甜，而是香火愿力的香烛纸钱味？”
　　李柃很快明白了，这些东西是她借助神灵权柄所召唤，本质上是源自于神国法域的香火愿力！
　　它们根本不需要实际触碰，只要存在，就能对别人精神造成侵蚀。
　　这就像长久停留在神国法域之内，会渐渐沉醉迷失。
　　李柃停了下来，神念力量向四面八方蔓延。
　　轰！
　　空气中仿佛有无形斥力轰击，近身的魔怪如同撞在一堵钢铁铸造的坚墙之上。
　　转瞬之间，利爪折断，牙齿崩裂，甚至整个都撞得头破血流。
　　魔怪大军立刻不能往前。
　　这是李柃以众妙化香诀凝聚出来的拒邪香香魄，完美再现了现实当中过滤愿力香魄的场景。
　　看到这一幕，林柔娘和老妪俱皆大为震惊：“怎会如此？”
　　李柃一指点出。
　　忽！
　　手臂粗的烈焰如同光芒射出，当中蕴含着可怕的炽热之意，把拦在前面的怪兽洞穿。
　　它们的血肉如同纸糊，开始烧了起来。
　　林柔娘身旁的老妪连忙化出一道外形如同铜镜的法宝虚影立在面前，炎光射在铜镜上，立时像遇到黑洞，被吸收殆尽。
　　但是李柃手中炎光不断，一下转移方向，如同朝着四面八方转了一圈。
　　所有堂中怪物瞬间被扫荡。
　　看着那些怪物身上着火，痛苦哀嚎着烧了起来，老妪面上讶色更甚了。
　　“大小姐千万小心，这人很强，不容易对付。”
　　林柔娘提醒道：“先把他真身逼出来，我倒要看看，这个一直骚扰我的究竟是何方神圣！”
　　老妪闻言，伸手在自己眼睛上一抹，清芒大盛中，目光如同月芒照射过来。
　　这是幽魂宗内一门法眼秘术，现实中的她是不会的，但知晓有这么一个存在，也曾有幸听人提起过其特性，就已经能够在梦境中具现出来。
　　只要相信，就能创造奇迹。
　　林柔娘坐在原处，突然朗声道：“虽然不知你是怎么混进来的，但这次算你倒霉，自己送上门来。”
　　“嬷嬷她所施展这门神通叫做通幽神目，乃是我幽魂宗内排得上名号的神通变化，且让我等来看看，你的真身究竟是什么！”
　　李柃听着纳罕：“这是什么意思，还给我普及起来了？”
　　“这通幽神目很强大么，难道是元婴层次的法术？”
　　念及于此，精神松动，竟然隐隐有种要现形的感觉。
　　“不好，差点被阴了！”
　　李柃也是聪慧之人，电光火石之间就明白前因后果了。
　　林柔娘本来可以不说这些话的，外界的战斗中，也不会轻易暴露自家底细。
　　但由于梦境的特殊性，却反而是摆明了让对方知晓为好。
　　正所谓，无知者无畏，靠着自己单方面的认知，强与不强，皆在自身，本质上仍然还是精神力的去硬碰。
　　但若对方也认同，那就能此消彼长，更加轻松的达成共识。
　　这本质上是潜意识的较量，终归要让对方知晓自己的厉害，才能真正慑服。
　　这门通幽神目一听起来就厉害，那么梦境之中能破灵体虚无状态也不足为奇。
　　李柃潜意识中，也是知晓对方出身不凡，拥有许多底牌的。
　　“不能被看穿底细！”
　　李柃念头一动，施展法相变化，三头六臂的童子天人相首次在外人面前显露出来，一股属于真正元婴高人的强大气息自然浮现。
　　身穿飞天云锦袄，手挽蝉翼素纱绫，清秀俊逸，肌肤如玉。
　　周遭云雾缭绕，香质具现，脚下七彩祥云，金云幻化披风拖出十余丈长。
　　一切的一切，都在昭示着他的位格和境界。
　　“元婴高人！”
　　林柔娘和老妪看到这尊法相的瞬间，俱皆惊呼出声，旋即如遭雷击。
　　丝丝裂纹在两人身上浮现，那是灵体崩溃的征兆。
　　一眼！
　　仅仅只是看了一眼，两人梦灵就遭受到了重创！
　　这是虚实交感，神魂共鸣，瞬间的认知冲击，造成了巨大的精神伤害。
　　林柔娘和老妪显然曾经见识过元婴高人出手，知晓元婴以上境界大修士的厉害。
　　那是仅仅只需要一瞬，就能把她们打得形神俱灭的存在，绝非等闲生灵可比。
　　梦境的规则和认知息息相关，如果一个人知晓元婴高人的厉害，那么自然而然也会在梦境之中有所体现。
　　李林下意识看了那美姬一眼，果然，她除了捂嘴瞪眼，就没有其他异常表现了。
　　抛开她是此间梦境的主人，梦灵其实最强的因素，这也是真正意义上的无知者无畏，只要李柃不主动攻击，她就不会受到影响。
　　“无知，有时候也是一种幸福啊。”
　　李柃轻叹一声，重新把注意力转到了林柔娘和老妪身上。
　　那老妪已经开始瓦解，全身都冒出如同血水的异芒，面容扭曲而惊骇。
　　不一会儿，这个梦灵体就消散得无影无踪。
　　但林柔娘的表现却有些出人预料，她惊颤了一阵之后，竟然逐渐安稳下来。
　　随着一股血光萦绕周身，身上裂缝逐渐消失。
　　与此同时，四周弥漫着的香火愿力气味也越来越浓厚了。
　　李柃皱了皱眉：“竟然运用神灵权柄抵抗住了？她对神灵权柄和香火愿力的掌握已经如此纯熟！”
　　再想起之前击溃的那些魔怪也是香火愿力变化而成，李柃不禁对林柔娘的梦灵体构成有了一些猜测。
　　她时常假借神灵身份入梦，在信徒梦境之中，只怕能够发挥出堪比大粼江神的实力。
　　过去那尊大粼江神修为境界的确足以和元婴大修士相抗，这是同一层次的较量。
　　“只不过，大粼江神也是被元婴高人斩杀的，连头身尾爪都被割下来，置于陆地火山之上！”
　　李柃心念一动，身躯上下冒出火焰。
　　那是童子天人相背后的金云披风，它变化成为一条尺许来粗的炎龙，张牙舞爪。
　　旋即，这条火龙吐出了巨大的火球，剧烈爆炸之中，把林柔娘所站之地化为火海。
　　林柔娘衣袖一摆，惊涛骇浪凭空出现，整个大殿都随之被淹没。
　　只在片刻之间，下方就出现了一条如同长龙的巨大江河，不知何时，美姬被送到了一个浮出水面的高台之上，四周都有无形护罩遮盖，虽然洪水滔天，但却不影响其半分。
　　林柔娘凭空飘浮在悬空的河流之上，手掐法诀，把一缕血光召唤了出来。
　　随着这股血光的注入，两人下方的河流立刻变得猩红而又恐怖。
　　原本黄泥沙一般的大粼河充满了如血的液体，波涛怒卷中，尸骨沉浮，无数鬼魂哭嚎，仿佛无边炼狱。
　　这场面看起来瘆人无比，幽冥鬼域般的气氛笼罩整个梦境。
　　但李柃清楚，这些都不是真的。
　　以林柔娘的修为，怎么也不可能凭空召唤出这么一条血河。
　　或许等她修炼到了元婴境界，才能够做到。
　　她主修的功法是黄泉宗的血神大法，又身具血魂道体，将来修炼出的法相可能会伴随这种这种天地奇观。
　　正所谓相由心生，修士法相，大多与自身跟脚心性和道途本源有关。
　　有高人便据此研究出了借假修真之法，事先定下自己期望的法相和道果，一步步将其转化为真实。
　　“血灵神侍！”
　　李柃思索时，林柔娘再施法诀，八名身穿大红嫁衣，周身血光萦绕的少女浮现出来。
　　这是曾经被献祭给江神的少女魂灵所祭炼，已然在此化为强大鬼修，俱皆拥有着极强的气势，
　　这种气息不亚于李柃过去曾见的结丹长老黄云真人，勾动了他脑海之中对同等修为层次修士的印象。
　　但是李柃夷然不惧，甚至根本不把这种召唤物放在眼里。
　　和林柔娘借假修真，在梦境中使劲大吹法螺所不同的是，他的法相可是货真价实的存在！
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　六条手臂一伸，刀枪剑戟和铜镜浮现。
　　“炎龙！”
　　身后炎龙吐火，漫天烈焰煌煌烈烈降了下来。
　　轰隆隆隆！
　　血河炸起一道又一道血水柱，尽皆高达数十丈，里面的尸骨还没有显现出什么异常，就被焚烧殆尽，连带着血水蒸腾一空。
　　“分身！”
　　铜镜一照，光耀万里，整个梦境空间都仿佛为之震动。
　　这铜镜也是一种神奇法宝，竟似拥有着幻化分身的能力。
　　一个又一个和童子天人相外貌完全相同的分身走出，片刻就出现了八个，冲上去对着血灵神侍一通穷追猛打。
　　这童子天人相神通广大，法力高强，竟然连分身都同样能够动用三头六臂所带来的增益法则。
　　在这种元婴法则的加持之下，每一股法力发挥出了堪比三分法力的效果，六条手臂更能六线操作，近身搏杀罕逢敌手。
　　片刻功夫，那些血光萦绕的少女就被一个接着一个诛灭，化作血水流回下方的冥河。
　　林柔娘看得都呆住了。
　　“混天绫！”
　　童子天人相持握长戟的其中一条手臂腾了出来，拉下自己披着的蝉翼素纱绫，往前一抛，前端很快就垂落至河面。
　　旋即拉扯长绫，用力搅动起来。
　　天摇地动之中，河面上波涛滚滚，漩涡狂卷，不一会儿，整条河流都被截断，里面的血水被甩向四面八方。
　　“怎么可能？”
　　林柔娘噗的一声，口中喷出一股血雾。
　　蝉翼素纱绫化芒飞起，朝她袭了过来。
　　林柔娘慌忙躲避，又怎及这件法宝飞得快？片刻功夫就被紧紧缠住，全身上下都遭五花大绑，立时动弹不得。
　　童子天人相拉动长绫，使得林柔娘不受控制向其飞去。
　　转瞬之间，长戟扎透她的身躯，鲜血染满衣裳。
　　林柔娘面上露出骇然之色，感觉双方之间的精神之力根本不在同一层次，自己竟然丝毫没有抵抗之力。
　　她难以置信道：“你……你究竟是何方神圣！”
　　这个玄洲真的太危险了，自己竟然莫名其妙就被元婴高人盯上，现在终于觉得时机成熟，要下黑手了么？
　　“魔女，看本座收了你！”
　　童子天人相奶声奶气呵斥着，但却神色凛然，拥有着不容置疑的威严。
　　他把手中长绫一抖，林柔娘的身躯扭曲起来，片刻之后，被压缩凝炼成为一枚血珠。
　　“成功了！”
　　先制服她再收取梦灵核心果然是对的，她的位格远远不如，连放弃梦灵自杀都做不到了。
　　就在李柃制服林柔娘梦灵，将其收取的一刹那，远方源水乡中的某座民宅中，林柔娘猛然惊醒。
　　“大小姐！”
　　老妪早已先行一步醒来，守候在她床头。
　　林柔娘摸了摸自己的额头，满是汗珠，就连鬓角和身上小衣都被打湿，湿漉漉的极不舒服。
　　可她根本顾不上这些，连忙检视自身。
　　片刻之后，她的面色渐渐变得苍白起来。
　　“我的梦灵……没有回来！”
　　“什么？”老妪闻言大惊失色，她也修炼有这种寄魂托梦之法，自然知道这意味着麻烦。
　　“是崩溃了，还是被抓住了？”
　　林柔娘面上闪过一抹不易察觉的惊慌，旋即却是甜甜一笑，安慰对老妪道：“嬷嬷不必担心，只是被杀至崩溃而已，我的精神受到些许损伤，但休养一段时日就没事的。”
　　“不过那尊也不知道究竟是何方神圣，竟然能够轻松碾压我等，将梦灵击溃……”
　　“他在现实之中，定然也是元婴高人无疑！”

第42章 相互试探
　　老妪没有丝毫怀疑。
　　毕竟林柔娘在梦境之中也拥有不凡的实力，甚至还能运用神灵权柄。
　　但听到林柔娘后面那句话，却又神色一肃。
　　“那人的确堪称神通广大，只有现实中也有相应修为支撑，才能做到如此。”
　　林柔娘道：“梦境中的神通法术可以胡编，但实际威能，还有运用神魂力量和法相的细节是没有丝毫花巧可言的，我现在只想知道那究竟是谁，宗门给的资料根本没有提到过这号人物。”
　　老妪猜测道：“说不定是哪里的散修趁我们和天云宗争夺来打秋风，这在以往也有过先例。”
　　林柔娘微微摇头：“嬷嬷，没有那么简单，你应该也知道，童子相代表着什么。”
　　老妪微怔，很快反应过来：“年轻？”
　　林柔娘道：“不错，至少是在元婴的层面来看还年轻。”
　　老妪道：“元婴大限万年寿，若为童子相，诞生至今必不超过千年！”
　　她猛然醒悟，忍不住倒吸了一口凉气：“这潜力，堪称恐怖啊！”
　　林柔娘道：“即便在那些名门大宗，以童子相为起点也可以称作是绝顶资质了，后续还有少年相，青年相，中年相，老年相，等于凭空比别人多出几次蜕变机会！”
　　老妪不禁长叹：“是啊，这等人物所修法相演化至最终阶段，真不知会是何等的存在！”
　　元婴法相是随灵魂状态变化而变化的，因此起步年龄越低，潜力越大。
　　童子相是婴儿，幼童，孩童的统称，真要严格区分出婴儿相的话，历史上并非没有先例，但一般修炼到高阶都有成年心智，这会改变法相的形态。
　　那些生下来就结丹，修炼不久就元婴的娃娃儿，都是上古神话当中的人物了。
　　再者，童子相本身也包含了肌肤，气息等等婴儿的特征，可以囊括为同一类。
　　这几乎可以称作是所有修士梦寐以求的顶级潜力，假如一名修士正常成就元婴，修出法相，起步就是中年相，那么未来变化只得一个老年而已，也就是在中年期步入老年期的阶段能够获得一次天地大道加持的晋升。
　　青年相有两次这般的机会，分别为青年至中年，中年至老年。
　　而若是少年相，那就厉害了，有三次。
　　然而，童子相拥有足足四次机会！
　　“大部分元婴修士起步阶段都是中年相，因为结丹长老晋升元婴之时大多已经数千岁，元婴修士一般都被称为某老祖……”
　　“青年相在元婴层次都已经堪称优秀了，代表着晋升化神的潜力。”
　　“只有一时俊杰，足以屹立于时代巅峰的顶尖强者才拥有过少年相。”
　　“而童子相，更是意味着超越时代的潜力！”
　　老妪如此感慨并非没有缘由，因为她光是修炼到筑基就已经垂垂老矣。
　　不单身体机能老化，就连神魂也已经老朽。
　　这将使得她即便侥天之幸连续晋升，也只能以老年相起步。
　　事实上，老年相起步者几乎和童子相起步者一样稀少，因为老迈意味着行将就木，光是活着都已经费劲，拿什么来晋升？
　　当然，潜力始终也只是潜力，未必见得潜力大就一定能晋升，也未必见得潜力小就不能晋升。
　　这种潜力还与寿元大限息息相关，几乎没有人会去想着兑现。
　　大家都恨不得一直停留在原地，不要成长为最好。
　　所以相同时期，神通和法力相差不大。
　　但真正计较的时候不能这么看，即便宗门大派，对待年轻有力者也会额外给予许多优待。
　　神通法术，法宝，灵兽，丹药，符箓……关联实力的因素太多了！
　　如此一个人物，顶级宗门都罕见，又怎么会是散修？
　　就算当真散修出身，也肯定会被招揽至大宗，成为供奉长老之流的。
　　但问题来了，这究竟会是哪家的人物？
　　最大可能是天云宗，但据她所知，天云宗根本没有这号人物。
　　而且，天云宗的元婴老祖出手需要这般小心隐秘吗？这里可是他们的主场！
　　老妪百思不得其解，只得道：“无论如何，这件事情都要尽快上禀，还有，我们的计划恐怕得提前发动了。”
　　林柔娘点了点头：“嬷嬷说得有理。”
　　不久之后，老妪奉命前去联络宗门。
　　看着老妪离开，林柔娘面色变了变。
　　些微伤势迟早会痊愈，被掳走梦灵才真正叫人头疼。
　　“他会入梦之法，一定知道如何通过梦灵来魇镇我！”
　　“要提前做好防备！”
　　……
　　李柃从美姬的梦境之中退出，随手凝聚剑气，把她斩杀。
　　这魔道爪牙并没有丝毫修为，连醒都没有醒来，就在睡梦中丢掉了性命。
　　他今夜本就是来处理这个潜在隐患的，如今看来，果真留不得了。
　　“后续可能会惊动镇守王宫的修士，让他们调查到此人和魔道联络的蛛丝马迹……”
　　“不过，这是宫闱隐私，应该不至于牵扯异闻司太多精力。”
　　“先不管那么多，看看这梦灵如何利用。”
　　李柃的灵体摊开手，上面浮现出那滴血珠。
　　下一刻，他就运用神念将其融入自身。
　　这是他在幽魂秘谱当中学到的小窍门，将其寄存在自己的灵体当中。
　　回到府中，李柃神魂归窍，就躺在那里，运用托梦的法门给自己营造梦境。
　　毫无意外，这是一场清明梦。
　　随后他在梦境之中的空地盘腿而坐，以精神沟通寄存在体内的血珠，感应林柔娘本体的存在。
　　虚空中仿佛有无形的波动散发出去，以常人难以理解的方法突破空间的限制。
　　一刻时，两刻时，三刻时……
　　一直等了许久，都没有丝毫反应。
　　看来林柔娘非常谨慎，知道梦灵被夺之后，硬是挺着不睡觉。
　　以她本领，坚持十天半月甚至更长时间一直不睡，应该都没有问题。
　　不过，这并不代表就能完全防范魇镇奇术，魔道整人的邪法还多的是呢！
　　如果精神松懈的话，就算没有睡着，也是可以强制入梦的。
　　李柃一边耐心尝试着，一边思索起来。
　　“那个林柔娘出身不凡，手中未必没有底牌，如若向师门长辈或者自家亲人坦露遭遇，还能得到支援。”
　　“但她连我真身是何人，藏在何处都还不知，短时间内并无问题。”
　　“我应该能够占据一段时间的主动。”
　　“不过随着时间推移，脱离主体的梦灵和她的联系会越来越弱，到时候就彻底没有用处了。”
　　“而且林柔娘本身的梦道造诣也不浅，单凭此物的话，想要彻底制住她也并不容易，如若被她知道我的底细，更有可能惹来疯狂的报复。”
　　“想要魇镇她的话，还得依托自己梦境，充分发挥主场优势才行……”
　　不久之后，正在祭炼当中的李柃忽然一震。
　　他感觉到，这个梦灵似乎和虚空之中的某物建立起了神秘的联系，仿佛磁铁的两极相互吸引。
　　“这就是凭依呀！”
　　幽魂秘谱当中一种运用梦灵的技巧，就是在他人体内留下自己的精神标记，然后趁对方睡觉或者疏忽之时将其引入自己梦境。
　　之前李柃和她在那名美姬的梦境之中交手，双方都是来客，比拼的是各自实力。
　　但若拉到自己的主场，情况截然不同。
　　自己或许会有机会不断割裂她的精神，再度获得更多凭依。
　　“看来我之前是想岔了，她并没有真的硬挺着不睡觉，而是在做什么准备。”
　　“这个梦境应该是故意生成的，这是打算正面应对吗？”
　　“小娘皮好大的胆气，不过你陷入被动都敢如此，难道我还怕了你不成？”
　　李柃权衡着，突然精神念力运转，有种钓到鱼的绷直之感。
　　寄魂托梦，入梦大法！
　　和正常入梦大法不同的是，这一次的运用是逆反的。
　　眨眼功夫，身穿神祇衮冕的林柔娘就出现在了面前。
　　她站在那里安静不动，似乎对自己出现在对方的梦境，而且眼前空无一物并不感到意外，开口便道：“我乃冥宗黄泉道化神修士血海魔尊之云孙，幽魂宗血灵堂……”
　　李柃闻言，不禁暗笑：“我知道，你不必自我介绍了。”
　　林柔娘面容被红色绸纱遮住，看不出什么表情：“还未请教，阁下究竟是何方神圣。”
　　李柃道：“这个问题大可不必，我看你也是个聪明人，应该知道自己如今的处境。”
　　林柔娘道：“那好，我就不废话了，不知阁下可否交还我的梦灵，我可以用阁下感兴趣的东西交换。”
　　李柃道：“你想要和我交易？这倒并无不可，不过，我想要的东西你给得起吗？”
　　林柔娘语气平淡道：“阁下不妨说说看，给不给得起，总要说了才知道。”
　　李柃更加淡然：“你先说。”
　　林柔娘微微皱眉，却是果断道：“我可以把我们宗门的计划告诉阁下，如若阁下运作得好，得到龙魂果机会不小。”
　　“龙魂果？”李柃并没有出声，而是暗自嘀咕起来。
　　他并没有从异闻司的卷宗里面看到过这个字眼，也不知晓她所谓的计划是什么，但很快就想起了一个关键的信息。
　　大粼江神原本就是自然神灵出身，被万里粼江选中，成为了此方地界的神祇。
　　他的身躯虽然被分镇各方，但那结合天地权能和自身残魂所孕育的龙脉仍然还在。
　　这是山川大地的精华，或许，它才是真正意义上的大粼江神本尊！
　　此物和万里粼江紧密结合在一起，也不好从地图上抹去，玄洲的修士们干脆将它当成下蛋的母鸡，孕育各种灵材宝物。
　　林柔娘口中提到的龙魂果，应该是这只母鸡所下的鸡蛋。
　　这时候李柃才恍然大悟，难怪异闻司的卷宗里面提到过，魔道修士最近万年以来，几乎每隔几十年就要来此一趟，暗中发展势力，历练弟子。
　　这可真是……一举多得啊！
　　大能高手们拥有足够漫长的生命来完成这些规划，对于普通的底层弟子而言，可能就是个外出历练，择优录取的传统而已！
　　不过李柃一时之间也不知道应该如何回答。
　　他甚至都不知道，龙魂果是否当真确有此物。
　　林柔娘这一番话语也有可能暗藏陷阱，用虚构的信息来试探身份和所知。
　　自己所知的内情绝对没有她多，就怕露了口风，被察觉不对。
　　“呵呵呵呵……”
　　李柃看似意味深长的笑了起来，一副不置可否，耐人寻味的模样。
　　良久，他才慢慢开口道：“不要东拉西扯，说那些没用的东西，你想要回梦灵，先来点诚意。”
　　林柔娘道：“什么诚意？”
　　李柃道：“比如，你们幽魂宗的修炼功法……”
　　林柔娘毫不客气打断道：“阁下请自重，你只是夺了我的梦灵，又不是把我性命拿捏在手，当真以为可以为所欲为吗？”
　　李柃道：“放心，只是些许通传法门，不涉及那些你发过道誓的秘法或者其他传承法门之流。”
　　“如若你给足了诚意，我再考虑和你交换的事情。”
　　林柔娘沉默了一阵，终于道：“好！”
　　她自觉已经摸清了这个神秘人物的套路。
　　“果然不出所料，先提一些容易实现的小要求，再慢慢得寸进尺，逼近底线，寻到机会就把我生吞活剥！”
　　“我也不是任人宰割之辈，只要稳住他，争取到些许时间，就能斩断与梦灵的联系。”
　　魇镇奇术的作用是相互的，只要足够强大，未必不能反客为主。
　　不过这种事情林柔娘也就是想想而已，她和李柃较量过，知道自己不是对手，还是以斩断联系为重。
　　为了稳住他，不得不先给点儿小甜头。
　　林柔娘并不知道，李柃根本就不是什么前辈高人，这所谓的小要求，就已经是大要求，得寸进尺当中的得寸，就已经是普通人难以想像的巨大收获！
　　他不禁欣喜：“成了，这波已经不亏！”
　　“这林柔娘是幽魂宗的得意弟子，必定能够弄到一些功法，这将对我今后的修炼前程有巨大帮助！”

第43章 撕破面皮
　　李柃想借这次机会看看幽魂宗的通传功法，并非一时心血来潮。
　　自创众妙化香诀，只靠老祖给的神魂玉册远远不够，他还需要博采众家之长，以及把自身的修为境界推进到更高层次。
　　自己天生魂异，拥有着近乎本能的直觉和神魂上的特殊能力，这为开创道途奠定了坚实的基础。
　　但有一个巨大阻碍在前，那就是身处凡尘，连真正的修仙界是什么样子，大修士又如何都还没有个完整的概念，见识其实还是非常浅薄。
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁……
　　换在修仙界，就应该是谈笑有大能，往来无凡丁，才配得上开创道途。
　　可实际情况却是，自己一直都在玄辛国王城厮混，接触过的人当中，连修士都没有几个。
　　妻子九公主曾经去过仙门的洞天福地进修，因老祖血脉身份得了个正式弟子名头。
　　但从早早打发回凡尘这件事情就可以看出，也实在是个资质平庸的，一生都要为筑基而奋斗，侥幸筑基就算人生大圆满。
　　祝师兄经常往返于凡世和天云宗，交情也还可以，但也只是个执事的，同样以成功筑基为毕生目标。
　　王城司，巡城卫，还有异闻司倒是有好几名供奉，但也都是些底层的炼气境弟子，连真传弟子都不是。
　　陆前辈倒是正经的真传，筑基修士，但自己和他不过几面之缘，凭什么要帮自己？
　　老祖那边是自己目前能够接触到的最高端渠道，但得靠功劳去换，也不是应有尽有。
　　然后，没了！
　　自己当下接触过的修仙界就是这么小，毕竟几个月前，都还只是个凡人，为了灵根俱全的资质而苦恼。
　　林柔娘主动道：“整理这些东西不难，我幽魂宗和尸仙宗原本就有在玄洲传道的计划，一些通用法门都是现成的，就是不知阁下是否看得上。”
　　李柃道：“你不用管那么多，能弄到手的全部拿来就是。”
　　林柔娘道：“那我整理好后，应该如何与阁下进行交易，梦境之中吗？”
　　李柃道：“你不是在源水乡有个藏身之地吗？就放在卧室里面，我自会来取。”
　　虽然神话传说中也有入梦传法的故事，但他才不要这样。
　　有个实体的寄托，好歹还能检查一下真假。
　　林柔娘听得身躯一颤，心情颇有几分复杂。
　　这破地方……不，整个玄洲，都不能再呆了！
　　李柃对她道：“给你一天时间准备，明天还是这个时候，记得准时睡觉。”
　　林柔娘低眉顺眼，乖巧答应：“是。”
　　第二天，李柃再度入梦，依旧运用魇镇之法感应林柔娘的存在。
　　林柔娘没敢触怒他，乖乖出现在梦中，一见面就道：“前辈，东西都已经准备好了。”
　　李柃分出几分意念进入神国，运用大粼江神的权能挪移至林柔娘卧室，直接把放在显眼处的盒子取走。
　　临走之前他还特别吸了吸气味，很好，并没有什么阴谋的味道。
　　阴谋暗算也是有味道的，那是一种带着霉尘憋闷的难闻气味，李柃之所以要让林柔娘把东西放在房间里，并不是为了吓唬她，而是就近检查，不给丝毫可乘之机。
　　不过他暂时也没有办法在现实中对她做些什么，实力不够，只能扮虎吃猪，一动手反而要露馅。
　　取到东西之后，李柃把它送到荒山，然后又回归了本体，对等候在梦境之中的林柔娘道：“东西我已经取走，你很聪明，没有做什么手脚。”
　　梦中的林柔娘戴着面纱，看不出什么表情，依旧低眉顺眼道：“前辈满意就好。”
　　李柃道：“现在你已经证明了自己的诚意，可以把计划告诉我了，不过在此之前，我想听听整件事情的前因后果。”
　　林柔娘美眸闪动：“这不是人尽皆知的事情吗？对了，他是故意为之，花样还真多！”
　　当即一五一十交代起来。
　　她先是说了一番大粼江神来历，和九公主所言所不同的是，当中那条恶蛟已经和幽魂宗搭上了关系，正准备以散修高手身份投靠，成为供奉长老。
　　天云宗当时还没有现在这么强，却也有老牌大宗支持，岂能坐视其投身敌营？
　　双方在此地展开激战，闹得天怒人怨，余波杀死大量平民。
　　蛟龙最终被斩杀，正道高人得了蛟龙身上的宝物，闭关潜修去了。
　　但此间还有些许手尾遗留，天云宗定下分封诸国，泽被苍生的大计，一推行就是万年之久。
　　这是后世玄辛国，渚元国等凡民国度的由来。
　　龙脉无主之后，一切灵蕴和生机尽归本土，虽然不及洞天福地那般集中，但也使得人杰地灵，万年以来不知出了多少天材地宝，俊秀之才。
　　这些全都被天云宗和玄洲各宗瓜分，极大增益了底蕴。
　　龙魂果是其中一种上品灵材，蕴含着龙族掌控水行的天地法则，依靠此方地界的水域，数十年能够一产。
　　林柔娘可能要借此修炼血河，具体的也没有告诉李柃，但李柃自己猜测到了。
　　在此背景之下，幽魂宗不甘失败，继续与之纠缠，久而久之，竟形成以此间作为历练之地，每个甲子为一轮，派遣弟子来此进行争夺的传统。
　　人才，宝物，尸体，魂魄，龙魂果……
　　凡人才做选择，修士全部都要！
　　过往的竞争是非常激烈残酷的，双方甚至会派出真传级别的弟子争锋较量，但近几千年来，龙脉释放的灵蕴稳定下来，幽魂宗高层的悔恨和不甘也渐渐平息，这才消停下来。
　　凡人不知其故，只知道大粼河一直都难治理，时不时要发大水闹腾一番。
　　但这里又确实是整个玄洲难得的沃土，单凭沿河两岸那些良田就能供应整个国家，谁都舍不得丢弃那里的人口和土地。
　　“神仙打架，凡人遭殃？”
　　李柃听完这些背景介绍，不由得生出莫名复杂的感受。
　　生为凡民，住在凡世，实在太可悲了。
　　林柔娘道：“这次我们准备已久，积蓄的水元足以酿造五百年一遇的大洪灾了！”
　　“我们这批人是负责玄辛国流域的，大潾河在玄辛境内又称粼江，包括玄辛王城和沿岸大大小小城镇，村庄都在其影响范围之内，一经发动，至少千万人口要受灾。”
　　“届时可以直接收割百万生民性命，不过那只是第一波。”
　　“大灾之后，必有大疫，那是第二波，死难人数绝不会少于直接的灾害。”
　　“紧接着就是因错过收成机会而造成的饥荒，那是第三波收割机会。”
　　“饥荒过后，必有战乱，我们已经联络多地诸侯和实力豪强，为他们筹集兵甲，培养精锐，裹挟难民造反起事，又可以再收割一波。”
　　“甚至可以说，那才是真正的最终目的，获益最大的一次机会！”
　　“我们知道有天云宗的真人坐镇此国，改朝换代绝无可能，就是真的改朝换代，也治理不起来，但可以凭此瓜分龙气，得享堪比地仙的神灵果位庇护。”
　　“龙蛇兴于草莽，培植起更多的草头王能够建立起与本土的联系，将来潜伏和起事更加方便，这又可以为下一轮谋划再作准备。”
　　听着林柔娘语气平淡的介绍这些所谓计划，李柃心情激荡，久久难以平静。
　　这些修士们谋虑深远，制定的计划环环相扣，密切关联，但归根结底，核心目的只有一个，那就是乱。
　　让整个凡民国度，乃至人间都动乱起来，厮杀征战。
　　数亿人口，至少要有数千万以计在其中罹难，这对尸仙宗和幽魂宗而言，是何等的狂欢盛宴？
　　而且，这还仅仅只是一国，按照林柔娘所述，另有几批人物在大潾河流经的其他国度同样会如此施为。
　　林柔娘见李柃不说话，一时之间也猜不透他的心思，继续述说道：“天云宗和我们是老对手了，早早借着玄辛国攻伐渚元国之机囤积起一批军粮和兵甲，藏兵于边疆，就等着国内动乱再各自杀回，这是题中应有之义。”
　　“贸然以修士之身干涉人间大事是要沾染因果的，当中情势纷纷烈烈，可以说是做得越多错得越多，只能定下规制，派出历练弟子去代行。”
　　“那些历练弟子久在人间，倒是懂得不少东西，但他们把军头，豪强管得再好，凡民百姓始终还是要吃饭，灾害战乱一来，就要捉襟见肘，因此同样难敌大势。”
　　“而且，我们这一次还发动了草莽之中的散修，通过功法，灵材利诱他们卖命，届时自会有人对付他们。”
　　“不过依我看，正道的高人们应该也没有那么简单，他们同样是在借此机会遴选人才，积蓄大势。”
　　“每逢大灾大害，不知多少天才俊秀趁势而起，得享机缘，前景好得连我都要嫉妒，原有的地脉和灵材资源出产也几经变迁，可以找到机会重新分配，末了还能出来收拾残局，赢得功德福运，天道庇护，这又是几十年休养生息的好处。”
　　李柃闻言微怔，旋即深思起来：“休养生息，功德……”
　　但很快，林柔娘接下来的一句话就惊醒了他。
　　“嬷嬷已经和宗门取得联系，决定提前发动了。”
　　李柃心中一惊：“提前发动？”
　　林柔娘道：“最近异闻司逼得越来越紧，我们行动频频受阻，又有前辈您这样的陌生高人出现，迟恐生变……”
　　李柃问道：“你们决定提前到何时？”
　　林柔娘道：“就在八月中，十多日后。”
　　“最近十多日间，沿河流域将会连日暴雨，使得河水上涨，所有潜伏弟子都会出现，开始猎杀平民，制造妖魔，紧接着就是城池被淹，良田毁灭。”
　　“就算这一步目标没有实现，处在秋收之前发动也另有妙用，这和秋收之后再发动各有不同目的……”
　　李柃闻言剧震。
　　他虽然不是农家出身的孩子，但也知道，秋收一般都是在农历八月左右，这种时节关系着未来一段时期的粮食产量和价格。
　　它对修士们没有什么影响，但对凡民百姓而言，可是关乎生计的头等大事。
　　林柔娘看着自己介绍完后，对方始终毫无动静，不由得小心翼翼探问道：“前辈，该说的我已经说完了，可以把我那梦灵交还了吗？”
　　李柃幽幽说道：“就你还想要回梦灵，做梦去吧。”
　　林柔娘身躯一颤，道：“阁下身为正道大修士，竟然出尔反尔？岂不闻修士重诺，凡人畏果我畏因……”
　　李柃冷冷打断道：“从始至终，都是你一厢情愿，我可没有答应过交还梦灵。”
　　林柔娘杏眼圆瞪，难以置信。
　　李柃继续道：“而且就算当真出尔反尔又如何，总比你们这些残害人命的魔道邪修要好。”
　　林柔娘道：“我林柔娘自认良善，此生从未伤害过任何修士，难道在你们正道眼中也是十恶不赦？”
　　李柃呵呵一笑，都懒得和她争辩了。
　　林柔娘见虚空沉寂无声，心中暗自发虚，不祥的预感越来越强烈。
　　这个梦境，似乎变得越来越恐怖了。
　　“不好！”林柔娘突然心中一惊，周身灵光照耀，如同神祇大放光芒，之前曾经出现过的血河也如同长龙盘旋在身躯周围。
　　但转瞬之间，一道强大得难以言喻的神念力量就击溃了她的法相。
　　血水飞溅中，无数尸骨和冤魂哀嚎，伴随而来的，是如同身躯都四分五裂的剧痛。
　　林柔娘强忍着疼痛，想要逃离这个梦境，但转瞬之间又是一股强大的力量聚拢过来。
　　她感觉自己被一只无形巨手握住了。
　　林柔娘猛一咬牙，一把小刀从其手中浮现，朝前方虚空刺了下去。
　　李柃手臂剧痛，如同被猛扎一刀。
　　但这反而激发了他的怒意，巨力凝握，片刻功夫就把林柔娘整个捏成肉泥。
　　“刚才那是什么，法器割玉刀，还是未曾探明的底牌法宝？”
　　李柃略作沉吟，把散落的血水和诸多尸骨冤魂凝聚起来，再次化为一颗血珠。

第44章 灾难将至
　　这东西悬浮空中，盈盈而转，散发着幽幽的灵光，正是林柔娘所遗留的梦灵体，蕴含着她的精神和意志。
　　左忠良毕竟是凡人，见识有限，他告诉李柃这门魇镇奇术不值一提，是因为他所遇见的施术者大多都是一些半吊子的魔道爪牙。
　　但实际上，如若强弱之势明确，被抓住的把柄一方将会越来越虚弱，直至无法挽回。
　　这是相当恐怖的一件事情。
　　可当李柃沉下心思，再度寻找林柔娘，却发现她从感应之中消失了。
　　仿佛花瓣不在，手留余香，只剩下一丝若有若无的联系。
　　竟然醒了？
　　李柃即刻动用神灵权柄，前往对应的现实世界。
　　然而让他始料未及的是，不仅仅林柔娘自己，就连整个源水乡的联系都和这方地界断开了，一时半会无法从神国法域这条渠道赶过去。
　　这是林柔娘利用手中掌握的神灵权柄主动斩断，杜绝这方面的联系。
　　无论如何，也算是变相把这个地方从灾难之中解脱了，普通水势的话，人力还可以对抗。
　　李柃并不气馁，很快找了个附近的地方降临，以灵体之身从现实赶赴林柔娘的藏身之所。
　　源水乡中，魔道据点已经人去楼空。
　　一切都是在不久之前发生的，他们经常被异闻司追杀，早就已经有丰富的转移经验。
　　李柃逐渐远行，沿着自己所感应到的林柔娘气味追踪起来。
　　小半个时辰之后，他来到源水乡边郊一个远离河道的树林，赫然便见林柔娘坐在一块山石上休息。
　　李柃见状有些奇怪，她的神情未免也太淡定了一些。
　　因为林柔娘带有感应的缘故，李柃接近的同时应该已经被发现，所以干脆堂而皇之的进行观察。
　　但立刻，他就发现了问题。
　　“她好像察觉不到我，是故作不知，还是有什么不对？”
　　李柃罡煞化剑，神念力量凝聚一体，全力刺杀，转眼间便贯穿了林柔娘的身躯。
　　这么容易得手，反而让李柃都吃了一惊。
　　林柔娘怔了怔，低头看向自己身上伤口，露出些许惊讶的神色。
　　“你果然能够找到我！”
　　她的面色瞬间变得冰冷如霜，很快站了起来，从衣袖中掏出一个火折子，把自己点燃。
　　李柃停了下来，看着这个林柔娘渐渐化作一个栩栩如生的纸人，身上烈焰升腾，彻底将其吞没。
　　微风之中，灰烬四散，如同黑色的蝴蝶飞舞。
　　李柃站在原地看了许久，方才慢慢道：“这里可是森林啊，还有没有公德心？”
　　神念力量碾压余烬，把纸灰熄灭之后，他幽幽离去。
　　看起来对方已经走远了，一时半会也再难找到。
　　李柃是真没想到，她竟然还有利用纸人秘术的办法。
　　这种东西完美的模拟了她身体气息，不知不觉中，把自己都骗过去。
　　好在自己手中还有她的梦灵，在凭依彻底消失之前，还有几分机会。
　　回到北郊荒山，李柃好好检查了一番林柔娘所给的功法，还好，这些也没有问题。
　　李柃此刻的魂道底蕴大多都是老祖所给的神魂玉册建立的，那里面包含了不少大修士的切身体会和经验，还有高屋建瓴的魂道知识，鉴定这些东西并无问题。
　　看得出来，林柔娘从一开始就自认为处在弱势，并没有打算触怒李柃。
　　但李柃的突然发难让她下定了决心果断割舍，要尽可能逃脱掌控。
　　她甚至已经隐约猜测到李柃拥有追踪她的手段，不过还不知道是依靠气味，而是以为和神国法域密切相关。
　　利用那个纸人秘术，倒是歪打正着。
　　其实现在想想，仔细分辨气味的话，还是有可能察觉到不对的，但自己以前并没有见过这种东西，也就被骗了过去。
　　李柃思索一番，干脆前往异闻司一趟，以神秘高人的身份暗中报讯。
　　这一番作为，自然是引得异闻司大为紧张，风声鹤唳的戒严了大半夜。
　　李柃也知道这样刺激他们不好，但他寄望于这些人能够好好制定一番阻扰魔道施为的计划，多挽救一些凡民百姓的性命，也顾不得那么多了。
　　第二天早上，李柃一起来，就不由得愣了愣。
　　“今天下雨了吗？”
　　他还躺着，就听到窗外传来稀里哗啦的下雨声，水珠打在瓦片上，奏响着毫无规律的乐曲。
　　值夜的侍女道：“是哩，驸马爷，好大的雨，都不好出门了。”
　　李柃披着锦裘走下象牙床，光脚踩在厚实的羊毛地毯上，带来了舒服的触感，窗子外面有专门的檐台遮掩，也吹不进半滴水珠。
　　但从这里看去，天地苍茫一片，磅礴大雨如同断线的珍珠倾落下来。
　　这副场景只是见到，就让人有种吸入水雾的沉闷之感，那是空气中的潮湿所带来。
　　李柃叹了一声：“果然好大的雨。”
　　驸马府的地势和排水系统都不错，地面上并没有什么积水，但李柃光看这雨势，就知道城郊平民窟只怕都已经淹了。
　　这才仅仅只是夜里到早上一两个时辰的功夫。
　　“夫君，怎这么早起？”
　　不久之后，九公主也醒来了，看着李柃披着锦裘坐在窗台前发呆，不由有些意外。
　　她穿着丝质的宫廷刺绣睡衣走下床，白皙的肌肤在大红锦缎的布料衬托下更显细腻，来到李柃身边，看了一眼窗外，也有些惊讶：“一大早就下这么大的雨。”
　　李柃看了她一眼，指了指窗边的小凳，示意她坐下说话。
　　九公主坐了下来，招呼侍女给自己梳头，并对李柃道：“昨夜也不像是要变天的样子，怎么起来就这样了。”
　　“嗯？怎么好像有些不对？”
　　李柃道：“哪里不对？”
　　九公主眉头轻蹙，迟疑着感应了一阵，却是道：“我也说不上来。”
　　李柃心中了然：“神灵伟力所操持，都是来自天地自然的雨水，当然说不上来。”
　　不过他也没有多说什么，只是故作不知。
　　时间很快又过了几日，李柃严密盯着异闻司的动向，发现总舵部属早就四处出动，忙得不可开交。
　　第二件事情果然也被验证了，各地的妖魔鬼怪开始多了起来，趁着灾难即将降临大肆狂欢。
　　就连玄辛国的邸报都开始有意无意的提醒贵族们近期魔道活动频繁，尽量躲在家中不要出门。
　　这一天，李柃还在含香阁中制作返魂香，就见九公主赶来，向他告知了一个刚刚得到的消息。
　　“这几天的雨果然不对劲，刚刚仙门那边传讯，说是有人在利用大粼江神的权能为祸，这是利用神力召唤出来的暴雨！”
　　“各地府衙也在报讯，说他们那边同样接连下了几日大雨，各方江河水库都开始告急。”
　　李柃停了下来，问道：“这是魔道利用神通手段所制造？仙门那边既然知道，有没有采取什么措施？”
　　九公主还以为李柃是在担心府里，安慰道：“夫君莫要担心，我们这里囤积了足够的粮食和各类物资，再不济，还可以向老祖借个储物法宝来用，有的是办法对付洪灾。”
　　“实在不行，干脆去洞天福地避难，仙门会做好接收准备的。”
　　李柃摇了摇头：“我问的不是这个。”
　　九公主道：“那问的是什么？”
　　李柃道：“我们是可以到洞天福地避难不错，但苍生黎民如何？这次若不解决好，只怕人祸更胜于天灾。”
　　九公主道：“那也没有办法，仙师们是不会下场沾这些因果的，而且真要说起来，百姓和我们非亲非故，管他们做什么？”
　　李柃闻言，顿时明白了。
　　林柔娘自认良善，从未伤害过任何修士，凡人不算，间接坑的不算。
　　自己的妻子九公主也说这种话……管百姓做什么？
　　这些修士无论正邪，三观都迥异于凡人啊。
　　九公主这些封建贵族是不会管百姓死活的，仙师们更不可能多费心。
　　魔道们当然也知道这一点，魔道同样需要每隔几十年就收割几波，更加不可能去断百姓的根。
　　真要有人那么穷凶极恶，不要说正道，魔道自己就先弄死他了。
　　既然这样，还有什么好担心的？
　　左右不过一盘棋局的胜负而已，几十年风雨，几十年争端，全都指望着几波吃肥，积攒下足够多的功德，资粮，还有晋升的机会。
　　“百姓，苦啊！”李柃轻叹一声。
　　九公主有些不明所以：“夫君，你又不是平民百姓。”
　　李柃摇了摇头，没有多说什么。
　　九公主继续安慰他道：“府里和公公婆婆那边我都会处置好的，就是到时候新鲜蔬菜可能会少一些，你喜欢吃的时令瓜果大概也难供应上了，不过再怎么难供应，还是会有办法的，我就不信，这大洪水还能把整个玄辛国都淹掉。”
　　李柃听着都觉得无语，但偏偏妻子待自己又是一片真诚，他都不好说教些什么，只得随口应和几声。
　　九公主来此告诉安慰李柃一番之后，就自行准备去了。
　　有她在，这些琐碎的东西都不用李柃操心分毫，动动嘴皮子就真的准备好了。
　　从这方面而言，她的所作所为也是无可挑剔的。
　　仙门同样有很多问题，偏偏自己立足正道，也没有办法去指责和苛求他们什么。
　　自己当前唯一能做的事情，似乎就只有修炼变强，斩妖除魔。
　　说到斩妖除魔……
　　李柃坐在大桌前闭上眼睛假寐，实际是借着大雨磅礴神魂出窍。
　　然而，现在是白天，他一出来，就感觉天地四方晴朗空明，无穷无尽的炽烈白芒透过房屋照射进来，使得自己的神魂仿佛置身于恐怖的火炉之中，短短片刻就难以承受。
　　这种力量太过凶猛了，不像乌血油中蕴含的太阳之力，能够用来锻炼神魂。
　　幸得周围香火愿力萦绕，一股拒邪香与愿力香魄夹杂的奇特护膜抵御着日精之中的炎阳，庇护着他进入了神国的法域。
　　这里似乎弥漫着浓厚的雾气，终于遮住了那种恐怖的日光。
　　伪日游！
　　这是李柃受那魔道操持神灵权柄，于鸭嘴乡中装神弄鬼的启发所做的事情。
　　和那魔道不同的是，他连灵体都出窍了，并不仅仅限于一丝精神。
　　站立在原地静静聆听良久，李柃仿佛心有所感，瞬间跨越重重虚空，来到远方某处。
　　他面前出现了一处风雨交加的场景，数十名乡民聚集，抬着三牲和一个五花大绑的活人，一脚深一脚浅的跟随在神汉模样的中年男子身后，来到江河前准备祭祀。
　　神汉道：“这人污蔑江神，必遭天谴，乡亲们，不想灾祸降临的话，就杀了他……”
　　李柃二话不说，祭出剑气，从虚空劈下。
　　忽！
　　一瞬间的虚实交加，这道神念所化的罡煞贯穿其身躯。
　　神汉捂着心口，倒了下去。
　　“本神从来不用人牲，敢以淫祀奉我者，杀无赦！”
　　威严的声音如同滚滚雷霆传下，吓得乡民们屁股尿流，跪地求饶：“江神爷爷恕罪，江神爷爷恕罪……”
　　“你们都起来吧，洪灾将至，及早转告附近乡民和亲友搬离，否则性命难保。”
　　李柃看着乡民跪拜的场景，暗自摇头。
　　他没法和这些人讲道理，就算讲得通也费时费力，反而借这种装神弄鬼的手段立竿见影。
　　到了晚上，李柃神魂出窍，潜入各地乡民梦境，到处预警。
　　这种方法可以有效鼓动乡民，渐渐各方都知道灾难将至的消息了。
　　不过他也明白，这如同饮鸩止渴，并不可取。
　　因为这些人得救之后，必然倍加信奉大粼江神，为长远祸端埋下伏笔。
　　而且粮食是有限的，不够吃还是要死人，甚至反而比一开始就死掉一大批还要更糟！
　　“难怪仙师们都不肯下场，果然不沾因果才最好，这一个不慎，救人反倒变成杀人，我的罪孽就深重了。”
　　“不过，去他娘的因果！”
　　“修士才讲因果，我一介凡人，只求问心无愧！”
　　李柃也不知道自己这样做究竟是对还是错，但却依旧继续守着神国，找寻其他魔道沟通与祈祷的窗口。

第45章 腐尸劫
　　风雨之中，电闪雷鸣，天地一片苍茫。
　　十余异闻司人马蓑衣斗笠，冒雨骑行，带着法符加持之后的轻快翻山越岭，终于赶在天黑之前来到一座临江的楼宇面前。
　　众人身手敏捷的跳了下来，随后各自拔刀出鞘。
　　一名修士模样的供奉站了出来，略作感应，沉声说道：“就是这里，他逃不了了。”
　　左忠良挥了挥手：“大家跟上。”
　　突然，屋内冲出数道黑影，如同巨蟒的身躯仰挺人立，竟然是长达丈许的人头蜈。
　　它们都长着巨大的尖长颚骨，取代足钳的，是一双双如同人类的手臂，转瞬之间就有人被抓住。
　　那人闷声不吭，拔刀猛砍。
　　鲜血飞溅之中，手臂放开，但却又有惨绿毒雾喷了过来。
　　这群人早有准备，一个个早已事先服下解毒丹，全无影响般与怪物恶斗起来。
　　“哼，来来去去就这点儿手段，你们自己小心，我去对付那魔道。”
　　供奉嘱咐一声，越过战团冲了进去。
　　片刻之后，他就重新出来，手上竟然拎了个半大的少年。
　　人头蜈失去控制，行动大乱，也在不久后就被众人趁机杀尽。
　　少年全身哆嗦着，似是恐惧无比，但却依旧含恨看着众人，双目之中仿佛有烈焰喷涌。
　　有人忍不住火气，冲上去就是一脚：“就是你这个小鳖崽子，害死我们那么多弟兄！”
　　左忠良拦住他，看向供奉：“供奉大人，怎么会是这样的少年？”
　　供奉道：“别小看此人，他已经修成邪法，不是一般爪牙，不过以他道行，的确炼制不出这种东西。”
　　左忠良目光一凝：“是有人故意交给他，分散我们注意用的？难道说那个传闻……”
　　供奉道：“现在保密也没有意义了，不错，那个传闻是真的。”
　　左忠良道：“那该怎么办才好，不做些什么的话，会死很多人的！”
　　供奉道：“我也不知道，这些雨根本就不是正常年景能下的，魔道们有恃无恐，只因他们手里握有足够多的底牌，可以为所欲为。”
　　“而那些底牌，恰好就是要受害的凡民百姓自己交出去。”
　　“唉，凡人，何其可悲啊……”
　　左忠良闻言，不禁沉默了。
　　供奉道：“算了，别想那么多，我们现在只能尽量斩妖除魔，诛杀这些趁乱为祸的恶徒。”
　　他拎着那少年，在对方挣扎之中走向空地。
　　“狗官，我做鬼也不会放过你们的，哈哈哈哈……爹，娘，孩儿来陪你们了！”
　　疯笑戛然而止。
　　供奉把那少年尸体扔到地上，独自一人走到崖边，眺望下方江河。
　　大潾河已然浑浊不堪，如同一条奔涌的黄龙，发出令人心颤的咆哮。
　　他的背影显得有些落寞，众人也明白是何缘故，但却没有办法去安慰，只能默默帮忙焚烧贼尸。
　　“又是这种人，被魔道蛊惑，想修炼邪法报仇……”
　　“世道烂了啊……”
　　“不过想被蛊惑也得有资质啊，这玩意儿还真是好东西，若我有灵根，那就好咯……”
　　百感交集之中，这些刚刚才经历一场厮杀的军汉们只能这样相互调侃。
　　左忠良皱了皱眉，看向众人：“得了吧你们，当真以为拥有灵根资质就能改变这一切么？”
　　“左百户，难道你不想要这份资质么？”
　　左忠良借着雨水抹了抹刀，收回鞘中，淡然说道：“我不想要。”
　　“啧啧，你这人还真是古怪。”
　　众人借着闲聊清点现场，随后又开始检查起屋子，却也没有多说什么。
　　跟在左忠良身边的是一名十五六岁的少年，正是之前黄蔻镇中那名水怪案当事者。
　　三个多月过去，他已经成为异闻司的一名普通小旗，跟随在左忠良身边当差了。
　　异闻司人显然也是有相人之法的，虽然可能不如李柃鼻子那么灵，但看到一个没有家人之累，本性又还过得去的少年，干脆招纳进来培养一番。
　　少年无家可归，能混口饭吃，也很乐意卖命。
　　“百户大人，你为何不想要灵根资质？”
　　少年显得有些好奇，趁着四下无人，追问刚才的问题。
　　左忠良看了看他，神色有些莫名：“这种东西是想要就有的吗，你给我啊？”
　　少年讪然道：“想想呢，想想都不行吗？”
　　左忠良没好气道：“有那功夫瞎想，不如多干点儿实事，我看你还是太闲了，回去之后，把我教给你的刀法再练一百遍！”
　　少年下意识的捂了捂手臂：“还练啊，这几日到处出公差，实在太累了！”
　　左忠良道：“累点儿有甚打紧？司部的伙食好到天天大鱼大肉任你敞开肚皮吃，还有我帮你推拿活血。”
　　“你精神纯正，悟性也不错，用不了半年就可以小成，接下来实战打磨个三五年，不会比现在的我差，到时候刀法历练出来了，又是个足以独当一面的好手。”
　　少年不解道：“可我再怎么练，也不可能超过仙师。”
　　“你一开始不就告诉过我吗，我们这般的凡人就算把武功练到极致，也比不上哪怕最低阶的修士。”
　　左忠良冷冷看着他，道：“告诉你那些是为了让你用脑子战斗，别整天想着斗蛮力的！若你有了这般计较的心思，就算给你刀罡和神通法术又有何用？”
　　少年瞪大了眼睛，显然有些难以理解：“为什么？”
　　左忠良道：“因为那时候的你，是异人阿信，仙师阿信，独独不是异闻司小旗阿信，刀罡和神通法术对你而言只是向上爬的工具，还谈什么斩妖除魔？”
　　“刚才那人也有资质吧，还不是堕落成魔道爪牙，与我们为敌？”
　　“虽说他全家被害，情有可原，但仍然理无可恕！这种人心术不正，修为越高，作恶越大。”
　　少年神色一僵：“这……”
　　“所以，阿信……”左忠良叫着这个少年的名字，“丢掉那些无聊的空想吧。”
　　轰隆！
　　恰在此时，一道惊雷劈下。
　　闪耀的雷光照亮了整栋建筑，也照亮了左忠良的身躯和面庞。
　　他语气决然，严肃无比道：“仙师不足敬，鬼神不足畏，我们凡人，能够依靠的永远只能是自己！”
　　少年呢喃道：“凡人……自己……”
　　左忠良道：“记住了，我们是异闻司人，我们的使命是斩妖除魔！”
　　少年下意识的一个激灵，大声应道：“是！”
　　“左百户，你们那边怎么了，有什么发现？”有人被惊动，声音传了过来。
　　左忠良敲了敲少年的头，回应道：“没什么。”
　　少年吐了吐舌头，一副不好意思的表情。
　　但突然，左忠良却又回头，看了他一眼，缓缓说道：“其实，我有时候也挺痛恨自己身为凡人，无能为力……”
　　“要是我为仙师，有那些神通法术就好了。”
　　少年瞪大了眼睛。
　　正话反话都被你说尽了，百户大人你耍我呢？
　　众人搜寻了一番这处地方，没有什么发现，只好返回驻地。
　　这里是沿河城镇百明城的分舵，连日来魔道频繁活动，已经引起各方注意，为了确保城中安全，异闻司不得不抽调精锐到这处地方支援。
　　左忠良等人就是在这背景之下来到此处的，接连三天就出手多次，捣毁五处窝点。
　　这战绩看着辉煌无比，但所有的人都开心不起来，因为全都只是些无关紧要的爪牙，严重干扰了他们的注意。
　　“果然已经开始了……”
　　突然，正在大堂中休息的一人看到司部通报，禁不住惊呼起来。
　　众人纷纷凑了过去，只见上面写着一个令人震撼的最新消息。
　　大粼河上游，一处类似此地的沿河城镇彻底被洪水吞没了。
　　虽然事前已经开始有人逃亡，但是死伤失踪者仍然高达十万以计，田亩屋舍尽皆被毁。
　　“我们所在的这座百明城，情况似乎也很不妙啊。”
　　“这里地势并不怎么好，小破城迟早要完。”
　　“嗨，瞎操这份心做什么，我们是异闻司，又不是当地的官府。”
　　“不过眼下当地也在开始转移居民，得盯紧了魔道崽子们，别叫他们捣乱才是正经。”
　　凑在一起休整待命的人商谈着。
　　左忠良突然注意到另外一个通传消息：“有人正在王城附近装神弄鬼，不过这一次，是托梦给附近乡民，让他们提早躲避？”
　　有人听了不禁冷笑：“这是用心歹毒呢，乡民们就算跑，又能跑到哪里去，到时候没有足够的粮食，还不是得活活饿死？”
　　旁人争辩道：“蝼蚁尚且偷生，更何况是人？依我看，能够多活一时就赚到一时，魔道不会多此一举，教那些平民往郊外那些庄园和高地跑。”
　　左忠良看了一会儿，也赞同道：“那个装神弄鬼之人还是有良心的，司部怀疑他就是给我们报讯的神秘人，决定暂缓处置，眼下我们也腾不出空去管，先看看再说吧。”
　　也有人反对：“那又如何？那里是王公贵族们的地盘，就算一时没有足够护卫，被灾民抢掠，事后还是要算总账，到时候官军来剿，不就成反贼了么。”
　　左忠良沉默许久，道：“做反贼总比饿死强。”
　　“嘿，老左你这话我可就不爱听了，这些人若是安安静静饿死也就罢了，闹这么多事情出来不是要害死更多人吗？”
　　“没错，只顾自己，太自私了。”
　　左忠良冷然道：“大家说的全是屁话，要等遭难的换成自己和亲人，才知屁股该坐哪一边。”
　　这些异闻司人并不知道，他们交谈的时候，一个无形的灵体就飘荡在身旁，默默看着他们。
　　这个灵体，自然是前来查看情况的李柃。
　　如今时间已经入暮，他打算过来这边看看异闻司人追杀魔道的进展，结果却听到，这些人竟然在谈论自己最近做的事情。
　　当李柃得知这些异闻司人的真实想法之后，不由得也是一怔。
　　更让他震惊的却是，与左忠良争论，说灾民应该安安静静饿死那人身上香气飘然，一股刚正无私的竹香散发出来。
　　与此同时，也有如同霉烂的沤馊腐臭，那是蕴藏在陈年旧事当中的仇恨。
　　只听得那人控诉道：“我曾听爷爷说过，五代之前我们也是家有良田，储蓄颇丰，本来可以靠着自家粮仓度过荒年的，可就是因为这些灾民作乱，家里人活活被打死了！”
　　立刻就有人反唇相讥：“那还真巧了，我爷爷的爷爷就是因为地主老财不肯放粮活活饿死的，要不是异闻司给他口饭吃，怕也当了你们口中的反贼。”
　　其他人闻言，精神波动，各自散发出不同的气味。
　　愤慨，激动，仇恨，同情……
　　诸般情感交织，复杂难言。
　　一时间，自诩辨识人间百味，知晓善恶美丑的李柃都迷茫了。
　　他的神通天赋仿佛失灵一般，再难分辨这些人的心灵本质。
　　李柃懒得听他们争辩，悄悄离开这处地方，来到外面的天地。
　　城市外面的荒野已经变成汪洋泽国，一些地势低的村庄和田亩被淹没，李柃往回赶的时候，恰好看到几具尸体倒毙在路旁。
　　他们看起来是想要逃往城中的一家老少，身上带着伤口，显然不是死于洪水，而是歹徒的抢掠。
　　又见一些低洼村庄，来不及转移的老弱病残无人相助，溺毙在积水中。
　　李铃这候才算是真正见识到了生命的脆弱，仅仅只要几天不吃饭，体弱之辈就会率先饿死，或者得病而死去。
　　突然，淡淡的腐臭弥漫开来，旋即充盈整个天地。
　　这是发自鼻根，通往意识的腐尸臭，李柃以前也曾闻到过，它象征着诸多情感之中憎恨，仇杀，强烈恶意的部分。
　　李柃还以为是那些尸体所散发，下意识远离，结果没有用，仍然到处都是！
　　“这到底怎么回事？”
　　李柃心中震惊，四处转了转，结果发现，自己所见所闻，所知一切，都带着这股味道，仿佛天地万物都在腐烂发臭。
　　猛然间，一些讯息如同本能浮现在脑海，让李柃惊诧莫名。
　　“这就是劫数？”
　　“贼老天，有没有搞错，这么快就要渡劫？”

第46章 天人灾劫
　　因果一道玄妙非常，李柃猜测自己最近所作所为已经触动了冥冥之中的某些规律，要如同高阶修士那样渡劫。
　　按照仙门修士的经验，接下来有两个选择，一是即刻抽身远离，不再理会这些尘世纠葛，人心复杂。
　　只要劫数凝聚不起来，就不会真正成型，已经沾染的因果可以靠着时间慢慢去消磨。
　　二是继续投身其中，勇往直前，以力破局。
　　这可以更快渡劫，重焕新生，但也有着更大的艰难和凶险。
　　“应该何去何从？”
　　李柃不由得深思起来。
　　但很快，他就坚守道心，继续往前。
　　李柃依旧马不停蹄，赶往下处乡镇入梦示警。
　　他所拥有的消息渠道是平民百姓远不能及的，平民百姓可能凭故老相传知道附近哪里地势更高，可以躲避一时，却不见得知道哪些地主更富，囤粮更多，哪里交通受阻，桥梁冲断，哪里又是真正能够长久坚持的安全所在。
　　李柃这几天特意叫人研究了一番历年来的水文资料，把王城附近风险较大的乡村城镇都逐一通知到位，极具目的性的提前做好规划。
　　接连的数夜，风雨飘摇，人心惶惶，有神灵入梦而来。
　　不知多少百姓醒后彼此对照一番，直呼江神爷爷大慈大悲。
　　于是赶紧收拾行装，沿梦兆所示的活命路线逃难。
　　因为频繁冒充大粼江神的缘故，李柃感觉自己运用这一神国法域越来越得心应手了，寄魂托梦和魇镇奇术也在熟能生巧。
　　只可惜林柔娘没有再睡觉，也没有冥想入定。
　　她似乎打定主意，一直这么熬下去，熬到那梦灵自行消散为止。
　　堂堂魔道修士，还怕不睡觉会猝死怎的？
　　与此同时，异闻司也在行动。
　　左忠良等人撤离了被水淹没的百明城，经过短暂休整之后，继续四处出击，剿灭一帮又一帮趁乱打劫的魔道爪牙。
　　但数日后，他们突然接到一个新线报。
　　“因大批灾民向王城聚集，魔道打算利用法术水淹王城！”
　　得知此事，所有人都惊呆了。
　　水淹王城？
　　那里原本就有超乎规格的近百万人，加上那些灾民，就是足足两百万。
　　一旦被他们得逞，后果不堪设想！
　　……
　　“雨怎么一直下？”
　　“是啊，这都已经十多天了，还下个没停，烦死人了。”
　　“听说上游才厉害呢，快两个月了都，百明城也被大水淹了，十几万人挤在郊外荒山，好可怜啊。”
　　“王城里面好像灾民越来越多了，我听林妈说城墙那边挤得乱糟糟的。”
　　驸马府，内苑中，几名婢女无所事事，干脆搬了凳子坐在屋檐下看雨，一边嗑着瓜子，吃着蜜饯，一边闲聊起来。
　　丽居漫不经心的应着话儿，膝头上卧着白狮，很是麻利的给它剪了指甲，又抱过花豹来剪。
　　洁华则是伸出白嫩的手掌，接着屋檐滴落的雨水玩。
　　突然，她啊的一声把手中雨水甩掉。
　　旁边绣着花儿的丫鬟笑骂道：“你要死啦，吓我一跳！”
　　洁华却指着地面，惊骇得说不出话来：“这，这……”
　　丫鬟们好奇看去，结果也纷纷花容失色：“啊！”
　　不知何时，雨水之中夹杂了褐红的颜色。
　　这模样，如同鲜血。
　　含香阁中，李柃正苦恼于自己劫数将至，现在天地万物都在散发着淡淡的腐臭味，闻什么都不香了，忽然听人来禀这件事情，不由也吃了一惊。
　　他连忙派人把九公主找了过来，问她是否知晓缘由。
　　九公主道：“我刚才看了一下，不是血水，而是某种矿物。”
　　李柃道：“矿物是土里的，怎么会跑到天上去？”
　　九公主道：“神灵之术奇诡莫测，总有办法做到，兴许是想借此机会破坏土壤肥力，至少明年难以种植。”
　　李柃怔了一下，只感觉寒意彻骨：“还真是狠啊！”
　　他这时候也想起来了，玄洲历史上的确曾经发生过类似的事情。
　　这种血雨除了恐吓凡民之外，还能使得来年收成大大降低。
　　甚至在短时间内，饮水都将变成困难，因为里面蕴含的是类似铁锈的金属成分。
　　府里饮用的水源来自西山，那里有专人看守，再不济还有地下泉眼，必要的时候可以从地底打水，多层过滤，比雪山湖水质还要更好，这个李柃并不担心。
　　但王城内外聚集的逃难灾民太多，可就要遭罪了。
　　李柃不由痛骂：“这些魔道坏事做尽，不怕天谴么？”
　　但他也知道这句话很无力，只是发泄而已。
　　坏事做尽？天谴？
　　天道若有知，也只会说这小事一桩，不值一提。
　　莫说区区百万人口，就是几千万，上亿，那也不过十几年间能够生长回去的数字。
　　往大里说，休提一国一族之兴亡，就是星辰寂灭，天地重开，在宇宙之中也算不得什么。
　　人命关天，是在人的眼中才关天，不要总拿这些小事去烦老天爷。
　　冷静下来，李柃问道：“青丝，你对因果和劫数一事有无了解？”
　　九公主道：“我幼时就在洞天福地进修，当然知道。”
　　李柃招了招手，让她过来在自己身边坐下，认真道：“我想了解一下，你告诉我怎么回事。”
　　九公主知道李柃一向对仙门之事感兴趣，于是讲解起来。
　　这时李柃才知，诸劫之中，雷劫至高，通常千年一降，专劈异类化形和存活太久的老物，唯见性明心，清静无为方可躲过，躲不过便要硬抗，容易化为灰灰。
　　下及风火二灾，其中风灾唤做赑风，自囟门吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解；火灾唤做阴火，自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽。
　　此三者为天劫，多与修士的寿元，境界，修为相关，无论仙魔正邪皆不可免。
　　其中飞升之前又叫小天劫，飞升那关叫做大天劫，将会是前所未有的大考验。
　　但更常见，却是人劫，八难七伤。
　　这些多因恩怨情仇，道心冲突而诞生。
　　修士有借此磨砺自身，增加对抗大小天劫底牌的，有李代桃僵，找人应劫，或者利用功德福报消灾避劫的，具体要看所修道途和个人取舍。
　　九公主道：“仙门建议弟子们远离纷争，最好不要过多干涉人间运转，这是消灾免难的正途。”
　　李柃道：“也就是说，保持一个超然态度？”
　　九公主眼前一亮，笑道：“夫君总结得很到位，没有错，就是保持超然，不要轻易下场干涉，因为人间之事纷纷扰扰，经常做得越多错得越多。”
　　李柃点了点头，他已经明白，自己的劫数究竟从何而来。
　　自己拯救各地百姓，出发点可能是好心，但再好心，也难免酿造恶果。
　　可能自己四处示警，拯救灾民的过程之中，活了某些原本必死之人的性命。
　　又或者，断绝了某些可能存活之人的生机。
　　这些的确不是发发善心，行侠仗义就能理清的事情，这个世界的天地自然，修炼之途，有着其独特的规律。
　　如若善恶因果容易分清，仙师们早就出来刷功德刷个爽，还轮得到自己操心这事？
　　但李柃依旧不为所动，因为他相信，上天有好生之德。
　　“生民有功，这是基本定律，肯定不会有错。”
　　“之所以表现出矛盾，很有可能是王朝周期律在作怪。”
　　“这个世界的王朝周期律是畸形的，不完整的，仙师们的后代统治了各国，人间因果难消，那么，坐视魔道搞事情，会不会也有默契在里面？”
　　有些事情真的不能细想，越细想越恐怖，李柃都禁不住赶紧打住。
　　他和九公主讨论了一番仙门所授，得知劫数的表现形式有很多，其中最为直接而又凶险的就是天劫。
　　但除天劫之外，人劫同样不易对付。
　　比如无形心魔，中招就是五色皆迷。
　　有些修士莫名其妙就会遭遇毕生之敌，终其一生都在与那人纠缠不清，被其打压克制，那也是一种劫数的形式。
　　遭劫时天道不给信息，也是一种劫数，无法明晰这一点的人直到莫名其妙葬送性命都不自知。
　　自己得意的天赋是闻香，自认更够分辨善恶美丑，结果就在这时闻到了充盈天地的腐臭味，可能和道心密切有关。
　　世间无人无物不在因果中，无时不刻不在积累劫力，只是时光本身拥有磨灭一切的伟力，未达到发作条件的会慢慢消弭殆尽。
　　借由这些了解，也可以梳理出仙师们一些所作所为的头绪。
　　“我现在才知为何自己跟天云宗明明身份地位不对等，还能公平交易了，正道仙师重诺不重利，又或者说，公平交易本身就是最大的利。”
　　九公主笑道：“是呀，越是正道中人，越不白拿人家东西，有些拿了是要担因果的。”
　　李柃暗自皱眉，自己可是没有少斩妖除魔，获取战利品。
　　不过，杀劫自有杀劫消，斩妖除魔也得担因果的话，让它尽管来就是。
　　他突然想起一事，好奇问九公主：“那你以修士之身许我一介凡人又是什么因果，是在为消弭情劫之困做铺垫？”
　　九公主大方承认：“如若许以情缘，主动应对，将来就再不必再为情所困了，当初你许愿要得贤妻美眷，享足凡世富贵，老祖就借我历练之机实现你的愿望。”
　　“我应劫之机，应当是在夫君你百年之后，只盼夫君也能得到仙缘，到时候双栖双宿，同修大道，岂不羡煞旁人？”
　　老祖把九公主许配给李柃无需讳言，是为一举多得，但这并不是什么阴谋诡计，而是明明白白的安排。
　　李柃不敌时光，可以让九公主彻底断了情根，专心筑基。
　　李柃逆天改命，也可以和九公主相互扶持，彼此有个照应。
　　只因九公主的性情，说得不好听点，有点儿恋爱脑，遇到如意郎君会非常幸福，但若遇人不淑，也容易悲剧收场。
　　老祖早就看穿她性格，替她选了夫婿，提前规避情劫，甚至有意无意之中把李柃都绑在天云宗。
　　这是正道高人应对因果和灾劫的方式，顺势而为，了无痕迹，不动声色间就消灾避祸，作出种种正确的选择，还顺便安排子弟门人前程，布局未来。
　　公平原则是道，种种算计是术，李柃突然觉得，这种手法里面，有颇多值得自己学习之处。
　　就在这时，府里的大管家徐公公罕见之极的快步进来，躬身禀报道：“二位殿下，大事不好了！”
　　“什么大事不好？”李柃询问道。
　　徐公公道：“异闻司密报，魔道可能放水淹城，要我们提前做好准备！”
　　“什么？”
　　李柃和九公主俱皆大惊。
　　但他们惊的东西不一样。
　　李柃在意的是城内城外积聚了如此之多的百姓，那可全部都是活生生的人命，还有自己的因果。
　　九公主在意的却是驸马府不知会不会被淹，连忙吩咐道：“快查查水文资料，看有没有哪一年的洪水淹没过此间，找个懂行的人来看一下。”
　　李柃沉声道：“不必了，我这几日刚好请教过主持王城水务的尹侍郎，他明确告诉过我，就算千年一遇的大洪水也淹不到府里来。”
　　“大粼江神毕竟不是大粼海神，如若不是专门针对我们，最多只能淹到下城区。”
　　这一带是王公贵族们专门选定的聚居之地，平常回家要连上几条大坡，可不是为了给自己找罪受的，而是为了关键时刻能躲灾。
　　九公主松了一口气，道：“那还好。”
　　李柃默默道：“一点儿都不好。”
　　于公于私，他都得保下那些灾民，彻底挫败魔道的阴谋。
　　不久后，九公主出去检查物资，安抚人心，顺便提前准备一些舟船皮筏之类的东西。
　　李柃则靠在椅子上闭目沉思良久，忽然笑了起来。
　　眼下灾民临难，他也承受着因果牵连的莫大压力，但却反而露出了如释重负的笑容。
　　他的眼眉微弯，眸中却充斥着莫名的神采，如有一团火焰在跳跃。
　　“既然你们要赶尽杀绝，那就别怪我了……”
　　“管你们什么宗门算计，万年恩怨，逼急了我也不择手段，什么都干得出来！”

第47章 把他们抓出来
　　乍闻魔道中人想要水淹王城，李柃震惊无比。
　　可镇定下来仔细想想，当前的局势，其实非常微妙。
　　魔道对大粼江神的掌控始终还是远胜于自己，如今自己连他们是如何实现降雨，操控水灾都还不知，也无从阻止。
　　不过，至少在梦境领域，自己的优势明显。
　　林柔娘和那筑基修士在梦境里面根本不是对手，不敢再用魇镇之法。
　　这种状况下还想继续操持引导愿力，蛊惑人心，说不得要开坛做法，或者进行大规模的淫祀献祭。
　　但自己在神国法域内盯着他们，异闻司也没有闲着，同样在现世四处追击，一旦发现，即要全力绞杀。
　　魔道真的想要毕其功于一役，成功揭开乱世序幕的话，必将承担极大风险！
　　他们的难缠主要还是在于隐秘，真要跳到台面上来，不可能斗得过官府和异闻司。
　　他们背后的宗门远在外洲，玄辛国官府和异闻司的靠山可是在本土！
　　因此，这既是危险，也是机会。
　　一个阻止对方阴谋，甚至将其歼灭的机会。
　　“当务之急是把人揪出来，要弄清楚是混在难民当中，还是藏身别处。”
　　李柃闭目假寐，通过神国法域伪日游，瞬间挪移到下城区的南门口。
　　一到此间，他就不由得皱了皱眉头。
　　出现在感应中的是潮湿脏乱的难民窟，隔着神国法域的香火雾气看去，到处泥泞不堪，即便受因果积聚所生出的腐尸臭蒙蔽，都仍然能够闻到夹杂在其中的复杂。
　　那是诸多事物交混所呈现出来的杂乱气味。
　　有人随地便溺，有人牛马同屋，有人久病生疮，有人行将就木，有人烧埋尸体，有人宰杀鱼兽，有人翻找垃圾，有人抠脚焗气……
　　真正的世俗红尘，人间百态呈现。
　　连日降雨不停，消耗了天上水云，王城附近雨势减弱许多，但天空中仍然飘落着牛毛般的稠密细雨，随着微风吹散，形成朦胧水雾，时不时血滴降下，引起阵阵骚动。
　　空气潮湿，病菌孳生，许多年老体弱之人已经病倒，奄奄一息的躺在简陋的棚架下，如同冢中枯骨。
　　在这缺医少药的年月里，生了病基本只能靠身体硬扛，原本等闲风雨也不至于令这些习惯了劳作的灾民们生病，但连日跋山涉水逃难早已榨干他们体力，严重削弱了抵抗的能力。
　　官府派人在此帮忙搭建窝棚，同时开放城门，让灾民得以在沿街的屋檐下休息，但却仍然无济于事。
　　李柃看到，沿街密密麻麻的挤满了衣衫褴褛的乡民，他们同样精神萎靡，仿佛失去灵魂般安静呆坐着。
　　官兵和乡绅们组织的人手正把死难的灾民尸体抬出去烧埋，家属们哭泣哀悼，场景凄切惨淡。
　　看不见的地方，米粮和药材的储备正在飞快下降，迟早会出现大规模的缺口。
　　富商豪强们都在观望形势，准备应对接下来的战乱饥荒，平民百姓也开始卖儿卖女，一些人市自发开设起来。
　　李柃四处逛了一圈，发现交易正隆。
　　这年景，长相端正，身子骨好的儿童还能给父母换来几两银子，或者不少的口粮，长相和根骨略次的，却只够勉强混口饭吃。
　　再次的，就被人嫌弃不要，真正白送都不要。
　　有一女童父母苦苦哀求，甚至给前来采买的大户人家管事跪下了，却只换来冷冰冰的一个字：“滚。”
　　又求告到另外一家的管事，管事忙把人扶起来，叹了一声道：“别价呀老哥老嫂，你们就算再跪，我也没有办法啊。”
　　女童父亲哀求道：“大老爷您行行好，就收下我们女儿吧，我们也不要钱不要粮，您就给她一条活路，成不？”
　　管事摇头：“这多一个人吃饭就多一张口，咱们地主家也没有余粮，怎么养得起闲人？还是另谋高就去吧。”
　　说是另谋高就，实际哪有那么容易，能养得起人的大户就那么些，万一所托非人，被遗弃掉只有死路一条。
　　更有甚者，转眼功夫就要被宰了当菜人。
　　女童父母只得含泪带着女儿离开，准备另想他法。
　　除此之外，众多的流动人口带来了许许多多的复杂问题，最为常见的是有人预见粮食短缺，正仗着自己身强力壮到处勒索敲诈。
　　也有各乡各庄联合自保，不至于被外人欺负，但是一些乡绅恶霸开始想办法侵占乡民们的财产。
　　王城这边暂时还能保持秩序，因为百姓们畏惧官府，不敢乱来，但可想而知，灾情继续持续下去，原本的老实懦弱的乡民要变得凶恶，纯洁善良荡然无存。
　　李柃甚至能够闻到，种种代表着恶意的臭味在一些人心底散发。
　　就算没有因果劫数的作用，此刻他所闻见的气味，大概也是臭气熏天。
　　世道乱了，礼乐崩坏，这的确不会有什么好气味可闻。
　　绝望哀怨之中，一些人的精神变得空前活跃，凝聚出来的香火愿力在空中发出了丝丝的金芒，如同实质穿梭于现世和神国法域。
　　浓烈的香烛纸钱味充盈天地，甚至首次盖过因果缠身以来，那一直困扰着李柃的淡淡腐臭。
　　那是人心之中仅存的良善，他们正在期盼神灵的救赎，以香火愿力开辟出一方净土。
　　李柃尝试着融炼了一些，发现竟然空前纯净与甜美，质量远胜平常所产生。
　　如今天色还早，但灾民们随身携带的口粮不多，因此哪怕是白天也不会轻易浪费体力，有不已经少睡着。
　　李柃看了看四周，不由暗叹一声，钻进其中几个人的梦境之中，开始鼓动起来。
　　梦道神通与精神密切相关，这个他倒是得心应手，甚至开始尝试分神化念，一口气同时营造多个梦境。
　　“有不祥之人带来灾祸，把他们抓出来……”
　　在普通人的梦中，李柃假借大粼江神名义，鼓动灾民寻找可疑之人。
　　这招就叫做以牙还牙，魔道经常鼓动民众发动淫祀，如今李柃也要让他们尝尝被迫害的滋味。
　　他曾见过那些魔道，还有异闻司中的海捕通缉令，于梦境之中将其逐一投射。
　　尤其林柔娘，他手中还掌握着她的梦灵体，一滴血珠幻化外形，端的是栩栩如生。
　　任何人在梦境中见到这样清晰的精神体都会留下深刻印象，恰好现实中打过照面的话，肯定能够认出来。
　　“竟然有人引来灾祸！”
　　“不详之人，都是他们害的！”
　　“找出来，献祭给江神爷爷！”
　　那些民众的梦灵强烈回应着。
　　这效果似乎很不错，李柃哪怕在梦境之中都能感受到他们的愤怒和决心。
　　很快，好些人惊醒过来，对照了一下梦中所见，大为惊奇。
　　“江神爷爷又显灵了！”
　　“乡亲们，快看看周围有没有不祥之人！”
　　不久后，街角传来一声惊呼。
　　“这个人好像就是其中之一！”
　　“不好，他想跑，快抓住他！”
　　一名潜伏在灾民中间的魔道爪牙惊愕万分，他怎么也没有想到，自己打个盹的功夫就莫名其妙暴露了。
　　眼下大事要紧，他也不反抗，只顾埋头逃跑，却不料空中突然一道剑气劈下。
　　“啊！”
　　这魔道瞪大着眼睛，带着几分难以置信摔倒在地。
　　他的双腿被砍伤了。
　　这人只不过是个炼气前期都没有达到的爪牙，根本防不住这种无形无迹的剑气。
　　愤怒的人群想要冲上去打死他，却被无形念力推开。
　　灾民们见到，纷纷跪拜：“江神爷爷息怒！”
　　很快，官府闻讯赶来，隔离人群，活捉爪牙。
　　正在四处追查的异闻司人左忠良刚好在附近，也赶了过来，带着几许凝重接收俘虏。
　　吩咐手下将其带走审问之后，左忠良暗自皱眉，低语起来：“这手法，一定是那神秘人干的！”
　　少年阿信道：“百户大人，你指的是……”
　　左忠良道：“涟河县，氿口镇，乌蛇岗……这人浑水摸鱼已经不是一次两次了，出手方式如出一辙。”
　　但很快，却又起身，对众人道：“眼下此人敌友未明，而且我们还有更重要的事情，先不管他。”
　　一名异闻司小旗走了过来，低声在左忠良耳边道：“左百户，已经问清楚了，刚才有灾民梦见大粼江神，亲自发出神谕要捉拿一帮人。”
　　左忠良道：“装神弄鬼……捉拿谁？”
　　小旗道：“好像……好像是我们除魔令上的魔道！”
　　左忠良闻言，神色微动：“真的？”
　　另外一名小旗道：“我们也在找这群人，何不借此机会广为通告？”
　　左忠良似有意动，但却仍然摆了摆手，拒绝道：“魔道中人未必没有改换形象的法门，一旦易容改装，画像便等于无用，还会平白消耗民力，甚至造成死伤。”
　　“总不能让这些手无寸铁的灾民去对付魔道吧？”
　　“那倒也是……”
　　左忠良想了一下，又道：“但各地乡绅，土豪，保甲，都可以召来，让他们暗中注意，还有，通知巡城卫加派人手，借施粥机会监视人群……”
　　眼下有善心人和城中巨富施粥，魔道虽然潜伏在灾民中间，但一些生活习性，心理感受截然不同。
　　他们不会像灾民那样饥不择食，也拉不下脸去接那些清汤寡水。
　　异闻司人也是经验丰富之辈，闻言不禁都笑了起来。
　　“是哩，城中的大善人们都开始施粥了，灾民们都说李驸马家的粥最实在，筷子都能插得住，周善人家的粥最清淡，得当成水来喝，白大会首家的粥最有料，除了泥沙，谷糠，偶尔还能见着点儿荤腥……”
　　“什么荤腥？”
　　“当然是菜虫，苍蝇啦。”
　　几人谈论着，露出恶心难受的神色。
　　灾民们饿极的情况下，是不会在意这些的，只有暗地里吃得饱，穿得暖的魔道爪牙才会在意，他们肯定吃不下。
　　尸仙宗和幽魂宗的弟子们更不可能去吃那些食物。
　　修士在凡人面前是自矜自傲的，入世修行，红尘练心者可能会甘心吃这些猪食般的东西，但平常修士哪里肯受这等委屈？
　　拥有一定修为者可以辟谷，甚至餐风饮露，也没有必要自己找罪受。
　　如此筛查可以有效把范围缩小到富贵出身的人家身上，他们同样不吃那些东西。
　　但富贵人家即便逃难都是一大家子一起，彼此关系容易分明，总体数量也小得多。
　　第二天一大早，城郊东，一座不起眼的民居内，身穿锦衣的富商黄老爷面目狰狞，和几名形象气质明显迥异于灾民的人对峙。
　　“好呀，原来你们才是罪魁祸首！”
　　“黄老爷，是不是有什么误会，我们是江神使者……”
　　“住口，江神爷爷已经托梦给我，说你们是不祥之人了，来人，给我把他们拿下！”
　　“姓黄的，你好大的胆子！”
　　这群形象气质迥异于灾民之人明显不是普通之辈，见黄老爷竟然敢翻脸，惊怒之余，纷纷反击起来。
　　转瞬之间，冲上去的家丁就被打杀，黄老爷也惨叫一声，被生生扭断手臂，猛的按压在地。
　　“恶徒，果然是恶徒！”黄老爷惊叫起来，“江神爷爷救命！”
　　“你到底发什么疯，竟敢怀疑我等？”一名大汉凶狠问道。
　　就在这时，一名炼气后期头目突然站了出来，手中罡风一闪，把黄老爷抹了脖子。
　　“不用问了，肯定是有人假借江神名义，把我们污为渎神者。”
　　大汉神色僵住：“赵师兄，这怎么回事？”
　　头目并没有回答他，心中却蓦然生出几分荒诞之感。
　　一直以来，都是他们假借江神名义装神弄鬼，哪知有朝一日，竟然也会遭到反噬？
　　“乌姥姥说过，有神秘高人盯上了我们，要小心行事，这人根本不按套路出牌，会不会就是那个神秘高人？”
　　突然，一股莫名的寒意生了出来，头目低头看去，只见刚才死去的黄老爷竟然重新站起。
　　他头发披散，全身血淋，口中发出僵硬而又阴冷的声音：“渎神者，死……”
　　头目：“……”
　　众魔道：“……”
　　众爪牙：“……”

第48章 天命阴女
　　诡异气氛持续了好几息，终于有爪牙忍不住，上前一脚把诈尸的黄老爷踢翻。
　　“你搁这儿吓唬谁呢？”
　　其他人见状，不由自主笑了笑。
　　这场面的确吓唬不了人，因为他们都知道，这只不过是装神弄鬼的把戏。
　　等闲诈尸而已，连正经的行尸走肉都算不上，再粗浅不过的赶尸术。
　　但刚才，他们确实是有点儿懵然。
　　从来只有他们装神弄鬼糊弄别人，今天太阳打西边出来，叫别人装神弄鬼给糊弄了。
　　突然，一道剑气劈下，强大的力量斩破空气，发出了宛如风雷的声音。
　　爪牙猝不及防，当场鲜血飞洒，如同喷泉汹涌。
　　这惨状把其他人吓了一跳，各自四散躲避。
　　黄老爷的尸体再次站了起来：“渎神者……死……”
　　有尸仙宗弟子手掐法诀，灵元涌动，一边向外奔跑一边把几具通体散发惨绿气雾的绿僵从外面召唤了过来。
　　结果没有想到，剑气凭空劈下，竟是出现在自己身边。
　　仓促之下，他运转罡气硬抗，结果被当场劈出一道深达寸许的伤口。
　　剧痛之中，更加凶险的危机之感从四面八方同时袭来，接连的攻击很快就把他脚筋挑断，然后陡的杀向其他人。
　　所有魔道弟子和爪牙目瞪口呆的看着同伴无端受伤，惨叫哀嚎，但却连敌人的影子都见不着。
　　这情形，当真像是神明显灵，要来追究他们亵渎之罪。
　　魔道头目赵师兄二话不说，转身就逃。
　　当！
　　突然，气机牵引，运转的护体罡气自动激发，挡下了一道贴身袭来的剑气。
　　他虽然没有受伤，但却连衣裳都被割裂，萦绕周身的气机也当场溃散。
　　头目吓了一跳，依旧咬紧牙关，闷头奔逃。
　　只要跑得够快，神灵也追不上我。
　　但没有多久，前方突然出现几个骑马的身影。
　　利箭嗖嗖射来，快如闪电。
　　这名头目下意识的催发气劲抵挡，结果刚刚运功，就暗叫不好。
　　无形剑气从未知之地劈出，一下背后袭杀，将其砍翻在地。
　　异闻司的带队供奉冲了上来，飞剑祭出，斩断其右腿。
　　那是一名相貌堂堂的中年男子，挥手之间，泛黄的纸符打出，如同带着黏性粘在头目身上，紧接着银光一闪，长长锁链如蛇缠上，紧紧禁锢其身躯。
　　魔道头目挣扎了几下，只感觉全身神念都被约束在体内，竟然无法外放驱物了。
　　他就像是一条大青虫，被活生生的捆绑起来，彻底失去反抗之力。
　　马背上，一名白发老者环顾四周：“我们似乎来迟一步？前方已经出事，快过去看看。”
　　他正是曾经在涟河县收拾过残局的宫老，一声令下，众人尽皆快马加鞭，往前方赶去。
　　不久后，众人来到事发的民宅，四处检查一番，确认大部分魔道弟子和爪牙都已经被解决。
　　零星抵抗根本毫无意义，也被高手们镇压下去。
　　有异闻司百户武官过来禀报道：“宫老，连供奉，莫供奉，千户大人，我们在这座民宅里面发现了好些除魔令上有名的魔道，他们招供说撞上神秘高手。”
　　千户神色微动：“神秘高手，会不会是我们之前谈论那个人？”
　　“今天一大早就有人报讯，说在此间发现魔道踪迹……如今看来，那个神秘人物真的是站在我们这一边！”
　　原来，他们也是接到神秘报讯，才知有魔道弟子在这边活动。
　　左忠良那边的盯梢很成功，配合江神托梦，揪出不少魔道爪牙。
　　但在灾民聚集区之外，王城周边还有不少类似黄老爷这样的大户，各有庄园，外宅，分散开来，颇为难查。
　　形势已经危若累卵，说不定一夜功夫就是生与死的区别，异闻司也实在没有足够的力量逐一调查清楚，只能将信将疑。
　　结果却是出人意料的顺遂，一下就彻底捣毁这处魔道窝点。
　　宫老沉吟道：“我是在涟河县僵尸案中知晓此人，端的是神龙见首不见尾，若非主动报讯，我们甚至都不知其存在！”
　　莫供奉突然道：“你们说，会不会像几千年前的凡人封神案那样，是无意之中得到了龙脉认可，掌握神国权柄的普通人？”
　　“凡人成神？”宫老神色微变。
　　莫供奉道：“此人修为实力忽高忽低，神通本领诡秘难测，完全符合那桩案子的特征，甚至很有可能真身已死，残魂驻世，所以直到如今都没有发现任何现世存在的痕迹。”
　　宫老想了一阵，叹道：“现在说这些也没有什么用，先不管那么多。”
　　连供奉点头道：“对，审问魔道要紧，这次定要撬开他们嘴巴，把关键高层的去向盘问清楚！”
　　宫老道：“眼下潜藏在玄辛国的魔道弟子当中，身份地位最高者无疑是那血娘子林柔娘，但真正主事者是她身边的筑基修士，人称乌姥姥的那个老妪。”
　　“据悉，她们一直都在收集八字纯阴之少女魂魄，用于祭炼玄煞，修成血灵，想要凭秘法九大血灵合一，铸就道基！”
　　“这是一种黄泉宗秘传的筑基之法，林柔娘明明早已修为实力迈进筑基门槛，硬是压着不筑基，就是为了将来走得更远。”
　　“有道是无利不起早，宗门任务固然重要，但自己的前程和好处，我就不信她能不动心。”
　　两名供奉皆赞同，一人一句谈论起来。
　　“确实如此，她来此之前就已经拥有六大阴命血灵，想必是父母帮忙收罗，来到玄洲之后，自己借乡民献祭弄到两份，接下来就只剩下最后一份。”
　　“如若消息无差，这最后一份阴女的魂灵最为关键，可以作为主魂制衡其他，然后九阴归一，铸就专属于她自己的血神！”
　　“她如今需求的，不再仅仅只是纯阴八字的少女，还得五行灵根俱全，甚至最好是拥有先天道体的修仙奇才！”
　　“这当中的条件一个比一个苛刻，但若全部满足，堪称天命阴女，与她自身命格相同，有着极其玄妙的用处。”
　　“这次灾难即使死难千百万人口，能够收获这等魂灵的可能性都不甚太高，但也确实是机会最大的一次。”
　　“我就不信，她会眼睁睁的错失良机，不去参与其中。”
　　一直以来，魔道的图谋都摆在明面上，那就是尽量收割龙脉衍生的相关利益。
　　但具体的负责人不同，各自修为实力，行事风格也不一而足。
　　好比说林柔娘想要趁机祭炼自己的血灵，以天命阴女成就极品道基，必会对江神娶亲的陋习倍加看重。
　　那么，根据这一线索，就有可能找到她的行踪。
　　林柔娘当然也知道异闻司会以此为凭来对付她，但知道这一点，就能收手不干吗？
　　根本不可能。
　　她不辞辛苦，大老远的赶来此间究竟是为了什么，还不就是宗内资历和自己的修炼前程？
　　出身不凡，再加上历练镀金，功勋服众，将来便是长老之尊，资源和扶持是肯定少不了了，顺利筑基的话，至少一个结丹前程，万一运气好，得到了天命阴女，甚至能够更进一步。
　　她会和异闻司斗智斗勇，不断转移，纠缠，但不会轻易放弃自己目标，甘心打着空手灰溜溜回去。
　　而要得偿所愿，最方便的又是借着宗门任务的机会公私兼顾。
　　她不可能白白错过这次灾难。
　　异闻司人把这两件事情联系了起来，作为寻找对方的突破口。
　　不过想要直接找到林柔娘也不是一件容易之事，因为对方的藏身之处实在太多了，拥有足够修为的话，不断改换形貌，隐匿气机，等闲部属根本无法发现，而供奉弟子又人手不足，只能不断斩灭爪牙，摧毁据点。
　　这是仙魔两道的默契，两者之间真正的修士交锋并不多，死伤大多数都是异闻司官兵和那些四处招揽而来的爪牙，只是李柃意外入局之后，常常暗下黑手，宰了好些拥有修为在身的弟子。
　　不一会儿，异闻司的审讯高手就赶来，当场给那被俘的魔道头目套上恶木枷，再用缚灵索控制住了神念，狠狠的用刑。
　　他们花了足足一个时辰功夫，用尽各种凡间牢狱的逼供手段严刑拷打，甚至给他喂了保持清醒的药剂，然后让他眼睁睁的看着自己两条手臂的皮都活剥下来。
　　尤其杀人诛心的是，还给还用上了足以摧毁肉身机能的毒药，让这魔道头目感受着自己的肌肉和经脉慢慢萎缩，体魄受到了严重的削损。
　　这比任何严刑拷打还要更加挑战他的心理极限，因为他还指望着依靠这身肉躯性命交修，筑就道基。
　　虽然不一定能成功，但好歹人生也算有个指望，如若被毁掉，岂不是等于半废了？
　　“招不招？现在给你最后一个机会，若是招的话，你最多只是元气大伤，将来还有恢复的机会。”
　　“我们也不杀你，而是把你放在草莽之中，用于监视那些散修，做个洗心革面的除魔人。”
　　“如若不招的话，我们同样不杀你，彻底废掉之后便把你放回去，到时候你跟人彘似的，还得受同门怀疑和排挤。”
　　审讯高手狞笑着，露出了比魔道邪修还要更可怕的变态神情。
　　魔道头目心理防线终于崩溃，连忙道：“我招，我招！”
　　“你们要找的林姑娘和乌姥姥就藏在王城下游的十里亭那边！不过这是昨日的通告，今日中午之前，没有收到我们这边平安无事的回报，说不定会再次转移！”
　　一直在旁坐视的宫老突然站了起来，眼中骤然放出摄人的精芒：“下游，十里亭？”
　　神通法术毕竟不同于凡人大军的掘堤泄洪，掌握神灵之术的话，在下游施为也是同样的。
　　他倒不是怀疑这一点，而是十里亭那边顾名思义，距离王城南郊只有十余里地，这实在是太近了。
　　连供奉感慨道：“我们明明已经搜查过那边，但却还是让对方瞒了过去，这几乎就是贴在我们眼皮底下藏匿着啊。”
　　“大人，这是我们的失误。”千户武官低头道歉，面上充满了羞愧的神色。
　　宫老淡淡说道：“也不能怪你们，神通法术诡秘难测，你们凡胎肉眼无法看破很正常。”
　　审讯高手看了宫老等人一眼，转身问道：“你们可有办法掩饰这里的异常？”
　　魔道头目道：“可以倒是可以，但我不觉得乌姥姥会上当。”
　　莫供奉看了一下凡人工匠打造的计时法器，道：“不管怎样，都试试看，不过不用抱太大的指望。”
　　宫老道：“确实，我们只有一个多时辰的时间，可仓促之间，难以准备周全，看起来只能发起强攻了。”
　　众人闻言，不由得沉吟起来。
　　他们对十里亭处具体情况一无所知，对方有多少人手，多少底牌，多少准备，全部两眼一抹黑。
　　但若不攻，魔道随时都有可能转移，甚至完成筹备，利用神灵权柄的引导，施展法术水淹王城。
　　和那些洞天福地之中的仙师们不同，这些执事弟子既然来到这万丈红尘入世历练，所思所想，就是如何积攒外功，应劫消业，没有逃避之心。
　　当下传令道：“让留驻王城那边的人马即刻去探，一经查实，即刻强攻！”
　　“我们也尽快赶过去，还有，发动除魔令……”
　　“知会三位大供奉，该是他们这些筑基修士出手的时候了，一旦确认那血娘子和姓乌的都在，即刻以传召符挪移过来！”
　　不久之后，异闻司众人匆忙离去，李柃灵体飘浮在神国法域之中，不禁若有所思。
　　刚才那些话语，怎么听就怎么觉得是故意说出来给自己听？
　　猛然间，李柃明白过来。
　　这是一个默契。
　　异闻司已经知道有人在暗助他们，久查无果之后，选择了妥协。
　　眼下大敌当前，贸然招惹不知深浅的神秘人物实属不智，但那神秘人物积极斩妖除魔，又激发了他们的几分希冀。
　　或许，双方可以试着合作一番。
　　其他的，都等到这场危机过去再说。

第49章 作法
　　灵体运行于神国法域，再次虚空挪移。
　　片刻功夫，李柃就出现在了数十里外。
　　“江神爷爷，别再下雨了……”
　　“洪水快快消退……”
　　“保佑我一家老少平安无事……”
　　汹涌愿力如同浩瀚波涛袭来，万千呓语之中，丝丝金芒投射，无时无刻不在磨砺着他的精神和意志。
　　虽然有拒邪香护持，李柃依然感受到了巨大的压力。
　　这些愿力香魄越来越精纯，越来越凝炼了。
　　“只可惜，仍属乌合之众……”
　　李柃微微叹息，一边抵御这些香火愿力对自身精神的干扰，一边查看四周，发现这里是王城南郊最为边缘的某处灾民聚集之地。
　　众生气味杂陈，如同烟雾弥漫，充满了难以言喻的酸爽。
　　好在久闻不觉其臭，他都已经开始习惯，甚至能够从这些乱糟糟的气味中分辨更加细微之处的差异。
　　这也是磨砺和成长。
　　李柃寻找了一会儿，突然看到一伙异闻司人骑着马往南边赶去。
　　仓促之间，集合起来的人手不多，只有一个百户队，随军供奉只得一人而已，看起来还是个炼气前期的新执事，面孔年轻的很。
　　李柃飘浮在神国法域之中，透过迷雾般的屏障观察他们，一路紧紧相随，来到十里亭。
　　这里是一处无人的荒郊，风雨之中，倍显寂寥，路旁有个不大的亭子，其名为十里亭，乃是供行人往来休憩以及指示路程所用。
　　异闻司探马从前方回来，禀报道：“前方坡下有乡民茅屋数间，里面灶台水已烧开，人却不知所踪。”
　　百户沉吟道：“想必是魔道已经察觉我们来此，快追！”
　　当下再度加快速度，果然又在数里外遭遇魔道爪牙，与之大战起来。
　　这些留下来断后的爪牙大多只是一些半吊子的邪法修炼者。
　　他们没有修炼资质，只是学了几手控尸或者操纵毒物的法门，利用别人所炼制的僵尸魔怪在林中设伏，结果一下就被异闻司的霹雳子炸翻。
　　供奉飞剑纵横之中，一具具僵尸授首，蛊虫和毒物被砍杀。
　　但众人并没有高兴，因为敌人实在太弱了，明显就是被抛下的弃子。
　　抓住活口，简单审问了一下，果然不出所料。
　　“林姑娘和乌姥姥的确曾在，但半个时辰前，突然就叫大伙撤离，我们和几位特使失去了联系，也不知道他们跑哪里去了。”
　　异闻司百户道：“除了血娘子和乌老妖婆，还有几个特使？”
　　爪牙交代道：“共有十个。”
　　众人闻言，喜忧参半。
　　他们口中的特使都是炼气中后期的魔道宗门弟子，从异域他乡远道而来，负责传道和发展下线，是真正的骨干。
　　平常他们都分散在各地，各自发展潜力新丁，散修人物，乃至普通的爪牙，如此反常的聚集在一起，绝对是要干大事。
　　这十人全部都是修士，加上林柔娘和乌姥姥更加无可战胜。
　　自己唯一的作用，或许是和之前剿灭的那些爪牙一样，以性命拖延敌人脚步，让供奉仙师们寻到机会出手。
　　但百户并没有犹豫太久，果断下令道：“追！”
　　众人精神一震，尽皆应道：“是！”
　　这一刹那，他们精气神意炽烈得仿佛要透体而出，在李柃的感应之中都显现出了如同灵气的光华。
　　丝丝金光从天灵盖上飘散出来，如同焚燃的香棒。
　　李柃飘荡于他们头顶，尝试着引导了些许来尝尝。
　　毫无意外，和那些香火愿力一模一样！
　　但其流向却和普通愿力不同，不一会儿，消失得无影无踪。
　　江神信仰归入江神的神国法域，信灵香香魄和这些人的精神念头自然消散至神秘未知之虚空，而自己的闻香天赋都能从中截留……
　　李柃恍然惊觉这件事情，若有所思的沉吟起来。
　　但这些人视死如归，依旧未能得偿所愿。
　　他们甚至连那些魔道修士们的面都没有碰着，直接扑空。
　　要成功拦下对方，不是光有一腔热血就能做到。
　　李柃看了看下方的异闻司修士们，自行飘向其中一处密林，按照自己所嗅到的林柔娘气味追了过去。
　　结果翻山越岭，几经追索之后，却又发现，线索凭空中断了。
　　这可能是类似纸人的分身消散所造成，又或者某种匿息神通，以及短程挪移传送的手段。
　　自从上次差点栽了之后，林柔娘是越来越谨慎了。
　　李柃只得原路返回，根据另外一路气味找到荒野深处一个隐秘河滩。
　　有人在此搭建了简陋的土石高台，不时有顺着山洪下来的尸体靠近，被神秘力量牵引，漂流过来。
　　那些尸体带着湿漉漉的泥水自行爬上岸，步履蹒跚的朝高台走去。
　　台下有简陋的石桥，水渠，似乎象征着冥道的某些东西，而在尽头，更有一座丈许来高的小石城。
　　朦胧的雾气笼罩在其中，尸体排队走过这道石城的城门，当即人影浮现，似乎被某种神秘的力量抽离魂魄，扑通一声倒了下去。
　　两名身穿相同宗门服饰，身上腐尸臭浓烈得如同黑色烟雾的尸仙宗弟子逐一检查，时不时说了些什么，爪牙模样的部属就把运用赶尸法术把尸体召起，引向不同的地方。
　　一些尸体起不来，干脆抬起直接扔下山坡。
　　如同土山的斜坡地，按照高低上下，躺满男女老少的尸体，大部分已经肿胀腐烂和赶不起来的都在下方，品相较为完整的就依次摆高。
　　但这个规律也并非绝对，李柃依稀感觉，当中似乎还有根骨，天资的条件。
　　“这是炼尸大阵？”
　　看了一会儿，李柃反应过来。
　　异闻司的卷宗之中，多次提及这种东西。
　　刚才那道小城门是冥宗黄泉道的一种象征，寓意鬼门关，经过之后，魂魄会被引导向事先设定的所在，而尸体留下。
　　这比不上平常利用炼尸罐之类法器炮制的手法，但效率高出太多，是大规模量产所用。
　　李柃看了一会儿，暗中搜寻自己目标，结果发现只有一名幽魂宗弟子和两名尸仙宗弟子在此主持，其他全部都是气机不纯的新丁，散修，甚至明显没有修炼出灵元的凡人爪牙。
　　李柃目光凝重，立刻通过神国法域挪移传送，来到异闻司中一处值房。
　　在此关键时刻，朗朗白日，竟有好几名役丁堂而皇之的呼呼大睡，旁人也不管他们。
　　李柃微怔，旋即似乎明白了什么，分神化念之法，同时进入他们梦境。
　　片刻之后，所有人惊醒，带着几分惊愕面面相觑。
　　“真的有人托梦来了！”
　　……
　　“南郊的养尸地被端了。”
　　数个时辰后，天色渐暗。
　　深山中的一处洞窟内，有个地势开阔的高坡，里面的岩石被人力开凿出来，整理出整洁干净的平台。
　　林柔娘坐在天然岩石雕琢而成的椅子上，听着麾下禀报联络通讯的结果。
　　“异闻司的鹰犬逼得越来越紧了，我们的人手已经分散出去干扰，但作用似乎不是很大，各方进展也不断受挫，再这样下去，恐怕只能放弃。”
　　头发银白，拄着拐杖的乌姥姥挥退部属，随手一挥，灵光萦绕于台上，隔绝了光影和空气，向林柔娘建言道。
　　“看来有必要把这些人也舍弃掉，只挑精良之辈潜伏下来，或者自行寻机返回宗门。”
　　“但有我们在此吸引注意，各地乡镇，村庄的收割顺利进行，这些不起眼处就足以积少成多，攒下数十万亡魂，已经足够交差了。”
　　林柔娘道：“其实现在积蓄的水元已经足够多，全力发动的话……”
　　乌姥姥摇了摇头：“没有那么简单，最近我们对神国法域的掌控越来越弱，如若不能鼓动灾民献祭愿力，根本不足以引导，而若想要鼓动灾民，那就需要更多人手。”
　　“赛舟祭那样的玄辛国盛典也好，我们发动的江神娶亲也罢，都缺不得人去跑腿办事。”
　　“但偏偏，我们的人手不断被剿，已经开始不足。”
　　“可是，我最后一个血灵还未找到……”林柔娘按着石椅扶手，流露出一丝不易察觉的疲惫和不甘。
　　乌姥姥道：“大小姐，这次不行，还可以等待月余之后的瘟疫，瘟疫不行，还有来年开春，青黄不接之后的饥荒，饥荒不行，还有预计之中的战乱……”
　　“前辈们深谋远虑，早已定下诸般章程，我们只需要按部就班推行即可。”
　　林柔娘心底狂呼：“可是，我正在被那人追杀啊！”
　　这个苦处却根本没有办法解释，嬷嬷必定第一时间通知父母，父母必定指示嬷嬷强制把自己带回。
　　林柔娘并不愿意就这样灰溜溜的回去。
　　迄今为止，还没有别人知道她的梦灵被扣押，随时随地要被恐怖的神秘高人上门查寝。
　　她的压力实在太大了。
　　乌姥姥安慰道：“大小姐不必着急，眼下我们还可以在此多待几个时辰，您先趁机小睡一会，到时候再看看情况。”
　　“其实各地送入冥河的魂魄也不少，当中不乏质量高的，说不定运气好，从中就找到天命阴女了呢？”
　　林柔娘点了点头，微微一笑：“希望借你吉言。”
　　等到乌姥姥下去之后，她的笑容立刻消失不见，取而代之的是苦恼。
　　“希望真能如同嬷嬷所言，运气好吧……”
　　一时的软弱，让她都开始把希望寄托在虚无缥缈的运气上了。
　　可发了一会儿呆，林柔娘就清醒过来。
　　不行，不能寄望于运气！
　　林柔娘看了看下方忙着布设法阵的弟子和爪牙，终于下定决心。
　　她从随身兜囊中掏出一枚巴掌大小的鳞片，金属般的质感中，似有血迹在其中浮现，随着灵元注入，如同烟雾的森白浓雾四散弥漫，整个洞窟瞬间变了模样。
　　所有爪牙和弟子发现变化，都不由得惊讶抬头，四处张望，乌姥姥也回来询问详情。
　　林柔娘收起鳞片道：“嬷嬷，宗门有新的指令传来，要我们务必按照原计划发动！”
　　“原计划，那就是明日？”乌姥姥丝毫不疑，因为林柔娘出身尊贵，是宗内真正的上层人物。
　　高层或许有更深层次的远略，自己智慧根本不足以揣度，只需听命行事就是。
　　但她还是尽忠职守的提醒道：“以眼下的筹备情况，最终成效恐怕不大。”
　　林柔娘道：“我也这么禀报过，但万灵山的指令还是按照原计划执行，能得多少是多少。”
　　乌姥姥道：“明白了，祭祀有所不足的部分，由那些新募之人补上，实在不行，大部分弟子也可以放弃。”
　　“只要能够祭炼成几件万魂幡粗胚，其实已经不亏……”
　　高明筹谋，从不全系于一人一地之得失，甚至从某种意义而言，必定只赚不亏。
　　但世间道理是有损必有益的，总体来看，必定平衡。
　　如何才能保证只赚不亏，答案不言而喻。
　　林柔娘道：“具体如何做，嬷嬷你决定就是，但要发动祭祀，必须再度感召神国法域，这有可能会引起那神秘高人的注意。”
　　乌姥姥道：“我们可以先封闭此间，等到快要完成再与之贯通，争取速战速决。”
　　想了想，又道：“元婴高人也未必见得就能日游，之前曾遇其滋扰，展现力量不强，很有可能是一缕神念或者分身所致，我们可以在今夜开始准备，但只管蓄势，最后一步放到后日破晓时分完成，不过为了万无一失，还是请大小姐先藏身暗处，待我完成之后再与你汇合。”
　　林柔娘道：“如此也好。”
　　两人当下约定接头时间和地点，又借故调开了几名精英弟子和得力人才，为继续潜伏和发展力量保留火种。
　　当夜，一座以土石树木为材的简易法坛就在山洞之中完成。
　　此坛高约三丈，四面斜坡，大模样如同金字土堆，其中一面设立台阶，共分九九八十一阶，上方是个丈许见方的平整台面，如同登山及天。
　　乌姥姥亲自登坛作法，强大的力量萦绕于整个山洞，恰被法阵禁制约束，隐秘而又快速发酵着。

第50章 逆转乾坤
　　乌姥姥的藏身之处根本不与大粼江神的神国法域相连，李柃和异闻司遍寻无果，等到第二日大量水元异常凝聚，方才猛然惊觉。
　　“真的要来了！”
　　水元漫漫，如同乌云盖顶，山雨欲来风满楼。
　　这种神通法术蓄势于虚空，香火愿力与天地自然之中的水行一道彼此交融，形成了浩瀚无边的恐怖力量。
　　感应探照，仿佛有个海洋储藏于此间，光是看其规模，就有种令人窒息的恐怖之感。
　　李柃密切关注神国法域，第一时间有所察觉。
　　但即便如此，他察觉到法域之中的异常气息，也已经是八月十五的早上，这距离昨日赶往十里亭，发现养尸地，足有一夜过去。
　　天知道对方已经引导了多久，还差多少时间就能完成。
　　李柃借托梦之术告知异闻司，异闻司中各阶供奉，执事弟子们通过历史经验判断出，这的确是虚实交融，要将寄存于法域之中的水元引导至现实的征兆。
　　从当下形势来看，留给他们的时间已经不多，对方最快当天就能引导完成，最慢也是明后两天，已经严峻到了随时随地都有可能爆发的地步。
　　异闻司高层紧急聚集相商：“一定要尽快找到祭坛，杀掉作法之人！”
　　“那灾民怎么办？我们要做好两手准备，万一灾难发生，才好救济他们……”
　　“这种事情我们顾不上，只能相信王城府尹，相信其他人了，而且，与其担心这个，还不如担心究竟怎么找到那人。”
　　“唉，说得也是……”
　　李柃在暗处听了这次商议，不禁摇摇头，独自寻找起来。
　　眼下就连异闻司也无计可施，看来只能自己想办法了。
　　就是不知道，闻香天赋能否足以循味追踪，在神国的法域之中也寻找过去。
　　“江神爷爷，救救我们吧……”
　　“大慈大悲，救苦救难……”
　　“若得度过灾年，必定还愿……”
　　搜寻良久，那些重重叠叠的呓语又再一次浮现出来，搞得李柃心烦意乱。
　　他虽然有拒邪香护佑，但也还不能做到一直停留在神国法域之中，毫无限制吸收愿力香魄，更不能动用江神权柄，把这些全部转化成为自己的力量。
　　香火愿力越来越纯正，期盼庇护的念头如此强烈，甚至反过来干扰了李柃的诸般行动，让他不得不每隔一段时间便从里面退出来透气，否则迟早被其侵蚀。
　　“有这么纯正强烈的意念，转化为自己的力量，早就得救了！”
　　李柃忍不住要骂人，但却也明白，这是长久以来的积弊，现在说什么都没有用。
　　自己是修仙问道的超脱者，只能仰赖神通之术。
　　就这样，一直忙到晚上。
　　李柃找了个借口早早睡觉，继续神魂出窍，尝试着从现实之中另想办法。
　　晚上他就可以夜游了，活动的范围和自由度加大，但却依然毫无头绪。
　　时间到了子夜，不祥的预感越来越强烈，李柃忍不住挪移回王城，看了一下异闻司人的进展，结果发现他们也正束手无策。
　　李柃白天的时候就已经托梦给他们的人，告知魔道极大可能隐藏在神国法域暂未覆盖的所在。
　　王城附近符合这个条件的地方不少，一时半会想要全部搜查清楚，还真没有那么容易。
　　对此李柃也无计可施，他在现实中无法挪移，在神国法域之中又不知如何调动法域，掌握更多江神权柄。
　　这是魔道的秘法，等闲不会被外人知晓，甚至可能会与神魂之类的东西绑定，就算知晓也无法利用。
　　就在这时，李柃再次灵光一闪。
　　自己或许可以利用一下林柔娘的梦灵。
　　自己无法建立起与那些魔道弟子或者凡人爪牙的联系，林柔娘的梦灵或许可以。
　　李柃目前对梦境的了解依然有限，并未把许多东西融会贯通，但眼下各方面的努力都尝试过了，死马当活马医也未尝不可。
　　当下，李柃便以神魂出窍进入自己梦境，从中取出林柔娘梦灵所化的血珠，将其形象塑造出来。
　　梦境之中，林柔娘一身神灵衮冕，安安静静呆在那里，如同精致的人偶。
　　这是一个顶好用的工具人，未曾消散之前，还是有许多用处的。
　　李柃伸手接触其身躯，实质上是精神相连，以感应法门静静搜索。
　　虚空之中，一片平静，似乎全无反应。
　　这实在正常不过，因为李柃灵光一闪生出来的这个想法，偶然性实在太高了。
　　这种关联有可能根本不存在，有可能即便存在，凭依不够，也无法感应到，同样还有可能，那些魔道们彻夜不睡觉，根本梦境可以生成。
　　尝试许久无果，李柃突然感觉，自己果真是想多了。
　　这种办法并没有什么可行性。
　　梦灵毕竟就是梦灵，凭此找到林柔娘本人倒有几分可能。
　　关键是她老熬着，大半夜不睡觉，自己想过去找她都做不到。
　　“咦？”
　　就在这时，李柃突然依稀感觉，梦境似乎有所变化。
　　从眼前的梦灵身上，那种仿佛磁铁吸引的传了过来，忽的又像鱼儿上钩般绷直。
　　“她在打盹，还是冥想入定？”
　　这种联系非常微弱，但偏偏，就是这一丝联系，仿佛黑夜之中的明灯，带来了无限的希望。
　　李柃毫不犹豫施展魇镇奇术，把对方拉了过来。
　　一瞬间，身穿神灵衮冕的林柔娘果真出现在了面前。
　　“这里是……”
　　林柔娘还有些迷糊，但是反应过来之后，立刻如遭雷击，猛的惊醒过来。
　　这是那个神秘高人的梦境，怎么会这样？
　　林柔娘的面色一下就变得煞白，额头甚至有汗珠流了出来。
　　前两次的交手早已让她明白，自己根本不是其对手，尤其这处地方还是其主场，更加没有反抗之力。
　　林柔娘果断从袖底掏出一柄拥有着宝石般晶莹刀体的小刀，朝自己身躯刺了下去。
　　但李柃注意集中，抢先一步出手，巨力将其抓住。
　　虽然不知道对方想干什么，但他凭本能就感觉，这是在寻求逃离，通过牺牲一定精神，自行湮灭，不让自己把握凭依。
　　李柃要的就是她的梦灵，继续加强和现实身躯的联系，又怎么会让她得逞？
　　这个梦灵，得自己击杀才行！
　　轰隆！
　　巨大的力量瞬间将其捏成肉泥，又一份凭依到手！
　　顾不上清点，无远弗届的神灵感应探照过去。
　　现实中，一座乡间民宅中，林柔娘带着几分慌乱，如同受惊的小鹿跳了起来。
　　“怎么会这样！”
　　她刚才只是精神倦怠，不由自主打了个盹，没有想到，如此浅层的休息的也会生成梦境。
　　更让她不安的是，这处地方处在大粼江神的法域之内，对方随时都有可能找来。
　　下一刻，林柔娘突然莫名心悸，这是她的天赋能力在生效。
　　果然有什么东西进来了！
　　这处房间里面仍然没有外人，神识和肉眼都毫无所察，但是她明白，对方已经追杀过来。
　　林柔娘慌忙召出自己的法器风雷翼，连门都顾不得打开，直接就从窗口往外跳出。
　　转眼之间，身躯拔高，冲天而起，全力远遁而去。
　　“竟然跑得这么快？”
　　李柃落后一步，但却已经顾不上她。
　　因为他恍然发觉，这里是在王城东郊的法域范围之外，从这里往东就是成片的荒山野岭，同样是之前难以探查的地方。
　　各个方向都搜索，短时间内难以兼顾，但此刻，他却几乎可以立刻判断，对方开坛作法的所在，就是这个方向！
　　这未必能够做到百分之百正确，甚至有可能要中诱敌之计，但从对方心理，处境，诸多方面的条件判断，可能性已经不低。
　　李柃当即沿着林柔娘此前活动的踪迹，逆着来时的路线朝深山方向追索过去。
　　这一回，林柔娘是从里面出来，并未有所防备，所以她和身边几名魔道精英人才的气味清晰可闻。
　　这对常人而言，或许仍然还是难以发现的隐秘线索，甚至就连异闻司，也未必能够找到。
　　但对李柃的天赋能力而言，已经足够了。
　　有这些气味所形成的踪迹，对方是从何处过来，已经一清二楚。
　　大半个时辰之后，李柃飞出六十余里远，果然发现了一团浓郁得仿佛要滴出水来的阴云在其上空积聚，但却似乎被某种神秘的力量牵引，约束在离地面极近的低空。
　　李柃精神一振，不由想要放声大笑：“找到了！”
　　有些事情可以用阴谋诡计来伪装，但这种海量的规模，以及自成体系的神国法域根本无法伪装。
　　李柃这些天时日几乎天天泡在其中，对它们实在太熟悉了。
　　当下匆匆返回，传报异闻司。
　　由于神国法域和那处区域之间隔着数十里的空档，李柃不得不再次跑腿，想要赶回去，结果在半路就见一道遁光飞快疾驰，两道遁光紧随其后，强大气机威压百丈，如同台风过境，肆无忌惮的横扫着周围的一切。
　　“是异闻司的大供奉，三名筑基修士用法术直接传送过去了，留下一人收拾残局，另外两人追杀那老妪！”
　　李柃立刻根据所知信息判断出了眼下的形势，见状毫不犹豫跟了过去。
　　他的速度远远不及对方，但看其方向，迟早要回到神国法域笼罩的范围，到时候可以直接利用神灵感应追上。
　　乌姥姥似乎也想到了这一层，突然在离边缘还有二十余里的地方停下，不再继续往前了。
　　这举止有些莫名，但李柃依稀明白了什么。
　　她还不知道林柔娘已经逃了，甚至就连她的行踪，都是因着林柔娘失误而暴露。
　　她还得保护林柔娘，不连累林柔娘也暴露在正道修士的威胁之下。
　　所以，不能再继续往前。
　　“妖妇，你跑不了了。”
　　追杀乌姥姥的是两名中年模样的道人，俱皆仙风道骨，一派正道中人的形象。
　　虽然不知乌姥姥为何突然停下，但他们立刻抓住机会，展开了攻击。
　　其中一人祭出五行罡煞所祭炼的飞剑，远远斩击。
　　这种飞剑不同于精金所炼制的法器，乃是他自身法力所化，飞纵之间，疾快无比。
　　另外一人则似乎擅长雷术，手掐法诀间，白芒浮现，形成宛若龙蛇的链条，轰鸣之中，如同长鞭甩出。
　　筑基修士出手，远远超出李柃感应，他甚至什么都还没有看清，就见对面山头一阵炸雷般的巨响传出，空气鸣震，带着浩大的声势把余波传了回来。
　　感应范围之外，似乎有什么东西被扫荡了。
　　五行灵气随着音波激烈汹涌，罡煞冲击，震撼精神，给运行于虚空的灵体带来了充满实感的反馈，可依然还是神识感应范围太小。
　　双方一路边打边走，李柃跟在后面，只能对着那些被削断的树木，炸开的土坑暗自震惊。
　　飞剑，雷法，火法，罡锋，一应手段和炼气境大同小异，但有了法力和天地元气的加持，规模大上十倍不止，动不动就是宽达数丈的坑洼，长达十余丈的鸿沟出现。
　　乌姥姥则施展出了驱御毒煞和蛊虫的法门，一路上毒雾弥漫，草木枯萎，不时间杂着一只只奇形怪状的蛊虫尸体以各种死法散落在战场。
　　不久之后，地面甚至开始出现她的血迹。
　　李柃暗自笑叹一声，看样子，以自己目前的神识感应范围，是连完整观看战斗都做不到，只能凭借痕迹推算一鳞半爪了。
　　但即便如此，有一件事情他也可以断定。
　　“那老妖婆要完了！”
　　这次异闻司人同样憋着怒气，一得自己报讯就下狠手，直接三名筑基同时出动。
　　这是远远超出敌手的决定性力量。
　　李柃见自己根本追不上，更不要提帮忙或者捡漏什么的，干脆折出去，打算不再理会。
　　可就在这时，一股浓烈得令人神魂都要为之战栗的恶意四散弥漫，转瞬之间，方圆数百丈都被笼罩了进去。
　　李柃突然感觉，此间的天地，忽然就变了。
　　大粼江神的法域笼罩了战场，神灵的气息降临，浩瀚而又恢弘。

第51章 各自误会
　　随着法域的笼罩，李柃神识仿佛一下变得高远深邃，以通感照映四方，看清楚了眼前的景象。
　　漫天金光中，乌姥姥的身影正被一团如同火焰的气机所笼罩，体表依稀呈现出半龙半人的模样，投射出来的幻象肌肤鳞片丛生，正是神像当中所雕刻的大粼江神形象。
　　她动用了手中掌握的底牌，大粼江神的权柄！
　　随着一股猛火急蹿，乌姥姥身上光影倏然膨胀，一下离体而出，于空中自化成形。
　　这是幽魂宗人修炼的秘法，低阶修士就能出窍的鬼神之术。
　　和元婴出窍有本质区别的是，他们一旦出窍，转化阴神，就要融炼天地五行，或者香火愿力等元气加以维持，转化为鬼修或者阴神。
　　两名筑基修士微怔，旋即面色剧变。
　　他们看到，随着凭空浮现的金芒注入，那道身影飞快变得鲜明起来。
　　乌姥姥的精神已然和神国法域完美共鸣，真正融入其中。
　　她，成为了大粼江神！
　　此神中年面貌，面上生长鳞片，带着异族的特征，身上穿着一件颇为古朴的青黑色长袍，金纹如龙，绣于其上，平添几分威严。
　　周身上下，无数金芒和水汽相随，云气缭绕间，更似有浓烈的香烛纸钱气味漫天发散。
　　在此神出现的同时，乌姥姥的肉身倒了下去，已然是献祭所有精血和气魄，彻底身亡，然而此时已经无人再关注她，因为大粼江神出现之后，立刻伸手一招，天地之间，风起云涌。
　　大范围的天气立刻随之而改变。
　　漫天风雨从神国法域转移到了现实，两名筑基和李柃抬头看去，但见天上汪洋恣肆，无数惊涛骇浪在其上汹涌。
　　“哈哈哈哈……”
　　虚空中，雷音滚滚。
　　“本座……”
　　“又回来了……”
　　这声音带着男女交混的重合，隐约之中，似乎还能听到万民齐诵的叠响。
　　轰隆隆！
　　雷霆阵阵中，天地震动。
　　神秘的力量似乎正在牵引神国法域之中的水元，随时都要从中喷涌而出。
　　转眼之间，一道道巨浪滔天，冲垮下方百十丈的树木，山林之中，泥沙俱下，如同黄龙的山洪四散流溢。
　　两名筑基修士当中使飞剑那人惊怒道：“都已经身死，还要为祸！”
　　大粼江神一抬手，金光袭来。
　　他仓促抵挡，身躯都为之一晃，险些从空中跌落。
　　这修士面色惊变，手掐法诀，飞剑再现，以极快的速度接连反击。
　　他的同伴也抬手就是一道雷光，长长的雷链轰击。
　　轰隆！轰隆隆！
　　大粼江神站在空中硬接了他们的攻击，身躯被斩出一道又一道伤口，并且炸得坑坑洼洼，但呼吸之间，就如同水流般凝合恢复。
　　“玄洲正道，又是你们这群可恶的家伙……”
　　大粼江神声音缥缈，抬手又是一道金光打出。
　　筑基修士身影急避，顺手一招，飞剑继续上下穿梭劈砍。
　　但每一次攻击，大粼江神都像水流一般恢复原状，他就像真正的大粼河，抽刀断水水更流。
　　两人相互掩护着与江神激斗，不知不觉间，竟然落入下风。
　　李柃看得分明，以他们的实力，对付乌姥姥绝无问题，但当乌姥姥放弃了自己的意念，转化成为大粼江神之后，本质就已经彻底改变。
　　大粼江神所拥有的力量实在太浩瀚了，虽然因为残念无多之故，无法同时全部调动，但却拥有着近乎不死的恢复能力，无论他们如何劈砍攻击都无济于事。
　　突然，两人抓住机会连施法咒，雷火交织之中，直接把对方整个轰成了碎片，但却仍然见着，破碎的身影化作水流，从四面八方凝聚回来。
　　“这样都不死？”
　　他们不禁露出动容之色，一下动摇，就被抓住机会反攻回去，稍微年长者首先受伤，紧接着，另外一人也被金光打中，肺腑震动，口中喷血。
　　“这家伙，太难缠了！”
　　“跟他硬拼，我们都得死在这……”
　　两人对视一眼，传音之中，退意萌生。
　　“走吧，没有必要和这尊阴神硬拼，反正天塌下来也有高个的顶着，事后自然会有人解决！”
　　他们这一下决定撤离，倒也迅速之极，转眼工夫就远遁而去。
　　大粼江神失去目标，怀着机械般的本能往王城的方向飞去。
　　行动之中，那仿佛海洋般的庞大水元相随，不断从神国法域之中倾泻而下的洪水四处冲击。
　　这是乌姥姥最后的执念，淹没玄辛王城。
　　“这些仙门筑基竟然就这么跑了！”
　　李柃暗骂一声，神念化作剑气猛然斩下，只听得当的一声，大粼江神身躯金光闪耀，竟生生崩缺绽裂。
　　李柃微怔：“这是……原来如此！”
　　他从对方伤口闻到了熟悉的味道。
　　大粼江神转头，手掌一翻，金光穿透虚空直接射了过来。
　　李林连忙向旁边躲去，结果还是结结实实挨了一击。
　　灵体并非血肉之身，所以没有受伤流血的表现，但神魂遭受攻击，立刻在耳边响起幻听。
　　“江神爷爷庇佑……”
　　这种金光的本质也是香火愿力。
　　李柃心中一震，想起异闻司卷宗之中的某些记载，他明白两名筑基修士为何也得落荒而逃了。
　　这是精神领域的对抗，不是物质领域的对抗。
　　他们没有对抗香火愿力的手段，又暂时灭不了大粼江神，的确非常不利。
　　所幸自己神魂本身位格奇高，融合愿力香魄和拒邪香香魄之后，更是足以抵抗，灵体也没有物质构成，不会受到实体的伤害。
　　“既然如此……”
　　李柃念头驱动，开始催发众妙化香诀，全身上下如同焚香，不断冒烟。
　　拒邪香的香魄飘荡如云，团团裹向大粼江神。
　　对方猛然剧震，果真停了下来。
　　“他和神国法域的连接被屏蔽了！”
　　李柃大喜，当下再接再厉，全力催动自己的化香神通。
　　常人肉眼所难察见的虚空中，浓厚的云雾已经把神国法域都遮盖起来，李柃的灵体香气四溢，盖过了香火愿力的香烛纸钱味。
　　随着蛟龙般的怒吼，大粼江神身影疯狂挣扎，但拒邪香形成的香魄场域拥有着专门针对此物的功效，竟然如同隔绝愿力香魄那样强行将其兜住。
　　他落入了彀中，渐渐被逼至最中心的角落，彻底无法逃跑。
　　“法相变化！”
　　李柃再施神通，三头六臂的童子天人相从虚空显现，持着罡煞所化的刀枪剑戟往其身上奋力砍杀。
　　一道道光影交错，都是虚空层面的精神交锋，同样如同劈斩水流，把一缕缕的元气削落。
　　但和之前那两名仙门筑基不同的是，大粼江神再也无法恢复了。
　　他的身体被阻隔了与神国法域的联系，只能凭着自身精神所能携带的力量加以抵挡。
　　但李柃的精神颇为强韧，而且拥有着丰富的对付香火愿力的经验，或随手融炼，用于补充自己消耗和损伤的精神，或丢弃到拒邪香场域之外，如同抽丝剥茧，一步步将其消磨殆尽。
　　天敌般的克制效果，令得这尊把两名筑基修士都吓跑的大粼江神根本毫无反抗之力。
　　百余息后，江神的身影开始虚淡。
　　两百余息后，愈加黯淡。
　　三百余息后……
　　四百余息后……
　　也不知道过去多久，江神的虚影终于如同梦幻泡影溃散，一根形似头发的金色游丝显现出来。
　　它再没有了之前的凶悍威势，反而像是懒洋洋的提不起劲，萎缩原地悬浮不动了。
　　“这就是大粼江神的残魂？”
　　李柃大为惊奇，他也是头一回看到以这种形式的东西。
　　这似乎是精魄，又似乎是一种香火愿力，天地自然和孽龙残魂花费了不知多少年才自然演化而成。
　　李柃忍不住嗅了嗅，满鼻草木芬芳，似乎还蕴含着天地自然造化的清新，本能就觉得于神魂大有裨益。
　　突然，一声惊呼传来：“龙脉！”
　　李柃转头看去，有些惊讶，那两名修士竟然回来了。
　　不过他们见着李柃和拿到金色游丝，更加惊讶：“天云宗真传弟子梁应龙，真元门真传弟子尹武明拜见前辈，不知前辈是何方高人，仙门何处。”
　　“前辈？”李柃暗自嘀咕，三个头颅晃动，不同的眼睛眨了眨，紧张的心情略作放松，含糊道：“好说，好说，你们怎么又回来了？”
　　梁应龙正是那名较为年长者，闻言老脸一红：“我等见那江神没有追来，正觉奇怪，回头一看，不曾想竟有前辈在此大显神威，把那龙脉都打出来了。”
　　尹武明更是目光迥然，带着几许钦佩看向李柃：“前辈神通广大，法力无边，小小江神随手拿捏！”
　　李柃一乐：“哈哈，神通广大，法力无边……”
　　梁应龙感叹道：“晚辈亦曾看过相书，但却还是头一回亲眼见到三头六臂相，这次要是没有前辈，我等还不知如何收场。”
　　李柃道：“好说，好说，没有什么事的话，我就先走了。”
　　话是这样说，他手里可没有闲着，立刻就把那道头发粗的金色游丝收摄。
　　他刚才听到这两人喊什么龙脉，若是真的，那可就赚大了。
　　梁应龙和尹武明见状，没有任何表示。
　　开玩笑，和明显就是元婴境界的前辈高人争这等宝物，嫌没有活够？
　　对方一看就是名门大宗里面出来的超级高手，他们对此也不敢有什么异议。
　　梁应龙甚至客气提醒道：“这妖妇身上或许还有些宝物，前辈大可……”
　　说话功夫，李柃已经收回法相，凭空消失了。
　　乌姥姥身上的宝囊也被无形念力驱动起来，就连那根拐杖都跟着一起，以他们眼中缓慢无比的龟速向着深山的方向飞去。
　　“呃……”
　　两人站在原地，面面相觑好一会儿，方才如梦方醒道：“这位前辈不会是散修吧？”
　　他们见李柃做派，的确颇有几分可疑，不过并未怀疑修为实力，而是怀疑出身来历。
　　尹武明有些失望：“这位前辈厉害是厉害，但宝囊也就罢了，拐杖只不过是普通精金打造，连这半点儿油水都不放过，忒的小家子气。”
　　梁应龙闻言大惊，眼神暗示尹武明。
　　尹武明也察觉自己失言，面色一下刷的变得苍白，呆在原地不敢动弹。
　　好久之后，四周仍旧一片寂静，两人这才暗松了一口气：“好像走了，没有听到……”
　　散修意味着亦正亦邪，而且率性任意。
　　同样的情境，有些人哈哈一笑就过去，有些人却得当场翻脸，喊打喊杀都不稀奇！
　　“还好，看来是真的走了，武明你是面对自家长辈随意惯了，出来历练，得对陌生前辈放恭敬点儿！”
　　“师兄教训得是，武明谨记。”
　　“这次是真的彻底解决了，我们也算幸运，原本失败的任务都能搞完成，还是快些回去复命吧。”
　　两人商谈着，简单留下标记给异闻司人收拾残局，旋即各自祭出飞剑，纸鹞。
　　身躯一晃，就化作灵光寄附其上，飞快远遁而去。
　　片刻之后，离这处地方数里外，林柔娘身躯一闪，揭开如同染血的纱帐，失魂落魄的走了出来。
　　“嬷嬷……”
　　“是我害死了你，我不是故意的，我真不是故意的……”
　　林柔娘怎么也没有想到，事情竟然会变成这个样子。
　　“我不该刚愎自用，也不该心怀侥幸，我应该和你商量的……”
　　她哽咽自语间，泪流满面，但却只能远远眺望乌姥姥死去的方向，不敢再往前一步。
　　她利用秘法照看乌姥姥，亲眼目睹了童子天人相斩杀大粼江神的场景。
　　一开始还以为对方是元婴高人的分身或者一缕神念，如今看来，远远没有如此简单。
　　对方从始至终就是为着那道龙脉而来，难怪此前明明早已有过多次相遇的机会都不出手。
　　他一直都在暗中窥伺，等着乌姥姥濒死拼命，用出底牌，才出来收割。
　　如此心机，谋算，修为实力，甚至修炼上进的潜力……
　　深沉的夜幕如同无边悔恨将其包围，这位来自魔道宗门的天之骄女不由得心灵蒙尘，生出了深深的无力之感。

第52章 我不是，我没有
　　李柃回去的时候已经是寅时，一时半会也顾不上从乌姥姥那里得来的东西，先在荒山野岭找个地方藏起来，然后归窍入定，排除杂念，恢复伤势。
　　天亮后，李柃从短暂的回笼觉中醒来，突然感觉有些不对。
　　“怎么这么香？”
　　空气中竟然充满了一股难以形容的清新异香，是以前从未闻过的新品种。
　　李柃搂着九公主深深吸了一口，却发现这不是她身上的气味。
　　他看了看四周，发现值守的侍女是朝姝和洛珍，这香味也不是从她们身上传来，不由问道，“你们有没有闻到什么香味？”
　　两女对视一眼，都感觉驸马爷这话闻得有些没头没脑，摇了摇头：“没闻到哩。”
　　“驸马爷，怎么了？”
　　“没什么……”
　　李柃静下心来认真闻了闻，结果发现，这种香味竟然是从自己身体里面所散发。
　　他分明记得，自己身上是没有什么异香的，通常的香气也不会呈现出这种无形无迹，不为普通人所察觉的质感。
　　但是今日格外不同，一些前所未见的，类似水雾的游丝飘散，正是从自己神魂所散发。
　　李柃惊讶之中，又发现另外一件事情。
　　那原本充盈天地，仿佛无所不在四周的淡淡腐臭味终于消散了！
　　天可怜见，自己这些日子无时无刻不在忍受着它的侵扰，简直如堕地狱。
　　这种腐臭味根本不是等闲香料或者主动屏蔽知觉能够避开的，这劫数叫他无心享受佳肴美馔，娇妻美妾，李柃是为了不被看出异样，才表现得若无其事。
　　但如今，终于不用再闻这股气味了！
　　空气是如此的清新，世界是如此的美好，一切简直再好不过！
　　不久之后，李柃起来用膳，胃口前所未有的好，即便已经能够食香而饱，都忍不住多吃了几口。
　　九公主笑道：“夫君身体是否好了些？这几日你都怏怏的，一时又看不出什么毛病，但今日起来就精神了很多。”
　　李柃笑道：“的确感觉好了很多，也不知怎么回事。”
　　实际上他心里已经有所猜测，这大概就是渡过劫数之后的蜕变，自己身上的异香也是从精神层面所散发，说不定有什么神通妙用，只是一时没有发现。
　　正念想间，大管家徐公公前来禀报：“驸马爷，九公主，好消息呀。”
　　李柃道：“什么好消息？”
　　徐公公道：“刚才雨停了，异闻司人来报，说大洪水的危机已经解除，请二位大可放心。”
　　九公主喜道：“如此倒也甚好，看来这异闻司人还是有几分能耐的。”
　　徐公公道：“虽然大洪水不来，但城外灾民似乎病倒了不少，说不得又是一桩麻烦。”
　　九公主道：“这倒是件要紧事，府里上上下下也得清淤除湿，做好防范才行，这几日驸马爷都受了些许风寒，要是害得再病倒，拿你是问。”
　　徐公公忙道：“殿下请放心，我这就叫人打扫卫生。”
　　上面动动嘴，下面跑断腿，有了这句话，府中的仆役们当即忙碌起来，各处地方都在清理死水，铲除淤积，收拾枯枝烂叶，鸟兽尸体。
　　在这时，城中府尹突然前来拜访。
　　李柃在前堂见了他，询问之下，才知是为了借药而来。
　　府尹道：“驸马爷，大灾过后必有大疫，此事不得不防，如今趁着雨停，我们要在各处救治灾民，但实在缺医少药，不知贵府里面可还储存有能用的药材，我们以官府名义借取，年后必定奉还。”
　　李柃道：“这个还真有一些，也不要说什么借不借的了，拿去就是。不过我们府里人口不少，也要留一部分以备不时之需，还请见谅。”
　　府尹忙道：“也不需太多药品，主要是大青根及黄连等物即可。”
　　李柃当下招来二管家王公公，询问道：“府里还有多少这些东西？”
　　王公公道：“驸马爷，您几个月前就吩咐过接济难民，如今府里倒是有一些常用药材，具体有多少我一时也不知，但算下来至少得有个三五千斤吧。”
　　李柃道：“你算算我们自己要用的，多出的都捐了吧。”
　　府尹喜道：“多谢驸马爷。”
　　说完这件事情，李林向府尹询问了一番当下的形势。
　　府尹道：“如今已经开始有疫气蔓延，病患之间相互传染，不能及时控制的话，会非常严重。”
　　李柃道：“疫气？”
　　府尹道：“不错，瘟疫都是靠此物传染的，这是阴邪之气的一种，凡人体弱，受其影响就会得病，然后病人本身又成为新的源头，如同烈火之势，愈演愈烈。”
　　李柃点点头，心中却已经有了计较。
　　当夜，李柃出窍，作法托梦城中富商巨贾，豪门大户人家，以三头六臂法相示于人前，显圣曰：“吾乃大粼江神，尔等需以法会祭祀，方可消灾除厄……”
　　第二天，这些富商巨贾，豪门家主醒来，惊愕莫名，连忙凑在一起商议。
　　李柃也主动宣布道：“我昨夜梦见大粼江神传下法旨，说要以法会祭祀方可消灾除厄。”
　　九公主惊讶道：“这厮怎么还在，不是被异闻司解决了吗？就算残魂死而不僵，起码也得再花数十年功夫才能恢复，不会是别国分身趁虚而入吧？”
　　李柃道：“我也不知道，不过对方显现三头六臂法相，疑似元婴高人。”
　　他毫无压力的给自己大吹法螺。
　　九公主闻言有些诧异：“江神根本不是这样的，我国正祭所供奉的江神是古之名臣望江侯，各国也大同小异，魔道发动的淫祀则是万年之前那条恶蛟化形之后的形象，这究竟怎么回事？”
　　李柃道：“莫不是元婴高人也来争夺香火？”
　　九公主道：“元婴高人怎会放着好好的仙道不修修神道，除非他已经殒落，但却留有残魂，未曾真正身死道消。”
　　“但元婴高人若是寿元未尽，大可转世重修，那恶蛟是因机缘巧合才走上这条道路的，其他人难以效仿，也没有必要效仿。”
　　李柃提议道：“我们妄加猜测也没有用，还是问问看老祖吧。”
　　九公主也赞同，于是屏退下人，一起到房中使用传讯灵符，向黄云真人告知详情。
　　黄云真人道：“高人托梦吗？你们有所不知，本宗有真传弟子和他遭遇，猜测是在野的散修，应该不是为了自己积攒香火，而是图谋龙脉，想要借此机会炼宝。”
　　旋即把昨日发生的事情简略告知了李柃和九公主。
　　李柃原本只是为了自己的计划而编出梦境，但却没有想到，天云宗真传弟子梁应龙等人比自己还能编，甚至把仙门都带歪了。
　　仔细想想，这应该也有异闻司人的功劳，他们肯定没有少私下猜测自己的身份来历，还有出手帮忙的动机。
　　隐藏在草莽之中的散修高人图谋宝物，这不失为一个合情合理的猜测。
　　李柃心中微动，借机问道：“老祖，我似曾听闻，修仙者把天材地宝划分为极上中下四大品级，每一品级都拥有着各自特性和效用。
　　其中极品灵材蕴含着足以吸引大修士的道蕴，上品略逊一筹，但也蕴含着些许法则和天地自然的神通造化在其中。
　　中下品灵材则是以富含灵蕴为主，能够切实有效提升修士修为，多为结丹，筑基所用。
　　除此之外皆不入流，炼气境界和凡人才会用到。
　　那龙脉，是否上品灵材？”
　　黄云真人笑道：“你倒是好学，这些知道得一清二楚。
　　不错，龙脉是水行法则与龙气的载体，至少也得是上品灵材。
　　其中龙脉又有主脉和支脉之分，主脉为极品，但是潜隐无形，除非把整条大潾河连根拔起才能收割，支脉则大多为上品，是从中分离出来。”
　　旋即却又肃然道：“龙脉既为山川河谷之精灵，蕴含天地大道的法则，实则与自然神灵无异，它与地仙之脉也有共通之处，主脉甚至足以蕴养洞天福地，可以源源不断产生灵气。”
　　李柃和九公主对视一眼，这道题他们都会！
　　天云宗的福地云上天，就是根植于一朵源自上个元会，开宗老祖奇遇所得的七彩祥云之上。
　　不过他们不太明白，老祖突然提这个做什么。
　　黄云真人道：“恶蛟身死之后，大潾河无主，许许多多的权柄和法则能力已经分散出去，落在各个河段，不同流域的王朝之中。
　　这东西大家都盯着，而且牵连凡间亿万生民因果，已经再难集中于一人之手，索性设置官府，蕴养气运，这些年下来，不断削损江神权柄。
　　神权和人间王权迟早会迎来高度统一，可以源源不断产生王朝气运，进行更具效率的收割，甚至整合为大一统的皇朝，获得更多不入流或者中下品的灵材，增加对仙门的上贡。”
　　“王朝气运！”李柃陡然一惊，明白了黄云真人言下之意。
　　这东西可以更替交换，轮流坐庄。
　　虽然不见得能够解决所有问题，但从自然神到信仰神再到人文崛起，册封神灵，倒也符合历史发展的规律。
　　这个世界仙道昌盛，王朝气运从设计初衷来看，根本就是一株大韭菜。
　　仙门意欲扶持凡人王朝，只是为了弟子下山历练，积攒外功，收割气运更加方便，或者如同老祖所言，发展成为更高级的大一统皇朝，以强力组织的力量采集不入流甚至中下品的灵材。
　　那么，自己伪装的前辈高人，能够在这一盘大棋之中扮演什么角色？
　　李柃假意好奇，旁敲侧击的问了一下。
　　黄云真人道：“那高人必定是从哪里听说了这件事情，先行布局。”
　　“他拿一支龙脉在手，可以炼制足以抗衡和收集王朝气运的法宝，或者给自己子孙后人平添王气，封疆裂土。
　　这等人物实力高强，分一杯羹也不为过，关键是炼气筑基境界的散修得看住了，不能叫他们大肆偷采，平白占我等宗门便宜。”
　　李柃听得有些发懵。
　　我不是，我没有，你们别瞎说啊。
　　不过黄云真人后面那句话信息量似乎颇大，王朝气运的格局倘若能成，必定会对低价散修形成打压，到时候说不得又是一番明争暗斗。
　　黄云真人道：“这件事也没有什么可为难的，宗门不知他底细，暂时还不想太过得罪，你就暂且按照他说的去做就是。”
　　李柃道：“这样真的好吗？”
　　黄云真人道：“这也是宗门合议的意思。”
　　旋即若有所指道：“那可是元婴高人，你们自己机灵点儿，让我也省点心。”
　　说完这句，她才收闭符讯。
　　李柃若有所思。
　　老祖晋升在即，说不定什么时候就闭死关，全力突破，连传讯都没有功夫接，更何况，就算破关出来，最多也只是新晋元婴。
　　她是没法得罪这种高人的，甚至都不敢打包票能够庇护自己和青丝。
　　天云宗倒是有其他元婴，甚至有元婴之上的化神大能，但也同样没有必要和这种可能是正派道友的高人针锋相对，总要看看他的底细和图谋再说。
　　眼下既是试探，也是释放善意。
　　无论如何，自己发挥的余地还算不小，有什么锅都可以让那神秘高人背了。
　　当下对九公主道：“我得好好准备一下，应付那高人托梦交代的事情。”
　　九公主好奇问道：“夫君打算怎么应付？”
　　李柃淡淡一笑：“当然是做好自己老本行，给他制作一品合用的灵香。”
　　他当即召来仆役，叫他们骑上快马，分别去香坊那边和香事局传讯，一番准备之后，香坊把李柃所需之物送来，香事局的裴侍郎也赶过来了。
　　裴侍郎一如既往的殷勤：“驸马爷，有何吩咐？”
　　李柃把江神托梦的事情简单讲了讲，意味深长道：“老实说，我是不大信江神的，但人家都托到梦里来了，不表示一下也说不过去，就好好给他办场法会，上柱灵香吧。”
　　“我叫你来，是想起之前曾经说过的焚香盛会，那些香木柴筹办得如何了？”

第53章 四愿立道心
　　说到这个，裴侍郎精神一振：“好叫驸马爷知晓，下官已经筹集到二百车沉香木。”
　　李柃道：“不错，比我预计要多。”
　　裴侍郎道：“驸马爷交代下来的事情，下官岂敢怠慢？这三个多月以来，到处搜罗了一些，就等着备齐之后给府里送来，不过目前离最初所定却是还差一些……”
　　李柃道：“你有心了，但我如今就打算把它们用在这场法会，不必等到年底。”
　　裴侍郎微愣，小心翼翼道：“这，够用吗？”
　　李柃哈哈一笑，不以为意：“够了，再说这次有江神出面，城中富商与豪贵也会跟着踊跃凑份，众人拾柴火焰高嘛。”
　　裴侍郎道：“那倒也是，不知驸马爷还有没有别的什么吩咐。”
　　李柃道：“我还急需一批棒香，不过这件事情自有香坊里面的匠人帮忙，你不必费心。”
　　两天后，城南郊。
　　天刚光亮，就有大批官民聚集在此，宽阔的空地被清理平整，足足上百个柴堆事先架起，如同小山林立于眼前。
　　这些并不是普通柴木，靠近之后，明显可以闻到各种香气袭来，竟然大部分都是沉香木，还夹杂了城中商贾豪贵所捐赠的紫檀木，黄花梨等各种香木，木头上撒有香料各品。
　　最中央，高达五丈有余，以井字交叉搭法建造起来的大柴堆耸立，光是这么一堆，就有足足二十车，上万来斤。
　　李柃带着九公主出席了这场因江神托梦而办的祈福法会，和其他达官贵人们一起听礼官念诵祷文，并于盆中焚烧。
　　随着祷文的最后一丝火苗熄灭，礼官宣布，法会开始。
　　玄辛国主行动不便，并没有亲自到场，但代表官方的玄辛国丞相来了，他将和作为勋贵代表的李柃，百姓代表的一名豪商合力上头一炷香。
　　“进香！”
　　司仪唱诵下，两名壮汉抬着一物缓缓进场，竟然被红布遮盖，看不清楚真实的模样。
　　待得壮汉将其在祭桌放下，揭开遮盖的红布之后，真容才显现在众人面前。
　　“哗！”
　　顿时间，人群传来一阵倒吸凉气的声音，旋即便是难以按捺的震惊。
　　“好大好粗啊！”
　　“这是什么玩意，真的是香吗？”
　　“我还以为是三牲之类的祭品呢。”
　　那竟然是一根足有海碗粗细，九尺来长的棒香，整体就像是根矮柱，又或者截断的房梁，横放在木桌之上，颇有份量的模样。
　　棒香是用细竹木做芯子的香，与线香，盘香，塔香，香粉，香丸，条块诸物最大的区别，就是其设计初衷大抵是为便于捧在手上敬拜天地鬼神，拜完之后，能够插在香炉或者泥土上继续燃烧。
　　这是有专门用途的祭祀香品，并非平常风趣雅物，因此不常在形制款式或者用料上面创新，只是被魔道以信灵香磨粉，重新粘合，改祭天为拜鬼。
　　寻常棒香多用榆树皮粉，柏树粉，色素，香精等制作，上好棒香则芯子，粉末和粘合剂都要精选一番，这时候抬出来的，则是添加了部分信灵香的成分，效仿魔道香祷之法引导精神。
　　众人不明就里，全都震惊于其尺寸。
　　这玩意儿真的是棒香吗？
　　举都举不起来吧？
　　玄辛国丞相年过五旬了，虽然保养得不错，但也开始体衰，看到这根巨大的棒香，当场就颤了一下，惊愕失色：“怎，怎会这么大？”
　　李柃道：“这是我李氏香坊出产的新型棒香，叫做巨人香，要的就是巨大，巨大才能显贵，显贵才能代表诚意嘛。”
　　丞相道：“还有这等说法？”
　　李柃道：“要不然，我等捧着几根筷子细的香，忒的小家子气，跟平民百姓有何区别？”
　　丞相道：“驸马爷是香道大师，这般说定然有理。”
　　李柃道：“丞相大人莫觉此物简单，太大太重，不利燃烧，香粉和粘合剂的配比必定是有讲究的，制作起来也费时费力。
　　这次我是招来了坊里的多位老师傅一起合力赶制，方才侥幸成功，这的确有不少表达诚意的道理在里边。”
　　作为百姓代表的豪商在旁听着他们议论，大为震惊，旋即若有所思：“原来如此，我道以往为何敬神祭祖总无回应，原来是诚意不够！
　　这次回去之后，若再祭祀，需换些大点儿的！”
　　但很快，他又苦恼起来：“不过听驸马爷这说法，我等殷实之家都还不配烧这等巨物，还需驸马爷这般权贵才烧得起啊。
　　看来只好退而求其次，用小些儿的算罢。”
　　李柃对丞相和豪商道：“二位，我们点香吧。”
　　有役丁把三个火把递了过来，三人分别各取一支，凑在巨人香的末端将其点燃。
　　“上香！”司仪再次唱诵。
　　“这怎么上？”丞相大人刚压下震惊，又浮起忧愁。
　　“好像很重的样子啊。”豪商也暗自皱眉。
　　李柃笑眯眯道：“来来来，咱们都搭一把手，合力把它擎好，拜几拜就完事儿了。”
　　片刻之后，便见李柃站在中间，左右两边分别是丞相和豪商，各自憋足了力气，鼓劲擎住，勉勉强强的拜了三拜。
　　“敬天！”
　　“敬地！”
　　“敬神！”
　　“礼毕！”
　　“哎哟我的老腰啊。”丞相此前就有不祥的预感，三拜下来，突然如同触电，身躯都僵在了那里。
　　他不小心闪到腰了。
　　豪商也好不了多少。
　　跟他一起擎巨人香的都是达官贵人，只他无权无势，说白了还是个平民，于是很有自觉的多出了几把力气。
　　结果这一番殷勤下来，差点把脚都扭到。
　　李柃倒是气定神闲。
　　他食香炼魂，好歹也算踏上了修炼之途，虽然不好表现得太过明显，但搬运起来，出自己该出的一份力，还是轻松简单。
　　他若无其事的扶了最后一把，直到两名壮汉过来接手这支巨人香，方才慢慢放开。
　　他们把这支巨人香抬到前面泥地上插稳，便见其如同一根柱子竖立在那里，烟气不断上升，散发出大量香魄游丝。
　　役丁们开始派发香火，一支支或手臂粗，拇指粗，筷子粗的大小棒香分别摊派给不同的人群，各自点燃。
　　不一会儿，烟雾缭绕，如同云气笼罩整个会场。
　　大家一起敬拜江神，祈福消灾。
　　一些虔诚信徒甚至跪倒在了地上，喃喃有声，表述衷肠。
　　李柃运用闻香天赋感应了一番，但见烟气浮游，天空中似有亿万丝绦飘飞。
　　无数香魄游丝如同热气蒸腾，从万民头顶升至虚空。
　　它们仿佛上达九天，进入神国法域。
　　丁谓《天香传》曰：香之为用从上古矣，所以奉神明，可以达蠲洁。
　　这里体现的是香火烟气上达神灵之所，天人交感的一面，信灵香原为祭天所用，尤擅于此。
　　魔道发现其妙用，结合感应之法引导至神国法域，更进一步助长了江神信仰。
　　然而在这时，又有另外一股香魄浮现。
　　这是以青木香，熏陆，安息胶香混合而成的拒邪香！
　　它们也被信灵香牵引着升入了神国法域，但和那些愿力香魄泾渭分明，并不会被同化。
　　不一会儿，这些拒邪香的香魄就形成阵阵烟雾，使得神国法域朦胧不清，如同要在虚空之中消隐。
　　香之功用包含祭祀，但并不见得只有祭祀一种。
　　李柃之道重在食香炼魂，内涵亦不等同于香火成神。
　　他在这些分发给民众的香品之中加了料，等于信灵香和拒邪香混合。
　　一面信而有灵，牵引精神，上达神明之所；
　　一面拒邪驱秽，辟除浊臭，屏蔽神国法域……
　　矛盾之中，阴阳交混，体现的是他内心深处对于此道的真实态度。
　　不久之后，众人祭拜完毕，又有上百人分别举着火把，点燃事先准备好的柴堆。
　　随着煌煌烈烈的火焰升腾而起，大量香魄如同滚滚洪流注入虚空。
　　李柃亲自点燃了中心深处那最大的一堆香柴，随后又指挥着众人把各种事先备好的香料和各种材料往上倒去。
　　火焰升腾，高达数丈，浓烟携带着海量香魄开始散发，携带着清新的气味冲刷邪秽，祛除了带来疾病的疫气。
　　这是信灵香驱虫辟邪之功用。
　　随后，大量香魄似乎形成了充满暖意的场域，一下扩散开去，在烈焰高温的催发之下，瞬间穿梭虚空，如同明光照映百里。
　　这是返魂香香闻百里之功用。
　　李柃运用了混合香品的原理，使得信灵香中的有效成分化为妙用，一下激发至王城周边的每一个角落。
　　在场暗中守候的异闻司供奉很快便惊奇发现，那些疫气果真在削弱和消散。
　　这让他们讶然无比。
　　封建王朝的体制并不足以对付这种无形敌人，每次遭遇，都要损失惨重。
　　最后往往是靠着自然病死的人足够多了，造成无人区，方才得以停歇，又或者仙师下场，悬壶济世，功德渡人。
　　灾民们也啧啧称奇：“好像咱们烧田哩！”
　　“那不同，烧秸秆杂草的味儿熏人得很，这气味怪好闻的，我都觉得自己精神了许多。”
　　回想着这段时日以来的种种，李柃再次取过一支手臂粗的大香，如同那些虔诚信徒那样朝着如同火山的香木柴堆敬拜。
　　只不过，他拜的不是神，而是自己。
　　他也默默许下了自己的祈福消灾之愿。
　　一拜苍天，愿那苍天开眼，善恶有报，乾坤无私；
　　二拜鬼神，愿那鬼神退散，祸福无门，惟己自召；
　　三拜大地，愿那大地造福，风调雨顺，海晏河清；
　　四拜众生，愿那人人如龙，厚德载物，自强不息！
　　仰天为阴，唯我为阳，祈福为少阴，自强为少阳，阴阳和合，刚柔并济，方为道真。
　　李柃原本朦胧的心志似乎一下明晰起来，变得愈发坚决。
　　经此一事，他已实证，人不可无信仰，亦不能陷入迷信。
　　烧香点烛，莫如砥砺前行，信之有灵，原是心念纯正，拜神不如拜己，这是属于李柃的“我命由我不由天”。
　　超凡之道心，由此而生。
　　世人若无此心，要么愚昧迷信，授人于柄，要么狂悖无畏，妄自尊大，终究不得正途。
　　香火升腾之中，他自身的精神意志也炽烈得仿佛开始燃烧，丝丝愿力化作灵香从中散发而出。
　　人如薪柴，众妙化香诀似乎愈发运用自如。
　　蓦然间，李柃感觉自己心灵一片澄明，仿佛顿悟了什么。
　　有股强大的力量牵引着法相变化，竟在当空出窍，显化出来。
　　日游境界！
　　借着强韧的精神意志，以及前段时日的积累与今日的蜕变，他终于踏出了这关键的一步。
　　过往如同熔炉烈火的日精不再损伤其神魂，只是如同沙漠之中的烈阳，仍然稍显毒辣。
　　“啊，江神爷爷显灵了！”
　　信仰江神的百姓当场跪拜下去。
　　“是那尊三头六臂的高人！”
　　那些曾经在梦境之中见过此尊的富商大贾也莫名惊悚。
　　“之前情报有误，他竟然是日游境界，至少元婴后期的大修士！”
　　异闻司人和知晓仙门之事的九公主却是如临大敌，不知道这位高人突然出现在祈福法会的现场究竟何意。
　　许多人更把心目之中对他的评价再提一级，各自惊骇莫名。
　　三头六臂的童子天人相出来之后，就似被弥漫的烟火托举，缓缓飘上一处莫名的虚空。
　　李柃可以清晰感应到，原本为蛟龙所掌握的神国法域仿佛发出了如雷的轰鸣，随后更是同海市蜃楼扭曲起来。
　　紧随其后，无边金芒从中照映而出，充斥虚空。
　　就连现实中，也有阵阵金光如同晨曦传出。
　　这些异象持续了许久，一直到虚空交融，如同洪水分流的滚滚愿力香魄往自己童子天人相所在的层面涌去。
　　另外一个法域生成了。
　　但这并非神道的神国法域，而是修仙者感通天地，言出法随的法域。
　　真真正正，属于元婴层次的法则界域！
　　紧随其后，莫名的直觉生了出来。
　　李柃突然发现，这具法相已然不再是一具空壳，它拥有了真正法相所应具备的天赋神通！
　　那三头六臂所代表的念头分化与三倍化加持，真的出现了！

第54章 返魂
　　篝火持续燃烧了足足一个多时辰，余烬之中，烟气袅袅，仍然还在持续散发着怡人的香气。
　　这场面宏大，有燎原之势，即便不计返魂香香魄发散百里之效，肉眼可见的烟雾都弥漫了方圆十数里，笼罩城池上空。
　　许多未去现场参加法会的民众就在城中各处或者灾民窝棚驻足远眺，看着天上云彩兴奋讨论，不时还用力呼吸，感受这股平常难得一闻的香气。
　　在他们肉眼难以察见各处，致人疾病的疫气正在消退。
　　它们遇着空中飘散的信灵香香魄，就像是霜雪遇着烈阳，不断消融，退散，即便没有立刻被全部杀灭，也弱化到青壮年足以靠自身体魄抵抗。
　　拒邪香的香魄则有阻断传播之效，使得疫气的发散变得缓慢无比，每经移动，都要穿过厚厚的香魄尘霾，再次遭到磨灭。
　　由此而带来的连锁反应就是，扩散和传播的条件几乎全部失去，再也没有一传十十传百的那种恐怖效应。
　　而若只以寻常加法蔓延的话，不要说玄辛国官府，就是民众自己都可以控制，彻底杜绝其危害。
　　就在这时，现场的一端突然传来骚动。
　　有人惊呼道：“活过来了，他活过来了！”
　　“这是江神爷爷显灵啦，救苦救难江神爷爷！”
　　李柃正在感应空中的疫气流动，不禁询问道：“那边怎么了？”
　　有随从前去查看，很快便回来禀报道：“驸马爷，有官兵想要把病死灾民抬走，结果才刚动手，那灾民就活了过来，现在一大群人都堵在那里围观，说江神显灵呢。”
　　李柃远远眺望了一下，果然见到窝棚区那边黑压压的人群聚集。
　　他对九公主道：“那些人也真是的，刚才法会上还教他们不要扎堆，这就忘记了，算了，有官府在那边疏散，我们也管不着，还是先回府吧。”
　　话虽如此，等到上了马车，他就立刻神魂出窍，过去瞧热闹。
　　日游境界，自在逍遥，分神化念的多线操控，更是令得他能一心多用。
　　于是一边以部分精神和九公主谈笑如常，一边以灵体飞了过去查探。
　　日游灵体和夜游灵体截然不同。
　　达到了日游境界的灵体阴神转阳，已经可以看到和听到周围的场景。
　　这是受阴通感，并非灵体拥有了眼睛和耳朵，而是精神感应能够模拟眼耳器官的特征。
　　不过即便拥有了这种超越物质构成的感官知觉，李柃仍觉头顶太阳过于毒辣。
　　之前显圣人前时香火正盛，短暂出窍还不觉得如何，但如今就有一种在沙漠之中跋涉已久，被茫茫烈日炙烤，又渴又累的感觉。
　　这样长久下去，就算不被烤成焦炭，也要非常难受。
　　李柃并不感觉意外，因为他早已通过老祖所给的神魂玉册知晓这些事情。
　　“毕竟没有渡过雷劫，仍属阴神之列啊，那些大修士们游戏人间是怎么做来着？有了……”
　　李柃念头一动，找了个不易为人所注意的角落降下，凭空凝聚罡煞，一个身穿锦衣，摇着折扇的年轻富家公子便浮现出来。
　　此乃色阴通感，化身变化，乃是近似法相，但却与法相有着本质区别的存在。
　　灵体原本就包含色、受、想、行、识之中的想、行、识三阴，至此五阴俱全，已然相当完整。
　　借助此身，李柃灵体藏在实化的罡煞之中，顿时就像是有了一个遮阳的伞盖，觉得舒服许多。
　　这富家公子淡淡一笑，摇着折扇，不动声色混入人群，往前挤去。
　　不久之后，他来到前面，看到事发地点的窝棚下，一名老汉斜靠在木椅上，有身穿官袍的医官为其号脉，检查身体。
　　那医官对旁边站着的上司禀报道：“大人，这老丈应该是假死之后恰好闻到空中香气，被刺激苏醒，百姓们不知其中道理，以为是死而复生。”
　　官员点了点头：“假死之事自古以来便有，倒也无甚可奇。”
　　医官道：“确实如此，不过这空中香气甚为奇异，怕是有提神醒脑之功效。”
　　“简直庸医啊！刚才我分明见着他已经断气。”
　　“这明明就是江神爷爷显灵，把死人救活了，说什么假死。”
　　“就是……”
　　旁边围观的百姓不乏迷信者，闻言议论纷纷。
　　医官听到，嗤之以鼻：“无知！人死向来不能复生，便是当真有仙家手段能够做到，又岂会轻易运用在凡人身上？”
　　这个说法其实相当有道理，众人却根本不听，仍旧诉说着江神显灵的事情，甚至因着这次法会圆满成功，商量要不要募捐，多盖几座江神祠，方便祈福消灾。
　　人心还是期盼死而复生的，他们更加愿意相信江神爷爷救苦救难的说法，而不是什么医学。
　　李柃注意到，这些人情绪激动之时，身上如有烟气，冒出大量香火愿力。
　　这些香火愿力一如往常，在虚空之中流向神国法域。
　　大粼江神的信仰再次凝聚起来，如若得以一直滋养，假以时日，势必卷土重来。
　　不过这一次，虚空之中却多出了拒邪香的香魄。
　　它们就像是一层厚厚的纱布，笼罩了神国法域和现实。
　　拒邪香香魄能够阻隔两者之间的联系，甚至不断吸收和过滤那些香火愿力，把其中包含情感意志指向的杂念去除。
　　缺乏了凭依之后，人们所散发出的就是纯粹的精神念头，并不会被引向其中。
　　这种拒邪香所形成的场域越是浓厚，最终成功流入神国法域的香火愿力就越为稀少，直至半分也无。
　　同样的，身处大粼江神的法域也难以穿透它们降临现世，除非能像李柃这般搬运香魄，把它们拨开。
　　隔着这么一层拒邪香所形成的烟雾，无论视线，神识感应，还是直接驱动物质的掌控能力，都有明显的下降。
　　它们最终将会被信众自身的精神念头吸引，重新返回原躯，又或者自行消散。
　　李柃见状，暗自欣慰。
　　“果然成功了，假以时日，大粼江神的信仰必定能够被清除！”
　　“不过这些香魄有限，大粼江神的信仰却还在源源不断产生，得想个法子釜底抽薪才行。”
　　李柃想到的办法是把这次法会之中所用的香品推广出去，作为祭祀大粼江神唯一指定正品。
　　如若各地信众都能听从法旨，使用这种加了料的香火去祈祷和祭祀，那迟早有一日，大粼江神的神国法域都会被其填满，彻底失去神灵的力量。
　　好生经营那位元婴高人的身份，切入宗门利益要点，顺势而为，倒也不难办成此事。
　　不过，自己本身得想办法从中摘出，尽量避免引来不必要的注意。
　　李柃心中暗想着，离开了现场。
　　但就在这时，他突然发现一件有意思的事情。
　　自己竟然被人盯上了。
　　似乎是此前往人群中挤的时候运用过一些超凡手段，这具富家公子化身竟然被现场的异闻司人注意到。
　　那是两名身穿皂衣的士卒，见多了草莽江湖之中的奇人异士，乍见李柃的化身就感觉不太对劲。
　　再一看，竟然利用神念的力量凭空驱物，不动声色拉扯牵引身边之人，硬挤进去，必定是修士无疑。
　　他们一边派了同伴去报信，一边悄悄跟上，却见李柃来到会场边缘的空地上，回头笑了笑。
　　转眼功夫，撤去罡煞，灵体遁入虚空，彻底消失不见。
　　一名异闻司的供奉刚好赶来，见着这场景，不禁也吓了一跳。
　　“严供奉，你来了，真是太好了，我们盯着的那个人竟突然不见，快来看看怎么回事。”两名士卒说道。
　　严供奉神色肃然，却是看着李柃大变活人的地方默然无语。
　　良久，他才看了看两名士卒，认真说道：“以后遇着类似情景，千万不要傻乎乎的盯梢，以为这里人多对方就注意不到你们。”
　　旋即又幽幽说道：“刚才那个，我也看不透是什么来历身份，但有一点可以肯定，并非血肉之躯。”
　　两名士卒闻言，不禁吓了一跳：“不是血肉之躯，难不成还能是大白天的见鬼了不成？”
　　严供奉摇了摇头：“这世间不是血肉之躯的又不仅仅只有鬼修一种，阴神，法相，化身，幻象，简直太多了。”
　　“但无论如何，接下来的一段时日，恐怕并不会太平，这场灾祸还远远没有结束，接下来恐怕会有更多三教九流的人物四处流窜，做事需得万分小心才行。”
　　李柃也不着急回去，索性四处逛逛，查看百姓们的状况。
　　结果却发现，情况不容乐观。
　　眼下王城周边的雨停了，洪水也有消退之势，但是各方乡镇城池一片狼藉，想要彻底恢复原状，时间内恐难做到。
　　李柃对此也无计可施，王城府尹连药都要来找他这个大户借，肯定也是没有多少存粮的，还有此前魔道暗中激发的各种灾祸苗头，都正在开始显露出来。
　　突然，飘飞在空中的李柃想起一事：“大粼江神的权柄之中，似乎就有操控水元，掌控降雨的能力。”
　　“神国法域里面还有海量的香火愿力，又没有了江神残魂掣肘，倘若这时候有人能够加以利用，完全可以暂代其职权，做到这些事情。”
　　“玄洲的百姓们供养了大粼江神那么多年，难道还不能让他做点事情？”
　　不久之后，出窍灵体来到郊外荒山，从自己藏匿战利品的地方掏出乌姥姥的遗物，就地翻看起来。
　　乌姥姥是一位筑基境界的魔道修士，她随身携带的功法秘籍，消息情报，笔录札记，对如今的李柃而言堪称弥足珍贵。
　　他寄望于从中找到自己想要的知识。
　　结果还真没有让人失望，在一份笔记之中，李柃发现了乌姥姥记录自己利用神灵权柄的些许经验。
　　如若换成旁人，还真未必能够轻松看懂，但李柃可是连神国法域都能亲身出入，实践经验远远胜过乌姥姥等人的特殊存在。
　　他自己的神魂本质也堪称高格，如今所缺的只是一份入门的指引。
　　李柃如饥似渴的看了起来，再结合此前所得的幽魂宗功法知识，很快恍然大悟。
　　“原来如此，想要掌握大粼江神的权柄，外人几无可能，因为这条龙脉承认的始终只是那恶蛟，死后残魂化为孽龙，更是几乎融为一体。”
　　“不过龙脉虽然有灵，却毕竟不是真正的有情众生，它那朦胧的意念只能根据气机来判断敌我。”
　　“也即是说，如若掌握它的残魂，甚至抽取部分分支龙脉，就有可能骗过！”
　　“我的手中恰好就掌握有一份龙脉，而且已经通过拒邪香洗炼干净，不再受孽龙本能影响！”
　　李柃接着看具体做法，发现如果想要掌握大粼江神权柄，有两大选择。
　　一是自己融合龙脉，改造神魂和意志，与这一方流域共鸣。
　　乌姥姥濒死之时就那样做了。
　　但那样一来，就是彻底走上神道之路，将要被迫走上收拢其他龙脉，追求掌握整条大粼河，然后推及其他水元领域的路线。
　　自己天赋异禀，而且还保持着清醒的意识，未必会像乌姥姥那样被大粼江神吞噬，但也仍然需要和那条孽龙残魂争夺，而且还要承受各方宗门和国家有意无意的打压。
　　这个选择很快就被李柃排除了。
　　就连乌姥姥那样的魔道修士，都是在最后走投无路之时才那么做，自己怎么可能主动去选？
　　二是如同老祖之前所说那样，把这一龙脉注入器物之中，炼成法宝。
　　如此一来，这件法宝就相当于自己和大粼河之间相互沟通的信物。
　　通过祭炼和掌握这件法宝，自己便可以间接控制这一方流域，代行大粼江神职权。
　　值得一提的是，林柔娘手中也拥有一滴寄托在龙鳞之中的蛟龙精血，其中同样蕴养着它的精神，魔道就是利用那般样的器物来掌控此间权柄。
　　“这看起来倒是个妥帖的好办法，只不过，我眼下根本不会法炼制法宝呀。”
　　李柃一时有些犯愁，法宝不是等闲物，他至今都还不知道那是怎么炼制的。

第55章 道足法自生
　　返魂归窍之后，李柃仍然还在思考这个问题，但是结合自己所知，却又生出一番不同的想法。
　　仙门之事，只怕不能以凡俗常理待之。
　　如若说法器是凡人也能炼制的器物，必须遵循物质世界的常理，那么法宝则不然。
　　有些法宝甚至是天地自然所孕育，一些民间故事，修士传闻当中，也有大气运者奇遇得宝，法宝择主之说。
　　祭炼法宝的条件，与其说是锻造手段，倒不如说是采集方式，甚至祭典，仪式。
　　想要将龙脉炼制成为法宝，似乎又没有乍看之下那么困难。
　　因为龙脉本身就是上品天材地宝，这直接就可以当作是天然的法宝雏形了。
　　午间，李柃趁用膳向九公主旁敲侧击询问一番，果然听得她说道：“法宝？那起码也得是筑基以上前辈才能炼制。”
　　李柃道：“我以前似曾也听过这种说法，但不知具体原因。”
　　九公主道：“这说来话长，夫君若想知道个中详由，恐怕得从法力说起。”
　　李柃闻言，干脆放下手中的象牙箸，微微一笑道：“为夫今日就当个好学生，还请慕老师不吝赐教。”
　　九公主莞尔一笑，妙目温柔，看着李柃，讲解起来：“只有达到筑基以上境界，修出法力，才能号令天地元气，施展借法之术。
　　甚至又有一说，我等筑基之前的根本就不算是真正仙门修士，得筑基境界才是，修仙之途实际上是从修出法力开始的。”
　　李柃点了点头，道：“这个我也听说过，各大仙门都以筑基为真传弟子，似乎也是因为这个原因。”
　　九公主道：“法宝实质并非外在之物，而是寄托在其中的神通和法力，这一点至关重要。
　　夫君应该早已知道，炼气境界使用的力量是神念，融入外界灵气所化的罡煞，内外交融，阴阳和合，达至圆满之境，就会蜕变为初始法力。
　　但夫君恐怕还不知道，初始法力不生不灭，不增不减，其性近于道，一名修士的初始法力既是无限的，也是有限的，平常所见大小强弱差别，是各自转化的成果。”
　　李柃微微点头：“现在知道了。”
　　九公主又道：“修士炼制法宝的方式迥异于法器，它要从自身抽离法力，封入器物里面才能完成，因此能够祭炼的法宝数量有限，每一件都弥足珍贵。”
　　李柃闻言，大为惊异：“竟然还有这么一说？”
　　九公主道：“不错，法力这东西和寻常气力，灵元都是不同的，它实质上是有情众生的精神之力，精神唯心，法力也唯心，借法之术号令天地，实际上是把精神作用于物质世界的过程显圣，和寻常人行动言语，搬运投掷并没有本质不同。”
　　李柃恍然大悟：“原来如此！”
　　精神，物质，唯心，唯物……
　　这是真正的道！
　　莫说这个修仙世界，就是前世那种末法世界，也存在这些矛盾。
　　好比一个人的精神意念之中生出搬运物体的念头，这种意识，究竟是如何作用于物质？
　　组成身躯的诸般物质，一个个原子，分子，又是如何在意念的驱使之下完成搬运的动作，乃至反作用于意识？
　　莫道末法无实修，思维意识即是法力，搬柴担水皆是神通，大道就蕴藏在尘世间最为普通寻常的事物之中！
　　“那……炼气圆满之后，具体又是如何才能修成法力？”李柃颇感兴趣的追问起来。
　　九公主道：“不知。”
　　李柃讶然道：“不知？怎会不知？”
　　九公主道：“法力由来涉及大道奥秘，当然不知。”
　　李柃道：“既然如此，仙门所教的又都是些什么？”
　　九公主道：“当然是神通，道法，符咒，阵势，以及如何打熬气力，精修神念，乃至于积攒外功，避劫消灾的经验，还有修仙界中诸多相关知识，内容可多哩。
　　至于如何筑基，仙门有一句话，叫做道足法自生。”
　　“道足法自生……”李柃细细品咂。
　　九公主道：“也即是说，道行圆满了，法力就会自动生出来，此事不可言，不可思，不可议，是无法记载于文字甚至神魂意志当中的。
　　有些东西，悟了就是悟了，不悟就是不悟，否则祝师兄他们又岂会被困在炼气境界上甲子，老祖当年，可是百日筑基的！”
　　李柃秒懂：“道可道，非常道，圣哲果然不欺我。”
　　九公主紧接着又告诉了李柃一些法力的玄妙特征：“无论资质和智慧高低，所有修士初始法力都只得一道，这称为道基。
　　这种法力不可增不可减，随修士真灵存在而存在，消灭而消灭。
　　但法力的精粹程度，运用经验，却是可以随着时间推移而改变的，道基还能自动运转，周天之数衍生一道，因而道基不损的话，一年就能自动新增一道衍生法力，这就是所谓的天增岁月人增寿，气满丹田法力生。”
　　李柃讶然道：“一年衍生一道？我明白了，难怪衡量法力多寡强弱需以时间来计量。”
　　九公主道：“不错，古人多称百年修为，千年修为云云，不再是凡夫俗子那称斤计两的方式，就是这般由来。
　　如若非要用一个参照之物来衡量法力效用的话，一人之精神或可。”
　　李柃若有所思：“你的意思是，大抵上百年修为就是百人之力，万年修为就是万人之力？看起来也不怎么强嘛。”
　　九公主道：“夫君又以凡人之思揣度修士了，表面看来，的确如此，所以常常也有千年鬼王都怕凡人军阵，精气神意如狼烟，气血一冲，鬼神退散的说法，但不要忘了，修士真正强大的地方不在蛮力。
　　修士精神，或许至元婴之前都仍然没有本质提升，可一旦迈过筑基门槛，就能以借法之术撬动天地大道，实际发挥何止万千倍以计？
　　修士还能每年不断衍生法力，很快便远远超过凡人，本身成千上万人之力，再得乾坤借法，那就是万万成亿，亿亿成兆了。
　　元婴以上高人还能融炼法则，当中可能存在特殊增益的大神通，那更足以称是法力无边！
　　再比如我们今日在法会之中所见的显圣高人，三头六臂法相者有倍化法则，那可是能够在绝大部分神通增益结果之后再乘于三的增益，不知最终能够达到何等数目。
　　而且合众之力如散沙，始终不及修士神通伟力尽归一己之身，相应数量的凡人哪怕比蛮力也比不过修士的。”
　　李柃恍然大悟道：“原来如此！”
　　他这才发现，自己的确犯了想当然的错误，不过这也只是一时之谬，自己实际上是知道修士有借法之术的，元婴之上，法则奇妙，更有诸般增益。
　　神通广大，法力无边，可不仅仅只是文学上的修辞那么简单。
　　九公主又道：“夫君，你问我法宝之事，大概是因衍生出来的法力可以聚散随心，炼制法宝就是利用了法力本身有灵，驻于器物，能够将其操控的原理。
　　如若那器物是具有妙用的天材地宝，那便能够相互作用，得以发挥了。”
　　李柃听到这里，总算是彻底明白了。
　　不过，自己是没有达到筑基境界，未曾修出法力不假，但是神魂本质和精神力量都拥有着相应的位格，更能出入神国法域，操控香火愿力，这是连寻常筑基都无法做到的事情。
　　那些遭逢奇遇，法宝择主的当事者，又岂全部都是筑基以上修士，还不照样有一些凡人或者炼气境界者？
　　龙脉本身具备妙用，说不定当真能够视作天地自然孕育的法宝，不必纠结于如何炼制的问题。
　　正好李柃对利用大粼江神的香火愿力经验丰富，午膳后即刻去往含香阁，开始尝试起来。
　　他在虚空之中召唤出法相，又从神魂之中把龙脉所化的金丝取出。
　　当即，一股温润，清冽的异香浮现，充盈整个法域。
　　这有点儿像是美酒佳肴，又有点儿水灵气的淡淡椰香。
　　但这只是纯粹的气味，本身并没有什么能够利用的活性香魄。
　　童子天人相将其握住，冥冥之中，奇特的讯念涌了上来。
　　李柃如同本能般知晓了其中蕴含着操控雨水和基础的控水能力。
　　这是源自于大粼河的权柄，几日前李柃清点收获，便发现龙脉当中蕴含有这份力量了。
　　但仔细闻嗅，李柃却又发现，其中夹杂着几分香烛纸钱的气味。
　　这龙脉竟似在此前的焚香法会之中吸收了些许愿力，趁机偷偷恢复。
　　李柃这才想起来，自己提前开辟出元婴境界才有的法域，倒是让那些原本存在于大粼江神法域之中的香火愿力分流，混进些许来了。
　　对于龙游浅滩的龙脉来说，这就是久旱逢甘霖，能够助它恢复些许生机和力量，但对大粼江神之外的修士而言，这就是货真价实的污染了。
　　哪怕同走神道，也不能混用，因为当中蕴含的精神意志是指向不同神灵的。
　　“神道真是一步一坑啊，若非我能洗练和利用这些香火愿力，说不得真得头疼了。”
　　“不过这似乎也是大粼江神的特殊性，平常神道修士可没有这般难缠，死后万年都能不断衍生。”
　　大粼江神似乎掌握着某种水道的本源，水性至柔，拥有生生不息的特性，这是近乎不死之身的强大道果！
　　没有什么可说的，李柃催动众妙化香诀，以拒邪香香魄将其包裹，洗练一番。
　　顺带把自己的法域也清洗干净，那些混进来的愿力香魄全部化为纯粹的精神力量加以吸收。
　　接下来，李柃法相身躯一晃，当即就似穿透重重云雾，进入到了被拒邪香笼罩的神国法域之内。
　　此间上不着天，下不挨地，一片香魄屏蔽感知，若非自己拥有着搬运香魄的特殊禀赋，进入到此间怕是都得迷失了。
　　当李柃把龙脉放出来的时候，它精神一振，如鱼得水，就想要飞走。
　　但很快，就又恹恹的停了下来，悬浮在原处，懒洋洋的不肯动弹。
　　它似乎拥有着朦胧的灵识，能够判断此间充斥着拒邪香，到处都被隔绝，根本无法联系到本源，也无法逃脱出去，重新与主脉融汇。
　　李柃冷冷一笑：“你跑，你倒是给我跑啊！”
　　童子天人相捉泥鳅一般把龙脉金丝捉在指尖，利用精神力量引导香火愿力往其身上灌注。
　　陡然之间，如同烈焰升腾，金芒浮现出来。
　　龙脉金丝身上涌现出了强大的气息，浓烈的香烛纸钱气味不断发散，甚至隐约可见大粼江神的幻象浮现。
　　但是李柃催运众妙化香诀，一大团拒邪香香魄糊了上去，又再一次将其洗练。
　　如是不断吸收，洗练，再吸收，再洗练，龙脉愈发干净纯粹了。
　　折腾好一阵之后，这道龙脉金丝都变得缩水几分，但其中蕴含的力量却反而愈发精纯和凝炼。
　　突然，全新幻象生了出来，不再是大粼江神，而是李柃的童子天人相。
　　这龙脉，竟然被硬生生的改造成为了他的形状！
　　李柃怔了怔，再次让龙脉吸收周围的香火愿力，但却发现，已经毫无反应。
　　这龙脉似乎在达到了某个神秘的临界条件之后彻底质变了，再经自身念头一催动，便融合了自身的精神力量。
　　但这仍然不是李柃想要的结果，他可不放心把这东西直接融入自己精神灵体。
　　哪怕当中可能包含着和大粼江神一样的不死法则，能够以水之化身源源不断再生，他也不想要。
　　因为他看到了，这种东西只不过是没有灵魂的躯壳，并不是真正意义上的不死。
　　李柃想了想，念头变化，把这道龙脉安置在了蝉翼素纱绫上面。
　　这物虽然也是精神所化，但占用份量极小，而且和法相本体脱离，乃是伴生法宝的投影。
　　李柃干脆将其割舍下来成为外物，原本透明无色的长绫迅速变化，表面多出一道长长的五爪金龙纹。
　　一抹金芒自虚空浮现，竟有真实薄纱垂落，出现在房间中的物质世界。

第56章 有求必应
　　“化虚为实了！”
　　李柃抬头仰望，目中带着惊叹。
　　蝉翼素纱绫本是法相的伴生法宝，以龙脉填充，化虚为实，竟然拥有了法则的能力，这可要比自己筑基之后，简单以几道法力填充所得强多了。
　　李柃以本体握住它感应了一下，目光闪动：“果真拥有大粼江神的权能！”
　　他从冥冥之中的信息得知，这些权能包括降雨，净化，控制水族，洪水诸般能力。
　　即便抛开这些江神权柄不论，龙脉自身蕴含的水元法则，灵材特性，也可以使得这件法宝柔软坚韧，变化自如，拥有许多超凡的神通手段。
　　“果然不愧是上品的天材地宝，当真神奇。”
　　李柃赞叹着，把这件素纱绫当空一抛，如同潜龙遁入虚空。
　　分神化念，童子天人相以出窍日游之法来到城郊的江河上空。
　　此时，城郊旷野，灾民聚集之地，几名老农模样的乡亲聚集在一起闲谈。
　　“地头涝的涝，渍的渍，来年只怕要青黄不接啊。”
　　“现在家里的田地都被淹，庄稼和畜生都死光了，乡亲们同样也难，借粮都不知道该找谁借，真不知道该怎么办才好。”
　　有些住得较近的乡民打算回家。
　　其他地方的灾民看着奇怪，不由问道：“老乡，在这里好歹还能领施粥，你们怎么急着走？”
　　准备回去的乡民叹了一声，无奈摇头：“光靠施粥顶个屁用，昨天有人回家看过，得亏没全被淹，得赶紧回去收掉庄稼，找回畜生，再把田地给耕了。”
　　“那倒也是，就是我们庄子离这里好几十里地，也不知道房子泡水了没有。”
　　“那你们还愣着做甚，得空赶紧回去支楞起来呀，别给弄垮喽！”
　　有人则如同行尸走肉，浑不关心这些变动，只是终日呆坐在窝棚里面保持体力。
　　他们已经无家可归。
　　百姓安土重迁，倘若没有万般无奈的理由，才不愿意留在这里当灾民。
　　但据回去查探的人禀报说，家乡受灾严重，许多房子都塌掉了，田地也没了，难道还能回去喝西北风不成？
　　在这里是等死，回去就是找死。
　　还是省点的力气好过。
　　再者，已经家破人亡的，回去也没有意义了。
　　此身安处，便是家园，随便找个能够吃饭的地方就行。
　　城南郊外，山脚的田地上，一群人行走在田埂间，不时四下张望。
　　他们当中有官差，有管家模样的锦衣中年，有青衣小帽的小厮随从，当然更有老农。
　　这里地势较高，平常因汲水困难之故，并不受到重视，但在此时，反倒没有直接被洪水浸泡，成为了灾后重建和恢复生产的重地，不但其拥有者十分重视，就连王城府尹都派了得力亲信前来查看。
　　“从这界碑过去，那连成片的，就是城南萧老爷家的田地了，可惜啊，眼看着八月过了就要丰收，暴雨一来，全都完了。”
　　看着一大片秸秆倾倒，腥锈横流的狼藉场面，无论官民，俱皆长吁短叹。
　　“韩老丈，照你看来，这边的地到底还能不能耕种？”官差之中，一名面相年轻的官员开口询问道。
　　“官府已经做好开仓放粮的准备，先让百姓们熬过今年冬天，但若不种地，来年就得青黄不接，光靠外地进粮也难支持下去啊。”
　　官员在问着这句话的时候，多少还是带着几分希冀的，仿佛那老农就是救苦救难的大神仙一样。
　　被他点名的韩老丈是一辈子都跟田地打交道的老农户，闻言老丈蹲下去，在田里捞起一把泥土，凑在鼻尖闻了闻，只觉满手腥锈，还带着一股难闻的酸臭。
　　“唉……”
　　他不由得长长一叹，深邃的眼眶中，泪水眼看着就要溢出来。
　　“今年肯定是种不了了，这些地都酸了，起码得三五年没有收成！”
　　年轻官员不禁面露失望之色：“要这么久吗？”
　　管家模样的锦衣中年听到，面上也禁不住露出担忧之色：“真的没有办法了吗？可否种些地瓜土豆之类易于生养的作物？”
　　韩老丈只是摇头：“地瓜和土豆是好东西，但再好，也种不到这种土地里面呀，不用白费力气了。”
　　官员踟蹰一阵，对众人道：“我们到下面看看。”
　　下面的一大块地有水流经过，说不定能够把那些酸腐杂物都冲刷掉。
　　韩老丈和几名拥有农事经验的官差都各自看了看，得出的结果却大同小异。
　　有些地方情况良好，明年可能会有希望，但今年肯定也不能再种了。
　　有些地方腥锈聚积，不要说三五年，就是七八年，恐怕都不行，还得花费大量人力物力去淘洗，如若不理它，就永远也无法恢复。
　　官员仍然有些不甘心：“走，再到下游看看。”
　　下游有水流冲刷，情况倒是良好一些，但也同样把各地的垃圾杂物带了过来，需要花费不少人力去清理。
　　沿途还见到一些淤积和塌方的地方需要疏通，桥梁需要重建。
　　这些都需要消耗人力物力，虽说官府可以以工代赈，但却还是有些捉襟见肘。
　　“究竟该怎么办才好，难道真的要舍弃一些老弱病残？”
　　众人不由得思索起来，有些办法很有效，但也着实惨绝人寰。
　　走在路上的韩老丈摇摇头：“老汉我已经把两个儿女都卖在城中韩老爷家为奴了，其他乡亲们大多也是如此。
　　运气好的话，说不定过个几年还能赎身回来团聚，运气不好，那就难说喽。”
　　旁人听闻，议论纷纷：“是啊，受灾的可不止我们这一地。”
　　“听说沿河两岸上千里地带都淹了，外国也在闹灾，连买粮都不知道去那里买。”
　　“嘿，你还想着买粮，奸商不趁机宰死你。”
　　“那不买粮，难道还能抢粮不成？真要闹到那地步，那就不是光抢一两斤口粮那么简单了，得豁出命去跟着那些草头王打天下。”
　　官差们闻言直皱眉，但却说不出什么反驳的话语来。
　　的确，受灾之地远远不止王城，还有沿河两岸上千里地带。
　　甚至外国，也在陆续酝酿着类似的灾难。
　　周边未曾受灾的产粮区要么以邻为壑，严防死守，要么囤货居奇，趁火打劫，去找谁买？
　　到头来，还不是得靠刀枪去抢？
　　一定会有野心之辈趁势而起，利用灾民实现目的的，许多豪强混水摸鱼，也将各显神通，趁机会巧取豪夺。
　　“要是江神爷爷能够显灵，救苦救难就好了……”
　　谈论之间，韩老丈双手合起，极为虔诚的朝着江河的方向拜了拜。
　　“求求江神爷爷，大发慈悲……”
　　这是实在没有办法，抱着救命稻草当大船了。
　　年轻官员微微摇头，也不戳破这迷信，反而好心提醒道：“韩老丈，今日江神爷爷都在法会上显灵了哩，你真要拜的话，赶明儿买点儿好香，每日给江神爷爷上一炷去。”
　　韩老丈认真的点了点头：“官爷考虑周全，小老儿回去就买香去。”
　　年轻官员笑叹一声，心里莫名涌出荒谬绝伦之感。
　　别说这些愚民，他都想拜了。
　　左右别无他法，烧烧香，拜拜神，说不定真能有用？
　　不过自己有俸禄，肯定不能跟这些平头百姓一样烧廉价的劣香，这样显示不出诚意，要烧就烧更好的。
　　管家闻言则是心里想着，要不要建议老爷学学官府，在自家田地边作一场法会？
　　规模当然不可能有上午那么大，但萧老爷缺粮不缺钱，要置办一场像样的法会，还是可以做到的。
　　到时候烧根大的儿有求必应香，说不定有点儿灵验？
　　这所谓的有求必应香，就是李柃今日所烧巨人香和其他人祈祷祭拜所用香品的名堂，这是信灵香和拒邪香的结合体。
　　李柃认为人和神灵之间最好的关系是交易关系，有求必应才是好神，要以灵验作为检验的标准。
　　如若不灵，那就是假神，不必再拜了，改拜别的试试。
　　山神，土地，四时五节，日月星辰，古之名士……可以拜的神多的是，何必绑死在江神这一棵树木上？
　　故此，他给自家香坊出产的这种香品安了一个好听的名头，有求必应香。
　　最近一段时日，他竖立童子天人相为新的江神，积极施为，也不怕滋长迷信。
　　因为这里有着阳谋手段，童子天人相是当真能够有求必应的，把老百姓的期待提高，胃口养刁之后，再有小恩小惠就不算灵验了。
　　别家灵，你不灵，傻子才拜。
　　而若胆敢为祸，则是异闻司的职权范围。
　　人的本能是趋利避害，斩妖除魔阻力也会小得多。
　　到时候捣毁淫祀，树立正信，会比过往容易。
　　就在这时，前方走着的韩老丈突然停了下来，巍巍颤的指着不远处河边，全身哆嗦道：“快，快看……”
　　官员和管家等人被打断思绪，看了过去，不由得倒吸凉气。
　　“那是什么？”
　　出现在他们眼前的，是一道宛若金色蛟龙的明光从天垂落，云雾萦绕间，携带着大量泥沙，如同怒龙咆哮的洪水不断涌入虚空。
　　下游的水势开始以肉眼可见的速度衰减起来。
　　在他们看不到的虚空中，童子天人相手中持握长绫，如同捉着一条蛟龙那样把它浸入水中，精神之力传导，大量天地元气在香火愿力的操控之下不断虚实变化。
　　神国法域被打开一道缺口，把大范围的洪水转化成为水元，重新储藏起来。
　　“江神爷爷显灵啦！”
　　韩老丈膝盖软，扑通一声就跪倒在地。
　　其他老农，随从，甚至差役之流都跟着跪倒一地。
　　官员和管家对视一眼，眼中满是震惊和不可思议。
　　“又……又显灵了？”
　　“咦？我为什么要说又？”
　　静下来想想，这段时日，大粼江神的确频繁显灵，这是前所未见之事。
　　似乎形象改变之后，连性情和行事风格都变了。
　　除韩老丈等人之外，更远处的许多人也亲眼目睹了这一幕，乌泱泱的跪倒一片，口称江神爷爷。
　　异闻司的供奉们听说之后，急忙赶来查看，立刻便知晓本质：“元婴高人果然不愧是元婴高人，竟然这么快就洗去大粼江神烙印，成功把龙脉祭炼。
　　他这是在用江神权柄转移洪水，多出来的江河之水重新化作水元，收纳于神国法域。
　　这可是堪比袖里乾坤的收纳之术啊，虽然对于大修士而言，只是小巧的运用窍门，但对我等而言，就是货真价实的大神通了！”
　　李柃浑不在意各方的围观，操控童子天人相继续施为，这一回，却是针对酸腐血雨所造成的影响。
　　他以精神沟通龙脉附着的蝉翼素纱绫，高高一抛，如同云雾摊开。
　　“云纱，降雨！”
　　天上仍然太阳高挂，浑然不见雨云，但在江神权柄的操控之下，水元汇聚，雨水瓢泼，直接就凭空落了下来。
　　一阵暴雨把毫无防备的灾民淋了个落汤鸡。
　　但和之前带来洪水与疾病的灾难之雨不同的是，这一次的降雨堪称祥瑞。
　　只见得金光浮游，雨水折射着天上阳光，幻化出七彩的虹霞，甚至还有上午法会所催生的烟云被冲刷下来，化作香汤。
　　天地顿时变得一片澄清，地面上香气阵阵，沁人心肺。
　　无数人喜悦赞叹，怀着和此前截然不同的心情迎接这一场香雨。
　　雨水之中蕴含权柄所操控的灵蕴，血雨腥锈被中和，酸腐不再，河中和各处水塘洼地鱼虾孳生。
　　道路旁，田地里，旷野中，所有植物疯狂生长，一些浸泡在地里没来得及收割的庄稼直接再次发芽，短短一个时辰就蹿起好几寸高。
　　虽然雨停之后，这种疯狂生长的态势就减缓下来，但余势未止，肯定还能在几天功夫长到一尺以上。
　　这种灵雨甚至能够如同血雨渗透进泥土之中，持续不断的催动作物生长，大大缩短其成熟收割的周期，赶上正常年节，甚至反过来获得空前的大丰收都不成问题。
　　血雨，饥荒，这原本笼罩在玄辛国灾民头顶的两朵阴云终于看到了消散的迹象。

第57章 功德金云
　　李柃开始运用素纱绫还有些生疏，但一整场灵雨降下，便已熟悉了。
　　此后不断往上游而去，给各处受灾之地来了个天降甘霖。
　　龙脉之中的法则之力是运转这些水元的关键，李柃自身没有灵根俱全的资质，但龙脉操控之下，这些都如同本能，随着心念变化而动。
　　这种力量似乎难以运用在高阶斗法，但却胜在规模宏大，持续时间漫长，堪比自然之力。
　　做这些事情并非全无代价，持续调动之中，神国法域之内的香火愿力以肉眼可见的速度降了下去，如若正牌的大粼江神，或者其他有志于神道的修士看见，只怕要心都滴血。
　　这些可全部都是资粮，转化神力的关键啊！
　　大粼河有灵以来，受沿河流域百姓供奉祭祀，不知花费多少年才积攒出这些香火愿力。
　　就算再如何海量，也经不起这般败家式的挥霍。
　　魔道把持大粼江神权柄以来，运用更是堪称悭吝，都是将之用于制造洪灾，屠杀人群，以及转化魂魄所用。
　　他们运用这些力量，要冒着精神被侵蚀的危险，洗炼起来远比李柃困难，短时间内无法调动太多。
　　因此，利用神力造福百姓，堪称天方夜谭。
　　但李柃能够对抗香火愿力侵蚀，而且不稀罕将它们据为己有，选择这种近乎奢侈的挥霍方式毫无压力。
　　肆意挥霍，原本就是令人舒爽的事情，如若说还有比这更舒爽的，那毫无疑问，就是挥霍别人的财富，还不用为此负责。
　　李柃现在是肆意出入大粼江神的法域，挥霍他的本钱，还打杀他的祭祀，抢夺他的龙脉，巴不得把这些东西全部用尽才好。
　　现在把香火愿力化为催发生机的灵雨降下，他年魔道再次卷土重来，能够利用的洪水就少了。
　　就在这时，忙于布雨的李柃突然一震，忽的抬起头，看向上方苍穹。
　　天空之中，一道金光降下。
　　这金光不是龙脉所生，而是源于天地大道。
　　如同渡劫之时那样，冥冥之中的信息直接在脑海中浮现出来。
　　法相感应到了异常的变化，突然之间就有一朵金云在头顶浮现，霞光绽放。
　　“这是……”
　　李柃只看一眼，就被其中散发出来的光芒闪耀了。
　　“功德金云！”
　　竟然因生民之功被天道赐福了。
　　李柃着实不知这天地大道究竟是怎么计算的，但似乎是近日的所作所为达到了一个关键的临界点，这场灵雨降下之后，救活的灾民已经达到了生成功德的数量，因而开始在法相之中投射出奇观。
　　“修士法相大多都以人物或者仙神，异兽形态显现，为众生类。
　　刀枪剑戟，铜镜，素纱绫这些非众生的物件属于伴生法宝。
　　脚下的七彩云霞还有头顶的金云，则是奇观一类。
　　但和我自己用生云香捏造出来的七彩祥云不同的是，这朵功德金云乃天地所赐，蕴含着极品灵材才拥有的道蕴！”
　　李柃惊叹之中，想起最近恶补的因果灾劫知识当中有过论述，此类奇物可以用于削弱天劫！
　　传说当中，圣人法相的其中一种特征是紫气东来，另外一种则是金云漫天。
　　那金云就是功德金云，又名庆云！
　　李柃甚至从冥冥之中的信息得知，自己已经开启了功德证道的道路，但想要凭功德至圣，成就道业，一朵金云远远不够，需得有万朵才行。
　　“这简直不可能，我在这场灾难直接救下的灾民起码有数十上百万，间接影响的也有数百上千万，甚至改变整个大势，这才只生成了一朵。”
　　“而且这种危机不是年年都有，魔道们几十上百年才能酝酿一次，又没得办法靠作弊去刷，怎么可能凑得够？”
　　“我离渡天劫还远着呢，看来只能当作一种天地大道的肯定，暂时还派不上什么用场。”
　　李柃这段时间对因果，功德之事接触不少，了解也更为深入了。
　　他猜测这种功德金云的生成，真正牵扯到的人数并不需要那么多。
　　以人命之贵重，精神之能力，纯粹的生民之功，只怕救一人都足够生成一朵金云。
　　佛家亦有云，救人一命，胜造七级浮屠。
　　但谁也没有办法保证这个人不会牵扯其他因果灾劫，各种牵扯下来，打消功德，甚至不赚反扣的都有。
　　就是去救婴儿，带回山门与世隔绝，都同样存在未来不定的风险。
　　“我这次是靠着人数，多数人的利益强行消弭因果……
　　若非如此，怕是得在生灵稀少的洪荒时代创立种族，才能赚下莫大功德，那种先发优势是后世修士远不能及的。”
　　李柃心中暗想着，看来这条路子也不是那么容易走通。
　　如果真有如此容易，早就冒出一大堆的福德真仙了。
　　正当李柃感慨于此道艰难的时候，异闻司探子四处出击，各地也有监察报告通过传讯之法不断送来，第二日天明，集中到司部回禀。
　　司部高层为此紧急聚议讨论，商谈对策。
　　司部大堂中，霍指挥使高坐上首，简单交代了一下探子们从各处地方传递回来的消息，对众人道：“昨日下午至夜间，接连多场灵雨降下，波及王城周边三百余里地，上游各地也正在陆续开始……”
　　宫老等人神色惊动：“怎会如此下血本？”
　　马副指挥使道：“可能是花别人的本钱不心疼吧。”
　　宫老摇摇头，他有不同的看法：“大修士大多超然物外，就算不浪费自己力量也懒得去做，除非……他是在求生民功德。”
　　“生民功德？”霍指挥使深以为然，“若真如此，便解释得通了，削弱大粼江神的同时为自己积攒外功，实属一举两得。”
　　宫老道：“这就是取之于民，用之于民啊，那位高人干得漂亮，当浮一大白！”
　　霍指挥使道：“我们也不能干看着，得趁热打铁，掺入官府册封的正神，引导民心才行。”
　　马副指挥使道：“这件事情好办，现在已经开始有民众自发把大粼江神改成三头六臂的形象，长此以往，过去的本相就会模糊，增加香火愿力进入神国的难度。”
　　他还不知拒邪香的事情，只是按照过往的经验提建议。
　　不过与这些相比，他们更加感兴趣的，还是这尊假冒大粼江神的元婴高人本身。
　　很快，商议的话题一转，变成了如何与这位高人取得联系。
　　说到这事，宫老有些为难：“目前为止，唯一直接目睹其出手，且有过交流的是梁，尹二位大供奉，但我与他们讨论过，也不知道如何主动联络。
　　按照仙门的意思，是尝试与其接触，甚至聘为大供奉，如若成功，能够坐镇国内倒在其次，关键是为仙门再添强援！”
　　霍指挥使道：“大家都说说看，有什么办法可想。”
　　众人议论起来，有说异闻司也设专人点香祈祷的，有说大规模撒布传单，隔空喊话的，有说守着梦境，继续等他主动联络的。
　　但讨论过后，却发现大咧咧的直接喊破对方行藏不行，万一前辈高人要的是低调无名，你让他暴露行藏，那就是得罪人了。
　　虽然异闻司背靠仙门，也算是有根底的，但若触怒高人，同样吃不了兜着走。
　　其他办法则太被动，太不稳定，说了也等于白说。
　　突然，宫老提醒道：“其实在梦境中等候倒也并无不可，昨日法会，不就是因不少豪商与权贵被此尊托梦而兴起？”
　　霍指挥使道：“可这件事情已经完结……”
　　宫老道：“不，还没有完结，他要做功德，还有可能会用到凡间的这些人。”
　　霍指挥使闻言，神色微动：“宫老的意思，他不可能那么快圆满？”
　　宫老道：“不错。”
　　霍指挥使为难道：“但如今到处都有人自称受到神灵托梦，我们也不知真假。”
　　宫老成竹在胸，笑言道：“别人我不知道，但有一个人肯定是真的，而且他为老祖门下记名弟子，也有足够的资格知晓种种隐情，直言相告，请他协助就是。
　　同理，那位元婴前辈也是因他足够有用才主动找上门去，神道与香火关联甚大，说不定还会再用到他，这就免去我们到处撒网了。”
　　众人面面相觑，他们都知道那个人是谁了。
　　……
　　“贵司的意思，是想让我守望梦境，代为联络？”
　　当日下午，霍指挥使和宫老联袂拜访，郑重提出了一个委托。
　　李柃听闻，神色顿时古怪起来。
　　宫老道：“实不相瞒，元婴入世，古来罕见，当真可以称得上是千载难逢的好机会，故此我们想要尝试邀约那位前辈成为司部大供奉，一旦他答应，我等何止如虎添翼？简直就是脱胎换骨啊！”
　　此间之事，他并没有跟李柃说得太细，但可想而知，如若连那样的高人都加入玄辛国的异闻司，其他大小修士还不是蜂拥来投？
　　修士入世历练也不算罕见，但摊派到各国，或者特定的时间节点就少了。
　　好比说筑基境界，甲子之内，只手可数，等闲可没有机会。
　　宫老又道：“大供奉多为挂名虚职，平常也没有什么义务，绝不会打搅那位前辈清修，我们主要是想借他名头招贤纳士，震慑宵小……
　　李驸马可能有所不知，这次玄辛国的燃眉之急可以算是解除，但还有另外几大隐患未消，未来说不得还要大乱一场。”
　　李柃其实知道，但还是明知故问：“哦？还有什么危机？”
　　宫老肃然道：“凡间战乱且不多说，单是魔道遗毒，到处招纳的爪牙，传播的功法，就足以扶植那些草莽中的散修成长起来！”
　　李柃道：“散修？”
　　宫老道：“不错，散修就是所谓的江湖术士，一门心思修炼神通法术，不求大道，性情大多亦正亦邪，如果能够加入异闻司，尤且还是我等之福，如若堕入魔道，那便是大患！”
　　李柃道：“异闻司对付不了散修吗？”
　　宫老苦笑一声，道：“李驸马可能对我们有什么误会，需知异闻司上下供奉不过数十，炼气中后期还集中在王城司部，而玄辛国之民数万万，按照千里挑一来计算，就有足足数十万的人口拥有修炼潜质，当中不可能所有人都获得机缘，但哪怕只有百分之一，都是数千以计……”
　　他没有说完，李柃却已经轻叹一声。
　　宫老说得没错，凡民的人口，实在太多了。
　　哪怕当中绝大部分都不可能真正踏上修炼之途，但只要有一小部分被发掘出来，就是个不得了的数字！
　　百分之一……
　　如今可能还潜伏在国内的林柔娘等人，是绝不会放过这般机会的。
　　宫老肃然道：“此前的灾难令得许多百姓死去，尸体和魂魄都有可能转化成为修炼资粮，说不定很快就要成长起来，酿成更大的灾祸。而各郡县秩序崩溃，官府难以运作，也有可能为其等争取最初弱小之时的发展空间。
　　李驸马需知，魔道速成之法，大多不计后果，进步起来是很快的，拥有资质者，凭各自天资悟性，一两日间就可以尝试倾注灵力于尸体，尝试控尸，三五日间就能养成紫僵，或者炼制相应层次的尸毒，这就已经对普通凡人拥有极大震慑力和杀伤力了，等到小几月后，白僵，黑僵之流亦成，都足以对付县城衙役捕快！
　　异闻司中绝大部分也是普通的凡人士卒，一成左右是异人，像我们这般的修士着实不多，而且草莽之中人才济济，指不定什么时候就出个绝世天才……李驸马可曾听过所谓百日筑基之说？”
　　李柃陡然一惊，怀着沉重的心情点了点头。
　　宫老轻叹一声，道：“李驸马既然知晓，那就不必我多解释了，修炼这事，有时候真的没有丝毫道理可讲，我等就算辛苦修持大半辈子，可能还不及人家几个月功夫。
　　当中若是本性良善之辈，可能还来不及为害，但若邪恶，则必然心态膨胀，视凡人如蝼蚁，危害甚至比成长为一代巨枭之后还要更大。”

第58章 散修江湖
　　霍指挥使道：“李驸马，此事非我等妄言，有真实案件为凭。”
　　“哦？”李柃道，“愿闻其详。”
　　霍指挥使道：“比如玄辛一五二三年，王城南郊白庄灭门案，有恶奴弑主，屠杀昔日主家一百二十余口，凌辱女子数十人。
　　再如玄辛一七二五年，西南边陲妖道放蛊案，新晋炼气豢养奇遇所得蛊虫玄金蚊，不慎外泄，吞噬周边城镇十万口人，自己也被吸成枯骨。
　　玄辛二零零三年，东南山阴盗墓案，有人挖出散修埋藏古尸，为祸十数日，牵连三庄五村，损失三名供奉方才制服。
　　玄辛二五一六年，北地鳄魔案，散修以毒尸喂饲鳄鱼，无意间养成变异妖兽，实力直追炼气后期，战死五名供奉方才斩杀。
　　玄辛二六一零年，莲城狂尸案，只因一时好奇尝试舔舐毒粉，发狂屠杀城中居民，各地炼尸者闻风争夺，最终合谋酿造屠城惨案，并将其转化为活尸。
　　这些都是新晋散修妄用力量，或因意气，或因好奇，甚至只是一时不慎就犯下大错的真实案例。
　　其实我们并不仇视散修，但凡人骤然获得力量，的确难以控制自己心性和作为。
　　散修江湖中，更有尔虞我诈，唯利是图诸般不良习气熏染后来者，乃至被其裹挟，一步步踏上不归路。”
　　宫老也道：“世人都知修炼了神通法术就能拥有力量，足以超凡脱俗，但却有几人知，只有这些远远不够。”
　　李柃闻言微怔，深以为然的点了点头。
　　神通法术是超凡的关键，但只有神通法术，的确远远不够。
　　无论如何，仙门有清规戒律，有诸般教条，都是为了防止弟子作奸犯科，误入歧途而设立。
　　执法者是仙门中人，甚至天道，誓愿，约束力更加强大。
　　修仙者也得遵守修仙界的规矩。
　　李柃觉得，这个世界既然存在因果灾劫，天道有感，那么想要在修炼道路上走得更远，自我约束，或者说自控的能力最为关键。
　　当初自己神魂出窍，也是那般的兴奋而自由，如若心术不正，完全可以整天到处窥伺隐私，偷盗杀戮，坏人名节。
　　这种力量对于凡人，甚至许多修士都是无解的，小打小闹，大修士们也不会来管，那就只能自己约束自己。
　　当初乌蛇岗一役，即便面对凡人士卒和普通执事弟子，可以顺手打杀他们的乌姥姥和林柔娘等人也选择了逃跑，那是因为他们知道仙门厉害。
　　异闻司人虽然不算什么，但背后站着仙门，这就值得他们谨慎以对。
　　他们要干的是大事，作的是大恶，取的是大利，这就有足够的隐忍和计划，不会为了一时的无谓杀戮而破坏计划。
　　从这一点来看，仙门和魔道不论善恶，都是遵守秩序，肯按照套路出牌的，交战起来也能颇有章法。
　　但散修往往混乱无序，心性和行为都有极大的不可控性，随时随地就要爆发，有些能够轻松解决，有些则叫人头大。
　　倘若一国之地只出个数十上百散修，那倒也就罢了，一下冒出成千上万个，怎么可能不混乱？
　　李柃道：“仙门就不能广收门徒，引入正道吗？”
　　宫老闻言苦笑：“李驸马，你觉得我等普通弟子是因何故被放至世俗历练？还有尊夫人九公主……”
　　李柃摇头苦笑：“是我想多了。”
　　仙门的建立，是修士抱团，是大能高手为采集资粮方便，或为其他目的。
　　但从来没有给自己找麻烦这么一说。
　　宫老很明智的避开这个令人伤心的话题，他已经老了，早看开了：“散修们大多上进无门，注定前途无望，那么矛盾必然孳生。”
　　李柃道：“你们必有办法控制，否则早生大乱。”
　　宫老道：“当前的做法，是选择清心寡欲，容易满足之辈纳为供奉，其子孙后人也多擢为乡间士绅，一方富豪，维持国内统治。
　　异闻司中，真正干事的供奉长老往往就是由此而来，另一部分则由仙门的历练弟子担当。
　　我们在草莽间建立坊市，监察江湖，授以仙门所定的规矩，以修炼上进，长生不老为饵，尽量诱使当中的潜力之辈安心修炼。
　　其他人则多以奇遇，任务消耗精力，满足需求，顺带为前辈高人解决一些费时费力的琐碎事情。
　　就是偶有作奸犯科，为祸乡里者，限于现实，也只能睁一只眼闭一只眼，如常与之交往。
　　但若这般安排都无法满足，非要把人间当做猎场，肆意为恶，造成巨大破坏，那就只能坚决消灭。”
　　李柃默然点头，这是拉一派打一派的做法，更多的则是用长远的目标去消耗。
　　人生总有意义，但人生又毫无意义。
　　这当中的辩证关系，值得花费一生去参悟。
　　等参悟得差不多，这辈子也就过完了。
　　宫老道：“但即便如此，仍然无法解决所有问题，总有人会成为一方巨枭魔头，外部也有魔道煽风点火，助长其气焰，甚至还有人能够在地面上与仙门分庭抗礼，久剿而不灭，不过那涉及到的层次太高，反而不是我等所需操心之事。”
　　霍指挥使道：“驸马爷，兹事体大，还望多多担待，对了，这是前些时日围剿魔道所得，我们这次成功捣毁魔道高层的窝点，获得各种灵材宝物若干，除这十份魔指木之外，另有薄礼奉上。”
　　说是薄礼，但实际上，大多都是灵材，还有凡间少见的各种玩意儿，对凡人而言，称得上是重礼了。
　　李柃不动声色的看了礼单一眼，问道：“你们如何肯定那位高人还会再出现？之前玄辛国中就没有这么一号人物，如今事情也算告一段落，说不定又潜隐起来，闭关不出了。”
　　宫老道：“李驸马言之有理，那位是隐士高人，几千年来一直沉寂无名，也不知道躲在哪个角落潜修，但这次他既然出现，那就必定有其缘由，不会轻易半途而废。”
　　李柃好奇问道：“哦？是何缘由？”
　　宫老道：“最大可能，就是他要度天劫了，想借此机会积攒外功，避劫消灾！”
　　李柃颇感兴趣问道：“何以见得？”
　　宫老道：“劫力奇妙，近乎于道，等闲力量甚至法则都无法消除，但若借助人劫之势削弱天劫之威却有几分可能，当然，一不小心也有可能弄巧成拙……
　　我等私下讨论过，着实佩服这位前辈的气魄和能耐，但红尘是个大染缸，这等人物修为高深，一旦入世，牵涉因果反而远比寻常修士更重，必然还得与凡世多有交集，没有那么容易圆满归隐。”
　　李柃闻言，当即就暗笑了一声。
　　其实这些人从一开始就猜错，李柃修为浅薄，甚至尚未筑基，如今所做的事情，已经够他斩断作为凡间贵族的因果，超脱凡世了。
　　换句话来说，他已经功德圆满，法相之中生成的功德金云就是明证。
　　不过他也不好直接拒绝，异闻司那边可算是一条接触散修江湖的重要渠道，自己如今修炼有望，说不得将来还有许多事情要托到他们头上。
　　这又是新的因果了。
　　略作沉吟，李柃答应下来：“那好，我就照你们说的试试看吧，不过那位高人是否还会再找上门，我可没有办法打包票。”
　　霍指挥使连忙起身：“无论如何，感激不尽。”
　　李柃突然又道：“我还有个条件。”
　　霍指挥使和宫老对视一眼，有些迟疑：“什么条件？”
　　李柃道：“相信你们也曾调查过我，知道我自幼慕道心切，一直都在追寻机缘，连娶的公主都是仙门弟子，散修们的草莽江湖是什么样子的，我很想见识见识……”
　　两人闻言，大为诧异：“你想要接触散修江湖？”
　　李柃道：“不错。”
　　宫老道：“李驸马，这恐怕不太好吧，你是老祖看重的后辈，何必犯险？”
　　李柃哈哈一笑，对两人道：“二位未尽之言，可是想说散修凶残狡诈，怕我吃亏？那未免也太小瞧我李柃了，我生有宿慧，十多岁就为家里挣下偌大一笔产业，还搭上仙门的关系，成为国内权贵，岂是泛泛之辈？
　　而且我入江湖的方式，也不是跟那些普通散修一样四处寻幽探秘，杀人夺宝，而是在幕后掌管宝楼，干些买卖置换的交易。”
　　李柃提出这个，并非突发奇想，他想要好好利用手中灵材已经很久了，将来说不得也要洗白斩妖除魔所得战利品。
　　迄今为止，从乌姥姥和其手下所得的那些战利品，还在山上藏着呢。
　　倘若能有一个受自己控制的修士产业，会方便许多。
　　他并没有兴趣亲自经营，委托给专门人士就行了，主要是借着这个名头好办事，许多东西都可以过明路，还能兼做一些情报消息的收集。
　　两人对视一眼：“原来如此，驸马爷你还真是吓我们一跳，不过这事你最好还是跟老祖商量一下，她老人家同意才行。”
　　李柃道：“这个自然，到时候还有麻烦贵司的地方，我们另寻吉日商量参股之事。”
　　说完，端起茶碗，不紧不慢的抿了一口。
　　霍指挥使拱手道：“如今天色不早，我等便先告辞了。”
　　离开驸马府，回望了一眼气派非凡的宅邸大门，宫老不禁感叹道：“这位李驸马还真不是省油的灯，这么会见缝插针，为自己找机会。”
　　霍指挥使道：“左右也算知根知底，我们就支持他吧，有这么一处营生，我们也可以安置人手，监视散修，算是皆大欢喜。”
　　府中，九公主见李柃从前堂回来，探问异闻司人来历，李柃当即把详情都告诉了她。
　　得知李柃竟然想趁此机会开设宝楼，涉入江湖，九公主不由得又喜又忧。
　　她喜的是，这多少算是一份事业，忧的却是，修仙江湖是李柃和自己从未涉足过的地方，不知夫君是否还能如同过往那样如鱼得水。
　　李柃道：“我和前辈高人们谈笑风生，区区散修，何足为虑，不过这事还需老祖首肯才行，问问看她老人家吧。”
　　旋即便与九公主到了房中，再次联络黄云真人。
　　黄云真人又被打搅，有点儿不耐烦：“都说子孙是催债鬼，你们还真多事！”
　　旋即却又告诫李柃：“不要总是念想什么灵材，这世间就算真有能够逆天改命的灵材，那是普通散修手里能够淘弄的吗？而且夺人机缘，必偿因果，到时候劫难下来，一不小心就灰灰了，便是真能修炼又如何，你有信心踏过筑基吗？”
　　李柃笑道：“老祖所言极是，但这世间不是还有筑基丹之类的东西嘛？”
　　黄云真人听了，好一阵无语，良久才幽幽说道：“那是骗人用的，筑基者道足法自生，外丹岂能有功？原本该筑基的本已圆满，只差龙门一跃，吃了之后成功筑基，便以为果真有效……”
　　李柃叹息道：“老祖这话就有失偏颇了，您当年百日筑基，哪里尝过筑基丹滋味，这安慰药也是药，多多少少还是有点儿助力吧，我等愚钝之辈，只能从这些方面想想办法了。”
　　一记无形马屁奉上，黄云真人果然开颜，不咸不淡的干笑几声：“你当耳边风就算了，莫到时候赖我没有提醒就是。”
　　“对了。”就在这时，黄云真人突然问道，“你曾梦见那高人，他可有指点你香方？那有求必应香看着像是魔道的香祷之法，难不成是从魔道手里夺来？”
　　李柃听到，顿觉头皮发麻。
　　老祖果然在暗中关注着这件事情，连有求必应香都知道。
　　虽然自己和那元婴前辈之间差距太大，即便老祖再能联想，也不会扯到一起，但这件事情，还真得慎重回答才行。
　　李柃努力让自己的语气如常，状若自得道：“那有求必应香是我根据那位前辈要求炼制出来的，不过他的确给过我一份香祷之法，原本打算到了交接日再上禀来着。”
　　旋即简单交代了一下自己从魔道手中得到的香祷之法，算是洗白，将来或可利用。

第59章 引路人
　　黄云真人听了李柃说辞，不置可否道：“你倒是幸运，能得高人青睐，想来也是一桩奇遇。”
　　李柃怎么听就怎么觉得这句话不对味，忙道：“哪里的话，我与那位前辈非亲非故，还是老祖待我更好，老祖慈爱威武，仙福永享，寿与天齐……”
　　黄云真人听得肉麻，笑骂道：“给我打住，怎的又没个正形！”
　　有些人表面说打住，潜台词可能是再夸。
　　李柃又是一顿彩虹屁，什么天云太姥，天道垂青，元婴在望，不要钱似的猛吹。
　　九公主早已在旁笑得花枝乱颤，趴在他耳边道：“老祖诸多门人子弟，就数夫君最会拍马，真不知你哪里学来这许多话语，听得叫人怪肉麻。”
　　李柃低声道：“这还不是为了咱们这个小家？
　　几千年来，老祖膝下子孙后人不知多少，又有几个当真能有份量？你因生来可爱，颇受宠溺，但这些年也嫁我作妇，老大不小了，还是趁着老祖还宠信仍在，多捞好处实在。”
　　九公主吃吃笑道：“是，是，夫君所言极是。”
　　李柃见她还是没有领会自己深意，不由暗叹一声，但却没有多说什么。
　　有些话认真说出来，其实只是个玩笑。
　　有些玩笑话说出来，却是认真的。
　　老祖道龄三千，在她面前装傻充愣，娇憨讨好寒碜吗？不寒碜。
　　子子孙孙太多了，凭什么就你们夫妻能够脱颖而出，获得宠信？
　　总得有点儿用处，又会哄人才行。
　　趁着这些年景，能讨得多少好处，就弄多少好处，落袋为安才是真。
　　隔着传讯灵符，黄云真人也没有听清这两个小辈的嘀咕，不过似乎是颇为受用的缘故，主动对他说起一些事情：“之前我曾说过，倘若生云香真的有用，当再记你一大功。”
　　李柃道：“确有此事，老祖为何旧事重提？”
　　黄云真人道：“这段时日已经有人持此香多番尝试，终得妙用，也该是时候给你兑现这份大功了，你想要什么？”
　　李柃微愣：“老祖，可是确定能助弟子修炼云遁？”
　　黄云真人道：“能助弟子修炼云遁算什么大功，充其量只是小功而已，我也不怕实话告诉你，因此香能够源源不断产生云气，祥云灵尊甚为受用，将来说不得还要对你另有赏赐，但要等你有了仙缘，能够修炼才可兑现。”
　　她口中的祥云灵尊，正是那尊云上天之灵。
　　天云宗的福地云上天根植于一朵七彩祥云之上，虽然因太过庞大，没有诞生出真正的智慧，但却也拥有着朦胧灵智，能够简单交流互动，表达爱好憎恶。
　　李柃闻言，吃了一惊，生云香竟然对祥云灵尊有用？
　　李柃如今炼制的各类香品之中，看起来最没用的就是生云香了，即便有着帮助炼化罡煞，助益云遁的用处，也远远不及信灵香助人冥想入定来得实在。
　　他一直都对此物不甚上心，还以为最终功劳要落在推广普及，遍惠普通弟子身上，但却没有想到，人家仙门修士考虑的根本不是这个，直接就拿去进贡给祥云灵尊了。
　　李柃皱了皱眉，但很快，却又舒展开来。
　　他发现自己还是有太多凡人思维带来的偏差，这是习惯使然。
　　如若是凡人工匠，念及推广普及，大规模量产之类，是自然而然的事情。
　　仙门修士则不然，仙门的一切都是为了自身修为，推动个体达到更高境界，拥有更长寿元。
　　精益求精，收益更大。
　　难怪最开始的评估不过小功，而如今受到祥云灵尊肯定，却变成大功了。
　　李柃甚至怀疑这东西实际上对祥云灵尊并没有什么助益，只是单纯看着凝炼云煞欣喜而已。
　　这些天地自然之灵本能上是对同类颇为亲近的，就好比龙脉被自己炼化之后，也会亲近天地自然的水元。
　　还有另外一个不便分说的原因就是，最近有外来的神秘高人与自己产生了交集。
　　这多少儿有点儿抬高身价的意思，他们也不知道自己究竟对那高人有什么用处，但托梦供香，举办法会，成功助那高人炼化法宝，都是被看在眼里的。
　　连散修高人都知道发掘他李柃的用处，难道天云宗还能落后于人不成？
　　李柃心中暗叹，兀自分明：“天云宗从始至终都未曾出面，但却几乎无处不在，自然不可能忽略这些细节，要不然的话，为何早不提晚不提，却偏偏在这时候提起此事？”
　　要不是担心太过做作会弄巧成拙的话，李柃都打算尝试一下给自己演演双簧，刷刷声望了。
　　但无论如何，白捞一个大功，还是满意的。
　　因此毫不犹豫照着准备好的回应：“我想要两枚驻颜丹，令我和青丝青春不老。”
　　“驻颜丹吗？”黄云真人闻言，有些意外，旋即语气有些莫名幽深，“我年轻的时候，那慕死鬼整天就念着逐鹿争霸，从来没有想过帮我弄枚驻颜丹……”
　　空气中仿佛一下充满了酸溜溜的气味。
　　李柃依稀记得，老祖年轻的时候也曾嫁于同为仙门弟子的慕某人为妻，结果对方资质不行，没能筑基，百年之后化为一抔黄土了，只好把留下的后代当作寄托。
　　这些后代，后来成为了玄辛国的王族。
　　李柃汗颜：“老祖您百日筑基，哪里用得着这种东西？”
　　黄云真人道：“用不用得着，跟有无心思去弄，那能一样吗？”
　　李柃道：“那筑基后自己弄也轻松简单。”
　　黄云真人道：“不一样，根本不一样。”
　　好吧，就算不一样，犯得着念叨两千九百年？
　　李柃心中顿时为那早已作古的老祖丈夫默哀，您老当年还活着的时候，真的很不懂事啊。
　　黄云真人道：“你能替青丝着想，证明我和她都没有看错人，也罢，就给你们夫妻两枚驻颜丹吧，过些时日，我会叫陆政送过去。”
　　李柃道：“多谢老祖，如若再给一些修仙知识就好了。”
　　黄云真人笑叹道：“又来得寸进尺！罢了，再给你一些，好好改进那些灵香吧。”
　　结束通讯，九公主目光炯然，火热的注视着他：“夫君，你对我真好。”
　　李柃道：“上次不是早就说过了吗？”
　　九公主道：“我还以为只是随口哄我呢。”
　　说着展颜一笑，依偎在他身上，动情道：“但就算夫君只是哄我，我也开心。”
　　李柃抱住她，爱怜的抚了抚，却是调笑道：“先不说这个，你打算怎么答谢我呢？”
　　九公主面红红的，凑在李柃耳边说了些什么。
　　李柃闻言，哈哈大笑。
　　……
　　日上三竿，李柃才从自己那张足有丈许来宽的紫檀象牙床内醒来，长长的伸了个懒腰。
　　手一伸，两名美貌温婉的侍女就给他穿上了衣服，然后到外间洗脸漱口。
　　李柃随意询问道：“青丝呢，她哪里去了？”
　　侍婢洛珍道：“回驸马爷，九公主早已起来，处理府中庶务呢。”
　　李柃微愣，不由感慨道：“有些时候当你以为赚了，其实是亏了。”
　　正在拧毛巾的洛珍呆了一下。
　　李柃问道：“你怎么了？”
　　洛珍道：“没什么，就是突然感觉，驸马爷今天说话好有哲理哦。”
　　李柃迤迤然的用过膳，找人去异闻司报讯。
　　老祖首肯之后，自己便拥有了涉入散修江湖的条件，许多事情都可以着手进行了。
　　不久之后，异闻司专门来了位姓杨的供奉，其人四十上下，一身华贵锦袍，看起来也是位意得志满的豪强。
　　这杨供奉是知道李柃的，见了面就连忙行礼，笑意盈盈道：“驸马爷，在下杨质，前来与你分说开办宝楼及入驻世外谷诸事。”
　　李柃笑着点了点头，让人奉茶：“请。”
　　杨质当即向李柃告知散修江湖的一些具体情况。
　　这时候李柃才知，距离王城三十多里外，暗藏着一处叫做世外谷的隐秘所在，乃是异闻司认可的散修聚集往来场所。
　　这是距离王城最近的散修江湖，如若李柃打算开设宝楼，入行灵材交易的话，需要在其中置办产业，派驻人手。
　　大部分事情，异闻司都可以帮他解决，条件就是他们需要在其中安置人手。
　　杨质道：“驸马爷，散修们一向以来都对官方背景的势力如防贼寇，甚至还有人称我们为朝廷鹰犬，我们实在也无奈，只好借您这样与官方关系密切，但短时间内又不为人注意的人物过桥。”
　　李柃道：“这些无妨，但不知你们有何打算？”
　　杨质道：“很简单，我们各出一批世俗钱财和不入流品的灵材宝物，把这个宝楼里子充起来，掌柜，侍者和杂役就由您挑选可靠奴仆解决，我们再从中安插密探，设置供奉坐镇就是。”
　　“股权你六我四，但各自分出一成干股给那些坐镇的供奉高手，另外各一成给坊市。”
　　李柃奇异道：“我并无意见，但那散修坊市中，竟然有你们也要分干股的人物？”
　　杨供奉道：“江湖人管江湖事，这是一直以来的规矩，我们异闻司当然也得遵守。”
　　李柃道：“那里的话事人是谁？”
　　杨供奉道：“世外谷是有谷主的，但非世袭，而是谷内修士共议投选，如今在任的谷主是一位叫做连雄的老前辈，修为炼气后期，因早年曾经帮助过不少新晋散修，颇有威望，干股也不是直接给他，而是给谷内公中，全体长老都能从中分润。”
　　“原来如此。”李柃了然。
　　杨供奉道：“对了，驸马爷打算给这营生取个什么名堂？”
　　李柃淡淡一笑，道：“这点事儿不必多费心，随便叫做百宝阁好了，会不会有人先取了？”
　　杨供奉道：“这倒不至于，其实散修坊市很凋敝的，大多都是临时组织的墟会或者小本买卖的摊贩，散修们都忙着各自修持，平常凡人又不够资格，哪有那条件去固定场所开门做生意？
　　听说一些福地之内有真正的散修高人，但也不耐烦这些商贾之事，就是子孙后人有兴趣的，也因担心麻烦很难做大，除非恰好就是红尘流派，修金钱大道……”
　　原来所谓散修坊市，居然商业不兴，多是小摊小贩，临时交易。
　　修真界中也没有什么统一货币和信用组织，仍然靠以物易物。
　　这也是世外谷为何明明知道李柃背景，但却仍然接纳的原因。
　　他们本来是讨厌官方的，但对方给的实在太多了……
　　总体来看，李柃顺利入局，异闻司多了一个可靠盟友扎入散修江湖，散修们也多出了一个交易宝物，买卖灵材，甚至和官方联络交流的渠道，算得上皆大欢喜。
　　谈完了正事，李柃便和杨质闲聊起来，如无意外的话，这位就是他要进入散修江湖的引路人了。
　　这时候李柃才了解到，杨质原本是一名县城捕快，偶然间遭逢奇遇，成为修士，但因为其在世俗的身份与官方联系密切，很快就被注意到，然后招纳为供奉。
　　这种人往往最快倒向朝廷阵营，毕竟在还是凡人的时候就吃惯了俸禄，也知道朝廷的底蕴，不会闲着没事干就一通胡作非为，然后被列上剿杀名单。
　　现在他虽然担任了供奉之职，必要的时候得上阵对付敌人，但大多数都是以多打少，还能分润战利品，平常也有俸禄可领，远比当初做捕快的时候还要轻松自在。
　　世俗的钱财享受不如李柃，但相比寻常官员和富翁，可是半点也不少。
　　最重要的是，他知晓晋升筑基的艰难，没有打算为了那个虚无缥缈的目标而努力，正所谓知足常乐，对当前的生活满意得很。
　　现实是不可能人人筑基结丹，拥有莫大前程的，他们乍看之下胸无大志，但其实已经活得非常明白。
　　至于是否错失了长生，以及见识高处风景的机会，那就要见仁见智了。
　　李柃与之志向不同，也没有敢肯定这种人的选择就是错的，只能说求同存异，大家各行其是，各负其责就好。

第60章 新世界的大门
　　过了几天，醉仙楼中。
　　偌大的舞台被布置得如同红莲盛开，丝竹绕耳间，几名衣装轻薄的妖娆美姬踩在花瓣上轻歌曼舞。
　　霍指挥使和两人面带笑意坐着欣赏，怡然自乐。
　　许久之后，李柃终于出现。
　　霍指挥使站了起来，挥挥手，让舞姬和乐师们退下，面带笑意道：“驸马爷，你来了。”
　　李柃点点头，看向霍指挥使旁边站着的两人。
　　霍指挥使道：“我来介绍一下，这位是莫衡莫道友，这位是肖毅成肖道友，他们都是与我异闻司合作多年的老朋友，此前追猎尸仙宗魔道，围剿乌老妖妇等人也曾多番出力。”
　　“二位，这位就是老祖门下记名弟子，老祖钦定的九公主驸马，李驸马。”
　　李柃和莫肖二人相互拱手为礼：“有礼了。”
　　他们正是之前说好的，异闻司为百宝阁物色的常驻供奉。
　　虽然有异闻司合作，但若想要在谷中立足，熟悉情况的供奉长老必不可少，他们还有各自人脉，相互照应，这才足以看顾那边的生意。
　　莫衡是一位年纪在四十来岁的富态中年，倘若不是在这里相见，李柃只会以为他是个普通的富家翁，但观其毫不掩饰的精气神，竟然已臻炼气后期，只比祝师兄略逊一筹的模样。
　　肖毅成三十来岁的模样，收敛着气机，暂时看不出深浅，但据说也已经有炼气中期。
　　他们都是知晓天高地厚之人，知道霍指挥使口中老祖是玄辛国中王族的鼻祖奶奶，国内散修们敬畏了两千余年的老太君。
　　这位李驸马是其后辈婿郎，绝不可以等闲凡人而计。
　　当下态度热情，积极主动，虽然还拉不下脸来奉承讨好，但也已经算是极有自知之明。
　　李柃随意与之闲聊，心中暗自满意。
　　让异闻司人牵线搭桥果然是靠谱的，如若找来屁事不懂的新晋散修，说不定就要把他看扁了。
　　当即道：“二位屈尊在我这里当坐镇供奉，俸禄的话，依例是每年灵材三件，二件，品质当不下于百年玄参，逢年过节另有补贴，年底再依各自干股分红，暂定为莫道友六分，肖道友四分，如何？”
　　两人满意道：“如此甚好。”
　　霍指挥使道：“那就这么说定了，今日我做东，大家不醉不归。”
　　两名散修欣然应允。
　　霍指挥使当即又把舞女们召了回来，并让醉仙楼的管事开始上菜。
　　席间李柃送出了几件灵材和几盒信灵香为礼物，这是散修们暂时还难以接触到的好物。
　　开设这个宝楼，主要是为淘弄灵材，洗白战利品，或者打探消息，寻求机缘。
　　他不可能亲自去经营什么产业，这就需要把产业委托给掌柜和这些坐镇的供奉，前者是可以用世俗权势拿捏的人，后者却不同，搞好关系非常有必要。
　　至此，李柃也算是正式迈进散修江湖的圈子了。
　　这时候他才从两名老江湖口中知道，国内像他们这样，官府有详细备案的散修只得百余人。
　　其中一部分乐衷于为朝廷做事，无论过往如何，都已经洗白，既往不咎；一部分若即若离，属于相互利用的关系；剩下一部分则是态度冷漠，至今仍然多有抵触。
　　光是找上门登记造册，异闻司就已经深深得罪他们。
　　不过这些人并不是江湖的全部。
　　“江湖何其之大？就算是久处江湖的我们也说不清楚，更不知道散修有多少。”
　　“不错，江湖无常，来来去去，总是一代新人换旧人，谁都没有那么大的能耐统计清楚，更不可能把所有人都强行登记造册。
　　但有一点可以肯定的是，仙门和魔道都在各自施加影响。
　　我等可以算是仙门附庸，同样也有另外一群人是魔道附庸，暗地里经营着许多骇人听闻的买卖，如下九流的挖坟盗墓，采生折割，逼良为娼等等。”
　　莫衡趁着醉意，用台上舞姬很难听到的声音对李柃道：“驸马爷，这当中买卖，可不像凡俗那么普通。”
　　李柃好奇道：“愿闻其详。”
　　莫衡道：“比如修炼魔功者，需要特定生辰八字或者资质的尸材和魂魄，就会有盗墓者替他们盗取，人牙子替他们弄来，逼良为娼也不是凡世龟公皮条客之流所做的买卖，而是施以各种手段进行人体改造，制作尸姬牝兽……”
　　“咳，咳咳咳……”
　　霍指挥使仿佛被酒呛到，大力咳嗽起来。
　　莫衡干笑一声，举杯小酌一口。
　　李柃转移话题道：“据我所知，像二位这样的修士，都有明面上的身份。”
　　莫衡笑了笑，道：“肖道友是游戏红尘的散人，此前寄居于一处破江祠，兼做监视江神的任务，如今魔道阴谋暂告一段落，可以搬到世外谷中居住。
　　至于我嘛，是个乡间的地主，明面上还做着药材生意，经常出走外地做买卖，家中妻妾儿女，除结发妻子和嫡长子外，再无其他人知晓我的修士身份。”
　　霍指挥使解释道：“莫道友曾经给自己儿女子孙测试过资质，遗憾的是，全然没有仙缘，否则单凭功勋，都有资格拜入仙门了。”
　　莫衡摆摆手，颇为无奈道：“我没有肖道友的福气，只一个独子，都能拜入仙门，现在也不指望这些了，退而求其次，为子孙后代谋生计罢。”
　　霍指挥使道：“莫道友不必灰心，引荐名额仍在，后世子孙当中出现有资质者，仙门同样不会亏待的。”
　　李柃听了他们对话，总算明白，这莫衡和肖毅成究竟是为何甘心效力了。
　　他细细品咂，突然发现，这个世界没有科举正途，但这些乡绅土豪从散修而来，一定程度上就取代了科举正途。
　　一番会谈下来，百宝阁诸事已见分明。
　　眼下不在现场的杨质已经先行一步前往世外谷中打点，他将作为明面上的总管全盘负责其中诸事，而李柃这个大东家居于幕后，连亲身前往现场都不必，只管坐享其成就好。
　　正所谓千金之子坐不垂堂，没有什么必要的话，他们也不想李柃亲自前往那里。
　　李柃同样答应过他们，不会给盟友们平添麻烦。
　　然而当晚，他就神魂出窍，打算过去看看。
　　李柃准备为自己捏造一个散修的身份，方便日后行走，这也不算违反约定。
　　散修的背后是元婴高人，元婴高人的背后是他自己，今后说不得还要再添身份，层层嵌套。
　　李柃先以无形灵体来到自己藏匿战利品的地方，从一个隐秘树洞里面掏出之前攒下的东西。
　　前段时日，他截胡了击杀乌姥姥的战利品，除那精钢拐杖事后鉴定普通寻常之外，倒也算是捞到几样好东西。
　　李柃把这些战利品依次在前摆放好，映入感应之中的，首先是一些与魂道和筑基关联的知识，分别记载在各类书信，杂记，笔录之中。
　　经过一番阅览之后，他已经将其分类整理好，并且摘除了可能暴露此物来源和乌姥姥身份的信息，重新装订起来。
　　如若拿到散修坊市去交换，多多少少，也能淘弄些许入门功夫或者其他与炼气，筑基相关的知识。
　　李柃手里还有林柔娘所给的全套入门功法，如若不是担心传播魔功容易引来不必要的麻烦，同样可以交换自己所需。
　　但这样的魔道之物，自己借鉴修炼也就算了，传播出去大可不必。
　　所以，当中的大多数，只能烂在肚子里。
　　第二堆是各色符箓，包含传讯符，疾行符，金光符，破甲符在内的助益之物。
　　他大致了解过行情，大概十张消耗性符箓就可以兑换一件普通的不入流灵材，更好的灵材需十来张，二三十张，甚至更多。
　　但也有反过来符箓更具价值的，可以一比一兑换，甚至一张兑换多件灵材。
　　乌姥姥手里头符箓不少，林林总总，竟然约有百十来张，甚至还有好几张一看就品相极好，属于高级货色。
　　李柃把当中所有能够用于直接攻击的符箓，比如霹雳符，烈炎符留下，其他都打算兑换出去。
　　第三堆是各色杂物，一些不入流品的灵材，小巧法器。
　　乌姥姥是个蛊道高手，主修功法是冥宗通传的《万煞化毒功》，这些灵材多蕴含奇毒，或者帮助豢养蛊虫，保存虫卵所用。
　　他对此兴趣不大，但也着实没有下定决心放出去。
　　这里林林总总三十来件，算是一笔不小的财富，如若所托非人的话，有可能帮助一些修炼者成长起来。
　　寻常散修从中得益，他不在乎，但若是穷凶极恶之人，那说不得又是一场因果了。
　　第四堆则是上万枚圆润如鹅卵石的白色玉籽，尽皆指甲大小，看起来毫不起眼。
　　李柃见到此物，虽然不是处在实体状态，但却仍觉面上一黑，露出些许无奈的神色。
　　“这破玩意竟然就是灵石！
　　我灵根不全，难以感应其中微末灵气，最开始还真以为就是普通玉石，直到开创众妙化香诀，才能闻到五行灵气的气味。”
　　李柃以前其实也从魔道囊中搜出过一些灵石，但因凡胎肉眼不识此物，竟然没法分辨其和普通玉石的区别。
　　好在这段时日，他恶补了相关的知识，知道这种东西顾名思义，就是蕴含灵气的石头，也能凭着天赋异禀的感知进行鉴定了。
　　仙门常用品相较好的大块灵石当成建筑材料，灵玉和灵晶亦如是，只是质地和灵气含量远远超出。
　　这就好像喝水，泥潭水是水，井中水是水，山泉水也是水，只是容器和质地的不同。
　　普通灵石当中蕴含地气和各种罡煞杂质甚多，从中汲取灵气来修炼，效率还真不见得能比直接从天地间汲取。
　　不过对于普通修士而言，它还是颇为常见和实用的物资，大有成为等价之物的态势，因为它可以用于布阵，灵玉和灵晶则可制作法器，堪称居家旅行必备之物。
　　第五堆则是三件灵蕴浓郁，看起来品相较高的事物，李柃一时之间辨认不出它们是何名堂，但想来都是入了流品的下品灵材！
　　其中一件是巴掌大小的紫色灵芝，通体暗红，蕴含浓郁血元。
　　他摘取少量，分别用过几只兔子作对比实验，竟似有治疗之功，还能益气补血，恢复伤势。
　　一件是外形如同蝉蛹的暗金雕像，栩栩如生，疑似有生命气机蕴藏在其中。
　　另外一件则是一包拥有着剧毒的紫色颗粒，大小如芝麻，似乎是某种毒物的种子。
　　除了这些东西之外，最具价值者，就是另外一件利用不知名兽皮缝制而成的宝囊了。
　　这似乎是一件经过法力祭炼的法宝，金绳扎束，刀砍剑劈不破，难以打开。
　　李柃没有从乌姥姥身上发现法宝或者其他贵重之物，怀疑都收藏在此间，她将各物件分开存放，是因公私分明。
　　那些符箓，灵石，灵材之流数量不少，很有可能是魔道发展下线所需的公帑，而这个暂时无法打开的宝囊里面才是私人法宝和珍藏！
　　“还是先放着吧，慢慢再想办法……”
　　李柃想了想，藏好兽皮宝囊，其他东西则收进一口实际容量如麻袋的法器小囊，以神识驱物搬运着，飞往霍指挥使等人口中的世外谷。
　　夜幕沉沉，即便李柃神魂力量增长了不少，仍觉昏暗无比。
　　荒山野岭中，一路往内走了里许，都是单调的怪石和草木，全然看不出丝毫异状。
　　但随着通感具现，连接眼耳感官，四周所见一切便随之分明起来。
　　片刻之后，李柃凝现出上次曾经使用过的富家公子化身，拍了拍小囊，摇着折扇，漫步向前，来到山谷深处的一面石壁下。
　　如若换成此前，李柃就算从此间经过，也不会多看一眼，除非恰好要去的地方就在这条路线上，然而根据霍指挥使等人的描述，他立刻就找到关窍，踏入其中两块突出的岩石中间。
　　霎时间，灵机涌动，幻阵变化。
　　如同推开一扇新世界的大门，截然不同的景象出现在了面前。

第61章 善德化香
　　世外谷，大门口，看守修士正坐在岗楼闭目假寐，猛然间，头抬了起来，目中带着几分警惕看向下方。
　　越过门扉之人是个年轻男子，一身富贵装束，身上并无气机……
　　“等等，怎么连心跳脉搏都无？”
　　这要么是某种隐匿生命气机的法门，要么就是异类。
　　他从岗楼走了下来：“道友请留步。”
　　李柃淡淡一笑，走了过来：“道友何事？”
　　看门人隐秘打量了他一眼，道：“道友面生得很啊，来此是为探亲访友，还是买卖交易？若是后者的话，需先行登记，不知引荐你来此处地方的朋友可有说过？”
　　李柃恍然大悟：“晓得，晓得，规矩我都懂，烦请道友帮忙，找人带我先去找个地方投宿。”
　　说话之间，几枚灵石就递了过来。
　　看门人掂了掂，面上不禁露出亲切而友好的笑意：“道友事先了解过这里的规矩，那就太好了，我是这谷中看门打更的，左右也闲着无事，就亲自帮道友跑一趟吧。”
　　说着对门楼边闻讯出来查看情况的几个凡人招呼了声，就丢下岗位，笑盈盈的带着李柃往里面去了。
　　世外谷是个与世隔绝的桃源，面积不大，但却依着山崖次第渐开，形成了扇面的空间。
　　天是灰蒙蒙的，是否还在原来的天地都存疑，四周昏暗，只有路旁依稀可见风灯高悬。
　　不一会儿，他们就来到一间依着山坡而建的大屋，上面的牌匾是世外客栈四个大字。
　　里面灯火通明，掌柜，伙计俱在，见两人推门进来，连忙起身相迎：“薛仙师，您来了，这位是……”
　　看门人道：“这是要入谷中做买卖的新仙师，赶紧的登记放号。”
　　凡人掌柜笑道：“是，是，敢问这位仙师尊姓大名。”
　　“乌有。”李柃随口说道。
　　不久之后，李柃就领到了一块写着自己这个化身名字的桐木号牌，为此还缴纳了三十枚灵石的住宿费用。
　　这是入谷的规矩，想要在此借地买卖，都得交钱，不管你实际上在不在这里住下。
　　李柃是个大款，手里头足有魔道手里得来的上万枚灵石，也不在乎这点儿开销，一口气就先定了整月。
　　掌柜是见惯了修士的，恭恭敬敬道：“这位乌仙师，投宿期间，可凭此物找我们代写告文，贴于谷中大榕树下的牌匾，如过了时限，还需重来此处地方再行登记和领取，若嫌麻烦，亦可找伙计跑腿代办。”
　　李柃随口应道：“晓得了，我要发卖几物，你们帮我写上。”
　　待得办完琐事，李柃在一名伙计带领下登上背后山壁的灵洞。
　　伙计热情介绍道：“乌仙师，可别小瞧咱们这客栈，这是山中灵泉延伸出来的大阵节点，最初的开谷仙师在地脉深处布下大阵，打通一座座灵井，引导灵气上涌，故而居住此洞之中，如在福地，能够加速五行灵气往来，助益修炼。”
　　李柃淡淡一笑，不置可否。
　　到了地方，果然就是个丈许见方，数丈来深的简陋石洞，除却简单的木床桌椅再无其他家具。
　　伙计为他点亮油灯，并指明几处据说是连通着法阵的禁制开关之后便告辞离开了，连热水都不帮忙打壶。
　　“这破店。”李柃笑叹摇头。
　　不过住在这种山洞，丝毫不见气闷，反而有种灵机流动的清新，聚灵法阵助益修炼之说并非虚妄。
　　但就李柃闻着的气味而言，着实虚淡得可以，这份助益也只能说是聊胜于无了。
　　李柃尝试把神识探入山岩，居然无法穿透，直至撤去化身，恢复灵体，方才感觉如同进入了深水之中一般凝滞。
　　他不熟悉此间，一时也不敢贸然深入，免得被大阵或者山体卡住，于是老老实实从门口出入，夜游探寻。
　　借着神魂出窍的便利，李柃当晚就到处转了几圈，确认这里果然是个隐秘的世外洞天，最初也不知道是谁先发现并且占据，流传至今已有无数年。
　　里面的凡人都如同百宝阁的掌柜伙计那样从外面而来，出入此间要有人带，哪怕住在附近，都不会知晓真正入口。
　　按照霍指挥使的说法，谷中有人定期往返，带来各类物资，平常的医药饮食，生活垃圾则就地处理，因为有储物法宝的缘故，一两人便足以供应整个洞天所需，倒也方便简单。
　　但李柃没有在此见着修士们的居所，大概是因修士常年都把宝物随身携带，平常所居之地难以从家具摆设看出来。
　　散修并不一定喜欢凡人的奢靡享受，一些清修者甚至习惯了餐风饮露，随便找个地方打坐入定就能过活。
　　这个时候他才恍然大悟，原来自己投宿的客栈，都已经称得上是豪华旅馆了。
　　自己投资兴建的百宝阁似乎坐落于谷内中央，大榕树旁的一块地面上，占用了原本为茶楼或者餐馆的某处古建筑，已经开始有工匠入驻，日夜不歇的进行改建。
　　但是那里同样没有什么藏宝之地，因为设置法阵禁制是需要额外投资的，靠谱的做法还是租用谷内原本已有的设施，或者利用法宝进行藏纳。
　　第二天，李柃起来，随便找了个由头打探消息，得知这里的墟会是每月十五十六两天。
　　月圆的时候，各方散修们都会赶来，集中在此进行交易或者打探消息，也有人就各自修炼的功法彼此交流。
　　散修们获得灵材和功法的渠道不多，对这样的墟会较为重视，那是谷中最热闹的日子。
　　不过谷内也常住着一些散修，还有人专门雇佣了凡人守候在此，代为通传消息，买卖交易。
　　李柃这次并没有白来，他所挂牌的灵材很快就有感兴趣的人前来询问，出示的交换之物是几株有着薄荷清香的奇异灵材。
　　那散修是个平凡无奇的中年男子，对他说道：“我也不知此物是何名堂，但灵蕴含量比你这株百年灵参只多不少，觉得有用就成交吧。”
　　李柃果断道：“好。”
　　当下痛快完成了交易。
　　接下来的几天，李柃都没有再去世外谷，而是把精力花在刚刚得来的不知名灵材上面。
　　这是一种呈现金黄之色，外形看起来有些像烟叶的阔叶植物，约摸巴掌大小，边缘布满了锯齿状的缺口。
　　依稀可以感应到，其中蕴含着淡淡的木行灵蕴，这使得它与寻常的凡俗之物区别开来。
　　采摘此物的散修明显不是太懂灵植特性，居然整株都挖了出来，实际上几乎所有灵蕴都集中在叶片之上，只需摘下来后晒干即可。
　　李柃以前也从来没有得到过的材料，但见其闻之有香，又能提神醒脑，当中的香魄还是颇为值得期待的。
　　清幽雅静的含香阁房间中，李柃利用精致的小天平称量了这些晒干的叶子，随后将其碾碎，取用少许点燃。
　　浓烈的白烟从铜炉中升了起来，略带辛烈，但却又有几分醇厚的香味顿时充满房间。
　　李柃不管烟气，只闻其魄，若有所思的猜测起来：“这种材料原本就有提神醒脑之效，我运用食香炼魂进行利用，似乎也可以通过吸收其中香魄来提神。”
　　“总感觉精神都活跃了几分。”
　　按照李柃的经验，这种东西可以作为解毒药来使用，然后查阅了一番裴侍郎整理的资料，还真证实，这物叫做乸云叶，还真就是提神醒脑，防范迷魂所用的灵药。
　　修仙界中，有些毒物是针对神魂产生作用的，毒素能够直达精神，令人防不胜防。
　　这种乸云叶可以使得精神从迷魂状态解脱，一些处境下非常有用。
　　得知此事，李柃大为振奋。
　　虽然他暂时还用不上这种东西，但若掌握了其中的性质变化，绝对可以称得上实用。
　　于是，他开始尝试吸食这种香魄，然后利用自己的众妙化香诀进行观想。
　　这次的经历足以证明，交易的确有利可图，许多炼气境界的散修仍然还是没有什么见识的普通人，获得知识的渠道也有限，时不时就要打眼走宝。
　　再退一万步来说，就算全都精明利落，也总有需求差异所带来的落差，有时候为了急需之物，宁可吃一些亏也要交换。
　　虽然修仙界主流上是修大道者不赖外物，但那只是圆满之后的突破难以建功，平常晋升变强，还是能够派上用场的。
　　不知不觉中，时间就到了月圆之夜，世外谷果然一下就变得热闹起来，平常难得一见的散修竟然出现了几百号人。
　　大家对新开的百宝阁颇感兴趣，就连李柃的化身都进去逛了一圈，不动声色交易几件灵材。
　　夜晚，谷中的大榕树下，有人就地摆摊，几件灵材或者自行炼制的法器和符箓往案板上一摆，就等着别人上来问价。
　　之所以这时候亲自上阵而不用凡人，是因为以前发生过有人暗中以秘术操控凡人，将灵材白送的事情，大家都学精了。
　　再者，达成交易的时候也需要亲自鉴定把关。
　　李柃看着新鲜，干脆也以化身摆出好几件灵材，换了几手制作灵符和小巧法阵的入门诀窍。
　　这些都是旁门左道的技术，林柔娘所给的全套入门功法当中，其实也包含着部分阵道和符道的知识，但李柃在这些方面着实没有什么天赋，看得稀里糊涂，反而这些散修们都能掌握的浅陋小术好使。
　　过了子夜，墟会高峰已过，聚集起来的散修们又像从来没有出现过那般自行散去了。
　　李柃看了一会儿，感觉应该不会再有人帮衬生意，也收摊离去。
　　他并没有回灵洞，而是离开小谷，披星戴月往回赶去，打算处理一下交易所得的有用灵材。
　　走着走着，突然之间，一阵异样的感觉传了过来，紧随其后，是有东西越过灌木丛的窸窣之声。
　　两个形如鬼魅的身影前后夹击，把他堵在林间小路上。
　　这是一高一矮两名中年散修，身上衣装简朴，面上密布着因常年劳作所生的皱纹，如同老农般沧桑，但是眼神精悍凶狠，带着几分亡命之徒的气势。
　　李柃微讶：“你是之前想要与我交易的道友，怎么，当时没有谈成，还想硬抢不成？”
　　李柃之前见过这两人当中的高者，对方表现出了对他手中炼蛊小鼎的兴趣，只是接连拿出的东西都让李柃不甚满意，因而未能达成交易。
　　不曾想到，竟然还找了个帮手，趁着散场半路剪径。
　　“没错，大爷我看上了你手中那件炼蛊用的铜鼎，识相的话，乖乖把它交出来。”
　　高个散修面上带着几分狠厉，如同盯上肥肉的恶狼。
　　矮个散修没有说话，但却在不动声色之间截住李柃退路，显示出常年合作的默契。
　　李柃艺高人胆大，闻言非但没有丝毫慌张，反而淡淡一笑：“交出来又如何，不交又如何？”
　　高个散修道：“交出来还能活命，不交的话，做掉你再拿也一样。”
　　说话之间，却有一股混杂着腐烂和酸臭的气味散发，杀念如同浓烟弥漫。
　　这人显然是惯常剪径劫道的强人，交出来还能活命是一句骗人的鬼话，如若真的乖乖交出，反而要露怯，让这恶狼一般的剪径强人得寸进尺。
　　他们绝对会趁机扑上来，把盯上的猎物生吞活剥。
　　李柃轻轻一叹：“不知你们有没有听说过一句话，天作孽，犹可违，自作孽，不可活……”
　　就在这时，神魂之中，一股难以形容的清新异香飘散。
　　李柃对此印象深刻，正是那日腐尸劫尽消之时，曾经出现过的异香。
　　当时他就猜测，这大概是自己渡过劫数之后的蜕变，说不定有什么神通妙用，直至如今方才发现，自己闻到此香，心中杀意竟如同潮水退去。
　　而在此同时，对面两名散修身上散发出来的腐尸恶臭也如冰雪消融。
　　他们心中的某些罪恶念头正在如同邪秽烟消云散，一时间，善德化香，熏染三人，敌我之间的杀戮之念尽皆烟消云散。

第62章 惜生消杀
　　“这是……”
　　李柃眼神微变，心中却已如同掀起惊涛骇浪。
　　杀念腐臭被自己神魂之中散发的异香驱除了！
　　整个过程润物无声，若非天赋异禀感知灵敏，恐怕也要如同眼前两名散修那样一无所知。
　　这是前所未有的体验，感性和理性仿佛在此分裂成为两个毫不相干的事物，一面是感性上慈悲大发，不愿杀伤，一面却又是理性知晓对付这种剪径强人不必客气，斩妖除魔更加有利于维护良善，只消得几剑下去，就能一了百了。
　　两股意志交缠间，李柃心中微动，突然改变主意。
　　他从行囊里面把那高个散修想要的炼蛊铜鼎取了出来，丢向对方，口中佯作惊慌失措：“莫杀我，我把这蛊鼎给你就是。”
　　高个散修警惕躲开，任那炼蛊铜鼎跌落旁边草丛，哈哈大笑道：“老子今日大发利市，终于开张了。”
　　转眼功夫，另外一人也扑了上来，两人合力，神念倾轧，轻轻松松就把毫不抵抗的李柃化身制住。
　　“不想死的话就老实点儿！”
　　两名修士凶狠呵斥着，从他身上把宝囊摘了下来。
　　高个散修迫不及待将其打开，翻找起来，片刻功夫，就眼睛瞪大，呼吸都急促起来：“好小子，你从哪里弄来这许多灵材？这是百年份的玄参，还有几十年份的云精，这么多灵石……嘿嘿，没曾想还是个大肥羊啊！”
　　李柃道：“二位道友饶命，我这全部都是从一位前辈尸体上捡来的，我本凡民，只是侥幸得了些许宝贝而已。”
　　高个散修目光炯然：“竟然还是个有运道的！老子也是从修士身上捡到宝，可没有你这等财运。”
　　矮个散修嗤之以鼻：“这贼老天，还真他娘的不公平！”
　　李柃这一化身携带的财富远远超过了他们的预计，强烈的嫉妒令得两人身上的腐尸气味变得愈发浓烈酸臭，李柃眼神微变，细致感应到了其中微妙。
　　高个散修道：“管它那么多，现在这些统统都是我们的了，这次本以为捞件法器就已经赚到，没曾想还能发笔横财！”
　　“该把这小子怎么办？”
　　一会儿过后，两人把李柃的富家公子化身绑了起来，检查这一番的收获，矮个散修问出了至关重要的问题。
　　高个散修道：“还能怎么办？丢在这儿让他自生自灭就是。”
　　矮个散修道：“但这小子看到了我们的面孔，将来只怕还得寻仇。”
　　高个散修道：“寻仇？干脆打断他的腿脚，叫他没得本事。”
　　矮个散修迟疑道：“好像不太好吧，这里可是荒山野岭，还有野兽出没。”
　　“那倒也是，看这小子弱不禁风的模样，也没得几斤力气，丢在这里怕是得死掉。”
　　高个散修顿时面露为难之色，一时竟有些不知如何是好。
　　过了一会儿，终于下定决心道：“带回山寨去罢，正好趁机逼问一下修炼的功法，若是有用，岂不再得好处？”
　　他们自己都没有意识到，杀念消退之后，思维和逻辑都出现了极大的偏差。
　　李柃旁观者清，知晓他们原本准备杀人灭口，干净利落解决此事的，换成要在不害人性命的前提下妥善解决，只能拖泥带水。
　　但偏偏，言谈之间极为清醒，不像是智慧被改变的模样。
　　“这是真正的神通啊！”
　　暗自感叹了一声，李柃也没有想到，此香竟然如此强大。
　　本来这两名散修就是见财起意的强盗，根本不会怜惜别人生命，更不会替人考虑。
　　但在此香的影响之下，竟然都开始担心把他一人绑紧留下，要遭野兽戮害了。
　　恶狼担心绵羊，他们自己也不觉得这有多么荒谬不经，只觉谋财不害命是天经地义。
　　李柃在两名强盗商量得差不多的时候，终于站起身来，罡锋一闪，轻易斩断绳索。
　　“小子，你竟然会凝炼罡煞。”两名散修吃了一惊，警惕看向李柃。
　　李柃低头浅笑，月光透过树林的缝隙照在身躯上，如同为他披上一层神秘的面纱。
　　“凡胎肉眼不识我之真身，所谓修士，也不过如此。”
　　“什么？”两名散修吃惊间，只感觉身躯一顿，瞬间就被锋锐的利刃穿透。
　　鲜血滴淌之中，高个散修眼睛瞪得浑圆：“你……你究竟是？”
　　矮个散修也痛苦闷哼了一声，他的小腹都被刺了个对穿，若非修士体魄不同于常人，只怕这一招就已经要命。
　　“嗯？连我自己都被影响了，我明明没有刻意催发，但却根本不想杀他们。”
　　李柃面上没有丝毫表情，心中却惊讶于自己情绪的变化。
　　就在刚才出手的一瞬间，他本有机会抢占先机，瞬间干掉对手的，但却还是下意识避开要害了。
　　这是一种非常奇妙的体验，李柃感受着理性和感性的矛盾冲突，掌间罡锋浮现，如同利剑出鞘，再次斩击。
　　高个散修捂着腰腹翻身跃出，手中一柄匕首如同飞刀抛射。
　　当！
　　这支匕首稳稳的扎在大树上，李柃身躯已然飘飞而起，恰到好处躲开了攻击。
　　“这到底是什么鬼东西，怎会这么快？”贪婪与轻蔑渐消，高个散修终于看出不对。
　　李柃的动作实在太快了，纵身腾挪之间，快如闪电，偏偏却又悄无声息。
　　就好像……就好像是没有重量的鬼魂！
　　再想起刚才接触，完全没得脉搏和心跳的感触，他忽的面色煞白，似乎后知后觉，终于开始有所怀疑。
　　“也只是乍得机缘的凡人啊……”李柃居高临下，站在附近的树干上看着气机起伏，惊疑不定的两人。
　　高个散修怒吼着，隔空拍击，罡风四溢间，如同实体的手印猛然拍在树干上。
　　轰隆！
　　沉闷巨响中，树皮绽裂，枝节折断，显示出不俗的威力。
　　寻常人被这一掌拍到，只怕连心肺都要被震碎，刚刚踏入炼气境界的修士也好不了多少，稍有不慎便要被瞬间击杀。
　　但是李柃洞察先机，身影早已消失不见。
　　他轻松躲开了这一掌，出现在高个散修的身边，一招罡煞化剑偏转剑锋脱体而出。
　　噗嗤！
　　如同飞剑的利刃越过数尺距离，衣衫绽裂间，直透心脏，轻松将其当场击杀。
　　矮个修士见状大惊，转身就往树丛钻去。
　　他亲眼目睹了同伴毫无抵抗之力就被击杀的下场，深知肥羊已经撕破伪装，化为猛虎，心中只有一个念头，那就是逃。
　　这次是瞎了眼，找错劫道目标了。
　　李柃再次出手，隔空数丈就是猛的一剑。
　　没有罡气护体，也没有法器防身，剑气如同实体，轻易从那修士背后透了出来。
　　随着两名散修死亡，那股清新的异香倏然之间消散不见。
　　人间，又污秽了……
　　李柃身躯一颤，很快便明白自己这种天赋神通的某些特性了。
　　……
　　“果然不出所料，这香自我意根而发，与内心的抉择息息相关！
　　原本我的天赋异禀并不包含这种消除杀念，珍惜生命的能力，但经腐尸劫一事，历经蜕变，就开始有了。
　　这是借由百万生灵性命和天地大道凝炼而成的道蕴，已然拥有真法之意。”
　　万幸这终究不是劫难，几人之间的因果也不深。
　　杀劫虽然难消，但经时间磨砺，仍然还是会自然退去，不用再像上次那样大费周章。
　　只是从山野回到府中，返魂归窍的小半个时辰，李柃就感觉那种香味恢复了几分。
　　虽然还是极为稀淡，而且香魄陷入惰性，暂时难以调动，但也总算是可以感觉得到它的存在了。
　　李柃探究其由来，突然想起，海中有香，名无能胜，若以涂鼓、锣、螺贝，其音发出，震慑敌军。
　　此物典出《华严经》，意思是说，大海之中有一种叫做无能胜的香品，涂抹于锣鼓或者螺贝之上，所发之声能够震慑敌军，甚至使得敌军自行退散。
　　《香乘》之中将其称作无胜香，这是经典上能够改变敌军心志，打消敌意的香品。
　　此刻自己身上所发虽非此香，但却有着异曲同工之妙，能够消除人心恶念，使之珍惜生命，向往仁善美好。
　　这亦体现了香能清心，使人心情改变，念头纯净的一面。
　　善言善行能教化众生，善意善德能感染他人，只是寻常之法发散极慢，如惰性香魄，影响力远远不能与这种神通法术所催生的力量相提并论。
　　如若说搬柴担水皆是神通，乃是由人心所发念头影响物质，进而作用于大千世界，那么一言一行同样是神通，凡人也拥有“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”的莫大法力。
　　李柃依仿无胜香之名，将其称作惜生香，此香从自己意根而发，凭神念催动，能悄无声息之间度化人心，改变潜意识。
　　就目前试出的结果而言，常人若无自己这般的敏锐感知天赋，几乎可说是毫无知觉，因为这并非寻常幻术或者蛊惑人心的操控之术，而是发自内心的改变。
　　即便是见性明心之辈，对自己心绪和情感明烛万里，有着极其深刻和敏锐的认识，也只能得出这些改变不违本心的结论。
　　人本来就拥有着理性和感性双重思维模式，情理交织，复杂难明。
　　有的时候，甚至就连仙神圣贤都有可能发嗔痴贪怒，难以自控，这是有情众生本身的特性。
　　李柃一时半会没有搞明白此事，也不敢贸然再外出，老老实实待在家中遍阅典籍，研究分析。
　　结果过去足足三天多，这份惜生香才算是恢复过来，催化与弥漫的能力终于恢复如常。
　　李柃在含香阁中假寐，出窍日游去厨房转过一圈，再次测试这种异香的妙用。
　　在他暗中施为下，厨房诸人突发善心，连鱼也不杀了，鸡鸭也不宰了，原本该煲的鸡汤换成参汤，烧肉换成菌菇，就是带肉的菜式，也利用了事先宰杀的牛羊或者腌制的风味火腿和肉干之类。
　　用膳时，菜端上来，丰富如前，九公主看不出丝毫异常，但他却心知肚明，这的确是惜生香起作用的表现。
　　李柃不动声色再催此香，淡然说道：“如今虽有灵雨降下，万物滋长，但也只是提前预定了冬天的收成而已，百姓们缺衣少粮，当真可怜啊。”
　　九公主听了，深以为然，附和道：“民生多艰，虽有以工代赈之策，但却仍然免不了饿死或者冻毙，我们干脆再捐些粮食和衣物吧，要不然入冬了又得再死一批。”
　　李柃听到，忍不住看了她几眼：“青丝，上次我们已经捐过，又再出钱救济灾民？”
　　九公主道：“夫君平日就总教我要体谅凡民，做些力所能及的事情未尝不可，不过府里的存粮也要留着，以备不时之需，实在无能为力的话，只能听之任之。”
　　九公主是典型的富贵出身，不知民间疾苦，以前的态度也是高高挂起，事不关己，只要自家夫妻小日子能够过好就成。
　　但自己的这种惜生香影响人于无形，于无声息间就激发了她潜在的恻隐之心，而且本人和旁人都没有丝毫察觉。
　　李柃细细思量，这其实也很正常，就是穷凶极恶之人都会偶发善心，更不要提自己平常也表现过对灾民的同情。
　　哪怕没有这份神通法术暗中熏陶，光凭言行举止和爱屋及乌的心意，也有可能催发她的善心。
　　晚间，李柃又看到，厨房恢复了肉食供应，各种山珍海味，佳肴美馔一应如常。
　　这是厨房诸人摆脱了惜生香的影响，亦或理性战胜感性，不敢以个人意气糊弄差事，终究还是忍着罪恶之感宰杀新鲜鸡鸭鱼虾。
　　至此，他也算是愈发明白，此香究竟是如何熏染人心，改变意志了。
　　它的真实效果应该和凡人也能做到的劝谏，感动差不多，但把日复一日，年复一年的影响集中到瞬间，并且极大刺激感性的一面，令得铁石心肠也要为之而打动。
　　这一切都与理性无关，对于理性思维和基于智慧的判断毫无作用。

第63章 拜己之法
　　不知不觉，时间来到了九月底。
　　李柃明面上还是那个清贵闲人，逍遥驸马，近日得了驻颜丹，与妻子一道服食，得享青春常驻，暗地里却多次往返世外谷，初涉散修江湖，以另外一个身份闯进这个修仙者的世界。
　　百宝阁已然开业，手中灵材正以各种方式置换交易，逐步转化成为自己所需。
　　感兴趣的法道，剑道，符道，丹道，阵道诸法都在收罗，消息来源正在拓展，对自身道途和发展前路的思考也更进一步深入。
　　他的根基，愈发坚实起来。
　　这一天中午，李柃趁着午睡时间出窍日游，又再去了一趟世外谷，发现自己挂牌求购的奇楠香已经有了着落。
　　奇楠古称琼脂，是沉香之中的极品，虽然那些散修手里拥有的大抵只是意外所得的小块，但哪怕只有一丝灵蕴，也满足当前所需了。
　　于是李柃通过客栈伙计找上门去，发现那散修正好在洞中打坐。
　　此人在留言中自称柳道成，年纪约莫三十多，倒是生得相貌堂堂，身穿一袭青灰长袍，身材清瘦，颇有几分仙风道骨。
　　李柃上前，拱手为礼：“柳道友，我是在坊中留讯的乌有，你手里有奇楠愿意出手？”
　　柳道成道：“不错，你愿意用寒玉珠交换？”
　　李柃道：“我手中确有此物，就是不知是否符合道友心意。”
　　柳道成道：“我也不求什么千年寒玉，百年寒玉，只消得一枚普通的寒玉珠即可，你有的话我们就成交。”
　　似乎是因为手里灵材急于出手的缘故，这柳道成大大方方把那块奇楠取了出来，主动展示在李柃面前。
　　顿时间，满室生香，清新淡雅。
　　李柃见到，眼神微变。
　　果然真的是灵材级别的奇楠，而且足有拳头大小。
　　这可是一整棵沉香木都不见得能够结成的宝贝，所有香魄和精华全都蕴藏在其中。
　　尤其难得的，还是它已然沾染上了一丝地脉之中催生出来的木行灵气，其性本阳，故而当属甲木灵材。
　　不入流亦非凡品，就这一丝灵蕴，千金难换。
　　只可惜不是魔指木那种灵植所结，如若是的话，可能品级还要更进一步提升，魔指木的木枝都能生成不入流灵材，如若结出奇楠的话，定是有品级的。
　　李柃让柳道成将其放在桌子上，仔细端详起来。
　　“观其形态，应当是金丝结，也即是俗称的黄棋，我有闻香天赋，倒是不用将其切开也知性味。”
　　李柃感觉这位柳道友是个门外汉，对此价值一无所知，或者就算知道也不甚关心，于是把自己手中拥有的寒玉珠取了出来。
　　柳道成见状，面上神色不动，身上却发出了颇为炽烈的馥郁糖香。
　　李柃见状微异：“他好像很开心，难不成我手中的寒玉珠也是宝物，或者急需此物？罢了，这种事情也谈不上谁占谁的便宜，各取所需就是。”
　　这大抵就是以物易物的坏处，但同时也可以说是好处。
　　柳道成收好寒玉珠，颇为热情的向李柃发起邀请：“道友，我手中凑巧弄到一份灵茶，不知有无兴趣品茗论道……”
　　这是散修们结交的方式，闲谈之中各论修炼经验和法门精要。
　　主持者按例需出一份茶水待客，乃是灵材冲泡，虽然灵蕴微弱，但若常饮，也颇有几分增长修为的助力。
　　李柃道：“实在抱歉，我还有要事，下次有机会再叙吧，道友手中若有其他类似之物，可以通过客栈联络我。”
　　“既如此，请便。”柳道成颇为遗憾，但还是礼貌出门相送。
　　李柃返魂之后，真身醒来，身下是小憩用的黄花梨方腿小榻，云锦细腻，被裘如冰丝凉爽通透，旁边还有美婢摇扇，香风轻袭。
　　丽居见李柃醒来，起身问道：“驸马爷，要吃点儿刨冰吗？”
　　李柃应了一声，侍婢们便端来碗碟，伺候着他享用冰饮。
　　不久之后，李柃神清气爽的走出小院，前往含香阁开始调香。
　　此间一如既往的清幽，早有仆役把常用的房间收拾干净，各类香品和材料归类整理，打点得井井有条。
　　那块刚刚获得的奇楠，也已经被他自己想办法从法域送进来。
　　李柃进去之后，先在墙壁边的药柜翻找一番，把自己收藏的几份其他灵材取出摆好，才在桌前坐定，思考起如何合理利用此物。
　　不久之后，他先调和信灵香。
　　虽然时辰和仪轨不对，仓促之间所合，品质有所下降，但却还是制成了一锭前所未见的高品质灵香。
　　只是初闻其中散发出来的香魄，李柃便仿佛精神一振。
　　其性温和高雅，气味淡而不寡，有种难以言喻的清越与飘渺。
　　体现在闻香天赋所具现出来的香魄中，如同水雾淼淼，满室生香。
　　等到真正开始主动吸收，更是感觉如有潺潺流水注入，神魂念头的力量以可见的速度疯狂增长起来。
　　依照李柃的经验，这大概比黄蜡沉级别的魔指木为材强出数倍，而且还带上了增长神识感应范围的妙用。
　　但这几乎都是灵性奇楠的功劳，李柃这次所下本钱不小，前段时间花费不少灵材交易而来的其他灵材级香料都用上，却没有起到应有的效果。
　　李柃早已知晓，这些香料不能胡乱添加，如今再以灵材尝试，果然还是要遵循这一规律。
　　它们或许都有妙用，但却应该按照君臣佐使的性味配置各自发挥，在不同方子大放异彩，而不是简单堆砌，成为大杂烩。
　　那样只能得到香料本身的香魄妙用，而不是调和之后的香魄妙用。
　　明悟此理，取消其他灵材，只以奇楠置换沉香，果然品质不降反升，妙用只增不减。
　　再试生云香，返魂香，拒邪香，同样应验，但却是从即便用上这一灵性奇楠都无太大益处这方面体现。
　　不过，再用新制信灵香和拒邪香合成有求必应香时，冥冥之中，念头牵引，竟似能够引导自己的精神之力发散，注入到元婴法域。
　　几个月前，李柃就曾经思考过一个问题，未经吸收的信灵香香魄最后究竟去了何处。
　　结论是一部分自然消散，一部分穿梭虚空，到达类似神国法域之地。
　　而今，似乎能够利用此香改变其归向，大大增强食香炼魂的效率。
　　这也与神道香祷之法息息相关。
　　拜神不如拜己！
　　在此道心作用之下，李柃的精神念头形成了扩张法域的力量，助其明晰和扩大起来。
　　突然，李柃感到紫府之中一阵颤动，盘踞在其中的蝉翼素纱绫如龙舞动，如饥似渴的吞噬起这些由他自身所化的香火愿力。
　　旋即便见，素纱绫更显神异，灵光都似明耀了几分。
　　“好像很有用啊，这种香，效果等同于淬炼自己的精神么……”
　　李柃思索起来。
　　他制有求必应香，原本是为百姓塑造正信，拜神不如拜己的，结果发现，自己也可以来个拜神不如拜己！
　　简单而言，就是淬炼精神，使得其借假修真，更进一步具现化！
　　过往的有求必应香其实就已经展现出这般的苗头，但由于效用实在太低，无法展现，而今灵性奇楠的加入，形成了极大的催化效应，才算是彻底将其确定下来。
　　李柃念动之间，把自己的童子天人相召唤出来，悬浮在头顶。
　　只见法相本体，穿戴的飞天云锦袄，蝉翼素纱绫，还有刀枪剑戟，铜镜法宝，七彩祥云俱皆吸收这种香火。
　　除了头顶功德金云为天地所赐，与己无关之外，其他一切事物，都在享受这种香火供奉所得的好处。
　　充盈香火的法相开始拥有了类似大粼江神的身体变化，虚实幻化之间，更显强大。
　　房间中出现了这么一副奇景。
　　本体在下，烧香点烛，祈祷许愿。
　　法相在上，如同仙神飘渺，灵光闪耀间，身影愈发凝实。
　　不久之后，睁眼抬头，童子天人相也低头看了下来。
　　此情此景，李柃突然心有所感，开口吟诵道：“我来问道无余说，云在青天水在瓶！”
　　如同对镜子照，相视而笑。
　　这次改良有求必应香的效果着实不错，得益于上好香料的帮助，李柃成功将香祷之法改良成为拜己之法。
　　这应当可以称得上是他自创的香道法门了，与能够催生香魄的众妙化香诀配合，可以说是相得益彰。
　　但有一点，想要凭借自身精神转化这种灵材级的香魄，仍然艰难无比，而且精神化香本是消耗，终究还是要取得更多合适灵材才是正途。
　　“财侣法地，缺一不可啊，都说修士视金钱如粪土，但我等俗人，遇到灵材还不是要巴巴的赶上去追寻？”
　　李柃暗自摇头，但也小心翼翼的把手中奇楠分成十数来份，准备全部充分利用起来进行制作。
　　接下来的一段时日，李柃陆续食香炼魂，把自己的神念力量提升到了一百五十斤以上，神识感应范围也达十五丈有余，法相实体化亦是更加运用自如。
　　至此他才算是真正奔着炼气中期的水准而去，而且稳稳当当超越自己的妻子九公主了。
　　十月中旬，墟会之日。
　　散修们再次齐聚世外谷，使得这个桃源般的小谷变得如同城镇热闹起来。
　　“和上一次相比，出现的散修似乎更多了？”
　　李柃依旧出窍日游，第一时间便察觉到了细微的变化。
　　突然，他目光微凝，看到上次见过的一个人。
　　想了想，李柃走了过去，热情招呼道：“柳道友，又见面了。”
　　“乌道友！”柳道成对李柃留有印象，闻言不禁面露笑意，起身拱了拱手，“好些日子不见，别来无恙否？”
　　“近日尚可，你在这儿是……”
　　李柃目光在柳道成身前扫过，只见他身前案板上面，摆放着含有些微灵蕴的不入流灵材，显然是在此等候交易，像上次那样换取心仪之物。
　　“都是些许含有灵蕴的山中之物。”柳道成随意介绍了一下，似有推销之意，“你看，我最近还捡到一块上好的狗头金，说不得提炼一番，能从中得到好些精金。”
　　李柃笑叹道：“道友运气还不错，竟然还能捡到金子。”
　　柳道成道：“道友说笑了，咱们炼气修士虽未蜕凡，但也好歹开启神识，能以感应探物，凡胎肉眼不识真金，难道我等还感觉不出来？
　　真要有心寻幽探秘，随便找处山岭寻找矿脉，开掘一二就出来了。
　　不过寻常地方毕竟贫瘠，我等也不是矿工，没有那功夫日日挖掘和冶炼，适量采集一些品相较好的天然富矿就成。
　　灵材宝药，珍禽异兽亦如是，凡人难得之物，对我等而言不过多费时日就能得手，只是这些东西终究都是外物，远不如心向大道，勤修苦练来得划算，待得神通法力高强之时，一口气融炼整座大山亦无不可。”
　　李柃深以为然道：“那倒也是，不过若到那种地步，凡俗金铁早已无用，得追寻矿精地脉之流去了。”
　　柳道成哈哈一笑道：“到时候又还有中品灵材，上品灵材，各种灵材何其之多，始终还是够用就行。”
　　李柃道：“言之有理。”
　　柳道成道：“话虽如此，我等新入修炼之途，仍然缺不得趁手兵刃或者其他合用的法器，乌道友有无兴趣买下这份精金，攒来炼制飞剑？”
　　李柃笑道：“还是算了，在下暂时不需此物，倒是对道友前段时日所得的那份奇楠感兴趣。”
　　柳道成道：“那实在抱歉，我也是偶然得到此物，手里头已经没了。”
　　李柃闻言，也没有多说什么，只是看了看周围熙攘的人群，询问道：“柳道友，你有没有感觉，这次前来此间的修士多了许多。”
　　柳道成不以为然：“这很正常，前段时日魔道祸乱……”
　　说话之间，就听闻人群骚动，惊叹议论之声传来。
　　李柃和柳道成转过头，只见一人背上用长长的铁索捆绑着一口桐木黑棺，不顾旁人侧目，兀自行来。

第64章 背棺人赵无言
　　“这人为何背着一口棺材？”
　　李柃心中好奇，忍不住打量了一番。
　　这男人约莫四十来岁，身材魁梧，剑眉星目，面庞轮廓如刀削般硬朗，长着一脸沧桑的络腮胡须，看起来形容憔悴的模样。
　　他身穿一袭灰黑短褂，款式俭朴，缓缓前行间，步履沉重，但却自有难以言述的摄人气度向四周蔓延，浓郁得如同实质的阴煞使得周围数尺的温度都仿佛下降了几分。
　　最引人注目的，当属他背上那口黑色的桐木棺材。
　　此棺被锁链紧紧捆了几圈，中间部分裹着坚韧的布条，绑在肩背上，棺盖紧贴着一张巴掌大小的黄纸符。
　　当众人把目光投过去的时候，还可以隐约听到轻微的响动从里面传出。
　　那似乎是指甲刮动木板的声音……
　　李柃闻了闻，四周气味斑杂，各色人等交混，善恶难辨。
　　但是此人出现之后，周围就仿佛多了一股挥之不散的奇异气味，不浓不淡，不香不臭，陈腐得如同风干多年的尸体。
　　李柃并没有听到他的脉搏和心跳之声，虽然修士也会利用秘法遮掩气机，但见他毫不掩饰自己身上阴煞的模样，只怕是另有原因。
　　不一会儿，男子走了过去，街面上的人禁不住议论起来。
　　“好像就是那个背棺人啊。”
　　“真的是他吗？血砚宫逃出来的……”
　　“好些年没有听闻他的消息了，没想到竟然还没有死。”
　　“他不是一直都在南方寻找什么东西吗，怎么到世外谷这边来了？”
　　李柃问柳道成：“道友，你知道此人吗？”
　　柳道成道：“你说这赵无言啊，略知一二。”
　　李柃颇感兴趣道：“他叫做赵无言？”
　　柳道成道：“也对，也不对。”
　　李柃道：“这话何解？”
　　柳道成道：“赵无言的名字，是不知什么时候在坊间流传起来的，此人十多年前就已经踏上修炼之途，称得上是我们这一代修士当中的先行者了，据说出身是个大山里的赵姓猎户，有妻儿老小，日子虽然乏味吧，倒也称得上安乐。”
　　李柃道：“哦？那他为何会踏上修炼之途，还把自己搞成这副人不人鬼不鬼的活死人模样？”
　　柳道成叹了一声：“还不是那老天捉弄。”
　　李柃道：“愿闻其详。”
　　左右无事，柳道成也乐得和李柃唠嗑：“我正好听人说过，这赵无言所居的山村有达官贵人公子起兴狩猎，带了十多个奴仆和护卫，但却缺个入山的向导。”
　　李柃似乎有些明白了：“他就成了那个向导？”
　　柳道成道：“没错，赵无言当时也只是个寻常猎户，有银子哪能不赚啊，再说了平头百姓一个，还能拒绝人家公子不成？
　　原本这趟进山顺利猎得野兽，让那公子尽兴，赚他一笔钱财，倒也称得上是桩美差，谁曾想时运不济，一行人像是经历了什么变故，死的死，疯的疯，连那公子哥儿都葬身在大山里头，再出不来了。”
　　李柃道：“所以，活着回来的他被报复了？”
　　柳道成道：“没错，达官贵人那个怒啊，不止于他，就连逃回来的家丁奴仆，还有各自妻儿老小，全都被牵连了！”
　　李柃嗤笑一声：“好大的火气，只因自家公子作死，就如此迁怒于人？”
　　柳道成道：“谁说不是呢，但当时的那个公子哥是人家城主的独子，几代单传，能不心疼么？
　　那些个凡民，报复起来，那叫一个狠啊，据说足足百来号人，都被活活喂了狼狗和猛兽。
　　也是赵无言命不该绝，竟因要特别行刑躲过了前几日的处死，炼煞有成，才逃出来！
　　原来他们当时意外闯进一处古墓，沾染了尸毒，赵无言也中招了，但他运气好，竟因祸得福，激活修炼天资，成为了修士。”
　　李柃道：“若为修士，即便当时新晋，也足以轻松逃脱了。”
　　柳道成面色略带怪异，看了李柃一眼，却是道：“那道友可就猜错了，那扶幽城城主是割据一方的异人，实力非凡，又因祖上与修士有旧之故，往来多有供奉，当时的城中，也是有修士坐镇的，新晋散修怎么敌得过。”
　　“嗯？扶幽城，怎么好像在哪里听说过？”李柃心中微异，突然想起一事，“道友，你说的扶幽城可是当年那个爆发了瘟疫，全城十余万口人，还祸及周边好些城镇村庄的扶幽城？”
　　扶幽城是玄辛国西南境外的一座小城，和玄辛国这样有结丹修士看顾的王朝不同，它一城即一国，有时候作为番邦小国臣服于大国，有时候又割据称雄，自行其是。
　　王国和宗门之间需要这样的缓冲地带，再加上其统治者多为修士后代，或者其他异人豪强，倒也能够勉强支撑。
　　但扶幽城……
　　彻底灭亡了。
　　在一场突如其来的瘟疫之中，整座城池，包括其统御之下的方圆百里彻底死绝，剩下的所属乡镇纷纷被周边大国隔离，孤立，彻底成为三不管的混乱地带。
　　至今异闻司的卷宗里面仍然留存着关于此事的记载，明面上是灭城级瘟疫，相干不大，只需要了解即可。
　　李柃恰好看过此一卷宗，但没想到，竟然还有这么一段内情。
　　柳道成还以为李柃也是从哪里道听途说，点头道：“不错，就是那个爆发了瘟疫的扶幽城！
　　当时的赵无言都还没来得及逃出去呢，就被血砚宫找上门来了。”
　　李柃道：“血砚宫？我刚才好像也听到有人在说，这又是什么？”
　　柳道成呵呵一笑：“外国的一个散修势力，据说和魔道那边过从甚密，赵无言后来修炼的功法就是从他们手中得到的。
　　赵无言还在牢里，正准备想办法逃呢，发现看守一个接一个身上发黑，发霉，然后死掉了，哪里还不知道那困扰他的祸害扩散了。
　　后来各方才知道，那扶幽城主完全是自取灭亡，他为寻回爱子尸体，派人进去过那处古墓，好像还解开了什么符印，四处扩散的瘟疫就是从中带出的一件宝贝作为源头传开的。
　　血砚宫人闻风而动，着实捡了个大便宜，幸存下来的赵无言也因此事而被纳入麾下，据说还颇受重视，宫主亲自给他取了个名字叫做赵无言。”
　　“竟然要别人给取名字，莫非……”李柃神色凛然。
　　柳道成道：“你刚才也看到他的样子，应该猜得出几分，他……尸化了！
　　其实远不止他，当时的扶幽城，绝大部分人死去之后，都诈尸了！
　　他们都变成了一种不知痛疼，不知饥饿，不知疲惫的尸人，绝大多数再无神智，如同寻常僵尸，但也有少量竟然还保留几分灵智，血砚宫据此为宝，很是大发了一笔横财，并且试图探究其中奥秘。
　　为了进行试验，他们人为散布瘟疫，残害凡民，这赵无言是个好汉子，被刺激得恢复几分灵智，找机会逃出来了，不过血砚宫竟然不怎么计较这件事情，反而以复活他妻的条件进行引诱，至今还是与血砚宫藕断丝连。”
　　李柃道：“柳道友，你知道的不少嘛？”
　　柳道成嘿嘿一笑，坦言道：“有宝贝的事儿，咱们散修哪能不打探清楚。
　　有高人曾经暗中刺探过，扶幽城所遭的殃，似乎是数千年前出现过的一种叫做己土太岁的异类，有可能蕴含着凡身长生的奥秘。
　　血砚宫好算计，赐他魔功，赠他毒煞，又死死拿捏其妻，迟早有一日……”
　　柳道成未尽之言，李柃当然也明白是什么，不由轻叹一声。
　　“道友见多识广，依你之见，他来这里会是何故？”
　　柳道成道：“许是我们这边有他或者血砚宫想要寻找的什么机缘或者宝物吧，不过此事与我们无关，该紧张的是谷主和异闻司的人。”
　　李柃想了想，发现还真是如此。
　　散修若是知名，那就等于暴露在阳光底下了，说不定，现在就已经有好些供奉高手在王城待命，随时准备与之交战了，异闻司的那些百户，千户们也早已经盯上此人，沿途进行监视。
　　不过这个赵无言看起来就颇有几分实力，又与血砚宫藕断丝连，谁知道那些真正的散修高手们在图谋着什么。
　　凡身长生啊，多么有诱惑力的字眼，修仙界中，可不是人人都有资质修炼上进，就连如今的李柃自己都受困于肉身根骨毫无办法，若有机会，也不介意探究一二。
　　贸然而行，干系不小，指不定就要招来什么不必要的变故，玄辛国的异闻司肯定也要犹豫再三，确认了对方来意再说。
　　李柃暗笑一声，索性不再多问。
　　他辞别柳道成，在周围逛了一圈，直至确认暂无灵性材料级别的好香方才离去。
　　因在墟会期间的缘故，李柃并没有立刻出谷，而是回了客栈一下，打算看看有无人来找过自己。
　　他在这里无亲无友，若有人找，必定是想要的一些灵材和宝物有了下落，反而要更加重视。
　　但就在快要回到客栈的时候，突然见到，一群人堵在前面围观。
　　“打起来了，打起来了……”
　　“我就说这次准得出事，这赵无言实在不知天高地厚，仗着自己有几分本领，竟然就想带着棺材投宿，自己是个什么鬼样子难道没点儿自知之明？”
　　“班道友是个实在人啊，那么多人，就数他仗义执言……”
　　不是，我说你们这些围观群众，怎么有点儿兴奋？
　　李柃好奇上前，结果却见一名中年男子正双掌齐出，隐隐带着赤芒的炎光如同云雾氤氲，抵在一团漆黑的云气之上。
　　背棺人赵无言身躯微躬，势如虎踞，掌间所推出的是一团宛若黑云的毒煞。
　　双方的神念力量和祭炼的罡煞都凝聚于其中，彼此砥砺相冲，形成短暂的抗衡之势。
　　就在众人都以为，这般的对峙还要持续下去之时，赵无言闷哼一声，周身上下血芒浮现，一股阴森，恐怖，同时又强大得令人难以置信的强横力量陡然浮现。
　　均衡之势瞬间告破，中年男子身躯如遭重击，断线风筝般飞了出去。
　　“啊！”
　　他仰躺在地，肺腑翻腾，猛的吐出一口鲜血。
　　众人见状，不由骇然，尽皆退后几步，让开一条路来。
　　赵无言没有趁胜追击，甚至都没有看那中年男子一眼，默然转头，就朝客栈大门走去。
　　中年男子挣扎站起，面色一阵红一阵白，什么也没有说，匆匆离去。
　　李柃看了看他，又看了看赵无言，没有理会这当中是否有什么恩怨或者谷中之人试探的手段，只是打量了几番赵无言的背影，若有所思。
　　“这是一个炼气巅峰之人，超越了上限啊。”
　　凡人视修士如仙神，不知其深浅，自然也不会去探究太多细节，反正都是仙师。
　　但李柃自己步入了修仙的世界，不可能不了解，这当中也有三六九等之分。
　　这时候他已经知晓，炼气境界的神念力量和罡煞变化是有上限的，它和物质世界的作用力量息息相关，也就是几百斤上下的样子。
　　凡人肉身能够搬运几百斤，炼气修士大多也能搬运几百斤，只是依据营养状况，锻炼水平而有出入。
　　这并非巧合，而是冥冥之中，物质与精神的统一。
　　筑基之后，修出法力，拥有搬山撼岳，移星倒斗的变化，那才是真正意义上的超凡。
　　如若对此一无所知，沉湎于初始的低效增长不可自拔，反而得不偿失。
　　这一点和凡世间商贾之事是相通的，不同境界，有着不同的赚钱方式。
　　小摊小贩的起早贪黑，一本万利的商业投机，甚至政治层面的奇货可居规则截然不同，想靠市井小民的发家致富方式，光靠烧饼好吃，出摊勤快就富可敌国？简直做梦。
　　但达到了炼气后期，却又停留于此，难得筑基之人，往往会寻求本境界内的破限之法。
　　各种神通，秘法，天赋能力运用上，虽然对突破之后的新境界未必有用，但在当前，堪称强力。

第65章 再次出手
　　不一会儿，赵无言从大堂出来，去往灵洞。
　　他步履沉重，如负千斤，背影带着几许萧瑟。
　　围观群众指指点点：“不是说赵无言是尸人，不知疲惫吗，怎么也要住店休息？”
　　“道友这就有所不知了吧，此人残有人性，为凡人时需要住店，现在当然也要了，尸仙宗的高人还有娶妻生子的呢。”
　　“嘿，这事我好像听说过，你们说，那些高人他怎么就那么高呢？”
　　李柃看了说话那几名围观群众一眼，默默走进客栈大堂，突然闻到一股似曾相识的气味。
　　他转头看去，只见一个青衣小帽的少年在大堂角落勤快抹桌，看起来倒像是个干劲十足的杂役伙计。
　　但没过一会儿，就丢下抹布，匆匆往后堂而去。
　　“那不是之前黄蔻镇事件的少年阿信吗？我记得他好像加入了异闻司。”
　　李柃若有所思。
　　另外一边，少年阿信来到后堂，进了一个客栈人员休息的房间。
　　左忠良和另外几名气息精悍的男子一身谷中居民的打扮，各自坐在那里休息或者阅览卷宗消息。
　　阿信来到左忠良面前，小声禀报道：“左百户，目标出现了。”
　　左忠良不紧不慢喝了一杯茶，问道：“他住几日？”
　　阿信道：“订了半个月。”
　　左忠良若有所思：“半个月么？”
　　旁边一人道：“左百户，我们接下来该怎么办，真的在这里一直盯着他吗？”
　　左忠良道：“那当然。”
　　“可万一，那个传闻……”
　　左忠良看了看说话那人：“老钟，江湖传闻向来真假难辨，就是真的，也往往掺杂不可告人的目的，管它那么多做什么？
　　我老左办案，从来只盯着人去，事情再多也是人干出来的，我就不信，他来此还能是为郊游踏青。”
　　“那倒也是……”
　　左忠良看向少年：“阿信，你头一回扮作小二当眼线，没露破绽吧？”
　　少年阿信略带兴奋的摇了摇头：“这目标似乎很迟钝啊，我在背后看他都没有反应。”
　　众人闻言皆笑：“那是因为你太弱了，根本不值一顾呀。”
　　“啊？”少年面色垮了下来。
　　……
　　时间一晃又是数日，异闻司，兰台署中。
　　李柃灵体飘行，穿梭在熟悉的书架之间，无形力量翻动卷宗，阅览上面记载。
　　“原来如此，异闻司人已经查到，国内砚山城城主有不臣之心……
　　原本凡俗之事不归他们管辖，就算当真造反起事，也是别人头疼，但偏偏有散修参与其中，意图谋夺王气？
　　还有大量尸兵，疑似来自当年的扶幽城。”
　　这件事情已经涉及到了修士之间的争锋，也是那砚山城城主不明玄机，误判形势所致。
　　李柃尝试着抛弃自己成见，依循其出身处境设想一番，觉得对方抓住时机的能力足以和其野心相匹配。
　　如今魔道祸乱方平，朝廷，各地都有灾荒和动荡，野心之辈纷纷串联起来，幕后黑手也大方提供各种好处，内外条件前所未有的充裕。
　　只是那砚山城城主大概还不知道，玄辛国早就做好了准备，执事弟子和精兵都是为了防范洪灾过后的兵荒马乱而调动。
　　必要之时，国内外形势就会大变，各自腾出空来对付自家叛乱。
　　就等着他冒头，枪打出头鸟呢。
　　“这砚山城的城主，很有可能是被想要兴风作浪的散修或者血砚宫给忽悠了。”
　　看完自己所需之物，李柃将卷宗放回原处，迤迤然的飘飞到另外一个书架前，找了些其他资料看看。
　　突然，他心神微动，径直穿透房顶，来到上层大堂中。
　　这里诸人聚集，尽皆披甲带刀，煞气腾腾。
　　大堂外面的庭院中，精锐士卒林立，同样穿戴上了自己的装备。
　　“禀千户，马已经备好。”
　　“那就出发。”
　　没有别话，众人齐齐走了出去，很快就是百余骑越过长街，从北门出了王城。
　　“有大行动了，一直盯着他们果然没错。”
　　李柃自认为消息不如异闻司人灵通，采取了紧盯异闻司司部的办法，天天都去点卯看卷宗和各类资料。
　　现在的他，甚至都比异闻司内大部分人员更加熟悉司部各项人事，以及国内坊间各类异闻和奇谭故事了。
　　如今果真搭了个顺风车，碰上异闻司人的大行动，干脆跟过去看看情况。
　　这几天，他其实也风闻了一些消息，说是南方将有一批人马北上，要在王城附近做什么事情。
　　具体情况都是绝密，相关卷宗被严密保护起来，但却不妨碍从别处寻得拼图，逐渐得知原委。
　　原来，早在以前的潜伏时期，乌姥姥等人就在玄辛国王城附近的一处地方寻龙点穴，探得过有利于蕴养尸体的极阴之地。
　　有证据表明，他们当时曾经与血砚宫有所联系，可能在暗中合作进行改造尸魔的相关尝试。
　　这就把赵无言北上和砚山城的野心都串联起来。
　　约莫赶了大半个时辰的路，距离王城数十里的一处荒山野岭中，异闻司人停了下来。
　　带队的千户传令：“全体下马。”
　　所有士卒下马，将其拴在路边待命。
　　“随我来！”
　　千户下令，麾下各队总旗，小旗继而传达，一行人训练有素的跑步行动起来。
　　有人掌间幽光浮现，一团蒙蒙亮的光芒挥洒，以符咒法术加持于众人身上，所有士卒顿时身上显现灵光，在夜色中如同萤虫。
　　转眼功夫，这些灵光没入体内，但每一个人都像是得到了鼓舞，于昏暗之中健步如飞，飞快上了山坡。
　　李柃看了看，没有跟着他们同行，而是越过队伍，向前飞去。
　　他闻到了大批凌乱的混杂气味，有人，有马，有腐尸，有血腥……
　　“大约半个时辰之前，有好几批人马在此经过！”
　　李柃作出了判断，循味追了上去。
　　前方是一条长满荆棘和野草的荒郊小路，蜿蜒曲折，通往未知的深谷。
　　也不知道行了多久，景物豁然开朗，突然出现个如同沙丘大斜坡的空旷荒地。
　　借着朦胧的月光，以及神识的感应，李柃看到前方有一些身影屹立，隐约带着几分相互提防在对峙。
　　其中一方是李柃认识的左忠良，宫老等人，还有另外十余个异人高手与炼气境界的供奉。
　　一方是此前在世外谷中见到过的赵无言，依旧背棺而行，满身煞气。
　　一方疑似乌姥姥等人原先带来，但却因组织覆灭而被遗留在此的魔道修士，足足三名尸仙宗弟子和十来个爪牙，身上那股腐尸味儿浓重之极，李柃站在上风口都能闻得一清二楚。
　　最后一方则是群身穿黑色斗篷，头戴帷帽，即便大半夜仍然装扮得如同鬼魅的黑衣人，身上气息略带几分异人炼罡的质感，像武者，又像修士，一时竟看不出来历。
　　为首者同样是三人，尽皆气息不弱，拥有着炼气中后期的实力，所修功法疑似和尸仙宗有着些许渊源，因此气味中也带着几分淡淡道腐臭，但质感上却又更像是自成一脉的本土修士。
　　地面上还有一些死去之人的尸体，大多是尸仙宗招纳的凡人爪牙，还有一种李柃此前从未见过的新型僵尸。
　　“这难道就是沾染了己土太岁孢子的黑魔僵？”
　　因为关注卷宗的缘故，李柃并不像局外人那样一无所知。
　　他已查到，扶幽城中那些诈尸之人，初时就像是沾染了碳粉的漆黑腐尸，全身黏黏腻腻，长满令人恶心的霉菌状黑芽。
　　但成熟到一定时期时，这些霉菌状的黑芽会逐步融入尸体肌肤，将其改造成为一种坚韧如金铁的奇特外甲，真菌则不断感染内层，将丝状芽孢不断深入，直至感染全身。
　　至此，一种作用原理和实际表现都截然不同于寻常僵尸的奇特尸怪就已生成。
　　李柃暗自思索之时，异闻司一方的宫老开口道：“发信号！”
　　“是！”
　　身后一名异闻司百户掏出箭筒，毫不犹豫拆开封口，将里面的烟花发射上天。
　　咻……嘭！
　　随着一束宛若箭头指引的光标显现，尸仙宗弟子和黑色斗篷人一方尽皆气机波动。
　　“不要与这些朝廷鹰犬纠缠，速走！”
　　赵无言却拦在了他们面前。
　　黑色斗篷人当中，那名修为最为高深的修士声音略显愤怒：“姓赵的，你让开！”
　　赵无言迎面就是一掌，用实际行动回答了他。
　　轰隆！
　　掌罡之中蕴含着黑色的剧毒气雾，挥洒之间，罡风四溢。
　　黑色斗篷人连忙纵身避开，一时队形散乱。
　　异闻司人抓住机会，转眼切入，又杀几名部属。
　　尸仙宗那边的爪牙同样倒霉，好几人中箭倒下。
　　几名修士到此已经有了放弃他们的觉悟，见状恍若未顾，只管自己逃命，不一会儿就非常有默契的分散至各个方向。
　　场面顿时有些混乱，李柃一时半会无法判断形势，但却知道敌友，于是径直冲了上去，迎着正好朝自己这边跑来的尸仙宗弟子就是一剑。
　　噗呲！
　　对方根本来不及反应，转瞬之间就被杀死。
　　下一瞬，李柃拔云见日，进入笼罩此间的大粼江神神国法域，以神灵之术飞跃至另外一边。
　　这边的荒山，恰好处在大潾河附近，因而神国法域仍然笼罩，这倒是方便了他人前显圣。
　　于是追击之人便见着，已经逃出去百余丈远的那人突然惨叫一声，背心鲜血飚射，立扑在地。
　　几乎在此同时，一道金芒自虚空浮现，婉若游龙的蝉翼素纱绫带着宏伟的气势裹住剩下的那名尸仙宗弟子，猛然卷起。
　　对方大惊失色，伸手试图撕扯此物，但觉其柔软坚韧，隐隐然间，有如同江河澎湃的浩瀚水元在其中汹涌，根本难以挣脱。
　　宫老等人面色大变，黑色斗篷人亦停了下来，皆被骇得惊疑不定。
　　“有神秘高手出现！”
　　眼下李柃的实力算是初具规模，凭着道高一尺，法高无涯的优势，以及神国法域所赋予的神出鬼没能力，完全可以轻易对付炼气前中期修士，加上出其不意的偷袭，即便后期高手，也有可能刺杀。
　　但若他们当真不顾一切四散奔逃，短时间内，分身乏术，同样难以兼顾。
　　他是觉醒了三头六臂法相所赋予的天资不错，但是暂时还不会分身的变化法术，如若他们一心逃跑，还真要有些坐蜡。
　　但既然都被骇住，他也不客气，伸手一招，收回蝉翼素纱绫，顺便祭出剑气将那尸仙宗弟子格杀。
　　于是众人见着，那人身上金龙虚影离开，身上却无端多出一道血口，死得不明不白。
　　“前辈究竟是何人，我等乃砚山修士，还望高抬贵手，放我等离开！”
　　黑色斗篷人的首领语气已然有些颤抖，强烈的不安如同潮水袭来，忍不住开口服软。
　　刚才混乱之中，他看得不甚清楚，但足足三名炼气中后期的尸仙宗弟子，就这么毫无抵抗之力的被杀死了，还有疑似法宝之物出现缚敌，散发着惊人的气势。
　　这一切都在告诉他，这绝对是个恐怖的强者。
　　他怎么也不会想到，这件法宝具蕴的是水行方面的法则，李柃此前利用它调动香火愿力，在数百里范围布施甘霖，福泽玄辛百姓，算是合用，但若要用于杀伐，只怕与相性不合，而且也没有合适的攻击方式。
　　李柃没有回话，也不知道如何回答，他只知道自己已经做完了该做的事情，接下来，还是交给异闻司人为好。
　　于是默默退到一旁，再无声息。
　　宫老等人等了许久，先是惊疑，陡而大喜。
　　“莫非是那位前辈……”
　　他们恍然大悟。
　　“我想起来了，当日施云布雨的金龙也是这般的模样！”
　　“这风范，这手段，简直如出一辙。”
　　“原来前辈也有暗中关注此事……”
　　既然如此，事情就好办多了，宫老等人接连出手，不久之后，援兵赶至，更是一鼓作气，将三名黑色斗篷人都擒了下来。
　　现场很快就只剩下了大批异闻司人和赵无言在对峙。

第66章 香气寂然
　　“这个人看起来就不好对付呀，我只能帮到这里了……”
　　李柃站在异闻司人身后，默默看着对面那个赵无言和他背上的那口棺材，神色有些莫名。
　　异闻司众人并不知晓他的想法，还以为前辈高人有意考验自己，都鼓足了干劲围住赵无言，但因对方凶名在外，一时竟有些踟蹰，不知如何下手。
　　供奉们也有些迟疑，暗中传音入密，商量起来。
　　“刚才那位前辈怎么没有声息了？”
　　“前辈高人行事莫测，更有可能真身都不在此处，只是一缕神念投射，如今见我们已经占优，不再关注很正常。”
　　“那就麻烦了呀，不敢指望高人再出手，但……我们该如何处置此人？”
　　“那前辈不可能无缘无故关注一个炼气境界的尸人，想必也是听信了江湖传音，想要探究那血砚宫所图之事……”
　　“他再度出现，还以主动出手告诉我等，本身就耐人寻味。”
　　“都退下。”宫老走了出来，向着四周拱手为礼，“前辈，我不知你是否还有在照看着此间，请听在下一言。
　　我们打算将这赵无言和魔道余孽，砚山之人一体擒拿，前辈没有意见的话，我们就动手了。
　　我们异闻司很感谢前辈这次出手相助，如若您对己土太岁感兴趣的话，我们愿意将审讯结果和相关秘闻奉上！”
　　这是他们经过短暂商议之后想出来的办法。
　　前辈高人行事必定富含深意，一举一动如有道蕴，即便顺手而为的随意之举，都如草蛇灰线，伏脉千里。
　　幸而这赵无言还算有名，身上带着关联血砚宫野心和己土太岁的线索，这就不难猜测他的动机和兴趣点了。
　　本来他们还头疼，贸然对付此人，会不会招惹血砚宫背后的散修高手们，或者对国内国外诸多形势有无影响，但如今，反而成为了一个千载难逢的好机会。
　　他们决定，顺势拿下此人，追查己土太岁的秘密！
　　前辈此前出手，就是一个明显不过的暗示，他会照应着玄辛国的异闻司司部，抵挡住国外那些散修势力！
　　李柃看着宫老对空气说话，一开始还颇感有趣，但听着听着，突然就感觉有些不对味。
　　“我什么时候对那己土太岁感兴趣了？”
　　“你们一开始不就是要擒拿这赵无言的吗，难不成最初忌惮血砚宫，还没有下定决心，见有我出手相助，才腰杆子硬起来？”
　　“莫坑我啊，血砚宫可是有筑基修士和结丹高手的！”
　　可这些话根本没法和宫老说，一说也同样露底。
　　前辈高人怎么可能会担心血砚宫的人？血砚宫的人该担心前辈高人才对！
　　甚至有可能，这赵无言本身就是被抛出来试水的。
　　宫老等人久久未见回答，尽皆露出了然之色。
　　不回答就是默许，默许就是支持……
　　那还等什么，动手！
　　嗖嗖嗖嗖！
　　异闻司人齐齐行动，一条条连接着锁链的飞爪如同龙蛇乱舞，飞快攀向赵无言的身躯。
　　这魁梧大汉一下就被数条长链缠绕。
　　有修士握住它，神念力量沿着链条传了上来，强横的灵元化作罡煞，甚至在锁链的表体显现出了黯淡的灵光。
　　有人抛出一张大网，乃是利用特殊麻纤搓揉而成的绳索所炼制，浸泡过一种深海怪鱼体内提炼出来的油脂，极为坚韧，而且富有弹性。
　　等闲刀剑砍上去，都要被卸去力道，罡锋之流也难以割断。
　　宫老等几名修士则是操控各自飞剑，一柄柄如同飞鸟穿梭于赵无言身边，随时准备袭杀。
　　赵无言几乎全无反应，身形呆滞的留在那里，被大网兜住。
　　“抓住了……”
　　“竟然如此简单？”
　　众人不约而同松了一口气，就连被擒下的砚山修士都有些不可置信。
　　可就在这时，绳索绷紧的声音传了过来。
　　赵无言伸手抓住大网，周身上下阴煞浮现，森然如鬼火的冷焰显现在夜幕中，使得整个人都泛着幽幽的红芒。
　　嗤啦！
　　恐怖力量如同火山爆发，沛然莫能御之的阴煞在他周身凝聚成为了一只能够把整个人都扣握在内的巨大鬼手。
　　此手通体紫黑，指甲尖长，嶙峋坚硬，仿佛泛着金属的光泽。
　　紧接着，第二只鬼手凭空现形。
　　双手猛然抓住大网，用力一撕，竟将其整张生生撕裂。
　　“这是……法力？”
　　宫老等几名供奉高手目中充满骇然。
　　“这不是法力，但性质已然极为接近……这是凝炼至半步的法罡！”
　　李柃同样大为震惊。
　　轰隆！
　　那些缠住赵无言身躯的锁链同样被崩断，一节节断链纷飞，有好几人被打中，当场就口吐鲜血，惨叫着倒了下去。
　　其他人纷纷退避，忍不住伸手抵挡迎面而来的滚滚气流。
　　“不能再留手了！霹雳子，法符，全部都给我用上！”
　　供奉长老之中，有人惊怒下令。
　　各种霹雳子，霹雳符，烈炎符齐齐祭出，雷火交织之中，将其所站之地彻底淹没。
　　“死了吗？”
　　“这么多的霹雳雷火，就算是炼气后期，也被炸成碎片了吧？”
　　“虽然有些可惜，但，尸体也可以研究的……”
　　众人紧张盯着烟尘弥漫的空地，各怀心思。
　　可是不祥阴煞升腾，如同狼烟的精气冲天而起，立刻打断了他们这些想法。
　　赵无言还没有死！
　　非但没有死，反而还变得更强了！
　　一股大风吹来，烟尘散去，月光照映之下，他那如同铁塔的魁梧身躯屹立在原地，巨大鬼手凝如实体，翅膀般裹覆了大部分的身躯，护住他和肩上背着的棺材。
　　赵无言全身除却手脚有些擦伤，衣袍须发也被雷火燎灼，完全没有大碍。
　　感受着那股如潮汹涌的澎湃力量，宫老等人愈加难看起来。
　　他们开始以为，单凭如今的阵容，足以轻松将其拿下。
　　但现在看来，就算再多一倍人马，也只能送菜。
　　道高一尺，法高无涯……
　　修为实力强到了一定层次，果然已经不再是单纯堆砌人数足以抗衡，没有相应层次的高手坐镇压阵，连站在他面前与之较量的资格都没有。
　　宫老等人自负炼气后期，平常征战出击，捕杀魔道散修，也算屡建奇功，但遇到这般的高手，仍然还是不够看。
　　“这世间怎会有这般的怪物！”
　　“他不是筑基，却又有着部分筑基的实力！”
　　“这就是己土太岁所赋予他的天资么？变异尸人，果真名不虚传啊！”
　　面色各异间，有人小声传音：“宫老，我们该怎么办？”
　　宫老面色铁青，下令道：“你们即刻带着人犯撤离，我们留下拖住他！”
　　异闻司人令行禁止，很快分出一部分人马带走砚山修士和抓住的人犯，其他人留下来拖住赵无言。
　　赵无言步履沉重，无声而行，滚滚阴煞形成了如同风暴的沙尘，铺天盖地扑面而来。
　　当！
　　一把飞剑斩击，被他用手臂挡住，紫黑色的鬼手猛然一扇，当场将其拍飞。
　　另外一把飞剑在异闻司供奉的操控之下趁隙袭杀，宛若金铁交击的声音之中，腰腹终于被撕开一道浅浅的伤口。
　　赵无言的血液似乎早已干涸，撕裂的皮肉之中无血流出，只有一道道宛如根系的灰黑肉芽。
　　转眼功夫，这把飞剑也被鬼手荡开，打着旋插在附近的山石上。
　　“金光炫斗！”
　　随着一声暴喝，有人手掐剑诀，凝聚成为一道耀目的金色剑芒，如同激光直射。
　　“铁煞流云！”
　　另外一名供奉口中念着法诀，浓烈云气呈现暗金之色飞袭，仿佛铁煞凝成的重锤。
　　赵无言身躯微躬，猛的伸手，推掌拍击。
　　轰轰！
　　声波轰鸣，气浪翻涌，飞沙走石之中，两名供奉长老齐齐剧震，被巨大的力道反推得仰身而起，连连退后。
　　宫老面色铁青，其他人也惊骇莫名。
　　“此子实力，竟然恐怖如斯！”
　　宫老突然感觉有些不妙，再这样下去的话，不要说拿下对方，就是自己这些人……
　　“这下糟了，这些异闻司人都是正常的炼气修士水准，最强也不过中后期，筑基大供奉不知道在哪里呢，这会儿也不知还赶不赶得及！”
　　李柃同样没有想到事情会朝这般的方向发展，思虑一番，只好站了出来，无声息间显现在众人面前。
　　他在人前显圣，顶着的当然是那尊三头六臂的法相，反正都已经暴露过，也不在乎被别人看到了。
　　“是那位前辈！”
　　一众异闻司人大喜，同时又有些羞愧。
　　“前辈，我等……”宫老急于和李柃说话，最好是能够留下联系的方式或者确认合作关系，但李柃不待他们搭话，就淡淡说道，“退下吧。”
　　一句话堵死对方言语，他就再不理会，把目光投向前方的赵无言。
　　“你就是那个尸人？有趣，当真有趣。”
　　有趣个鬼哟，本驸马还没有想好怎么才能对付你，先来几句场面话压压惊。
　　赵无言看到李柃现身，面上神色依旧冷漠，竟毫不畏惧走了过来。
　　李柃还没来得及反应，便见鬼手举起，如有九幽恶灵低沉嘶吼。
　　幽深的阴煞蔓延中，沛然莫能御之的强横力量再现，狠狠拍向童子天人相。
　　李柃心神剧震，但瞬间就反应过来，罡煞变化施出，身躯如烟飘渺，化作一团香迹袅袅而散。
　　这是他法相所具的变化天赋，虚实之间，如烟似雾，凡俗力量不及神魂，根本无法触及。
　　果然，足以横扫炼气境界的强横阴煞直接穿透过去，毫不着力。
　　“这是……”异闻司诸人剧震。
　　赵无言仿佛毫无所察，面对虚无缥缈的童子天人相，再度挥掌劈空。
　　可是李柃神魂如同香气寂然，他便纵是有千斤万钧之力，又如何能够挨着？
　　“《佛说五蕴皆空经》曰，五蕴是色受想行识，色从四大假合而有，从想行识由妄念而生，故此五蕴诸法，如幻如化，从因缘生，本无实性，当体即空。
　　我的神魂虽无佛性，但却已然得享香魄真意，受到有求必应香熏染之后，更能虚实幻化，这一招，果然可以使得实体攻击对我完全无效啊！”
　　寻常的神魂，灵体，除了受到炎阳，雷霆，烈火的伤害，还要受罡煞冲击，元气洗刷。
　　表现出来，便是实体的攻击仍然具备一定效果。
　　这是因为鬼修之流的阴神并非纯粹的精神，它们也拥有着阴煞构成的“身躯”，等到这“身躯”消散，魂体暴露，便将形神俱灭。
　　但李柃是元婴以上的神魂位格，而且香魄炼形，阴阳均衡，更具变化万千之能。
　　他并不像那些阴神鬼魅之流，被刷去了包裹在外的阴煞躯壳就要惨死，因为灵体无形，本无实性，显化在外的形体相貌，是纯正不过的法相。
　　同阶元婴性质相近，结丹高手也有可能掌握强大的雷霆火焰道法，但这赵无言空有力量而无其他手段，立刻就显得无能为力。
　　众人看着，赵无言接连出掌，阴煞鬼手轰然拍击数十下，李柃法相飘然变化。
　　他的身影一会儿如同烟雾消散，一会儿又重新凝聚，屹立之中，淡笑依然。
　　烟虽消散，香气犹存。
　　赵无言的拳脚罡煞可以摧毁烟形，但很明显，想要消灭香气，还远远不够。
　　“高人果然不愧是高人！”
　　“原来如此，他根本就不是在考验我们，而是在考验这赵无言，他想看看这个尸人究竟有多少本领……”
　　异闻司众人再发惊叹，却是误会了李柃这一番举动的用意。
　　也难怪他们这般沮丧，因为那前辈高人早不出现，晚不出现，等到他们对付不了赵无言时才出现，又不急于收拾对方，反而站着任其攻击，这已经足以说明，高人真正看重的究竟是谁。
　　不过，他们也只能服气。
　　赵无言接连战了这么久都还不见颓势，简直如同传闻那样不知疲惫，气力无限，已然具备了道体的特征。
　　己土太岁果然不愧是神奇异宝，创造出来的变异尸人，果真有让高人也感兴趣的地方。

第67章 心相意境
　　异闻司人惊叹间，场面终于有了几分变化。
　　那赵无言身上阴煞依旧，但是精神忽然生出几分波动，一阵犹豫和挣扎的表情在面上闪过。
　　片刻之后，像是如梦方醒，突然停了下来。
　　“他怎么了？”异闻司人讶然相觑，旋即便见，对方转身就走。
　　“竟然跑了？”
　　宫老等人一时有些犹豫，不知道是否应当追上去。
　　这追吧，自己打不过，到头来还得吃亏。
　　不追吧，又不知道他要跑到哪里去。
　　这些时日以来的跟踪盯梢白费不说，还有可能纵敌伤人，造成不必要的平民死伤。
　　异闻司人职责所在，并不愿意见到这样的情况。
　　李柃淡淡说道：“你们回去吧，下次若再遇到此人，得做好准备才行。”
　　说完这一句话，他也不作任何解释，默然跟了上去。
　　李柃对赵无言方才的表现产生了几分好奇，这个人究竟是人是鬼，是善是恶，是否可以交流？
　　在赵无言身上，有太多的江湖传言和半真半假的线索，但无论如何，他拥有情感，懂得思考，如今已经被证实。
　　来都来了，干脆再看一下。
　　赵无言在山岭疾行，相较于常人小跑也快不了多少，但一路披荆斩棘，无畏泥泞，还是很快来到另外一个山头。
　　李柃抓住时机，再次飘了上去，游离于赵无言周围，毫无高人形象的发问起来：“喂，你听得懂我说话吗？”
　　“你究竟是人是鬼？”
　　“背这么一口大棺材，不觉得累吗，停下来歇会儿好不好？”
　　“你哑巴了吗，怎么不说话？”
　　“做人最重要的是开心，做僵尸呢，也要开心啊，别这样不理人好不好？”
　　“……”
　　在问话的时候，李柃注意观察赵无言神情，对方依旧一片木然，甚至连本能的对听到周围声音的惊觉都没有。
　　李柃鼓动罡煞，如同一根长针，小小的刺探了下。
　　同样没有反应。
　　李柃仔细回忆了一下刚才的场景，突然想起，赵无言转身离开的瞬间，似乎有股奇特的气味飘散。
　　那是蕴含着生人情感意志的气息，不香也不臭，但却不再如同风干尸体，带着些许陈腐浊闷，反而有种世俗百味交混的鲜明气质。
　　如若换成其他感知迟钝之人，一下就忽略过去了，但李柃却认出，这就是平常小老百姓身上的气味，类似饭菜烟火，田间泥尘，市井流俗的意象。
　　正如人发杀机，身上会生产出强烈的腐尸恶臭，这可以用作判断一个人的内心本质和在自己认知之中的实际形象。
　　可是这一番询问下来，基本可以确定，对方根本不可交流。
　　突然，李柃把目光落在赵无言背负的棺材上。
　　那是一口看起来非常普通的廉价木棺，由薄薄的桐木板材钉制而成，刷上黑漆，款式同样平凡无奇。
　　但是上面裹缠着密密麻麻的锁链，又贴着泛黄的符箓，无来由的给人一股莫名的高深意味。
　　里面所藏之物，恐怕不简单。
　　“你就算失去了意识，都要背负着这一口棺材行动，是否此物极为重要？
　　世人传言，里面所藏的是你的妻子，你一生奔波，与血砚宫作对，但却又藕断丝连，频频为他们效力，都是为了复活她……
　　若我将其拦下，是否可以激发你的人性，让你苏醒过来？”
　　李柃把神念蔓延过去，如同触手攀附在棺材盖上，只感觉棺盖就像是金铁焊死，牢牢的粘紧，更有布条和锁链捆缚，需要先行解开。
　　不过他的目的也并非一下就将其打开，只是刺激这个尸人而已。
　　他神念一扫，轻轻将棺盖上面贴着的符箓揭去。
　　顿时，一股阴森，沉重，势如山岳的恐怖力量从里面蔓延出来。
　　赵无言身躯微怔，如同机械停摆，立在了原地。
　　“果然有反应了么？”
　　李柃退至一旁，警惕看着。
　　黑烟弥漫，缓缓从其中飘了出来，与此同时，强烈的腐尸恶臭四散扩张，把李柃恶心得面色大变。
　　“众妙化香，拒邪香！”
　　连忙催发香魄，形成罡风萦绕四周，这才将其抵挡在外。
　　但是方圆数丈的草木飞快枯萎下去，一些生活于此的蛇虫鼠蚁纷纷倒毙，然后尸体以肉眼可见的速度僵滞，变化，沾染上了如同黑色绒毛的霉菌。
　　李柃心中骇然，突然意识到，自己做了不该做的事情。
　　他连忙上前，把符箓贴了回去。
　　黑烟的扩散之势戛然而止，但那些细小的生物受到侵染已然不可逆转，强烈的恶臭不断从其中散发，昭示着巨大的不祥。
　　他甚至看到，黑色霉菌飞快扩散至四周，颜色越来越深……
　　“万一这就是那场扶幽城灭绝的灾祸之源，可就糟了！”
　　危急关头，李柃强迫自己冷静下来，突然伸手高举。
　　大粼江神，借我力量！
　　蝉翼素纱绫挥出，如同金龙盘旋，施云布雨。
　　浓郁的灵蕴和生机降下，绵绵细雨之中，如有冷水浇到烧红铁板上，呲呲之声不绝于耳。
　　黑色霉菌被这种灵雨浇灌，立刻开始退化。
　　就连赵无言的身躯都开始冒出腾腾的黑烟，只是比那些草木反应轻微许多。
　　“果真有效！”
　　李柃大喜，赶紧再借力量，反正又不用还。
　　一番不计成本的神力催动之后，这处区域的香火愿力以肉眼可见的速度消退下去，又被拒邪香所形成的香魄力场阻隔，再难获得补充，于是化为影响较弱的低信仰地带。
　　臭味消失，不祥的预感也随之退去。
　　一场潜在的危机就此消弭于无形。
　　“好险，差点就惹祸了。”
　　李柃略带几分心有余悸，看了看王城的方向。
　　“看来这个尸人还真是个麻烦，要是落在异闻司人手里，贸然打开棺材，王城可就完了。”
　　他不确定这是否别人策划的阴谋，如此一个危险的尸人送上门来，恶意之深，简直令人不寒而栗。
　　这时候，赵无言却似有了新的变化，他木然停下，呆滞的神情渐渐转变成为一种痛苦和纠结兼具的奇怪表情，喉咙间发出如同野兽的低沉嘶吼。
　　猛然间，强烈的气味散发。
　　“你想说什么？”
　　李柃感知灵敏，察觉到了对方情绪的变化，心中一阵惊喜。
　　这不是腐尸气，这个赵无言，真的拥有情感和智慧。
　　只是这股气味混杂之极，所有的喜怒哀乐伴随着人类的情感交织在了一起。
　　就连野兽都懂得清晰传递饥饿或者恐惧等等讯号，他的这种表达能力，委实低得可怜。
　　李柃飘行于赵无言身边，看了许久，突然心生灵感，催动自己那得自于魔道的寄魂托梦之术。
　　梦道法术，入梦！
　　一瞬间，幽光浮现，他的精神进入到了一个阴暗，潮湿，仿佛长满霉菌和丝芽的地底石窟。
　　这是一处封闭的地下空间，无边的黑暗中，一个人影身上带着微弱的光芒，被束缚在如同尖牙的石柱上。
　　滴答……
　　滴答……
　　滴水掉落，在寂静之中空灵传开，隐约还能听到几分回音。
　　李柃抬头看去，悚然而惊。
　　那是怎样的一张脸庞啊，浑身溃烂，长满黑霉，坑坑洼洼的血洞之中，如同菌丝的细芽伸出，形成了细密的绒毛。
　　他蓬头垢面，衣衫褴褛，也不知道被困在此间多少年，象征着心灵封闭之后，久久无法开释的境遇。
　　李柃自发现自己的力量多与神魂和心灵感知相关之后，有意收集典籍和资料，已经了解到一些凡人心相的相关之物。
　　这叫做心相之道，精神修为演绎至高深形态，与天地大道交感，便可生出法相，恰正印证佛家之言，想行识由妄念而生。
　　“你是否赵无言？”
　　李柃带着一丝疑惑，开口问道。
　　“我……我……”
　　浑身溃烂，长满黑霉之人听到，忽的激动起来，如同沙漠之中快要渴死的旅人见到绿洲，全身都散发出了强烈的求生意愿。
　　但在开口之后，除了一个“我”字，紧随其后的就变成了如同野兽的嘶吼。
　　他明明张着嘴巴，却似忘记了言语，嘶吼之中，意义晦涩难明。
　　“说不出话来？你不要激动，慢慢告诉我，你究竟是谁，为何会变成这样？”
　　李柃并不以为怪，只是莫名想到了以前曾经听说过的野人或者狼孩的故事。
　　一个人脱离世俗，单独生存许久之后，心灵层面不受凡尘世间诸相熏染，就会逐渐回归自然野性！
　　红尘是个大染缸，带来了许多不好的东西，但红尘之中也有修士参悟大道所需的种种因缘，这是入世修行的理论基础。
　　如若没有足够的心灵修为，脱离凡世太久，就会连文明所赋予的言语和情感都失去。
　　因此，超脱是有风险的。
　　超脱凡世，意味着离开了文明，这既是一种升华，也是一种退化，危险与机遇往往并存于此。
　　故此，仙门常有入世修行，与人接触的考验。
　　这个疑似赵无言之人不知因何缘故在此封闭已久，相当于大修士闭关潜修的境遇。
　　洞中方几日，世上已千年，听起来好潇洒好自在，但他只是一个炼气修士而已，本质上仍然还是凡人，漫漫光阴足以洗刷一切情感意志，乃至自我，这又岂是等闲之人所能抵御？
　　李柃的出现，如同一个奇妙的契机，照亮了他的心灵。
　　“我……我是……是……”狰狞如鬼的黑霉怪人气味数变。
　　他愈发激动，喉咙中隐隐约约发出了奇怪的声音，但却始终无法表达。
　　李柃温和说道：“你不要着急，慢慢想，慢慢说，我会在这里等着的。”
　　怪人道：“我……我是……赵……赵三……”
　　轰隆！
　　这个梦境传来一阵奇异的闷响，仿佛整个世界都震动了一下。
　　仿佛随着怪人口中发出“赵三”这个字眼，原本生涩难懂，如同野兽嘶吼的莫名语言，突然就化为了正常的南方土话。
　　这土话李柃勉强能够听懂，已然是人类语言的范畴。
　　潮湿阴暗的洞窟稍微明亮了一些，虽然依旧无法照亮环境，但却已然令得他全身都依稀可见了。
　　“赵三？难不成，你就是扶幽城那边的那个赵猎户？”
　　李柃若有所思道。
　　“扶……扶幽……”
　　听到这个字眼，赵三似乎又激动了一下。
　　李柃道：“不错，就是那个扶幽城，方圆百里尽皆夷灭，变成鬼蜮的扶幽城……
　　我不知你是否知晓，当年的扶幽城遇难者都已经诈尸，成为怪物了，你是否当年的亲历者，你们究竟遭遇了什么，己土太岁又是怎么一回事？”
　　李柃心中有太多的疑问了，光看异闻司的卷宗记载，并不足以还原真相，他也不知道此人究竟是否就是自己心目之中所想的那个人，但思来想去，如此的言语，或许会有刺激他思绪的作用，干脆直接向其询问。
　　可是赵三除了说出自己的名字，仍旧难以表达其他意思。
　　李柃失望之际，突然想到一件事情，仔细感应了一下四周的气味。
　　果然，空中充满了如同黑烟的奇异之物，只是因为自身精神洁净，而且拥有着拒邪香的抗拒特质，不受其侵染，才没有显现出变化。
　　如若常人以精神探入此间，只怕连心灵都要跟着蒙尘，这真的是异常恐怖。
　　“这么说来，就算是真正的元婴高人前来，一不小心，也有可能着道？
　　虽然不至于沦落到和这人一样凄惨的地步，但神魂沾染上异物，也需费时费力才能驱除。
　　想来也正是因为如此，那么多散修高人，各方修士，才会对其束手无策，这恐怕真的是炼气筑基境界完全无解的东西。”
　　李柃丝毫不敢大意，依仿烧香拒邪之原理，在这梦境之中不断催动驱除邪秽的拒邪香。
　　黑暗如同气雾，渐渐稀薄，消散，眼前的场景逐渐变得明亮起来。
　　那怪人身上，长满全身的溃烂和黑霉也随之消退，一张依稀可见的中年男子面目出现在面前。
　　总算恢复人样了，还真的是赵无言！
　　赵三……赵猎户，赵无言……
　　“前辈，救我！”
　　恢复人样的中年男子似乎突然恢复了神志，带着一丝激动，连忙传音道。

第68章 棺中之人
　　“你终于能够正常说话了，先莫惊慌，告诉我你究竟是什么人，为何会变成这副模样。
　　我看你的样子，变成这般模样也不是一两天了，稍稍等待应该不碍事吧？”
　　李柃没有急着有所动作，而是开口询问，同时判断他的精神状况和情绪变化。
　　在李柃的感染之下，那人情绪稍微平静下来，但却仍然难掩悲苦，黯然神伤道：“我本扶幽城治下猎户赵三，随人进山，却遭变故，成为了这般人不人鬼不鬼的模样……”
　　在赵三的述说之中，一个和传言大同小异的故事娓娓道来。
　　然而细节有所不同的是，赵无言并没有如同传言那样留存什么人性，在外行动的他，已然化作四处杀人索命的厉鬼，乃是血砚宫手底谋害人命的刽子手。
　　“……其实最初之时，我的神智时不时就能清醒一二，夺得主导之权，一些放过生人，抗拒命令之举，也是在那时候作出，但后来，血砚宫的人不知用了什么邪法控制我，我的身躯逐渐不听使唤，自己也失去了意识。
　　我只知道，那宫主给我取了个名字，叫做赵无言，利用我四处猎杀坊间散修和各种妖魔，用他们的尸体炼制黑魔僵……”
　　李柃道：“黑魔僵，就是那种和你身躯相似的怪物吗？”
　　赵三道：“对，他们把它称作是己土太岁的恩赐，试图掌握僵化之后转生，重获新生的办法。”
　　李柃道：“我一直都听你们说什么己土太岁，那究竟是什么东西？”
　　赵三道：“己土太岁……那是一种蘑菇，不，我也不知道那究竟是不是蘑菇……据说它是数千年前南疆之地一位散修高人所发现，原本有望凭此改造道体，晋升元婴的，但后来不知发生什么变故，被埋藏陵墓经数千年，直到被我们挖出，才再一次显现生机，活了过来！”
　　他说到这里，面上充满了痛苦和自责。
　　虽然外界都在传言，是扶幽城主将其从陵墓带出，但最初发现和挖取的，仍然还是他们。
　　没有那次的经历，就不会有后面那么多事情。
　　李柃也想到了这一点，暗叹一声，但却还是继续追问道：“你们当年闯进去的地方，是那位散修高人的墓地？”
　　赵三道：“不错，血砚宫的人也是那么说的。”
　　李柃道：“那座陵墓里面，除了己土太岁，应该还有别的东西吧？”
　　赵三道：“他们还在那座陵墓里面找到了散修高人留下的遗产，继续进行以前的研究，我因机缘巧合，觉醒了体内的异人血脉，被他们视作奇迹，留下来研究……但我真的不想再杀人了，也不想变成这副人不人鬼不鬼的模样！
　　前辈你大发慈悲，把我从这里救出去吧！实在救不了的话，就杀了我，我一个人在这里，真的快要坚持不住了！”
　　他说到这里，面上已然是一副痛哭流涕的模样。
　　李柃冷冷说道：“现在杀你，只怕已经太迟了。”
　　赵三愕然道：“为什么？”
　　李柃道：“据我观察，你的意识已经和尸人之身紧密结合到了一起，通过真菌的感染融入血肉与神经，即便你的精神灭绝，身躯仍然不灭。”
　　“如若将你精神抹杀的话，就和其他僵尸没有两样，仍然是以怪物的身份游荡于这世间。”
　　赵三闻言，有些沮丧：“那又如何，我已经管不了那么多了。”
　　李柃冷笑：“你想求死，这个容易，但若你真的死了，留下的烂摊子还不知道该交给谁来收拾呢！反正我是不管的……”
　　其实也不是当真不管，而是实在有心无力。
　　李柃至今还没能彻底了解此物，并不确定大粼江神的神力是否当真能够起到效用。
　　李柃继续道：“先不说这个了，你背后棺材里面所装的究竟是什么？”
　　赵三闻言微怔：“棺材里面……棺材里面是我妻子意娘……对了，他们答应过，会帮我复活她的！
　　我还不能死，我还要复活意娘……
　　我还不能死……”
　　随着心情的激荡，一股凛冽的甘香散发出来。
　　他又像是得到了存活的希望，梦灵体所具的灵光更加明亮了几分。
　　这处潮湿阴暗的空间，前所未见的变得通明起来。
　　李柃听到，暗自思索起来。
　　难不成，她的妻子也经历了什么改造？
　　猎户赵三的妻子应该只是一个普通人，为何会变成能够散发出那等恐怖气息，光是外泄气机就能让周围草木腐化变异的怪物，还要用符箓来封印？
　　如若不是这个赵三故意说谎，那就是血砚宫人欺骗了他，用一个虚无缥缈的希望吊着他的生存意志，保留这份仅剩的自我。
　　众生我执，虽为尘障，但却是觉醒阿赖耶识之前区分你我的重要标志。
　　我之为我，这种执着的念头非常重要。
　　李柃身为感知觉醒到了意根层面的法相境高人，同样未能断我执，但对此间机理和修行之难有所了解，一眼就看出其中刻意安排的手笔。
　　不知为何，他总感觉这里面有阴谋。
　　但李柃并没有自己的猜测告诉对方，现在告诉对方，根本毫无意义，只可能让他情绪崩溃，彻底丧失所有的自我。
　　眼下好不容易才和这个赵三取得沟通，知晓一些深层的内幕，又怎么能贸然去做这种事情？
　　所以他顺着对方的话点了点头，不置可否。
　　“意娘她还在等我回来，我今天猎到一只獐子，可以到镇上卖了，给她换身好看的衣裳……”
　　赵三谈到意娘，眼睛发亮，开始絮絮叨叨的自言自语起来。
　　李柃没有打断他，而是耐心倾听，时不时还插嘴问上一两句，渐渐得出结论，这人只怕已经记忆错乱，精神分裂了。
　　他似乎拥有着两个人格，一个是本我的猎户赵三，一个是变异之后的尸人赵无言。
　　世人所见的种种矛盾，都与其中争锋相关，但却不是原本以为的残留人性，而是不同人格主宰身躯。
　　于是他尝试着把这部分话题撇开，不动声色再论血砚宫之事。
　　“你可知道血砚宫和砚山之人有何联络？”
　　赵三果然被吸引注意：“我不清楚，我只知道，有个声音告诉我说要北上，然后一转眼就到这里来了。”
　　李柃微怔。
　　人格交换？
　　间歇性失忆？
　　不久之后，李柃退出这个赵三的梦境，再次把怀疑的目光投向他背后的桐木棺材。
　　这里面，可能真的藏着什么不得了的东西！
　　就在这时，思索中的李柃突然神情微滞。
　　地面原本枯萎腐朽的草木不知何时长了回去，并且在自己入梦盘问的过程中生长到了数寸之高。
　　这原本是灵雨的功效，混杂了神力的灵雨蕴含着水元滋养万物的功效，十足十的甘霖降下，泽惠人间。
　　但和寻常之时不同的是，这种重新生长出来的草木竟然充满了异样的香气，如同鲜花芬郁。
　　更为奇特的，是这些香气来自于脚下不同品种之物。
　　按理说来，即便荒郊野岭之中偶有芳草，长成香料，散发香气，都不足为奇，但若各种草木都散发同一气味，那就足可称是奇异了。
　　因为在李柃的感知之中，只有同一属种，同一才相性，才会散发出相同的香魄。
　　但那些草木的叶子和根茎呈现出不同的形态，高低疏密也有差别，这很容易就能分辨出来。
　　“难不成，刚才它们也被特殊的力量尸化，转变成为了同样的物种？”
　　蓦然间，李柃想到了一个可能。
　　看了一眼站在那里，如同陷入沉睡的赵无言，又再看看他背上的棺材，李柃思考起来。
　　“竟然睡着了？”
　　“这么看起来，这个尸人的弱点在于精神，而非肉身，只要精神力量能有制服他的手段，其实也不难对付，异闻司人打得那么艰苦，完全是搞错了办法？”
　　“但这棺材一直被他背负在身上，极其危险。”
　　他想了想，并没有贸然去触碰，而是取出自己那龙脉炼成的蝉翼素纱绫，搅动起来，凭空缠上对方的身躯。
　　这一回李柃终于可以放心了，因为蕴含着灵气的水元隔绝了内外，即便等下揭开棺盖，放出内藏之物，也不会再轻易发生泄漏的事故。
　　“我倒要看一看，这里面究竟是什么东西！”
　　但他依旧没有贸然行动，而是将其整个裹了起来，一下从原地消失不见。
　　李柃带着赵无言来到大粼江神的神国法域之中。
　　借着龙脉穿梭，两人的身影很快挪移到远方一个宽阔的空地上。
　　这里荒无人烟，也无丝毫草木与生命的迹象，正是将其打开的好地方。
　　“法相变化！”
　　李柃心念转动，重新幻化出童子天人相，天地法则加持，三倍化的力量加持于身。
　　如今的李柃，本身就已经拥有一百五十斤左右的搬运力量了，在显出法相之后，天赋神通加持，立刻达到四百五十多斤。
　　他飞近赵无言身躯，动作快捷而又轻巧，六条手臂所带来的一心六用技巧之下，轻而易举一边扶稳赵无言，一边解开锁链，如同最高明的神偷探囊取物，将其摘了下来。
　　这一幕力量与灵巧并存，但李柃自己却是于我心有戚戚焉，怎么看就怎么感觉像是那些摸金校尉开棺摸金……
　　动作过大，会把赵无言惊醒，等同于粽子诈尸，过小又无法解开肩带，解下锁链，这还真的非常考验技术，不是所有人都能轻易做到。
　　不过无论如何，他总算是在法相的天赋能力加持之下，顺利做到了。
　　这一次李柃也学精了，全力催动众妙化香诀，如同当日对付大粼江神那样，将赵无言和那口桐木黑棺隔绝开来。
　　外层则是蝉翼素纱绫所形成的水元护罩，里面光波流转，大量富含生机的灵蕴源源不断的从香火愿力转化而来。
　　他又开始向大粼江神借取神力了，这处地方是靠近大粼河的所在，如若没有外人干扰的话，动用神灵权柄还是颇为容易的。
　　“这下总该万无一失了吧。”
　　稍作检查之后，李柃第二次将那符箓揭了下来。
　　阴森恐怖的庞大力量再度浮现，黑烟弥漫之中，一股不祥的灵元不断向四周散溢。
　　但很快，这股黑烟就碰到拒邪香，如同被水幕过滤，飞快沉淀下来。
　　少量黑烟弥漫到了外面，又被灵雨所形成的水层隔绝。
　　还真的有效。
　　李柃暗自松了一口气，猛然上前，打开棺盖！
　　在做这件事情的时候，他已经做好了足够的心理准备，无论看到里面是男是女，是老是少，都不会感觉太过惊讶。
　　毕竟此事涉及到了血砚宫和魔道修士的阴谋，里面所装之物，既有可能是赵无言的妻子，那个梦灵口中所称的意娘，也有可能是血砚宫的修士，还有可能是数千年前的老尸，那个造就了一切的散修高人。
　　但当李柃借着月光，看清里面之物时，仍然还是被吓了一跳。
　　里面是一具躺在黑色霉尘之中，全身如同被碳粉染黑的黝黑尸体，全身湿滑黏腻，充满了令人恶心的质感。
　　这副模样，就仿佛是有高度腐烂的尸体跌落在沥青池中，从而沾染上了满身的黑泥。
　　难以形容的恶臭从其中散发出来，令人毛骨悚然的低沉嘶吼中，这具尸体仿佛被惊动，缓缓攀上桐木棺材边缘，想要爬起。
　　“寄魂托梦！”
　　李柃二话不说，如法炮制，进入到其梦境。
　　他倒想要看看，这个沉睡在里面的腐尸，究竟会是何方神圣。
　　转眼之间，场景变换，一个宽广堂皇的巨大殿堂出现在了李柃的面前，他以精神灵体凝聚法相，重新化为童子天人相，却见上方正有一个人影惊立而起，面上带着不可置信的震惊之色看了过来。
　　“阁下是何方神圣？”
　　他似乎颇有见识，一下就意识到事情并不简单。
　　这个闯入自己梦境的童子天人，绝非等闲之辈！
　　李柃看了看那人，忽的就笑了起来：“还真不是赵猎户之妻，而是个老男人……你又是谁？”

第69章 极臭生香
　　棺中之人是一个身穿玄青法袍，看起来七十上下的矍铄老者，面容俊朗，神态威严，一看就是颐指气使惯了，掌控着许多人生死荣辱的大人物。
　　他原本坐在这个大殿上首的石椅宝座上，于梦中世界休养精神，陡然发现有人闯入，竟是个三头六臂的童子天人，不由得面露惊骇，霍然而起。
　　面对李柃这一问，他不禁迟疑了，嚅嚅回答道：“晚辈乃血砚宫太上长老阴长明。”
　　他本来不该如此示弱的，但是精神的本能代替他作出了反应，就像小小道童面对有德真仙那样。
　　回过神，阴长明不由也深觉不可思议。
　　他以往也不是没有过这种本能代替思考的经历，但却往往都是处在生死存亡之间才会这样。
　　这是千百年来，历经诸多灾劫磨难锻炼出来的本能直觉。
　　真的是一位元婴前辈潜藏入梦，来找自己麻烦了！
　　而且这种法相……
　　好可怕！
　　童子天人相生得粉雕玉琢，可爱之极，但在真正有见识的修士眼中却是堪称恐怖，远比那些面目狰狞的仙神异兽之类法相强大得多。
　　如此一尊人物，就这么悄无声息潜入自己梦境，叫人如何能够不慌？
　　阴长明是识货之人，看到蝉翼素纱绫和功德金云的瞬间就认出了它们的品阶和位格。
　　那些刀枪剑戟，还有脚踏的祥云，他看不出深浅，但想来前辈高人所用必非凡品，肯定是更为高深强大的法宝，心中剧震之下，更显谦卑。
　　“血砚宫，太上长老……”李柃听着棺中之人自报身份，若有所思，“所以你藏在这棺中，是要对付玄辛国？”
　　阴长明道：“我藏棺中只是为了休养而已，晚辈事先并不知晓前辈关注此间，如若知晓，必定不敢冒犯。”
　　他赶紧先给自己撇清关系，继而才回答起李柃的问题：“我们原本是想利用潜藏此间的尸仙宗弟子在王城制造一起混乱，然后协助砚山起事，脱离玄辛统治。”
　　李柃道：“你们难道想让扶幽城之事在玄辛王城上演？”
　　阴长明道：“前辈误会了，己土太岁几经变异，已经成为安全之物，我等可以控制其发展规模，至多只是顺便探寻一番它的奥秘而已。”
　　李柃道：“安全？这不见得吧？”
　　阴长明闻言不禁沉默，良久才自嘲一笑，黯然说道：“是啊，我当初太自信了……
　　我本以为能够控制它，利用它，没曾想，把自己也搞成了这副鬼样子。
　　可我年寿已高，若不想办法，迟早也要历劫灰灰，又或者寿元耗尽，衰老而死。
　　当初从黑山地脉中发掘出此物的散修前辈，大概也是怀着这般的心思参研此物吧。”
　　李柃道：“你们挑唆砚山，究竟图谋何事？”
　　阴长明道：“我们只是想要谋夺一番王朝气运，享人间香火，但神道之路亦不好走，玄辛国本来已有大粼江神占据主流地位，朝廷又打击淫祀，杜绝小神崛起，我等所能图谋唯有自立，争取到足够多的人口和土地……”
　　李柃道：“你利用己土太岁的计划已经失败，又面临着天劫之险，所以打算为自己留条后路？”
　　阴长明叹息道：“让前辈见笑了，其实晚辈也知道，这只不过是垂死挣扎而已。”
　　李柃道：“确实如此，你即便成神，大限到来，同样得魂飞魄散。”
　　阴长明听到，面色苍白，却仍自争辩：“但多少，也可以给宫中后人留下一些产业。
　　血砚宫乃是我阴氏一族的先祖所创造，落在我手里，又再传十世孙，不可因我身故而后继无人，所能做的，也只能是为他们铺路了。”
　　李柃笑叹：“痴儿，痴儿啊。”
　　他这一句，不是为对方而感叹，而是为自己，为修士，为所有的众生而感叹。
　　生死之间有大恐怖，子嗣后人成为了不得长生者的寄托。
　　若非如此，血砚宫太上长老阴长明这样的人物，又如何会大费周章做如此多的事情？
　　只是他为自己谋利益，却损了他人的利益，不知多少平民百姓乃至修士都为之受害。
　　阴长明从李柃的感叹之中听出了莫名高深的意味，一时同样心生感慨，百味杂陈。
　　忽的，他拱了拱手，再次询问道：“请问前辈尊号。”
　　李柃随口道：“我道号子虚，素来潜隐清修，也不常在玄洲行走，你大概不曾听说过。”
　　“原来是子虚真人！”阴长明肃然起敬，施了一礼，带着几分真诚和恳切，同时也有几许求知若渴的意味询问道，“前辈可否教我，如何才能得长生？”
　　李柃听得暗自一叹，这个阴长明倒是颇有几分朝闻道夕死可矣的气概，即便面对的是来意不明的陌生高人，都要抓住机会请教。
　　他不由得暗自好笑。
　　这个问题，你问我，我问谁去？
　　但为了和阴长明搭上话，套出更多情报，还是不得不敷衍一番。
　　自己随口胡诌可能露底，到时候恼羞成怒，打破前辈高人面皮，可就不妙了。
　　因此他不答反问：“何为生，何为死？长生何如，长眠又如何？”
　　阴长明面露疑惑之色，却忽的听闻李柃淡淡一笑，口中吟诵道：“但愿长眠不复醒，留作泉台冥中仙……此为冥宗生死玄关之精要。”
　　阴长明剧震，忽的激动道：“我明白了，多谢前辈指点！”
　　等等，我还不明白啊，你明白什么了？
　　李柃有点儿懵然，后续一大串准备好的说辞哽在了喉咙间，想要背诵的《道德经》原文也卡壳了。
　　他不禁隐秘的用幽怨的眼神看了阴长明一眼。
　　自己原本打算以冥宗经义和修炼理念为引子，引用道德经谷神之论，阐述生死大道的。
　　原本就不大记得《道德经》原文，被这么一打岔，都忘词了。
　　好在我还会背佛经。
　　于是手作拈花状，淡淡一笑，周身上下金莲乱涌，七彩祥云并功德金云大放光芒，照亮了阴长明的梦境世界。
　　只可惜今日犯了杀戒，惜生香又暂时无法催动了，不然的话，全力催动，倒是可以稍作预防，免得生出什么意外……
　　李柃道：“阴长明，今日你我在此相会即是缘法，我赠你一句真经，你率血砚宫部众退出玄辛，不要在此为祸可好？”
　　阴长明道：“今日蒙前辈指点，我已受益良多，当谨奉法旨退出玄辛，不再图谋这许多身外之物。”
　　李柃道：“大善，你血砚宫若能自行退去，是为玄辛万民之福祉，因果循环之下，未必不能得福报，但我话已出口，即是因果，这一句经，你还是要听。”
　　换成寻常修士，早已大喜过望，但阴长明是识得因果缘法之人，未必愿意凭空受人恩典，尤其还要与这等前辈高人沾上关系。
　　但很快，内心的好奇又战胜了对因果的畏惧，于是欣然道：“愿聆仙音，还请前辈示下。”
　　李柃道：“听好了，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。
　　你如今肉身已毁，阴神犹在，好自为之。”
　　阴长明闻言剧震，口中呢喃：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……生不异死，死不异生，生生死死……生死转换……”
　　他脑海中仿佛有灵光一闪，似乎抓住了什么，又似乎没有抓住，不禁急得满头是汗。
　　带着几许殷切看向前辈，却见前辈已然驾着遁光飞起，从自己梦境世界退了出去。
　　一个缥缈的声音犹自如同空谷传声，不断回荡：“好自为之……之……之……”
　　片刻之后，梦境溃散，棺中腐尸苏醒过来，看了看站在面前的李柃，起身开口道：“多谢前辈指点，晚辈先行告辞。”
　　说罢也不管赵无言，径自化作一股黑光飞起，越过拒邪香和水元所布的牢笼，朝南方远遁而去。
　　“可算是唬住了，竟然自己走了？”
　　李柃在原地站了好一阵，面上笑容都快要僵化，直至过了许久，确认对方已经彻底离开，才暗松了一口气。
　　他玩高深，装神秘，再加上神神道道的传经因果，总算把真正元婴高人的风范模仿了个十足，镇住了这个阴长明。
　　从这件事情也可以看出，异闻司为何热衷于邀请那位前辈高人加入，挂名大供奉。
　　只是简简单单出面一次，和阴长明商量放弃计划，退出此间，对方就轻而易举答应下来，全然不顾过去十余年筹谋和准备。
　　一切都源于他知晓了前辈高人可能另有图谋，不敢过多涉入其中。
　　倘若玄辛国中能得如此一位愿意入世的元婴高人照看，的确足以避免许多麻烦。
　　但是阴长明就这么跑了，留下赵无言，李柃一时都有些不知应该如何是好。
　　他看了看手中符箓，干脆把它贴到对方额头上。
　　赵无名身躯一震，仿佛要从梦中醒来，但片刻之后又安静了下去。
　　“果然有效，这符箓能够克制阴煞和尸气，是一种极佳的封印之物！”
　　李柃又再看了看被自己卸下来放在地面的桐木棺材，却发现一股淡淡的奇特芳香正在其中升腾而起。
　　似乎是蝉翼素纱绫之中水元激发，蕴含着灵性的力量和那些形成恶臭的物质生出了反应，方才生成此香。
　　它乍闻起来有些像是茉莉的芬芳，但却更为细腻柔和，如丝如缕，兼有一种颇为黏腻的质感。
　　“这股香味是怎么回事，竟然和此前闻到的草木香气完全相同。”
　　李柃不禁想到了之前那些腐烂草木重新生长之后散发出来的芬芳，连忙用自己的闻香天赋感应，果然见到了一股又一股如同菌菇丝芽的丝线在空中沉浮。
　　它们来源于棺木之中，阴长明身躯所留下的腐肉和油脂。
　　这是一看就非常恶心的极臭之物，当中的部分已经融入棺木，形成了如同沉香的结块。
　　自然界中那些沉香则是树木自己分泌的树脂凝结而成，同样可能经历昆虫啃咬，腐化变质，真菌感染等变化。
　　因此这口棺木之中，那些木材生出香气，倒也并非无法理解之事。
　　但很明显，这种香并非沉香，形成的条件也没有那么自然。
　　他顿时好奇之心大起，不顾恶心，用神念收摄一些，仔细端详起来。
　　结果却是发现，这种东西和赵无言，阴长明等人身上的腐烂血肉所散发出来的恶臭是完全相同的，自己挖取出来之物正在散发出一种和此前所闻清香迥异的极度恶臭，兼具着腐烂鱼腥和粪便发酵之后，再经几番蒸煮散溢出来的感受。
　　浓度低时，散发清香，浓度高时，却又变成恶臭？
　　李柃恍然大悟：“这种性质怎么有点儿像是吲哚？”
　　吲哚是一种现代香水制造业中广泛运用的定香剂，存在于多种花草和食物之中。
　　微量的吲哚和吲哚类的化合物能够散发出香气，但是浓度超过一定限度，就会变作令人不悦的粪便味，因而亦称粪臭素。
　　香之本质是一种感应，色受想行识之见要受这大千世界之中的万物影响，所以万物之间的反应造就种种变化。
　　这种物质本身并不重要，它所能够勾动人体或者精神的感应才重要。
　　自己感知灵敏，唯心照见，在常人嗅觉难以分辨的条件下将其摘出，就好像是超越凡胎肉眼，见到了不可见的光波，因而能够分析其本质。
　　李柃肉身不在此间，也不知道靠着正常嗅觉去闻会是怎样的体验，但就算在此，也不敢贸然尝试。
　　万一这是凡人闻到了就要尸变的可怕毒素，能够靠着空气传染的渠道传播菌菇孢子，完成那所谓己土太岁的增殖，那就不妙了。
　　但与此同时，他也生出一个强烈的直觉。
　　己土太岁的奥秘，恐怕就蕴含在这种东西当中。
　　李柃想了想，干脆祭出剑气，把棺材劈得四分五裂。
　　他把底板之中，明显已经浸润尸油，转化性质的一大块木板卸了下来，然后身影一闪，带着它们离开了此地。

第70章 阴长明的怨念
　　王城附近，世外谷以东数十里外的荒山上空，一道遁光破空飞驰，快速朝赵无言所在方向移动而去。
　　突然，遁光停下，身穿黑衣的血砚宫修士显现出来，略带几分惊疑看向手中之物。
　　那是一张泛黄的纸质地图，用黑线勾勒出来的的简单线条仿佛能够随着场景的改变而改变，当中有个如同血滴的红点正在如有生命般蠕动，已经非常接近地图的中央。
　　“老祖……”
　　修士猛然抬头，只见前方虚空波动，如同涟漪的波澜泛起之后，一身玄青法袍的阴长明出现在了面前。
　　“参见老祖！”修士带着几分惊喜向对方行礼道。
　　旋即却又带着几分疑惑，主动开口询问道：“老祖，方才究竟发生了何事？我等见到您转瞬之间穿梭百里，从王城北方径直到了王城之南。”
　　阴长明不知何时把一件描绘青纹的铜制面具戴到了面上，狰狞恐怖，如同毛僵长满黑色绒毛的脸庞被遮挡了起来，语气幽深之极：“穿梭百里吗？这不足为奇，我遇到了一位高人。”
　　“高人？”血砚宫修士不解。
　　阴长明道：“不必多问，速把所有人召回，即刻撤出玄辛。”
　　血砚宫修士身躯一震：“是！”
　　阴长明越过这名修士，继续往南飞去。
　　他的速度极快，不久后就消失在夜幕之中。
　　第二天，玄辛国外，血砚宫中。
　　和梦境之中一模一样的大型宫殿里，阴长明高坐上首，目光威严，看着下方肃立的数人。
　　“两个月前，玄辛王城一带风传有疑似元婴的高人出现，王城官民还曾在城郊举办过一场消灾祈福的法会，利用灵雨催生作物，豢养鱼虾……
　　本以为这些只是无知愚民以讹传讹，没有想到，都是真的。
　　事已至此，只能退出，勿要再趟其中浑水。”
　　众人闻言大惊：“还真的有元婴高人插手了此事？”
　　“不是说所谓神迹反而是最大破绽吗，没有人会如此吃力不讨好……”
　　“我等立教之事，怎会如此多艰！”
　　阴长明看着下方众人议论，心中暗自冷笑。
　　古往今来，无数修士的经历早已印证子弟门人是修行路上的因果，外物之助也不可靠。
　　因着门人供养外物，得享晋升者有之，因着子孙后人拖累，惨遭灰灰的大修士也不知凡几。
　　他这趟去往玄辛，图谋大粼江神香火，差点遭殃就是明证，如若闭关潜修，肯定不会有那么多的因果。
　　但不赖外物就能晋升，那是少数超级天才之辈才有的本领，寻常修士还是财侣法地缺一不可。
　　所以，时常还是得下山历练，寻找宝物，并且与人发生争斗和冲突，这就叫做与人争命。
　　“还好我机智，主动以求道心切之名询问于他，不但未得其咎，反而还换来指点！”
　　阴长明心中思索起来。
　　“但那句话究竟是什么意思？
　　其实我根本就没有搞懂，只是为了避免杀身之祸，佯作聪慧机敏，投其所好而已……
　　据我经验，前辈高人大多好为人师，遇到慕道的晚辈会心生好感，但是所传真经似乎微言大义，蕴含着这尘世苦海的种种变化，又真的有几分切合我如今处境的意义所在。
　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”
　　那种仿佛灵光一闪，但却又始终无法抓住的异样之感又出现了。
　　沉思许久无果，阴长明也不由得暗自一叹。
　　“早知如此，就该当面直问，哪怕为此沾染上因果也在所不惜！
　　但，前辈高人的便宜也不是那么好占，说不定这样也避开了未来的大祸。
　　真不知道究竟是对还是错。”
　　他心底深处不由得生出了几分莫名的幽怨。
　　前辈高人一个比一个高深莫测，和他们打交道实在太难了。
　　血砚宫这边作出了决定，玄辛国内，砚山修士也很快得知，不由得感觉惊诧莫名。
　　他们并不清楚此事的前因后果，只感觉这般说来就来说走就走，简直莫名其妙。
　　砚山城城主得知，更是气得把手中酒杯都投掷于地，摔得四分五裂。
　　“血砚宫当真欺我砚山无人不成？
　　当初主动找上门的是他们，鼓动我起事的是他们，如今连一句解释都没有，说走就走的还是他们，简直欺人太甚！”
　　“城主稍安勿躁，就算没有血砚宫支持，以我们之力想要起事，也非全无把握，关键还是要稳住，此刻可千万莫要自乱阵脚。”
　　城主暴怒之中，旁人噤若寒蝉，唯有一名青衣文士站了出来。
　　他身上拥有着灵元的气息，竟是位炼气境界的修士。
　　城主看了他一眼，压下怒气，沉声说道：“黄仙师所言极是，但，我想要知道内情。”
　　青衣文士道：“这件事，恐怕还得问林姑娘。”
　　“林姑娘？”城主闻言，面上露出一丝复杂之色，“不错，此女必定知晓真相，她是从王城那边谋事失败过来的。”
　　不久之后，有侍卫来报：“林姑娘来了。”
　　一身红底金纹法衣，娇颜如玉的林柔娘款款而入。
　　林柔娘身上的气息比过往更加深沉凝练了，神态举止也似沉稳了许多，只是眼眶隐约带着几分黑意。
　　她看向城主，淡然说道：“不知城主大人相召所为何事？”
　　城主面色阴郁，带着几分不痛快说道：“林姑娘，如果我没有猜错的话，你应该早就知晓国内那些传闻的真相。
　　王城那一带，真的出现了元婴高人！”
　　林柔娘道：“不错。”
　　城主眼瞳微缩，强忍怒意道：“那你为何不早说？”
　　林柔娘道：“元婴高人神龙见首不见尾，谁知现在究竟在何处？他之前是在王城一带出现过不错，又不代表一直潜藏在王城。”
　　这话说的，简直理直气壮，城主闻言竟无言以对。
　　青衣文士道：“城主，林姑娘言之有理，天下元婴并不只此一人，在王城出现过，也不代表与我们的事情有关。”
　　城主回过神，怒道：“但若他已插手此事，就会继续插手下去，否则血砚宫的老祖何以无缘无故突然放弃。”
　　林柔娘道：“那不正好吗？他们放弃了，以前的那些支援与合作可没有办法收回，你们已经得到的东西也不会轻易让他们带走。”
　　“可是……”城主几欲抓狂，“那可是元婴高人啊！”
　　林柔娘看了看他，认真说道：“城主阁下，请恕我直言，对方是否元婴高人，于你而言有何区别？”
　　城主闻言一滞：“这……”
　　林柔娘道：“如若别人当真要对付你，无论筑基也好，结丹也罢，都能轻而易举潜入，直接取你首级，相隔千里，相隔万里，也同样没有任何区别。
　　你如今所倚仗者，是砚山城城主的身份，得享一方地脉承认的气运，足有蟒蛇化蛟的位格！
　　城主若想明白了这一点，便该知道，血砚宫退出对你而言非但不是坏事，反而还是一件好事，至少他们没有与你为敌，以后谋求自立的成果也可以独享。”
　　“好像也有几分道理。”砚山城城主逐渐冷静下来。
　　其实有没有道理并不重要，重要的是，他必须得接受这个现实。
　　天下之大，强者高人无数，谁又能够确保自己屹立于巅峰之上，不是别人眼中的蝼蚁或者棋子？
　　成为棋子也没有什么大不了的，关键在于，自己是否能够做好这枚棋子，在棋盘上面走出自己的局面。
　　人生匆匆数十年，凡人的富贵荣辱，并不在那些大修士考虑之列，自己想要成事，还是有很大希望的。
　　林柔娘说服了砚山城城主，内心却颇不平静。
　　“他真的又出现了，竟然还亲自下场，插手此间之事。”
　　这对她而言，是再糟糕不过的消息。
　　这意味着她有很长一段时间不再安全了，想要完成自己的大计，成功筑基，返回宗门，绝非容易之事。
　　其实林柔娘早就对此事有所预料了，但是一直以来秘而不宣，并未告诉过砚山城和血砚宫两方势力，乌姥姥就是因那神秘高人出手而失败的。
　　没有这一关键情报，他们自然也就以为王城附近的人前显圣，只不过是官方宣传或者无知百姓以讹传讹的消息。
　　砚山城城主也非等闲之辈，很快反应过来，命人封锁消息，并在暗中传播各种谣言，借以掩盖真相。
　　这种事情自己一方知道就好了，没有必要到处嚷嚷。
　　外界纷扰之中，王城的异闻司司部得到了血砚宫退去的消息。
　　直到此时，他们才知血砚宫的阴长明已经来过王城一遭，而且就藏在那口棺材之中。
　　但李柃只告诉了他们这个消息，就再次潜隐无踪，并没有理会对方迫切想要建立联系的愿望。
　　对他而言，答应异闻司的请求只会给自己带来麻烦，还是保留现状，看心情和缘分随机帮忙最好，要不然异闻司当真以为有大修士撑腰，策划什么大行动，他可镇不住场面。
　　夜里，李柃神魂出窍，灵体飘行，提着一个竹笼穿梭于荒无人烟的山林间。
　　不久之后，他进入一个山洞，把笼子放了下来。
　　李柃从洞中找到一个隐秘的角落，翻开之后，几块木板露了出来，紧接着取过此物，从中刮下些许粉末，竟然呈现紫黑之色，隐隐散发着几分又像腐肉又像粪便的恶臭。
　　点燃此物之后，一股浓烈的黑烟升了起来，不可描述的气味充盈此间。
　　李柃以众妙化香诀催动拒邪香，虽然同样能够闻到气味，但却完全隔绝了香魄，不受其影响。
　　不过他所提过来的竹笼中，三只可爱的小白兔却开始躁动起来。
　　不久之后，所有白兔尽皆倒下。
　　李柃见状，啧啧称奇：“还真的有毒啊，这要是换成我那凡胎肉身的本体过来，闻上一口也死了。”
　　不过这是早已有所预料之事，他也没有太过在意，把整个笼子都扔进了洞中一个深坑内。
　　接下来的几天，李柃多次来到此间观察，发现兔尸已经开始腐烂。
　　它们并没有呈现出寻常尸体的膨胀巨人观，而是先从表皮开始溃烂，长出如同霉变的黑斑。
　　仔细观察，那是如同赵无言或者阴长明身上的黑色真菌。
　　以李柃阅读过的异闻司卷宗，不难判断，这就是那所谓己土太岁的菌丝。
　　己土太岁似乎是一种肉灵芝类的存在，由粘菌，细菌和真菌聚合而成，既非动物也非植物，而是单独的真菌之种。
　　蘑菇类真菌为腐生种，人体或者动物身上的真菌为寄生种，这种己土太岁则是一种更为罕见的复合形态，同时兼具腐生与寄生的特质。
　　这让李柃联想起了冬虫夏草。
　　冬虫夏草原本为昆虫，被虫草真菌子囊孢子寄生之后，吞噬内脏而死，只留下一具躯壳，这种形态是冬虫。
　　次年夏季，菌丝增殖，化为寸许来高的小草，这种形态是夏草。
　　真菌的孢子已然开始侵入这些兔尸身躯，正在由表皮开始进入血肉，神经，乃至于筋骨。
　　以赵无言梦灵体表现出来的状态可以知晓，它连精神层面，都似能够腐蚀。
　　李柃凝聚罡锋，割开其中部分兔肉，发现底部仍然呈现出血肉的样子，表皮一层却开始化为类似菌菇的肉灵芝形态。
　　这时候他又惊讶地发现一件事情，其实兔子并没有死，而是直接成为了半生半死的尸傀怪物。
　　只可惜，李柃并无办法潜入它的梦境，尝试验证这些兔子精神世界的状况。
　　或许是这种与血肉类相似的形态使得前人将其与腐肉混淆，无法准确分辨其特质，曾经一度把研究引入歧途。
　　但在血砚宫的努力之下，似乎又纠正回来，正确认识到了所谓的黑魔僵本质上更加接近于冬虫夏草，而非是僵尸！
　　换言之，己土太岁根本不是某一宝物，而是一类真菌，一个族群！
　　所有被这种己土太岁感染的生物血肉和神魂，都将被转化成为供其成长和繁殖的养分。

第71章 茶芜香
　　“道理是这样没错，但当务之急，还是尽快弄清楚这种香气究竟有何用处。”
　　李柃逐渐收敛思绪，进行了一番研究。
　　付出数只小白兔的性命为代价之后，他发现自己另行培养的太岁孢子并无再度传染的特性，当中似乎缺乏一些足以催化其反应的关键条件。
　　期间李柃还特意回去之前的荒山摘取了些许灵雨催生的草木，确认它们也被己土太岁寄生了，但是香质极淡，蕴含的香魄也已经散失殆尽。
　　这仍然还是和香魄的浓度有关，如若没有达到一定浓度的话，构成己土太岁的真菌便将不断消融，不再表现出灵香的特质。
　　所以，太浓是恶臭，太淡，同样也不行。
　　并非所有事物都能稀释它，己土太岁的育成需要一定灵蕴。
　　至于腐肉，尸油之类的恶心事物，只不过是一种承载灵蕴的载体，如同那些草木或者棺木。
　　李柃接着认真查阅卷宗，发现血砚宫方面培养己土太岁之法仍然处在原始阶段。
　　他们并无自己这般的闻香天赋，只能从最为直观易见的关联事物下功夫，得出阴煞之类元气最为适合培养此物的结论。
　　这不能算错，但费时费力不说，还容易造就黑魔僵等副产物，一个不慎，便是如同扶幽城的大规模事故。
　　除了提取不便之外，李柃对于从腐肉或者尸油之中熬炼有效成分，提取香料无甚特别感触。
　　麝香和龙涎香还不照样是动物分泌物？
　　猪油不就是动物的尸油？
　　不过话又说回来，一些香水之中的确含有吲哚或者动物油脂的成分，坊间还风传某些香水之中蕴含尸油成分。
　　但是大规模制备，不太可能在粪便或者尸体下功夫，它们并非稳定高效的材料来源，那些说法未免骇人听闻。
　　这道理再简单不过，粪便之中含有水分，饭菜之中也含有水分，难道人们日常做饭烧菜所用的水分要前者汲取而来？
　　借着自己闻香天赋和为数不多的卷宗帮助，李柃很快就找到了利用秸秆，豆饼，石膏，石灰等物搅拌均匀进行替代的方法，然后在其中埋下几份不入流的灵材充作载体。
　　再借神力催生灵雨，短短一夜之间，就有大量如同瘤状菌菇的肉包在那些灵材上面成功寄生，细密的黑色菌丝生长满地，把整个山洞都化为如同被黑霉覆盖的死地。
　　李柃在自己布置的简易法阵当中看到了不少昆虫的尸体，全都黑化霉变，形同毛僵。
　　“还真是壮观啊，当年的扶幽城，难道就是这般毁灭的？
　　这个山洞相当于一座微型的扶幽城，生活在里面的蛇虫鼠蚁都是城中居民，这一晚的功夫就倒了大霉。
　　不过真正的黑魔僵，似乎连精神都受到了侵染，这种己土太岁拥有侵蚀精神的奇特毒性，只是相较于在肉身层面的毒性而言，不值一提罢了。”
　　阴长明身躯腐烂，犹且能够保持精神面貌的完整，李柃达到了元婴层次的神魂位格，对抗它自然不在话下。
　　他甘冒奇险，大胆尝试着用自己的神魂融炼了一部分己土太岁的孢子，亲身验证了这一点。
　　接下来，李柃开始以各种手段提取香料，最终选择运用自己的神念力量，一丝一丝的提取相应数量的香魄，溶解在灵雨所化的高浓度水元之中，然后用它们浸润榆树皮，烤干之后刮末，获得易燃的木屑。
　　这种做法技术含量并不高，但却胜在稳定安全，只需要按部就班就能顺利完成。
　　十月底，李柃通过持续不懈的努力，终于成功制作出了一小两浓度适宜的新香。
　　之前的那些草木是临时的载体，香魄数量不多，且散失极快，性质并不稳定。
　　如今才算是成功调制出合格的新香品，足以长久保存，或者和其他香料再行调和，改变性味和作用。
　　当李柃将承载此物的木屑点燃时，一股白色烟气袅袅而升，醇厚绵柔的馥郁芬芳充盈石洞，令人心旷神怡的香气彻底取代了过去的恶臭。
　　此香细腻柔和，香魄如丝如缕，极富灵蕴，其质感之厚重，堪称当前所见诸香之最，也似蕴含着单位含量最多的灵蕴。
　　它不同于沉香和过去所闻的龙涎香，薄荷等物，兀自拥有着别具一格的质感。
　　笼中之兔闻到这种香味似乎没有任何反应，至此终于可以确认，此香无毒，并不会如同恶臭那样将其毒毙。
　　不过就在李柃得出这一结论，打算结束试验，留置数日之后再行观察的时候，不经意间瞥了下周围，顿时怔住了。
　　不知何时，长满山洞的菌丝如同冰雪遇到烈阳一般消融。
　　洞中深坑内，腐烂的兔子尸体长出了新鲜的血肉，并且以肉眼可见的速度繁殖起来，再度恢复成为生前的模样。
　　这几只兔子是感染了己土太岁之毒后形成的黑魔僵，它们并不像赵无言那样仍然保持着精神的活性，因此几天过后都陆续死去。
　　有些尸体已经开始腐烂，甚至露出了里面的白骨。
　　然而在这一刻，无论是保持着完整体型的兔尸，还是那些已经高度腐烂的腐尸，都呈现出了异常的生长状态。
　　李柃用神念把这些兔尸提了起来，置于香上熏染，结果发现生长速度变得更快了。
　　甚至就连那些白骨之上都开始长出了肉芽，然后飞快生长起来。
　　有一句能够概括这种奇迹，叫做生死人肉白骨。
　　此香能否生死人，李柃暂时还不得而知，但肉白骨却是真真切切的亲眼见证了！
　　“这香怎会如此神奇，竟然能够令得腐肉重生，白骨生肌？”
　　李柃见状，不由得震惊了。
　　又再经过一番试验，他终于确定，此香的确拥有着堪称神迹的奇效，能够实现真正意义上的肉白骨。
　　它的作用原理似乎是反过来吞噬己土太岁的孢子，将其作为营养，反哺正常的血肉。
　　“我早该想到的，世间万物相生相克，大抵就是这般……
　　己土太岁本来是腐生和寄生兼具的真菌，它本身也需要维持生命的活动，拥有高强度的活性灵蕴。
　　这种活性灵蕴就是对抗腐化的关键，提取出来的时候，甚至能够反过来克制己土太岁本身！”
　　李柃怀着几分激动，看着几只原本已经高度腐烂的僵尸兔都恢复成为了刚刚死去不久的模样。
　　虽然仍旧一滩烂泥，被人砍了好几百刀的肉糜模样，但是已然可以看见兔形，并不像过去那般无法辨认。
　　“如若这种僵尸兔能够保留大体形状，不至于令得肠肚肺腑等器官散乱，岂不是连起死回生都有可能做到？”
　　李柃想起僵尸一类存在的种种，以及赵无言尸化多年都能保持着生机的事实，一个大胆的猜测生了出来。
　　当年那位发现己土太岁的散修高人，真正想要探寻的，就是这一秘密！
　　他可能是在某种意外的情况下观察到了这种白骨生肌的现象，但却没有自己这般闻香的天赋，能够准确判断其有效成分和作用机理，因而苦苦追寻，都未能再度成功，反倒是在常年的接触之下中毒至深，丧失了性命。
　　扶幽城主和阴长明意外获得此物，依循其留下的资料去追寻，同样也未能抓住本质，甚至因为贪图炼尸，制造黑魔僵之故，在错误的道路上越行越远。
　　世间万物，本质最为关键，不得其门而入，无论研究多久也不会有成果，而此物为香，其所呈现出来的气味和香质，还有肉眼不可见，神识不可察的香魄，恰正是其关键。
　　至于这种生死人肉白骨的神奇之效……
　　李柃不由想到了《拾遗记》中的记载。
　　“昔燕昭王二年，波弋国贡茶芜香，焚之着衣，弥月不绝，浸地则土石皆香，朽木腐草莫不茂蔚，以熏枯骨，肌肉立生。
　　当中描述，弥月不绝，浸地土石皆香已属夸张，朽木腐草重新生长出来，熏染枯骨，使得枯骨上面肌肉重生，更是足可堪称神异了。”
　　李柃原本是不信这等事情的，但在此一修仙世界见到，也不得不叹服，天地灵蕴之奇妙，竟然能够生长出这么一种东西来。
　　裴侍郎交付给自己的《万国风物志》都未曾收录过此物，暂时也不知其名。
　　“这种异香几如传说，干脆就依传说叫做茶芜香吧。”
　　之所以不称作太岁香之流，是为和一些祈福消灾的愿景区分，否则容易让人误会为拜太岁所用。
　　很快，李柃再次点燃此香，感受着其香魄蔓延，再度进行熏染僵尸兔的试验。
　　这一回，不止因着己土太岁而生的黑魔僵兔，就连过往尸仙宗魔道毒功所炼制的僵尸兔也生长出肌肉了。
　　催动剑气割伤活兔，同样在其熏染之下飞快痊愈，显示出了强大的再生能力。
　　它果真超脱了凡俗香品，拥有堪比灵材的奇效！
　　李柃据自己所知生出了一个大胆的猜测：“当年那位发现此物的散修，似乎准备利用己土太岁转化黑魔僵的寄生原理改造自己肉身，再利用此物重焕新生。
　　如若能够保留黑魔僵的特性，但却又恢复正常血肉活性的话，那就相当于拥有了不知疲惫，不知伤痛的强横道体，甚至可以凭此获得血肉衍生之能，拥有不可思议的恢复能力！
　　这对凡人而言，的确是足以延续生命之火的强大体魄，活个千百年完全不成问题，如若寻得修魂之法，甚至可以如同结丹，元婴那般长生。”
　　但如此施为，存在什么隐患，重生过后的新机体是否会再度崩溃，这些仍然未知。
　　李柃只能一边查找自己从异闻司处获得的资料，一边尝试继续研究。
　　李柃也旁敲侧击询问了一番九公主，打探有关道体筑基和肉身改造之事，包括老祖曾经应诺过的，修成元婴之后为他淬炼凡体，重塑五行。
　　他早已知晓，老祖倘若修成元婴，就可以为自己淬炼凡骨，但此事并非凭空施为，自己五行缺金，需要先寻一二金灵根之宝材，将其中灵根提取出来，植入身躯。
　　此物也并非越强大越好，而是要视体内其他灵根资质强度，以及契合相性而定。
　　如此施为之后，本质上是在自己体内植入了一件能够帮助祭炼灵气，平衡五行的法宝，倒不用担心留存老祖法力，会有什么后门之类杞人忧天的事情，那完全可以筑基之后另行祭炼，用自己的法力替换掉。
　　真正该担心的，是从此之后，自己炼气修行，都得依循此行，匹配其相性，效率来进行。
　　宝物的品质决定了未来修炼的高度，道体肉身仍旧要受其限制。
　　当然，比起夺舍之类的法门，这种办法始终还是要好上许多，平常也体现不出差别，只是突破大境界之时才会显现出来。
　　如今看起来，这种做法似乎和被己土太岁寄生之后消化孢子，转化成为自身养分的做法有着异曲同工之妙。
　　区别只在于，一个是利用高阶灵材和大修士的法力过桥，一个是神异奇物的精巧替换。
　　李柃一时之间也无法判断此二法的高低优劣，但无论如何，也算是增添了选择。
　　“归根结底，光是在白兔身上试验并无效果，还得用修士进行试验才行。”
　　“如今我手头上正好有赵无言，干脆用他尝试一番。”
　　念及赵三当日的求救，李柃下定决心，对其进行一番熏香生肌的试验，或许可以令他真正复活过来！
　　那已经可以称得上是人体试验了，李柃也不想贸然为之，在此之前，还是要做好充足准备才行。
　　正好手头上还留存着一些茶芜香，李柃将其取了出来，配以各种灵材加以调和。
　　不过，李柃的准备才刚刚起步，一个震惊王城的消息就从南方传了过来。
　　砚山城终于正式高举反旗，公开宣称脱离玄辛了！
　　仿佛约好一般，周围数百里之地，大大小小数座城池纷纷起事，国内局势一下如同山雨欲来，变得紧张无比。

上架感言
　　刚刚接到通知，本书明天（2020.8.21）中午12:00就要上架了！
　　老实说，这次我有点儿预料，但也有点儿仓促，没准备啥存稿，明天再看看能不能爆发，但至少应该有两更吧。
　　目前的收藏是12130，排强推可能失败了，那就先不管那么多，上架了再说，也不必再压着字数，到时候想更就更，想咸鱼就咸鱼（这个划掉），岂不美哉？
　　每次开新书，都像是一场未知的旅途，前路漫漫，总有无数风景在等待。
　　但凡存在，大抵都应该寻找自己的意义，而本书，就是在此一刻实证此事，要在上架之后接受广大读者和书友们的检验，接受市场的检验。
　　这本《香祖》最初的点子，来源于传统香文化和佛教之中香严童子菩萨的证道思路，题材其实有些小众，但蒙老书友们厚爱，一直都支持我这种创作风格和习惯，让我在扑街之中还能借着网文混口饭吃，实在万分感谢，值此再次上架之际，请大家多多支持，只要你们订阅正版了，别的我不敢保证，但起码应该是值回票价的。
　　本书大抵上是每章4千字，60章为一卷，目前已经出现过的第一卷是大粼江神篇，讲述的主要是祭祀香和祭祀态度的相关，真正应该出现的香其实应该只有信灵香，拒邪香两种，卷末也是由它们混合成为有求必应香……
　　第二卷开始，剧情转入凡人流的散修江湖，间杂人间封神之战，开始讲熏佩之香，探讨的内涵是人和环境的关系，好比说，环境污浊，焚香洁净，也可以暗喻一个人不断以言行散发出善良，美好，改变世界。
　　后文会踏入修仙界，陆续出现的香方有绝尘香，闻遐香，象藏香，无胜香，太乙香，回春香，静气香等等，都是来自于古籍《香乘》或者其他香道资料，有典可依，有据可查的东西，各种妙用，要契合情境，所以往往都是在主角需要的时候才发明。
　　书中有大量象征和寓意，比如最开始设定主角神魂出窍，灵体运行，如烟气飘寂各处，如鬼神见凡间诸事，其实不是乱开金象腿，而是体现了香的缥缈。
　　《佛说五蕴皆空经》对此有过论述，五蕴是色受想行识，色从四大假合而有，从想行识由妄念而生，故此五蕴诸法，如幻如化。
　　主角的法相，法宝，都是由此而证，后面主角也会修成香积法域，不闻秽臭，众妙化香，法生万象，都是对照世情，以及做人做事的道理。
　　感言至此，其实更像是导读了，我认为一本书是需要正确打开方式的，虽然很多时候，读者朋友们可以靠着自己的思考找出来，但有时候，也需要一个恰当的契机，不然你说甘蔗明明是用嚼或者榨汁的，你非要整个连渣吞下去，那得多难吃？粽子是要剥开来吃的，非要吃外面的菜梗子，那就很难有好的体验了。
　　跟看过我书的老书友都知道，老陈这个人的缺点是不大会讲故事（以后尝试自带故事的流派，或者随意松散的生活流，日常流？），并不能够如同主流爽文那样给大家带来激情澎湃的享受，或者说，我本人作为读者的时候，对那些其实也不是非常感兴趣，如果有机会的话，我也想要扬长避短。
　　但若能对上您的胃口，也许可以忽略这个缺点，从中挖掘到一些别样的风味。
　　正所谓高山流水遇知音，我不敢妄称自己的书有多么好，但起码，书友们愿意跟看，就说明还是有些闪光点的，而这些闪光点也是我希望大家接受和体验的东西，多一些思考，就能多发掘一些，这不也正是阅读的乐趣吗？
　　ps1：趁机宣传一下仙友群，存在了十多年的秘密基地：42355392
　　ps2：本书在上传之初，得到了编辑大大和不少朋友的鼓励支持，在此感激不尽。
　　ps3：我认为香臭都是启发内心感受的一种东西，内心的感受更具意义，这是从主观唯心的角度出发。
　　理清这一点，才能看出本书真正的内涵，本质上还是以香为引，讲述人的故事，所以主角的金手指是感知能力，修炼他的道途，主属性不是根骨，不是福缘，也不是其他，而是感知。
　　ps4：本书主角所创的众妙化香诀，其实来源于一种冥想法，实际上是可以修炼的，只不过要把观想图案改换成为观想气味，感兴趣的朋友也可以尝试一二，这会是一种奇妙的体验。
　　ps5：清明梦之类，我不太明白修炼法，也没有成功的完整体验（不完整的倒是有过，但很快就醒了），不要再问我了。
　　ps6：我和兔兔没仇，兔兔很可爱的。

第72章 熏蒸香疗
　　驸马府，内苑，清宁居内。
　　李柃斜躺在自己钟爱的黄花梨摇椅上。
　　时入冬季，已有几分寒意，他把脚搁在松软的棉枕上，怀中卧着懒猫，手边火炉温酒，就着剥好的花生米小酌暖身，惬意得眼睛都微眯起来。
　　小酒是糯米酿造的，度数不高，最适合在这种天气独饮，背后还有美婢揉捏肩膀，力道恰到好处的为他松动筋骨。
　　“砚山终究还是反了，这下战乱四起，怕是又得好一阵闹腾啊。”
　　李柃今日刚刚听说了这件事情，正趁着晚间无事与妻子闲谈。
　　九公主持着一个竹制的花绷子，上面夹着个描绘鸳鸯戏水的手帕，面含微笑，穿针引线：“夫君很在意国内形势么？”
　　李柃抚弄着怀中打着呼噜的猫儿，轻叹道：“不，我只是感觉这日子其实不该那么艰难的，但是凡世间的野心之辈实在太多了，朝廷一旦展现出虚弱，过往积累的矛盾就会爆发出来。
　　早有人预见灾后会有疫病，然后粮食短缺，百姓流离，但是除了王城有效治理之外，其他各处灾区竟然仍旧损失惨重，那里可不见得有魔道主力在活动。”
　　九公主拈住金线，悠然说道：“玄辛立国数千年，原本就已积弊重重，只是平常的年景被粉饰了太平，眼下老祖看着该炼气化神，步入元婴之境了，许多人心思就活泛了。”
　　李柃微微皱眉，道：“王朝气数，果然和修士处境息息相关。”
　　九公主一边绣着手帕，一边说道：“夫君不必多虑，玄辛是玄辛，我们是我们，大不了这玄辛王朝被取代，换成其他结丹真人的亲眷来执掌，老祖若得上进，也再看不上凡间的供养。”
　　闲谈之中，九公主把花绷子里的丝绸手帕取了出来，展示给李柃观看：“夫君，你看我绣得如何？”
　　手帕上面的刺绣图案是两只正在戏水的彩锦鸳鸯，意态亲昵，充满神韵，堪称难得的精工之作。
　　李柃诚心称赞道：“青丝心灵手巧，这绣工是愈发的精湛了。”
　　九公主略带几分娇羞将它塞到李柃手里，寓意不言而喻。
　　李柃看向上面诗句：“借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年。得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　九公主满是怀念道：“这是夫君与我成婚时所赠的诗呢。”
　　李柃淡淡一笑：“偶得一佳句，心有所感而已，我自己可没有那才华。”
　　九公主却不管那么多：“只羡鸳鸯不羡仙……其实修仙亦有道侣一说，要是夫君也能修仙，我们一起得享长生逍遥，该多好呀。”
　　李柃心中一动，试探着对她说道：“我近日得知，百宝阁中新进了一批灵材，或有逆天改命之效。”
　　九公主道：“夫君何等聪慧之人，怎么也病急乱投医，信那些歪门偏方？天材地宝不敢说全部无用，但想要逆天改命绝非易事，没有那么容易收到的。”
　　李柃闻言笑道：“那还真难说，指不定什么时候就有修士有眼不识珍宝，低价贩卖给百宝阁，”
　　九公主笑叹：“散修们一个个精穷，哪有那么多大漏可捡。”
　　话虽如此，还真不敢说得太满。
　　修仙还是有点儿看机缘的，万一真撞上了呢？
　　李柃淡淡一笑，也不再多说。
　　他是在为将来洗白灵材和自己制作的新香作铺垫，类似于中大奖的说法。
　　深夜，李柃神魂出窍，却是立刻把捡漏之说放下，潜心钻研起自己的灵香。
　　他现在隐约有一个念头，那就是从血砚宫处取得自己所需的资料，结合己土太岁改造肉身之法，谋求凡身长生。
　　届时就算无法获得修仙资质，也有几分延寿续命的希望。
　　甚至于，肉身若能长生的话，有无修仙之能都无所谓了。
　　修炼是为长生，神通法力只不过是护道手段，并没有那么重要。
　　而且自己神魂能够出窍，元神可以修炼，有的是替代办法，这种凡身长生的手段，也不过是作为一个基础，过桥而已。
　　想要从血砚宫处得到自己所需之物并非容易之事，光靠诈唬，是唬不住阴长明的，还得拿出真材实料才行。
　　李柃感觉，自己如今制作出来的茶芜香，已经足以引起对方兴趣了，但若想要真正镇住他，让他相信子虚真人已然研究出他苦苦追寻的长生手段，还得通过赵无言的人体试验才行。
　　因此，李柃将帮助赵无言恢复血肉列为了下一步的计划。
　　茶芜香能够熏骨生肌，用于逆转尸变，理论上是完全可行的。
　　时间很快又再过去几日，李柃断断续续听说了南方的一些新闻，但都是些官军围剿，灾民逃难的凡俗之事。
　　真正与他切身利益相关的，是那些闻到茶芜香的白兔没有死，反而变得更加健壮。
　　李柃神魂出窍，来到洞中，见到这场景，不免欣然而笑。
　　“还好，没有畸变，也没有崩溃……
　　就目前的情况所见，暂时还看不出什么副作用。”
　　行至深处，他微微一怔，更是发现，有母兔产下了一窝幼崽，挤在一起取暖。
　　“生育繁衍也没有问题，后代并未出现尸变现象……”
　　李柃考虑到总是以化身购买家兔也不方便，干脆找了个地方将其圈养起来，每日割草喂兔，甚至不惜借助大粼江神的神力催动灵雨，进行饲养。
　　还真别说，神力催生的草木格外鲜美，凝聚出来的水元也性质温和，营养丰富，家兔食之无碍，并不会如同普通清水那样动不动就窜稀拉肚而死。
　　“神力还真是好东西啊，搞得我都有点儿想成神了……”
　　李柃感慨，但想了想，还是轻轻摇头。
　　反正现在已经能够运用神力，又何必局限于此呢。
　　要用的时候向大粼江神借就是了。
　　养兔的同时，李柃继续调和香品，利用其它灵香中和与稀释茶芜香，再度将其性状稳定下来。
　　至此，他自觉进行人体试验的条件已然成熟，于是身影钻进神国法域之中，借助大粼河的龙脉调动，传送至百余里外另外一处地方。
　　荒无人烟的山谷之中，额头上贴着符箓的赵无言被李柃安置在了悬崖中间。
　　这里上不着天，下不挨地，又有幻阵遮掩，短时间内应该不会被人发现。
　　李柃站在赵无言面前，默默看了他一阵，忽的施展法术。
　　“寄魂托梦！”
　　灵光一闪，他的精神再度进入其梦境世界。
　　阴暗，潮湿，长满霉菌的封闭山洞之中，赵三奄奄一息，依旧保持着过往的颓废模样。
　　“谁？谁闯进来了？”
　　忽的，原本安静呆在那里的赵三激动起来，挣扎着攀住石牙想要爬起，但却很快又因身躯虚弱而瘫软下去。
　　可他仍然满怀希冀，带着难掩的喜意道：“前辈，是你来了吗？”
　　“不错，是我。”李柃保持着童子天人相，在他面前走了出来。
　　“你是来救我的吗？你找到办法了吗？”赵三问道。
　　李柃道：“你先不要激动，听我说。”
　　赵三道：“好，我听你的，听你的……”
　　李柃道：“我已得一物，名唤茶芜香，拥有生死人肉白骨之能，按理而言，应该可以刺激你身上的腐肉恢复，重新焕发出生机。
　　但是这种疗法，我自己也没有尝试过，所以，它是有存在风险的……”
　　接着大致讲解了一下相关的知识。
　　寻常药石无法将其所需效力送达，这就不得不采用熏蒸香疗之法，以热源传导香气与热量。
　　这是一种香道常用的方法，寻常熏蒸香疗可以促进局部循环，有着消肿，止痛和缓解粘连的作用，加入茶芜香之后，以灵香进行熏蒸，更是要借其香魄恢复死血生机，重新唤起赵三作为一个活人的正常生机。
　　如若能够凭此获得强化改造之后的道体为最好，若不能，起码也可以验证起死回生之效，看它是否与己土太岁拥有着特殊的反应。
　　这本质上是在人体灭杀己土太岁菌种，催长活性灵蕴，令其与自身生命能量达成全新的共生关系。
　　由腐生恢复成为寄生，然后由寄生转化成为共生，如此一来，就可以实现体内生态的平衡。
　　赵三木木道：“不明白……”
　　这些种种，莫说赵三，就是一般修士前来，都只会感觉一头雾水，因为他们无法理解香魄的存在，也无法直接感知到。
　　反倒微生物，有益菌群之说，修士也能理解，佛说水中有十万八千虫，有些修士甚至能够直接用法眼看见。
　　李柃道：“你无需明白那么多，只要知道，这法子并非十拿九稳就行。
　　它有可能救得了你，也有可能毒杀你，使得你变成培养己土太岁的温床。
　　届时你将会像那些彻底失去自我的黑魔僵，肉身和精神全部为己土太岁所寄生，再也无法恢复。”
　　赵三苦笑一声，对他说道：“前辈，我不明白那么多，我只知道，与其现在这般生不如死的熬下去，不如拼他一把，如若你能帮我就帮，实在帮不了，能杀我也行！”
　　李柃道：“既然如此，我们开始吧。”
　　他很快在赵无言脚下摆好一个简易的法阵，形成微风集束的蒸笼，也顾不上许多讲究，直接用杂草引燃，然后将香粉倒在了上面。
　　浓烈的烟雾冒了出来，馥郁芳香之中，大量香魄如同蒸汽，将赵无言的身躯笼罩在其中。
　　顿时间，赵无言身上，那些黑斑如有生命一般蠕动起来。
　　那是己土太岁的菌丝正在飞快消失，取而代之的是正常的新鲜血肉。
　　当这些新鲜血肉所占据的比例达到一定程度之时，原本被符箓镇住，全无动静的赵无言突然醒了过来。
　　他伸手揭开符箓，带着一丝迷茫看了看四周，却只闻到，一股说不上来的异香浮动。
　　低头看去，是如同篝火的香烬。
　　“我……我为何会在此处？”
　　赵无言带着几分生涩，艰难自语道。
　　“你醒了？现在感觉如何？”李柃神念振动空气，发出声音道。
　　“这个声音……”赵无言怔了一下，震惊说道，“你是那位前辈，入我梦境中来的那位前辈！”
　　“不错，你现在究竟感觉如何？”李柃现出了三头六臂的童子天人相，再度问出自己的问题。
　　“感觉……唔……”赵无言如梦方醒，带着一丝震惊说道，“好痛，好痒……唔啊！”
　　“这是怎么回事？”看着赵无言如遭雷击，身躯都佝偻着屈了下去，李柃微微皱眉。
　　旋即却见，赵无言畅快淋漓的大笑起来：“这种感觉，是痒啊！
　　我已经十多年没有这种感觉了，我恢复知觉了！”
　　“前辈，这究竟是怎么回事，我感觉自己的知觉回来了！”
　　“这样吗，原来如此。”
　　李柃观测到赵无言身上的血肉已经恢复了大半，心中顿时了然。
　　“看来茶芜香的确拥有起死回生之效，只不过，预见的成效远比想象之中更低呀，本以为单凭这一堆就可以使他全身血肉都恢复的，不曾想只恢复了这么一点。”
　　李柃猜测，这可能是血肉之中蕴含灵蕴的差别。
　　茶芜香是从灵蕴之中而来，生死人肉白骨看起来不可思议，但却仍然要遵循着某种守恒的定律，并不可无中生有，凭空帮人生成血肉。
　　如此一来，赵无言身上的血肉就不足以完全恢复了。
　　但这也与茶芜香只是单一之物有关，它并未经其他香料充分调和，发挥出更强的效用。
　　自己的研究，任重而道远。
　　不久之后，茶芜香燃尽，赵无言皱了皱眉，带着几分惊讶道：“我的身体在变化，好像有两股力量在体内交锋。”
　　李柃道：“那是你体内新生的阳气正在和阴煞相冲突，但不必担心，人体拥有自愈的能力，我也会继续提供茶芜香，假以时日，达成平衡就好。”
　　赵无言是个难得的研究对象，在这种时刻，他是不会吝啬手中香料的。
　　哪怕多费一些灵材，也要尽快制作更多，看看最终的成效如何。

第73章 赵无言的新生
　　初步恢复过来的赵无言被李柃安排在了大粼河畔的一处荒山中。
　　李柃随意指了指前面，对他说道：“你最近就先住在野外，结庐而居吧。”
　　赵无言猎户出身，对此倒也没有什么异议，闷闷的应了一声。
　　李柃转头，忽的就闻到了一股馊臭，这不是精神层面散发的恶臭，纯粹是脏的。
　　以前作尸人时，阴煞炼体，自带洁净功能，但最近似乎是被符箓镇住的缘故，整个人都变味了。
　　李柃道：“等下。”
　　随手一挥，蝉翼素纱绫如龙舞动，在前面山壁处下了一场雨。
　　“先把自己洗一洗，你不再是尸人了，别搞得自己臭烘烘的。”
　　赵无言也闻到了自己身上的污垢味，有些惭愧，连忙照做。
　　李柃干笑一声，瞬移离开，去自己藏东西的地方为他带来一件备好的干净道袍。
　　片刻之后，赵无言已然刮去胡须，穿上道袍，完全看不出过往的模样。
　　他在坊间没有什么朋友亲人，身上气机也产生了翻天覆地的变化，即便站在不久前出现过的世外谷中，都没有人能够认出来。
　　这就真的有点儿重获新生的意思了，李柃问了他一个至关重要的问题：“现在我究竟该叫你赵三，还是赵无言？”
　　赵无言闻言微愣，旋即略带沮丧道：“如今的我……应该是赵无言吧？”
　　他的灵元和道体仍在，神念也能祭炼阴煞，这是属于修士赵无言，而非凡民赵三的力量。
　　赵无言紧接着交代道：“我脑海中突然多出了许多记忆……”
　　李柃淡然道：“那是源自于尸变期间的记忆，你分裂的精神已然呈现开始融合回去。”
　　赵无言闻言，不禁面露惆怅。
　　李柃看了看他，安慰道：“你现在已经重获新生，多向前看，不要沉溺于那些记忆。”
　　李柃观察过其梦灵，对于这种精神层面的变化还是有所把握的，心底默默加了一句：“茶芜香果然也能对精神领域生效。”
　　但是李柃担心他身上的己土太岁没有尽数化去，又或者精神状况堪忧，随时发疯伤人，也不敢贸然让他随意活动。
　　这要是出了问题，会很麻烦的。
　　赵无言不知李柃想法，只是诚恳道：“多谢你，前辈。”
　　李柃道：“你不必谢我，我早已说过，自己之所以助你，是有私心的，而且等你彻底恢复之后，也要为我效力一段时日，做些事情。”
　　赵无言道：“前辈大恩，晚辈没齿难忘，只是不知自己能够做些什么？”
　　李柃其实一时半会也没有想好，只是含混道：“到时候你就知道了。”
　　赵无言又问：“我要在这里住多久？”
　　李柃道：“并非我要限制你自由，而是你现在的情况还不稳定，最好不要到处乱跑，如若身上出现异常，当以传讯符箓及时通知，我得讯之后会尽快赶来解决。”
　　旋即便给了对方一些传讯所用的一次性法符，这些都是前段时日从散修集市淘来的普通货色，先将就着用了。
　　做完这些之后，李柃想起一件事情，笑着对他说道：“现在，你来朝我进攻，我想看看你都还保留着什么本领。”
　　赵无言倒是听话，或许也是自认实力低微，翻不起什么风浪，转眼功夫就全力祭运阴煞，形成一股雄浑的掌罡，朝李柃劈了过去。
　　这是他尸化之时，得自己土太岁的能力。
　　己土为阴煞之力，乃是隶属于五行之中土之一行的阴性力量，全身血肉融炼己土太岁之后，非但没有令得这种力量消失，反而变得更加强大，运用更加自如了。
　　现在赵无言一举一动之间都能调动这种煞气，仿佛其本身就融合在血肉之中。
　　这种无需祭炼就能直接运用罡煞的能力，已然足可称作是道体的特征，筑基以上修士掌控天地元气，随时凝炼罡煞，如同本能的本领，也是这般而来。
　　他们的生机已然融入了血肉，每一滴血液，每一个细胞，都充满灵蕴！
　　李柃毫无悬念的被劈碎了，所化法相四分五裂，化为弥漫的烟气。
　　然而转眼之间，溃散的烟气又再凝聚回去。
　　如烟似雾的幻化中，李柃面色不变，丝毫不受影响的模样。
　　赵无言怔了一下，旋即想起最初遇见李柃之时的遭遇，便又恍然。
　　闷头伸掌，再度攻出。
　　李柃从其掌风之间感受到了凛冽的气势，阴煞拂动间，实力比起过往也是不降反增。
　　“这是阴阳平衡所导致么？”
　　“孤阴不长，独阳不生，生死阴阳之间转化过后，似乎已经达成了新的平衡，虽然仍是半步筑基，但是相比过往，似乎运用更加自如了啊。”
　　不过李柃很快又发现，赵无言空有这份力量，却不太懂得如何运用。
　　他还是如同过往那样，以尸人的方法直来直去，除了简单的拳脚功夫，还有罡煞化形，气机外放的本领，就再没有展现过其他手段。
　　浑浑噩噩的十多年间，也不存在什么人去教他，在神通变化方面的储备基本等于零。
　　片刻之后，自觉已经基本了解其实力的李柃伸手一挥，龙脉所化的蝉翼素纱绫幻化金龙，虚影将其缠了起来。
　　赵无言僵了一下，只感觉自己被柔和的水元包裹，挣扎蠕动，却似所有力量都被卸除。
　　水性本柔，全力撕扯尽皆无用，每一下都如抽刀断水，根本难以挣脱。
　　李柃深感满意：“很好，正确运用这件法宝，便是炼气后期也无法挣脱，它似乎可以随着我神念的注入而变得坚韧，本身性质更是蕴含水性，以柔克刚。”
　　李柃的力量虽然不如赵无言，但却也拥有着足足一百五十斤以上的水准了，受到元婴法相加持，更是直接达到三倍化的程度。
　　片刻之后，一道剑气猛劈在其身上。
　　当！
　　如同金铁交击的声音传出，赵无言手臂一疼，一道白印显现出来。
　　简直岂有此理，堂堂前辈高人，竟然破不了防！
　　李柃面不改色，淡定说道：“很好，寻常炼气的水准仍然伤不了你，看来你的护体罡气并未弱化，撤去防御，让我看看恢复能力如何。”
　　赵无言怔了一下，这才知晓前辈高人刻意把力量削弱至寻常炼气后期的水准，免得误杀自己，连忙依言撤去护体罡气。
　　铮！
　　一道剑芒浮现，李柃全力催动间，终于在其手上划出一道伤口。
　　殷红的鲜血顿时流了出来，显示出的是比一般人略深的暗红之色。
　　李柃盯着那伤口看了一阵，发现两寸来长的伤口很快就被绷紧，自动止住了流血。
　　数十息后，也不知道是否错觉，竟然缩小了几分。
　　等到百余息后，终于能够确认，这绝非错觉，而是真正在自愈。
　　“好强的恢复能力！”
　　“虽然没有香薰之时肉眼可见的回复速度，但是能够在如此短的时间内自愈，也足以称得上是再生能力了。”
　　“再生么？”赵无言闷声闷气的想了想，忽然抬头道，“我曾经见过有黑魔僵被砍下脑袋都能接回去，我尸化时，似乎也曾被高手砍下过手臂，但后来又被阴长明接了回去。”
　　李柃道：“我怀疑你现在仍然能够肢体再生，不过眼下茶芜香不多，不要胡乱尝试，你修为实力较高，真要恢复起来，肯定要消耗不小的。”
　　赵无言突然问道：“前辈，既然断肢重续都可以做到，有没有办法复活尸人？我是指……其他的尸人。”
　　李柃看了他一眼，道：“你想问的，是倘若找到你的妻子或者家人之后，还有无希望将他们复活吧？”
　　赵无言黯然：“我知道这么问很贪心，但若有机会，怎能不试？”
　　李柃道：“我实话告诉你，希望渺茫！
　　关键并不在于此香如何，而是你的妻子或者家人如何。
　　他们的天资远不如你，无法成为修士，身躯恐怕早已经在十多年风雨动荡之中损毁了。
　　不过这一点，对于茶芜香而言正应用处，反而不算什么，真正麻烦的，是精神散失，早已烟消云散！
　　茶芜香有驱逐己土太岁，净化阴煞之能，有肉白骨，血肉衍生之能，断头断肢亦不在话下，但却偏偏没有真正意义上的复活重生。
　　生命易逝，死去就是真的死去，不要总是妄想什么复活重生。”
　　因为曾经用家兔做过试验，李柃大体知晓这种再生能力的强大之处和局限性。
　　简单来说，就是它的再生能力基于血肉层面的机体再生而起效用，本质上乃是茶芜香香魄之中的活性灵蕴激发了己土太岁孢子的变异，赋予生命更强的活性。
　　事先没有经过己土太岁寄生之人，同样亦能以这种灵蕴激活血肉的再生能力，只是效果弱化了一些。
　　对它而言，断头的伤势和断肢并没有任何区别，直接接驳截面的话，只需要消耗极为少量的活性灵蕴，即便是高阶修士都足以供应。
　　肢体灭失亦不在话下，无论是凡俗生灵也好，蕴含着强大灵蕴的道体也罢，这般再生的消耗都比全身血肉转化要小。
　　但若全身上下都无血肉剩下，也没有生命信息可用，它就无法助其恢复了。
　　茶芜香之所以能够生死人肉白骨，是因为白骨之中仍然保留着骨髓，仍然具备一定的生命信息或者灵蕴力量。
　　新鲜骨头，是能够重新长出血肉的，但枯骨就不行。
　　而且，假若有一凡人被砍断脑袋，断离期间所造成的意识溃散是不可逆转的，茶芜香在精神层面的效用差了肉身许多，恢复不了这种损伤。
　　它将变成一具植物人般的活尸，真正的“肉灵芝”。
　　赵无言之所以能够恢复过来，完全是因为他天生魂坚，拥有着抵抗己土太岁侵蚀的能力。
　　而那些尸人和黑魔僵，恐怕早已精神不存，再无复活机会。
　　李柃感觉赵无言试图利用此物复活自己亲人，是很难做到的事情，他并不想像阴长明那样欺骗对方，干脆明明白白告诉其真相。
　　赵无言也不傻，听了李柃解释之后，彻底明白过来。
　　“原来，阴长明一直都在骗我……”
　　“他骗我说，总会有机会的！”
　　“阴长明？”李柃笑了笑，毫不客气的点评道，“他连自己都弄得人不人鬼不鬼的，谈什么复活重生？先把自己搞定了再说吧。”
　　赵无言苦笑，这是多么简单的道理，可偏偏，他一直都看不透。
　　不……
　　赵无言扪心自问，其实自己并非想不透，而是寻找一个坚持下去的借口。
　　见赵无言神色，李柃大概也猜到了对方在想些什么，不过他现在扮演的是看透世事的前辈高人，也没法多说什么，只能让他自己慢慢去释怀。
　　李柃感觉这个赵无言好像活在十多年前的人，对过往的记忆仍然特别深刻，但对这十多年来的事情却很淡薄。
　　或许只有从这些事情当中走出来，才是真正意义上的重生。
　　李柃凭天赋判断这个人本质不坏，唯心照见，更知其虽然以肉身杀了不少人，但却并非出于本愿，真正的罪魁祸首，还是把他当成工具利用的幕后黑手。
　　李柃细细叮嘱一番，让赵无言在此等候和适应之后，便先行离开，准备下一步计划去了。
　　他救治这个赵无言，不是白出力气，也不能光是收取了试验成果就了账。
　　如今赵无言愿意为自己做事，干脆将其扶植成为地面行走的代言人，有事没事与异闻司，血砚宫等势力交易一番，也好获得更多自己所需之物。
　　茶芜香的存在也有必要展露出来，然后好生设计一番，洗白到自己手里。
　　洗白……
　　没有错，就是洗白。
　　虽然此物不是贼赃，但若只是元婴高人子虚真人的发明，无法得到充分利用，只有转到玄辛国驸马，黄云真人门下记名弟子李柃手中，给现实之中的身份谋得福利，才能发挥更大的价值。
　　即便筹谋逆天改命不成，他也将会拥有更多的本钱，受到前辈高人看重。

第74章 铺垫和拼图
　　十一月上旬，世外谷，百宝阁中。
　　莫衡悠悠然的躺在摇椅上，手里握着一个小巧玲珑的紫砂壶，闭着眼睛假寐休养。
　　这里的差事颇为清闲，上下打点过后，繁杂俗务都可以尽数交付交凡人掌柜和仆役解决，自己只需要不时看顾就好，偶尔还能和同僚肖毅成换换班，抽空回乡小住一段时日。
　　莫衡不像那些仍有希望筑基的散修，每日奔波劳碌，只为寻求一线机缘，所以就连修炼都变得可有可无。
　　人生至此，已经可说是无欲无求，除了不断迫近的凡寿大限，根本没有别事可扰。
　　突然，心态放松的莫衡精神一振，不由自主的戒惕起来。
　　他察觉到有股虚淡的气机进入自己感知范围，正在不断接近。
　　还好对方速度不快，看起来像是正常的访客。
　　莫衡起身下楼，不久之后，掌柜果然迎了上来，禀报道：“莫供奉，有生意上门。”
　　莫衡淡然笑了笑，对他说道：“把贵客请到这边来，我们入内详谈。”
　　不久之后，莫衡就在楼下的雅间见到了进来的李柃。
　　此时的李柃自然不是以原本面貌出现，而是以神魂出窍变换化身，扮成为了一名相貌平平无奇的中年男子，看起来饱经风霜的模样。
　　莫衡一眼就认出，这是个普通的散修。
　　不过来者都是客，他也不敢怠慢，拱了拱手道：“贵客临门，欢迎之至，不知这位客人可有什么帮衬？”
　　李柃沉声道：“我听人说这里新开了一家店，不知你们是否收购奇物灵材？”
　　莫衡有些不明所以道：“尊驾所指的是……”
　　话音未落，他眼睛微眯，立刻就被中年散修掏出来的一瓶暗红色粉末吸引了注意。
　　中年散修道：“此物名为茶芜断续散，具体妙用，不必多说，去找一活物或者伤者过来便知。”
　　莫衡看了看他，见对方神情认真，便传音给掌柜，叮嘱一番。
　　不久后，百宝阁的掌柜捉了一只鸡进来。
　　中年散修嘴角微撇：“就不能找只兔子之类的么？”
　　掌柜道：“抱歉，我们今日吃鸡。”
　　中年散修道：“算了，都差不多。”
　　说着提起活鸡，来到门外小院，对莫衡道：“还请道友亲自给它割一剑。”
　　莫衡隐约猜到了什么，微微一笑，依言照做。
　　中年男子立刻将暗红色粉末倒出些许，涂抹于其伤口，众人便震惊见着，那伤口以肉眼可见的速度渐渐消失，重新变得完好无损。
　　“这果真是灵材级别的疗伤宝药！”
　　莫衡有些震惊，能够拥有如此奇效的，肯定不会是平凡之物。
　　不由问道：“此物是否对人有用？”
　　中年散修闻言便笑：“这话说得稀奇，难道它生效还要挑人或鸡鸭牛羊不成？”
　　莫衡想想也觉得有理，但为保险起见，还是索来一小撮粉末，亲自割开一名被选中的店中杂役手臂，然后为其涂抹。
　　果真便见，店中杂役的伤势飞快恢复起来。
　　莫衡从始至终都以神识锁定伤口，发现当中效用真切，并无丝毫虚假成分，也没有产生什么阴暗负面的气机。
　　随后亲身验证了一下，果然发现，这的确是一种富含生机的活性灵蕴，属于纯正的阳性力量。
　　只是当中有效成分似乎不多，对于修士而言，功效就堪称一般了。
　　而且它似乎还需要消耗自身的元气，莫衡明显感觉到，随着伤势的快速恢复，自己的生命力也被汲取了一些。
　　莫衡能够被异闻司的人推荐来此坐镇，也算是见多识广了，但却从来没有听说过此物的名头，顿时便上了心：“此物叫做茶芜断续散吗？”
　　中年男子道：“顾名思义，断肢重续亦可，不过它的功效毕竟有限，究竟能够做到何等程度我亦不知，这次要不是缺灵石和灵材用，我还舍不得换掉呢。”
　　莫衡对此不置可否，大把灵药还号称能够起死回生呢，也不见当真有几样能够做到，都是瞎胡吹吹出来的。
　　不过就眼下所见功效，也足以够得上高效疗伤之物了，暂时未能测定对筑基以上修士的道体用处，但说不定什么时候有达官贵人受伤，就能派上用场。
　　与中年散修讨价还价一番之后，百宝阁最终以六件灵材外加一千灵石的价格将其买下，也不觉得贵，保命的东西，一般而言都是颇具价值的。
　　又过了一天，消息传到李柃处。
　　李柃毫不客气，以东家名义索要此物。
　　原因非常简单，谁叫它可以给凡人保命，而且闻起来有香呢？
　　老祖曾经下令，玄辛国内灵香诸事都归他管辖，百宝阁中出了这等奇物，要过据为己有实属正常。
　　九公主不明就里，对此还有些惊讶：“百宝阁还真的捡漏了！散修的钱那么好赚的吗？”
　　李柃道：“有时候还真的好赚，毕竟散修见识有限，未必能识珍宝。”
　　旋即却又笑笑：“青丝你先忙自己的去吧，我试试看此物效用，说不定能与其他灵香配合，调和出香品。”
　　事实上，对此物的性味，他早已心知肚明，手里头这份材料也是原材级别的粗制品，还没有经过加工提炼。
　　李柃把它要了过来，在自己的含香阁中将其萃取精炼一番，那才是真正意义上的茶芜香。
　　然后，毫无意外的，此香能够活血生肌，重塑肉身的功效被发现，不入流品的灵材一下就变成了堪比下品灵材的疗伤圣药。
　　然后李柃又大公无私的把这物的相关消息传报上去，并让百宝阁暗中探寻，追索此物来源。
　　追索是不可能追索的，李柃再不变化那一中年散修，就是结丹真人亲来，也不可能把他找出，唯有分析成分，研究仿制一途可走。
　　至于别人是否能从当中发现此物与己土太岁相关，李柃也不担心。
　　他曾经利用自己的闻香天赋感知，连自己那天生魂异的特殊能力都无法辨识，等闲常人更加不可能发现。
　　退一万步来说，李柃还设计了子虚真人这一层身份在等着。
　　如若当真有人能够追查到己土太岁相关之物，就会发现，此物是经由血砚宫改良的，似乎还涉及到了元婴高人和结丹修士的内幕交易。
　　这是子虚真人和阴长明合作搞出来的东西，和他李柃有什么关系？
　　不……或许也有关系，但这一层关系，就像是天云宗觉得李柃有用，愿意许配佳偶，纳入门下那样供养。
　　子虚真人也在研究香道相关，曾经许其以有求必应香配方，说不定还与他这位香道大师暗中保持联络。
　　如此一来，李柃手中的诸多物件，都能解释来源了。
　　再退一万步，就算天云宗当真有高人算无遗策，知晓过去未来种种变化，也当明白，李柃这般作为只是谨慎自保，并无恶意。
　　他都已经是门下之人，又没有做出什么出格之事，当然是原谅他了。
　　有此潜力和用处，只会得到更大的重用，不会被责罚。
　　不过很快，李柃就发现自己光顾着和空气斗智斗勇了。
　　天云宗对于自己提交上去的禀报只是略看一番，给予平常嘉奖，并无其他反应。
　　他们暂时还不知道此物拥有让僵尸都起死回生的奇效，更不知晓与之相关的凡身长生之说，只以为是普通新香，李柃这位制香大师又有了新的发现。
　　修仙界中，疗伤灵材不胜枚举，并不只有茶芜香这么一种，李柃只是发现它的用处，又不是研制出培植之法，或者炼制出足够供应使用的丹药。
　　如此一来，只能算是他勤勉认真，不忘本职，连小功都未必评得上。
　　李柃也不在意，只是暗自一笑，正好落个清静。
　　做好了这些铺垫，他便开始堂而皇之的在府中做起了相关的试验，大量的活鱼活鸡活兔等物都被加入不同的对照组别。
　　与此同时，萃取精炼也变得更加得心应手了，李柃甚至以合香之法为其添加了其他的配伍材料，将其香魄的效用更进一步发挥出来。
　　他所筹谋的诸事都在按部就班的进行中，接下来只剩下最为关键的部分，活体实验！
　　这一回，不能再是赵无言那样的尸人了，得找些普普通通，寻寻常常的凡人，肉身没有丝毫灵蕴和力量才行。
　　真正的瓶颈也将到来。
　　在李柃的推算之中，这种试验是存在一定风险的，如若己土太岁外泄，感染凡人，就会在短时间内大量繁殖，造成类似扶幽城的灾难。
　　而若事先灭活，又难以利用其属性，己土太岁消融之时，难以供应脱胎换骨的能量。
　　这就只能当做一般的伤药来使用，无法做到转换血肉，阴阳平衡。
　　茶芜香断肢重续，白骨生肌之能，从始至终都不是凭空而来的，它所消耗的是生命体本身固有的能量，亦或者己土太岁的生命活性。
　　按照李柃的推算，如若不事先在体内培养一定量的己土太岁孢子，疗伤之时，就会损及自己的生命元气。
　　那样一来，长生不成，反倒成为速死了。
　　此间奥妙，取决于自身原本就具有的生命力，只有配合己土太岁来使用，才能将消耗转移到菌群之上，利用己土太岁的孢子来替代自己承担这份消耗。
　　偏偏这种均衡程度是李柃也无法把握的，如若说茶芜香的香魄他可以轻易调和，不假外物的话，这种试验，就远远超出他所掌握的知识和神识感应的水平了。
　　还有一个办法，那就是通过大量的活人，大量的详实资料研究分析，一份一份试错，总能测试出来。
　　但那样一来，就变成了杀人了。
　　而且，还要杀大量的人。
　　李柃不愿意把自己的野心建立在堕落的基础上，这点良知本性，他还是有的。
　　那么，唯一的办法，就是得到血砚宫的和最初那位散修高人手里的研究资料。
　　是时候找阴长明来一场交易了。
　　他们对此物研究颇深，或许能够补足自己所需要的最后一份拼图。
　　……
　　大潾河畔，荒野中。
　　李柃神魂出窍找到赵无言时，他正呆坐洞中，打坐炼气。
　　似乎是因为记忆有所缺失的缘故，已经人过中年的赵无言仍然如同少年淳朴，李柃叫他不要到处乱跑，他就当真老老实实呆在这里，只是找了个山洞遮风挡雨。
　　他为炼气后期修士，能辟谷食气，平常也不怎么吃喝拉撒，就整日练功。
　　李柃曾经询问过他主修的功法，结果却是根本没有，索性把尸仙宗的炼煞法门传授，复又教了几手得自林柔娘的小巧法门。
　　看他一副不大聪明的样子，过于高深复杂的功法是不可能修成的，自己的众妙化香诀需要香灵根和极高的感知天赋，更不可能传授，但简单的基础之物，配合这种日夜打熬的坚韧心性，说不定还真能有几分筑基之望。
　　赵无言的感知力偏低，李柃站在面前等了好一阵，他才终于有所警觉，睁眼一看，忙起身相迎：“前辈，您来了。”
　　李柃道：“我有一件事情想要交给你去办。”
　　赵无言毫无迟疑：“还请吩咐。”
　　李柃道：“你南下出国，去找血砚宫掌控之地找阴长明传讯。”
　　赵无言怔了一下：“前辈，您要我去找阴长明？”
　　李柃道：“不错，你手应该还记得血砚宫人的联系方式吧，让他们禀报阴长明，子虚真人想要他手中掌握的资料。”
　　李柃也没有说得太细。
　　实际上，传讯什么的是假，让阴长明看到赵无言是真。
　　阴长明对赵无言极其熟悉，仔细辨认，还是能够确认他身份的。
　　只要阴长明认出赵无言就是昔日那个尸人，必定会大为震惊，然后答应李柃提出的一切交易条件，因为赵无言的存在本身就是一个奇迹，它蕴含着许多东西。
　　赵无言罕见的露出几分不大情愿的样子，似乎不太想和阴长明再有所瓜葛，而且阴长明是结丹高手，他本能也有几分畏惧。
　　但犹豫了一阵之后，他还是渐渐坚定下来：“如果这是前辈所愿，那我就去！”
　　“好！”李柃没有二话，直接把手攀在他身上，利用龙脉挪移传送，转瞬跨越上千里。

第75章 阴长明的震惊
　　血砚山是玄辛国西南方向崇山峻岭之间的一座灵峰，此山周围，延绵数百里山河林谷都是血砚宫的实际统治范围。
　　在此东进五百里，就是那座如今已经化为鬼域，至今仍然尚未恢复元气的扶幽城。
　　扶幽城经历己土太岁爆发的灾难之后，凡人谈之而色变，各方商旅莫敢进入，但却吓不到知晓内情的修士，反而成为许多草莽散修频繁探索的乐土，十余年间，不知多少散修往来出入，一个如同世外谷的交易坊市自发成型。
　　血砚宫深晓这是一个发展壮大自身的机会，早已将其废墟利用起来，发展成为自己掌控之下的附庸势力。
　　也就是在这一背景之下，他们将贪婪的目光投向了玄辛国境内的砚山城，因为砚山毗邻边境，同样有不少散修往来出入，甚至还隐藏着一些筑基以上的高手。
　　如若能够以扶幽城的影响力对其进行辐射的话，将来未必没有囊括东南，另立新国的前程。
　　如此一来，血砚宫也将可以在这南疆大地上建立起属于自己的世俗王朝，惠泽宫内诸多没有修炼上进希望的长老，弟子之流，这是除掠取香火之外的另外一大好处。
　　李柃已然从异闻司的卷宗上面得知这些地理和时势背景，因此这一次，是专程把赵无言送到这附近的。
　　虽然阴长明很听话的撤出了玄辛国，但血砚宫的眼线，探哨，门下的弟子，外围的势力之流，都不可能立刻撤出，就算撤出，他们与玄辛国内的各方野心之辈仍然藕断丝连，关系不可能立刻斩断得干干净净。
　　赵无言倘若闹出点儿什么动静，血砚宫那边还是能够很快知晓。
　　这当中也怀着几分考验忠诚和能力的心思。
　　如若赵无言无心报恩的话，大可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，拍拍屁股一走了之，那样李柃也不必指望今后再用他办事，执行一些自己不便出面的计划了。
　　能力不足，如此简单的传话任务都无法独立自主完成，同样只能充当打手。
　　李柃这一次只说了自己的目的，但却没有告诉赵无言如何做，就是想要看看，这个浑浑噩噩了十多年的赵无言，究竟有没有恢复正常智商和判断能力。
　　至于为何不把赵无言送至扶幽城，甚至直接送入血砚宫……
　　他若有这等本领的话，自己直接去找阴长明就是，何必那么麻烦？
　　对玄洲地理稍有了解便能发现，大潾河是东西走向，如同蛟龙横卧于玄洲，而且大粼江神的权柄仅限于玄辛国境内的粼江所在，一直以来，始终难以把神国法域蔓延至外国的范围。
　　幸得南疆的某些水域也同样存在着浅薄的信仰根基，一些民众已然将其当做万能的神灵来膜拜，因此李柃调动神灵权柄，还是能够勉强南下千余里，将赵无言送至砚山城附近。
　　至此，李柃便没有办法再往前挪移一步了，单只靠着自己远行赶路的话，花费时日太多，有诸般不便。
　　不过他并不向赵无言解释这个原因，而是颇为高深的指点道：“你向南而行，进入砚山的范围，也相当于进入了血砚宫的势力范围，随便闹出点儿动静，他们会注意到你的。
　　切记，不要离开玄辛，不要轻易和筑基修士起冲突。
　　我会在暗中看顾着你，但不可能时时刻刻都在……
　　还有，尽量在晚间行动，勿要惊扰百姓……”
　　这当中的一些理由其实站不住脚，但赵无言无心追究那么多，木木的应了一声，便如同奔马，往南疾驰而去。
　　李柃就在这处自己测定的挪移传送极限之地点燃棒香，以有求必应香熏染法相，充实自己。
　　还有袅袅而升的拒邪香香魄堵截虚空，把这南下的触角也彻底斩断。
　　如若大粼江神有知，必定要气得三尸神暴跳。
　　这种行径简直就是过河拆桥，借助了他的力量南下，转头功夫就点拒邪香堵死了。
　　李柃甚至考虑着，光靠自己一人之力点香远远不够，如若能够发动这边的信众也用官方正品的有求必应香，那才完美。
　　接下来的几晚，赵无言依言昼伏夜出，探究砚山之地。
　　他来此间，除了执行引出阴长明的计划，也是在暗中探寻此间的草莽江湖。
　　李柃对砚山起事颇感兴趣，想要探究此事背后的那些争斗，自己又不宜涉入，那么一个毫无根脚，但却又实力超群，足以横扫炼气境界的赵无言便是最佳人选。
　　不过李柃很快就发现，赵无言虽然忠厚踏实，且有几分漂泊流浪的经验，遇事却似不怎么喜欢动脑筋。
　　磨蹭了好几天，李柃都快要忍不住出面去提醒他时，才终于联系上血砚宫人。
　　“基本智商还是有，但较为迟钝，办事效率极低……无法独当一面啊！”
　　李柃默默评估，心里不免有些遗憾。
　　他之所以能够掌握赵无言的行踪，是因为使用了特制的返魂香，结合赵无言自身所拥有的特殊阴煞，能够形成一股特殊气场，明显指示着对方所在的方位。
　　早在发现自己能够掌握江神权柄，利用龙脉进行远程挪移的时候，李柃就测试过此香的极限传播范围，足有五百里。
　　所以他才会对赵无言说，不要离开玄辛国。
　　甚至于，有求必应香的测试也在同步进行着。
　　李柃虽然不修神道，但是冒充大粼江神这么多次，已然掌握了真正属于自己的香祷之法，升格为拜己之法。
　　只要赵无言还信任他，主动点香祷告，就能联系上。
　　这是一种精神上的感应，如同神祇和信徒之间的纽带，李柃甚至在考虑将其改换成为隐秘传讯之法，至今已经颇有几分进展。
　　事情的结果正如李柃预料，消息很快传到了血砚宫。
　　血砚宫对周边地区和势力还是有几分掌控的，潜伏在砚山的血砚宫线人发现赵无言在和他们联系，连忙上禀宫中，宫中修士不敢专擅，又上禀了阴长明。
　　阴长明得知，面色阴沉：“他不是落在那子虚真人手里了吗？”
　　他还以为，赵无言已经灰灰了。
　　就算不灰灰，这才几天的功夫，就来个大变活人？
　　在阴长明的认知中，这是根本不可能做到的事情，尸化的黑魔僵充当打手还勉强合格，怎么会做这些事情？
　　毕竟是自己亲自关注了多年的工具人，他对赵无言还是颇有几分印象的，不至于像普通散修那样淡漠当下指派了几人前去确认情况。
　　结果只是短暂接触，就惊得筑基修士都不敢处理，慌忙急讯回禀。
　　“赵无言已经不是尸人，而是活人！”
　　消息非常简单，却在阴长明心中掀起了惊涛骇浪。
　　“是活人，怎么可能！”
　　阴长明第一时间就下了封口令，严禁此事外传，并且悄然离开血砚宫，亲自赶往赵无言如今的所在。
　　尸人赵无言不值得他出动，但是活人赵无言……绝对值得！
　　在一处河滩地，阴长明找到了正串着一条鱼烧烤的赵无言。
　　堂堂结丹修士，竟然不敢贸然相见，而是躲在附近土丘下，以法术遮掩身形和气息，目光凝重，辨认了许久。
　　“的确是新鲜血肉的活性，但指甲乌紫，仍有尸毒积聚，此人刚把身上尸毒排掉不久，还来不及触及指甲处。
　　他的坐姿，分明是习惯了重物压身，不自觉的微躬，修士很少像凡人那样筋骨长歪，这是踏入修炼之途开始就被压上重物所造成……
　　除此之外，他的气机虽然陌生，但却并非完全没有见过，这是阴煞转阳之后，重新调整了平衡所导致。”
　　阴长明洞察力极强，自行发现了不少细节，很快得出结论：“他真的是赵无言！”
　　这真的有些耸人听闻了，阴长明终于忍不住现出身来。
　　赵无言发现他，没有丝毫惊慌，只是对他道：“子虚前辈让我来找你。”
　　阴长明强自镇定：“子虚真人？我不信。”
　　转眼功夫，他就身影移动至赵无言面前，一股黑芒如蟒扑出，以莫大的力量缠住了赵无言，然后封闭赵无言五感，亲自检查起来。
　　阴长明之所以不让赵无言说话，是担心对方用言语误导他，出现什么纰漏。
　　但亲自动手从赵无言指尖取下一滴血液之后，他就略微失神。
　　这不是认出了赵无言的气血，而是感受到里面蕴含着一股如同暖阳的热意，正在不断刺激自己体内的阴煞，令得腐肉转化，展露活性。
　　阴长明面容掩盖在铜制面具之下，无人能够察见他的表情，但从一闪而逝的异样气机就足可证明，他此刻心潮澎湃，内心深处生出了无限的震惊和讶异。
　　“这真的是太岁重生！”
　　“他身上的血肉仍有几分己土太岁残余，但是血肉已然转阳，重新生出活性，不但没有削弱，反而还变得更加强大了！
　　这才是完美的转化之法，我以前的设想是错的……
　　他的寿元至少延长了三百年，虽然不及真正筑基道体，还有当初那位蛊道前辈发现的活尸，但是活性远远胜出，而且这种寿元大限尚未激活至极限，未必没有增长可能……”
　　阴长明如痴如醉，回过神时，已然不由自主的采集了赵无言身上一些头发，皮屑，血肉，指甲。
　　若非心中还保持着理智，说不定当场就要把赵无言整个抬起来打包带走。
　　再看定在原地，面色憋得通红的赵无言，这哪里还是什么大活人，分明就是金光闪闪的宝藏，给他一件本命法宝或者价值连城的珍稀灵材都不换。
　　想了想，阴长明逐渐把内心的震惊压制下去，解开自己施加在赵无言身上的禁制：“子虚前辈对你做了什么，为何你会变成这样？”
　　赵无言对他全无好感，闻言不禁冷笑。
　　阴长明冷静下来，换了一种说法：“如何才能联系到子虚前辈？”
　　他现在有股迫切的冲动，要立刻见到此前见过的那位子虚真人，当面向他请教生死玄关之事。
　　阴长明现在才终于恍然大悟，当日那位前辈对自己的指点并非随意而发，而是富含深意。
　　他真的有在教自己生死转换之事，只是自己愚钝，迟迟未能领悟。
　　不过眼下还有补救的机会，只要见到那位前辈高人，未必不能从中获得正解。
　　这一次赵无言并没有再冷笑，他想起了李柃的交代，把自己手中的传讯灵符交给他。
　　阴长明看了一眼，那只不过是最普通的低级符箓，一次性就消耗掉了，不由得心中一禀：“机会只有一次么？”
　　接过之后，踟蹰良久，在脑海中预演了多次问答往来，才慢慢将其启用，发送了一道讯念：“前辈有何吩咐？”
　　这是阴长明精心思考之后传达出的意思，在这一刻，他已然醒悟到，子虚真人并不是无缘无故让赵无言回来找自己。
　　自己肯定对他有用，这才拥有交易的资格。
　　但自己无论修为实力还是研究己土太岁的技术都处在绝对的弱势，那就只有乖乖接受前辈高人安排，才有可能分一杯羹。
　　他是纵横草莽江湖多年的散修高人，生存的智慧绝不会少。
　　对面迟迟没有反应，阴长明怀着忐忑等了好一阵，终于才感受到一股讯念传了过来。
　　那是见面的地点。
　　阴长明见了，心中不由得暗自腹诽，当初把自己赶出玄辛国的是他，如今要自己回去玄辛国见面的也是他，前辈高人果真是率性。
　　不过阴长明对此也不敢有太多的怨言，能够被呼来喝去也是一种荣幸。
　　他已经隐隐猜到了，子虚前辈定然是临时对己土太岁生出了兴趣，顺手把赵无言转换一番，但却从中发现凡身长生的秘密。
　　这对那种高人而言是可有可无之物，但也未必没有它的价值。
　　阴长明当即带上赵无言，飞快往李柃所指定的地点赶去。
　　一个时辰后，阴长明来到了玄辛国境内大粼河支脉，一个叫做衍江的最南端处，李柃早已在那里等着他。

第76章 干净的交易
　　李柃所选的见面地面，是衍江之南，一个荒野之中的无名瀑布前。
　　此处有水脉蔓延，大粼江神神国侵染，方便事情不对随时跑路。
　　然而阴长明只见此处水元充沛，似有灵脉经过，似是地震形成的地质变动造就了宽达百余丈的宽大低崖，其间中段部位江水流泻，形成了壮阔的水帘。
　　江河自最上方的坡崖而下，如同薄纱幔帐，复又见水流撞击，飞沫反涌，烟雾般腾空四散。
　　势如阶梯的几段缓坡，更是有着千百大小支流共同奔涌，声音交织，形成气势恢宏的自然合奏。
　　一个身穿青袍的身影背着手站在瀑布前，身上气息缥缈不定，如同烟气浮游，充满着令人难以琢磨的神秘。
　　阴长明从天而降，第一眼就感受到了宛如天人合一般的融洽。
　　这股气息虽然虚淡，孱弱得仿佛凡人，但却绝对不是什么凡人所能展现的，他身负结丹修为，多多少少也对元婴前辈的特征有所了解，这是极为高深的虚无之境！
　　“这位前辈，只怕已经达到了炼神返虚之境，便是在元婴之中也属强者了！
　　我以前也曾见过几位元婴高人，但都只是新晋元婴，根本没有这种高深缥缈的气度。
　　而据玄辛王城风传，不难判断，他可以日游……”
　　阴长明脑海之中，种种猜测一闪而过，神态愈发恭敬。
　　他落在李柃身后，轻轻开口道：“子虚前辈，我来了。”
　　旋即便见身影微抖，如梦方醒，转过头来。
　　阴长明暗自奇怪：“前辈方才在想什么？莫非观瀑布有感，在参悟大道？”
　　他看了看站在面前的青年男子，丝毫不觉奇怪，因为他能看穿寻常伪装，但却看不到对方身上任何遮掩气机的痕迹。
　　这身影也没有什么心跳，脉搏，明显是阴神一类化身。
　　不禁有点儿羡慕，这个能力千变万化，凡夫俗子莫能辨识，乃是喜欢游戏人间的高人所常用。
　　以前辈之能，说不定哪天变化成一个凡人站在自己面前，自己都不认得，唯有这种似有似无的缥缈之感是其精神的特征，或许可以作为辨认手段。
　　阴长明并没有察觉到，李柃隐秘而幽怨的看了他一眼：“突然闪出来，差点没给你吓死！”
　　当然他不会这么说，而是语气悠长道：“小友，你可看明白了？”
　　阴长明下意识转头看了看被自己带过来的赵无言，后者一脸戒惕，连忙向李柃跑去，然后站在李柃身边，毫不掩饰敌意看着他。
　　阴长明也不在意，只是用如见珍宝的炽热眼神欣赏了一番，旋即却黯然摇头道：“前辈手段高明，晚辈只能略微猜测，这是利用某种灵材逆反先天，收摄己土太岁生机，重新调理阴阳所致……
　　其他的，都看不明白！”
　　李柃呵呵一笑，对他说道：“看不明白也不打紧，不过，我来考考你，如今的赵无言，身躯状况究竟如何？”
　　阴长明精神一振，带着几分自信回答道：“他如今已经道体有成，筑基在即，且寿元增加了至少三百年！如若按照这种办法继续强化，或可修成全新的筑基道体，更进一步延寿！”
　　李柃面露赞许，淡然而笑：“是么？”
　　阴长明见他这副模样，心中微怔，旋即却恍然大悟：“是了，说这些浅而易见的有什么用？这个赵无言身上，只怕另有玄机。”
　　于是搜肠刮肚，把自己所察见的其他情况道了出来。
　　阴长明是研究己土太岁的先驱者之一，对于实现完美融炼也曾有过设想，如今结合实例，侃侃而谈，果真有不少东西。
　　他一针见血的指出，如今的赵无言已经称得上是阳魄道体雏形。
　　这是诸多道体之中的其中一种，以阳性灵气为主融入血肉，天然具备着血肉衍生，断肢重续等等本领，又气脉悠长，耐力十足，拥有着不弱的实战能力。
　　然而和其他道体相比起来，此一道体最为突出的优势还是长寿，即便增加的寿元不是先天所拥有，以这等法门融炼之后，也令得赵无言拥有了至少三百年以上的寿命。
　　凡间把寿元又称作阳寿，这中间的关联可想而知。
　　“……据我所见，前辈已经为已经为他夯实了筑基的根本，不过筑基法力除了气血精元方面的储备，还需糅合神意，我也无法判断他是否当真能够筑基，如若能够筑基的话，就能更进一步探求此物对以筑基以上修士的影响了。
　　然而筑基修士寿八百，各种道体都很难超越，唯有将精气神意融炼一体，凝出真丹，复又开辟洞天，接引外界元气天人相合，才能增长至三千六百寿，这些基本都已经和各自道途成果相关，而与此身无关了，己土太岁毕竟不是上品以上的灵材，恐怕很难改变筑基和结丹的寿元。”
　　李柃淡淡说道：“看来你当真进行过不少研究。”
　　阴长明老脸一红，只是面庞早已腐烂，又被面具遮挡，看不出来：“微末浅见，贻笑大方了。”
　　李柃道：“你也是吾辈真修，一心探索长生之法，不如我们来场简单干净的交易，不沾因果，不问后续，只换彼此所需如何？”
　　这是他精心考虑过后提出的办法，以自己对香魄的认知和了解，引诱阴长明抛出手中掌握之物，但却又不一起合作，而是互换知识，自行研究。
　　如此一来，既不至于在频繁接触之中露出底细，为阴长明所识破，又不至于沾染后续的麻烦。
　　阴长明闻言微愣，旋即却是近乎难以置信的狂喜。
　　前辈要和我交易？
　　还有这种好事？
　　其实他来此之前还有点儿担忧，万一要是前辈高人图谋己土太岁，以合作之名强行伸手，自己血砚宫的诸多产业，还有研究成果，可就都危险了。
　　人都有向往自由之心，倘若能够保持独立自主，自然最好不过。
　　但这位子虚真人抛出的诱惑实在太大，阴长明的肉身需要恢复，寿元也亟待延续，不得不来这一趟。
　　来场干净的交易，当真是个好提议。
　　不过转念一想，即便想要成为前辈高人的附庸都非易事，并非所有人和所有势力都有这个资格。
　　交易之后，再无瓜葛，这摆明了就是不想沾染上自己的因果，不想涉足血砚宫的麻烦。
　　不知为何，阴长明竟然有点而失落。
　　“我刚才哪里答错了吗？
　　我对赵无言的了解还是太少了，花费了十几年功夫都不得其门而入，还不如前辈十多天随手而为……
　　这位前辈在生命大道的造诣简直匪夷所思，如此想想，不想与我等有太多瓜葛也属正常，因为我等根本就是累赘。”
　　李柃见阴长明迟迟不答，不禁问道：“你不愿意吗？”
　　阴长明反应过来，忙道：“一切悉听前辈安排，但不知前辈想要交易何物？”
　　李柃道：“我想要你们手中所有关于己土太岁的研究成果。”
　　阴长明道：“说来惭愧，我等在此道的研究似乎已经误入歧途，也没有得到什么确切的成果，黑魔僵之流的副产物，肯定也不在前辈眼内。”
　　李柃道：“无妨，我就看看而已。”
　　阴长明闻言，又惊又喜又愧。
　　听听前辈高人都说些什么，看看而已。
　　是啊，也就看看而已了。
　　李柃主动说道：“我给你一物，是造就赵无言如今这般状况的秘药，你可以把它用于研究仿制，也可以自行使用，不过此药珍稀，如何运用还得靠你自己把握。”
　　阴长明是渴望逆转自身的腐化，甚至得享长生不错，但却不想贸然使用来历不明的未知秘药，如此一来，以其他人进行试验就不可避免了。
　　但是李柃把话说得很明白，打消了阴长明心中隐约的想法。
　　如果不信任前辈，非把它用于人体试验，自己能够利用的就少了。
　　这世间最令人懊悔之事，莫过于明明已经掌握机会，但却因为自己迟疑顾虑，白白浪费。
　　李柃又道：“除此之外，你还得给我补足差价。本座不喜欢欠人因果，但也不想被别人欠，一切公平公道为最好。”
　　阴长明瞬间就懂，这是一位真正的有道高人，凡人畏果他畏因。
　　前辈始终在强调，干干净净完成交易，不沾染彼此因果为最好。
　　阴长明很快就从身上掏出几片玉册串成的法器书籍，以神念驱物送到李柃面前：“晚辈正好随身携带着前辈所需之物。”
　　李柃取了过来，神识探入其中，随意扫了一下，笑道：“我给你一瓶灵药，你自己判断下价值。”
　　说起来，装载此物的还是魔道修士用来装毒药的瓶子，也不知道随便洗洗弄干净了没有，但不管怎么说都毒不死人，出不了大问题。
　　真正该担心的是此物仍然为用阴长明自己尸油熬炼的粗制品，有效成分远没有李柃自己后来调配的高，转化效果只能说是差强人意。
　　但是秘方就是如此，对于李柃而言成本不高的一小瓶茶芜香，在有需求之人手中堪称价值连城，阴长明根本没有别的选择，肯定要得到此物。
　　他先入为主，把李柃当成了真正的前辈高人，也不敢造次，反而真心实意的思考起自己应该付出什么代价才合适。
　　阴长明接过灵药之后略微思索，开口说道：“晚辈大致感应了一下，此药之中蕴含的灵蕴只够我恢复内脏血肉，不过若是再用其他办法剔骨换肌，虽然无益于体质增长，同样能够排除尸毒，重焕新生，至少还可以增寿百年。
　　如此一来，算上晚辈所提供的研究成果，补偿前辈一件拥有百年修为的法宝或者同等价值的灵材最为恰当。”
　　李柃淡笑道：“我手头正好缺一件法宝，你选个适合凡人使用的吧。”
　　阴长明道：“好。”说罢就当场收起灵药，掏出了一件通体血色的暗红葫芦。
　　修士炼制法宝的方式迥异于法器，它要从自身抽离法力，封入器物里面才能完成，因此炼制法宝越多，折损修为也越多，除非为了照顾真正受宠的子弟，或者有合适的灵材可以自用，否则等闲都不会去炼制。
　　而且通常法宝都只寄存少量法力，有个几年的份量充当器灵进行调度，其它全凭灵材本身效用就足够了，不会闲着没事干封印太多法力在其中。
　　这种东西是不可能量产的，每一件都是精品杰作，阴长明手头这一件也是好不容易留存下来，打算自己死后再作为遗产分配给门人。
　　不过眼下有延寿续命的机会，顾不得那么多了。
　　他托着葫芦，介绍道：“我这一口血元葫芦，是以采自紫炎山的土葫芦炼制而成，具备百年先天灵蕴，耗费了我足足十年修为方才炼成，价值应该是差不离，它的作用是能够取代肉身，把自身精元和法力寄存于其中，必要的时候倒出来使用，容量和出入速度都与百年修为的筑基修士相近。”
　　李柃想了一下，此物虽好，但却对自己用处不大，因此没有什么表示。
　　阴长明察言观色，很快又收起此物，改换成为另外一件织机梭子般的事物：“此物为紫金飞梭，相较于血元葫芦就普通许多了，但亦拥有六十年以上灵蕴，花费我三年修为方才炼成，能够发挥出堪比筑基修士的遁速。
　　此物对于修为筑基中后期的修士而言无甚大用，充其量只是代步的工具，但若前辈有什么凡人子弟或者想要了却因果的目标，赐他这般法宝，当能合用，只是凡人之身驾驭这般法宝，恐怕还得好生练习一番才行。”
　　似乎是知晓此物价值不够之前约定，阴长明又取出另外几件，分别是飞剑，飞刀，软鞭，重锤等兵刃型的事物，元宝金钱和印信也多是作战之用。
　　李柃想了想，干脆挑选那件紫金飞梭和几部阴长明从各处收罗而来的书籍。
　　前者能够大大增加他的机动能力，如同筑基修士那边四处遨游，后者可以增长见识，充实自我，可比寻常功法都有用多了。

第77章 突发情况
　　交易完成之后，李柃看了看阴长明，心中暗感满意。
　　这一次他所求之物，主要还是血砚宫研究己土太岁所得的成果，有了它，补全最后一块拼图并不困难，改进茶芜香，使之转变成安全有效的强化法门，甚至凡身长生手段都将只是时间问题。
　　接下来就是好生通读，掌握此物了。
　　至于法宝紫金飞梭，纯属添头。
　　这个世界的主流追求始终还是长生久视，李柃原本也没有打算为自己搞一件法宝，但是茶芜香对阴长明用处不小，没有道理白白便宜对方。
　　之所以选择此物而不是其他，是因为自己神魂出窍需要到处逛荡，遁器法宝才最实用，这是最贴合当前需求之物。
　　不过李柃隐隐惦记着对方手里头的其他好东西，这样的交易，有一就有二，或许以后有机会还可以再次进行。
　　念及于此，干脆对阴长明道：“你可有长久联系的方式？”
　　阴长明正握着药粉暗自欣喜，冷不防听到李柃这么说，身躯一震。
　　“有，有！”
　　前辈要我的联系方式，前辈终于认可我了！
　　当下连忙把一件法器级的传讯灵符掏了出来。
　　李柃一看便知，这是类似自己和天云宗联系的那种灵符，当下接过来收好。
　　“我会让凡间一位小友代持此物，今后有什么事，他会联系你血砚宫。”
　　阴长明没有等到李柃回送的符诏，心中隐隐有些失落，但还是忙应道：“晚辈明白了。”
　　李柃道：“回去吧。”
　　阴长明闻言，也没有多说什么，默默行了一礼，转身就走。
　　李柃看着他的背影消失在天际，暗暗点头。
　　迄今为止，这个阴长明还是非常识相的，他也不介意让对方知道玄辛国内还有一个“小友”存在，反正对方一时半会也查不到自己头上，真要查到了，反而堵住一些法宝灵材在身的漏洞。
　　想到这里，他也不由得感慨顿生。
　　常人都把修士当成仙师，敬畏如神来看待，但真正接触过后就会明白，修士也有七情六欲，也有各种诉求。
　　大可以正常对待。
　　只要他们不是全知全能，自己占据先机，甚至能够把对方耍得团团转。
　　“赵无言，你打算留在南方，还是随我回王城？”
　　李柃收敛思绪，看了看站在旁边闷闷不乐的赵无言。
　　赵无言微愣，一时竟有些踟蹰：“我，我不知道。”
　　李柃道：“算了，你就回南方，到扶幽城找你妻儿老小下落去吧。”
　　赵无言神情忽的激动起来：“前辈，你准许我回扶幽城？”
　　李柃道：“人生而自由，你想去哪里就去哪里。”
　　“人生而自由……”赵无言闻言微怔。
　　他凡人时期是底层小民，刚刚成为修士又沦为高手的棋子，还从来没有感受过真正的自由呢。
　　李柃道：“你不像那些奴仆下人，离开我就活不下去，你是修士，天下大可去得，只是除此之外，也帮我注意这一带修士的异动，如有可能，探探此间散修江湖的底。
　　我想要知道，除了血砚宫外，到底还有谁在鼓动砚山城城主。
　　对了，不管有无发现，定期以香祷之法传讯于我，如若遇到紧急事件，也记得及时通知。
　　那一带最强的散修阴长明知晓你有靠山，肯定会约束部属，不敢招惹，其他人也会被这种阵势唬住，还以为血砚宫有什么阴谋，你的安全暂时应该不成问题。”
　　赵无应道：“好。”
　　李柃暗自思索起来。
　　放任赵无言这么一位几乎炼气境界无敌的强横人物在散修江湖搅动局势，必然引起各方注意。
　　一来二去，己土太岁和茶芜香之事就会外泄，此物的价值也将广为人知，搅动更大风云。
　　但这只是相当于广告，自己掌握着主动，想现身就现身，想隐藏就隐藏，完全可以精心挑选下一个合作或者交易的对象。
　　“希望这样安排，能让那些散修和野心之辈把目光投在修仙界吧，不要动不动就起刀兵，干扰百姓民生。”
　　……
　　数日之后，驸马府，含香阁中。
　　李柃面带欣喜，看着一团宛若烟雾的香云浮起，如同如意飘荡在数尺的空中。
　　馥郁绵柔的馨香从中散发出来，大量香魄如丝如缕，如云如雾，散发着缥缈的意境。
　　“成功了，经过其他灵材调和，以香魄催化其效用，真正达到了下品灵材级别的新茶芜香。
　　或许，这才是己土太岁所能催发的真正效用！”
　　李柃这几天不眠不休，按照血砚宫所提供的资料，把自己手头能够找到的各种灵材和香料都试用了一遍，结果还真的找到了好几种能够改变其反应速度的催化之物，彻底将其掌握。
　　如此一来，他就可以根据前人研究的成果，随意改变香魄释放和生效的时机，做到最为精准的掌控。
　　由此而制作的茶芜香，几乎可以说是完美的，也是己土太岁这种灵材所能提供的最佳效果了。
　　萃取和炼制的过程甚至需要动用到李柃的闻香天赋，随时掌控其变化，根本不同之人的体质和各自的阴阳平衡情况进行微调。
　　就好像厨师掌握火候那样，同样的配方，同样的材料，同样的手法都不一定能够炼制得出一模一样的产物。
　　李柃回忆着自己的炼制过程，把除了需要运用到自己天赋的部分记载下来，可以说是完完全全无所遗漏。
　　这种配方，是毫无保留的，只是不知不觉，又多了一大堆“适量”，“见机”，“酌情”等等字眼，看着就叫人头大。
　　不懂行的人来，照着这份真秘方来炼制，也炼制不出个所以然。
　　阴长明对此物了解颇深，照此或许能够改进手中的秘药，但其实也用处不大。
　　“还是先收起来吧，这东西制作出来之后，至少可以存放一年以上不变质，但保存条件也有几分讲究。”
　　李柃看向自己台面上的一小堆粉末状结晶，小心翼翼将其倒进粘粉堆中，和面一般搅拌均匀，然后做螺旋状的盘香，就放在旁边等着它自然风干。
　　接下来只需要主动感染己土太岁之毒，然后在身躯尸变腐烂，彻底死亡之前实现生死阴阳的转换，就可以获得阳魄属性的道体。
　　不过己土太岁孢子的养分也不是吸收越多越好，它还存在着自身消化问题，如若当真是吸收越多越好，那就是尸变腐烂的程度越高，受益越大了。
　　赵无言天生根骨契合此物，一口气增长三百余寿元，已经可说是凡人阶段的极限，如若将来晋升筑基，效用恐怕大减。
　　所以说什么凡身长生，都是以讹传讹吹出来的，它真正的效用应该是提供大量阳性灵蕴，增益道体生机，从而延寿续命。
　　它和自身原本的体质是有匹配相性的，有些人土木二属的灵根资质突出，能够很好共生成长，就能获得较大好处，有些人刚好是克制土木的五行属性突出，那就反过来削弱它的效用。
　　但即便如此，正常凡人利用它增长个百年寿元应该不成问题。
　　至于阴长明，那根本就是瞎折腾闹的。
　　他的身躯腐化，折损了一些寿命，利用茶芜香之后又恢复过来了，一进一出，增长还是有，但微乎其微。
　　因为他的道体实在太强了，调整平衡之后所催生的阳气生机无异于杯水车薪。
　　“看着还不错，可问题的关键始终还是成本啊！”
　　确定了这东西的功效之后，李柃开始默默算起账来。
　　“大粼江神的香火愿力，我暂时没有计算在内，今后若是淘换出去，就可以套现了。
　　需要以我闻香天赋来调动，才能发挥出完美的配置效果，这当中也有别人不能及的独特价值，这个同样可以增加我自己的身价。
　　相较之下，原材料只不过是一些培植太岁所需之之物，它并不挑食，大多数土木二属的不入流品灵材都可以，到时候只需要算个三五倍收益就可以了。”
　　最终的结论是，这种东西价值数份入了流品的下品灵材，稍微炒作能达到十件以上，普通百姓乃至贵族都不可能用得起。
　　但是顶级的权贵，或者炼气后期的修士，还是有希望的，这是属于炼气与筑基之交这个层次的宝物。
　　其实真论起来，它的价值应当和那些天生的天材地宝差不多，天材地宝当中也是有一些能够令人延寿续命，增长寿元的，功效甚至要远远超出。
　　唯一的不同是，那些天材地宝有缘者得之，有些时候别人奇遇得到了，稀里糊涂服食或者浪费掉，自己都不知道。
　　玄洲某国就曾经发生过灵材喂猪的事件，有人意外发现，一处凡间的小村庄，有只野猪未成精怪，却活了足足一百八十年！
　　有修士好奇之下前往调查，发现可能是误食灵材所导致。
　　由于那处地方实在过于偏远，官府的耳目也来不及听说，就这么白白浪费了。
　　当年那头野猪就被人宰了煮肉吃，结果根本无用。
　　茶芜香的出产就稳定多了，自己已经掌握了它，能够稳定下来，有钱者得之。
　　李柃犹豫着，要不要把此物的炼制方法上交天云宗。
　　大功肯定是有大功的，自己上交此物之后，天云宗给予公平回报，甚至都已经足够让自己逆天改命，真正踏上修行之路了。
　　如今生米已经煮成熟饭，高层不会追究此物来源，只会要秘方。
　　“但那样一来，我就要被许多人注目，逼着多多炼制此物，难得自由了。
　　天云宗会让我逆天改命的理由，也将变成让我筑基之后能多得几百年性命，好收获更多茶芜香。”
　　李柃轻叹一声，最终还是决定，先瞒下来，实在瞒不了了，再来考虑其他。
　　好在自己还开拓了南疆那边的渠道，如若在草莽间发售出去，一切都尽在掌握。
　　自己想炼制多少炼多少，什么时候炼制就什么时候炼制，犯不着看别人眼色，那才是真正的自由。
　　如若没有事先开辟南疆那边的渠道，李柃是不会瞒着天云宗的，因为很难变现。
　　但现在，自己都可以利用南疆的散修坊市来过桥，寻机会“买”几份过来，给自己和妻子使用。
　　当日的铺垫，在此就显示出作用来。
　　这东西原本是散修卖给百宝阁的，进可由自己分析研究出成分，知晓其来源和配置之法，退可以等藏在暗处的神秘人物抛售它，和玄洲内的其他顶级权贵一起竞争。
　　李柃想到这里，甚至庆幸它只能给凡人和筑基结丹增寿，这对于大修士而言是食之无味，弃之可惜的鸡肋，有的是更好的天材地宝可以代替，反而要担心药性冲突，影响了那些顶级宝材的效果，所以应当不会太在意。
　　就在李柃盘算之时，门外突然响起一阵匆匆的脚步声，府内的大管家徐公公快步走了过来。
　　“驸马爷，你在吗？”
　　徐公公在门前停了下来，轻轻敲了敲房门，但是声音中带着几分急切。
　　“进来。”李柃开口道。
　　话音刚落，门就被推开。
　　李柃抬头看向对方，这管家平时极懂分寸，不会无缘无故来这边打搅自己。
　　果然，徐公公一见李柃，就压低声音禀报道：“驸马爷，行宫那边传来消息，王上快要不行了！”
　　李柃闻言微愣，旋即却又恍然想起，这并不算什么意外。
　　玄辛国主患有消渴之症，又身材肥胖，腿脚和内脏都早已经难堪重负。
　　国内朝野早就知道他快不行，这几年都是多活一天赚一天。
　　想到这里，李柃轻叹一声：“告诉公主了没有？”
　　徐公公微喘着气，闷声回禀道：“正要去禀报呢。”
　　这种事情他也不敢随便叫别人跑腿，只能自己辛苦两头跑。
　　李柃看了他一眼，道：“算了，我去告诉她吧，等下我们就去行宫探望，你看好府里。”
　　徐公公道：“是。”
　　看着徐公公离去，李柃突然神色微动，想了想，把仍然还是凝膏状的茶芜香取了一份，走了出去。

第78章 天命难争
　　很快，李柃和九公主就赶到了城外的温泉行宫。
　　此时消息还没有传开，只有九公主和几名受看重的王子，重臣赶来。
　　见了面，也没有多说什么，径直赶到寝宫内。
　　往日莺莺燕燕齐聚的奢靡场景不再，玄辛国主硕大的身躯如同肉山斜躺在软榻上，因为过于肥胖，他甚至连躺下来都困难了，只能保持着这般的姿势。
　　李柃等人进去的时候，正看到御医指挥太监们给玄辛国主抬脚，肥硕的右脚末端是个已经病变的足部，大脚趾出现了明显的溃疡及坏疽。
　　玄辛国主没有气力，微微喘着气，连话都难说出来。
　　“王上，王上！”
　　见众人进来，一名宫女连忙凑到玄辛国主身边，轻轻摇晃他的身躯，可是对方只眯着眼睛看了进来的众人一下，却没有什么反应。
　　御医说道：“王上神志不清，想来没有什么知觉。”
　　旋即吩咐宫女：“再给王上喂点水喝。”
　　宫女照做，不久之后，果然见玄辛国主睁开眼睛：“水……水……我要喝水……”
　　宫女看了看御医，只得再给玄辛国主添了一杯。
　　但玄辛国主很快又微闭双目，迷迷糊糊想要睡去。
　　丞相急得满头是汗，各王子也面面相觑，不知如何是好。
　　九公主自幼在仙门福地清修，对玄辛国主这个俗人也不是很待见，但毕竟是生身之父，见状同样紧蹙眉头，有些纠结。
　　好一阵后，丞相打破沉默道：“就没有点儿百年灵参之类的灵材吗，好歹要醒来说句话呀。”
　　御医听明白了，无奈摇头：“方才就已经用过，但没有效果。”
　　李柃突然道：“我手里有一份得自散修坊市的奇物，或许会有用。”
　　九公主看向他，面露惊喜：“是那个茶芜断续膏里面提取出来的香粉？”
　　李柃道：“正是。”
　　御医忙道：“驸马爷，你有办法？”
　　李柃道：“我也不知道，试试看再说吧。”
　　当即从怀中取出事先准备好的茶芜香，让人找来铜炉，将其置于中层的银叶上，以香炭余温熏烤，然后又让一名宫女轻轻扇风，借明面上的风力暗运神念，搬运香魄融入玄辛国主身躯。
　　他做得非常熟练和隐秘，就连近在咫尺的九公主都无法察觉，空中有许多无形之物在翻腾，被玄辛国主的身躯吸收。
　　“好香啊，这是什么东西？”
　　众人闻香，尽皆精神一振，只感觉其质馥郁绵柔，有种让人如同沐浴在温水之中的舒适之感，全身都开始暖洋洋的。
　　玄辛国主终于缓过劲来，睁开了眼睛。
　　“醒了醒了！”
　　“真的醒了！”
　　众人尽皆面露喜色。
　　但李柃却心中一沉：“竟然没用……”
　　血砚宫的资料之中，把人的寿命分为天寿与人寿，简单而言，就是天地二魂和血魄命元的分法。
　　好比说鬼魂也有天寿，鬼神亦非长生。
　　看起来，它是死后再续，意志能够长存，但这终究并非正道，除了三灾八难，还有天人五衰，寿终之际，便是大罗神仙也得毙命，岂是药石或者等闲灵材能够抵消的？
　　李柃主动展现此物，也是突发奇想，他并不能够确定，此物是否会对这种弥留之际的病人有用。
　　结果到了这时才发现，原本就已经不健康的身躯消耗了太多的生命元气，外来补益一时半会难以吸收，已经来不及了。
　　他得有这份寿命去慢慢融炼和吸收这些阳魄正气才行，如若一直强行熏染下去，说不定要将其身躯转化成为不腐的肉灵芝。
　　如此肥硕的一堆肉灵芝……
　　李柃想想都感觉恶寒，不动声色驱散茶芜香，停止了作为。
　　天命难争，唯有修仙……
　　果然，修仙问道才是正途，余者皆下品啊。
　　但无论如何，玄辛国主精神都好了许多，开始回光返照。
　　他眯着小眼看了看众人，思维清晰，口齿伶俐：“很好，你们都来了。”
　　“父王……”
　　“王上……”
　　玄辛国主摆了摆手，有气无力道：“人过五十知天命，自己身体什么状况，本王早已清楚，趁这机会把事情交代了吧，也省得麻烦。”
　　说着指了指站在一旁的二王子：“我死之后，国王你做，一应事宜照旧，遇事多听听丞相和臣民的意见。”
　　二王子面上正悲切，听到玄辛国主之言，忙应道：“儿臣谨记。”
　　“老六，老七，老八，你们和我一样，都是贪图享受的性子，我名下不要紧的珍奇宝物你们看着分了吧，还有其他宗人想要的也分点儿，不要整天想着吃独食，但是灵材得留给老二收买散修，你们也谅解一下。”
　　被点名的几位王子面上不知是喜是悲，连忙谢恩。
　　玄辛国主又看了看九公主：“老九，你自幼就是有福的，能有个前程，不像我们凡夫俗子……”
　　他说到这里，轻轻一叹：“凡俗之物就不多说了，我还留了几份灵材给你，李柃你也挑些香炉，香料去，我手里头好像还有件法器炉子，到时候宫里府库找找看。”
　　其他子女同样分了些财产和土地，这是属于王族的资源，即便玄辛国将来没落，来个改朝换代，都仍然还可以缩在自家封地内做城主，当豪强，不至于沦为平民百姓。
　　如今的许多王公贵族，各地诸侯也是这般过来的。
　　末了，玄辛国主又道：“那些没有名份的姬妾宫人都放出去，给些金银，各自归家吧，没有家的你们也可以收了，不必顾虑人言，总比殉葬好。”
　　玄洲各国是有殉葬制度的，因为长生不朽并非虚无缥缈，而是真真切切的修仙道果，凡人王侯心生羡慕，却又不能实现，不得已在墓葬制度上追求和效仿。
　　事死如生，是王公贵族丧葬的一大原则。
　　这也算是人之将死其言也善了，众人了然，尽皆应许。
　　大小诸事其实早已经安排好，玄辛国主命人取来以前写好的遗命，再次用印确认，就和众人拉起了家常。
　　不久之后，他迷迷糊糊睡去，再也没有醒来。
　　李柃作为外姓人，没有必要过多掺和，不久之后就和刚刚升格为长公主的妻子出了宫，让继位的新王忙碌后续之事去了。
　　他和原国主没有什么亲情，对其病逝也早有准备，对此并无太多感想，只是隐隐担心，眼下国内受灾严重，各地官府乏力，草莽豪强，死得实在不是什么好时机。
　　二王子若不能尽快执掌朝政，安稳人心，接下来恐怕还得有一大堆麻烦。
　　马车中，九公主依偎在李柃怀里，轻轻说道：“没想到父王就这么走了，这几年他的病情一直严重，我却没有怎么探望，会不会过分了一些？”
　　李柃道：“人是有局限的，你好些年前就已经没有了母妃，在仙门福地修炼，不待见他也属正常。”
　　九公主叹息道：“现在说这些已经无用，不过，我倒是稍微有些理解，为何老祖至今仍然念着旧情，要看顾玄辛王族了。”
　　李柃道：“是吗？”
　　九公主道：“长生不易，子女后人是道统和血脉延续的寄托，唯有如此，才能对抗死亡。”
　　说着却是抓住了李柃的手，紧紧攥着，沉默起来。
　　李柃也不知道九公主在想些什么，但见她恹恹的样子，只能将其搂紧，无言安慰起来。
　　接下来的几日，新王登基，大赦国内，接连推行一系列减负恤民的政策，倒是显示出了几分胜过其父的勤政。
　　只可惜南方早已糜烂，局势非但不见丝毫好转，反而雪上加霜。
　　前段时日，深受各方关注的砚山城竟然打赢了官军围剿的关键一役，赢得大好局面。
　　那些效仿分裂的城邦，郡县也纷纷得势，气焰大炽。
　　更为让人意外的，还是先王第三子，早早受封爵位的淮江郡王竟然公开站出来质疑新王，各种篡改遗命，私通宫人，违背人伦，捕风捉影的帽子扣了上去，闹得朝野震动。
　　就连李柃家中，都有一位青袍莲冠的中年修士递了淮江郡王的拜帖求见。
　　李柃和九公主摸不准对方来历，但见事涉三王子，商议一番，还是出面见了。
　　此人气质翩翩，温和儒雅，一副饱学文士的模样，感应到了一大群人在一墙之隔的侧间也不在意，拱手为礼道：“在下道号青松，本是闲云野鹤一散修，最近心血来潮，夜观天象，发现玄辛国有大凶之兆……”
　　李柃冷冷一笑，打断对方道：“青松道人是吗？莫要把我当成无知愚民，什么夜观天象，大凶之兆，此等推演天机之术，连大修士都难掌握，你一介散修何来这等本领？”
　　青松笑道：“那可未必，天地造化，奇遇予人，岂唯大修士所独享？我等散修常年寻幽探秘，游历闯荡，虽无大道可期，亦有各自机缘，就是一些凡夫俗子，同样可能拥有先祖所遗的异能，在下自问，对于望气相人还是有颇有几分心得的。”
　　“哦？”李柃闻言，似笑非笑，“既然如此，敢问道友有何高见？”
　　青松道人自信一笑，说出的话却骇人听闻：“以在下浅见，玄辛国气数已尽，很快就要亡了！”
　　李柃面色一变：“大胆！玄辛气数乃是仙门仙师所定，岂是你一介散修能够妄议？”
　　青松道人道：“那也未必，我等亦是玄辛国境内的修士，如何议论不得？”
　　李柃道：“来人啊，给我把这个故弄玄虚的妖人轰出去！”
　　一声令下，立刻就有不少护卫冲了进来，剑拔弩张。
　　青松道人哈哈大笑，身躯飞腾出去，竟然在脚下生出了一团宛若棉絮的白色烟云，似虚还实间，稳稳踏立。
　　“李驸马凡胎肉眼不识天机，以为本道人是妖人，本道人并不怪你，但以我观之，阁下却是个有气运的，他年说不得要乘风化龙，一飞冲天。
　　今日话不投机，暂且别过，他日有缘再叙罢。”
　　说完，飘逸潇洒的驾云而去，只留下一大群护卫大眼瞪小眼，对此毫无办法。
　　“那好像是夫君生云香所炼的蜃气云，这人是从何得来？”
　　不久之后，九公主走了出来，神色凝重的挥退旁人，悄然提醒道。
　　李柃道：“我看出来了，所以才没有强令护卫攻击，这个人来历只怕有些问题，说不定是和上次渚元国人拿我一样，出自同宗同门所授意！”
　　九公主道：“我也担心是这样，三哥怎会和这些人厮混在一起？”
　　李柃不以为怪：“可能是单独许给了他什么好处。”
　　九公主闻言，轻轻叹了一声，却没有多说什么。
　　事实还真可能就这么简单。
　　正所谓君权仙授，一个王朝的正统性能否得到广泛承认，就在于其依仗为靠山的结丹真人是否足够强力。
　　黄云真人作为老牌的结丹修士，自然是足够强力的，她的血裔独享玄辛国祚三千年，可以说是势运昌隆。
　　但正所谓过犹不及，一人门下掌控某地太久，无论对宗门，还是对自身，对他人都是不利的局面，仙门也要引入竞争机制。
　　这次黄云真人闭关潜修，成则元婴高人，败则老朽残修，不死也只剩下几百年可活，无论如何，都要让出玄辛之利，供年轻修士上位。
　　前些时日，李柃和九公主还笑谈到，大不了这玄辛王朝被取代，换成其他结丹真人的亲眷来执掌，可见他们内心深处都已经意识到了这大玄辛迟早要完，只是时间问题。
　　但真要被外人戳破，可能会在自己这一代人看到，还被居心叵测之人上门试探，还真难以风轻云淡。
　　李柃见九公主面怀忧色，安慰道：“先问问看仙门那边有什么说法，老祖或许会有提点。”
　　结果一问之下，老祖也沉默了。
　　良久才幽幽说道：“宗内的确有人想要趁我闭关夺取封国，没有想到，竟然上门试探。”
　　“不过眼下还不打紧，此事原本就与你们夫妻无关，他想要知道的，不过是你们有无野心，是否会变成阻碍。”

第79章 窃天者仙圣神佛
　　“夺取封国，难不成仙门钦点了新的一批弟子下山历练，有真人想要借此机会为自己子孙后人谋利？”
　　九公主若有所思。
　　李柃问道：“这是仙门之间定鼎天下，分封各洲的内幕么？
　　我以前似乎听说过，玄洲各国君权仙授，位格，权柄都是有定数的，然而疆土不定，各自国土，人口，财富也要凭本事自行争取。”
　　九公主道：“不错，当年玄辛也是借助仙门定下大势起兵争锋，逐鹿而来，如若这次有人想要借着老祖闭关之机谋夺封国，一口气灭掉玄辛，还真有可能把生米煮成熟饭。”
　　李柃道：“那些后进晚辈当真就不怕得罪老祖吗？”
　　九公主道：“仙门是讲规矩的，只要不搞灭门绝户那一套，死伤个把子弟门人算得了什么？
　　是个人都想要修炼上进，资源总要争上一争的，换在古修时代，没有仙门，没有规矩，那才真的害怕得罪。
　　但那个时候也没有封国和宗门之说，也没有散修和宗门的概念，占据某处灵峰福地久了才开始创建势力。”
　　李柃道：“那倒也是，以往的时代，出世才是主流，仙凡之别不仅仅体现在能力上，还有着不相往来的隔绝，但自有人发现因果可以引导和利用，也可以用体制代偿，就把封国，仙门都建立起来。”
　　李柃没有说出口的是，修士都讲超然物外，为何还要用凡人国度和门派束缚自己？
　　这里面自然是有玄机的。
　　这个世界是有因果的，但是缘何修士一面敬畏有加，一面却又不以为然？
　　根本原因就在于天道朦胧，感应太弱，作用起来太机械化了。
　　窃钩者诛，窃国者侯，窃天者仙圣神佛，大修士，大成就者必然是偷天大盗，对于天地大道的运行规律拥有着常人远不能及的心得！
　　李柃尝试着分析，也感觉天道有灵，恢弘浩大，号称法网恢恢，疏而不漏，但却并不如人那样机敏快捷。
　　早有聪明之辈将其中机理研究了个透，借助各种方法避劫消灾，而愚钝之辈还在傻乎乎的奉行着上古的准则，研究些过时的道经。
　　因果往往不是立刻就报，而是在冥冥之中累积或者消化，起码几百上千年才会成型，有这功夫，修为低的都早已经寿终正寝了，所谓不是不报，时候未到，根本就是无奈的现实。
　　因果论迹不论心，只会遵循着机械的原则，刻板的对行为有所感应，大能修士完全可以利用弟子门人做事，代为应劫，或者利用体制与规矩堂而皇之的剥削。
　　正所谓烂淤泥里出莲花，总有办法洗白罪业，化为合法合规的收入，洗不干净才要遭劫。
　　有什么报应也是砸毁体制，自己继续称尊做祖，这可比那些古修高明不知多少倍。
　　如是种种，造就了眼下的一切，都是天地大道在人间的折射。
　　黄云真人并没有把仙门那边的变故告知，因为李柃和九公主是小辈，没有必要过多操心长辈的事情，但却暗示了一个严重的问题，那就是开始有人觊觎她的封国之权，想要借助宗门规矩进行夺取。
　　这对他们而言，问题不大，小小博弈而已，但和真正棋子不同的是，这场博弈之中的每一枚棋子都不是真正的棋子，而是有血有肉的大活人，每一个人都有亲友故旧，爱好憎恶，他们的任何作为和思想都存在着彼此牵连的关系。
　　身为新王的二王子天然就在局中，三王子可能被人蛊惑，已经下水而不自知，有朝一日，面临困境，向有血缘关系的九公主求助，九公主该如何抉择，会不会被牵扯进去，成为一场劫难？
　　九公主为凡世贵族，老祖血裔，天生就享受着凡民所不能及的富贵，这是她的原罪。
　　没有任何产业是凭空得来，哪怕其中有先祖努力的因素，也同样存在着剥削和掠夺。
　　黄云真人崛起的过程中，杀了多少人，夺了多少宝，转化了多少好处在子弟门人身上，这些有没有偿还干净？
　　所以表面看来，她什么都没有做，是无罪的，但天地大道仍然要施加灾劫于其身之上。
　　或许这一次，她的人劫也来了。
　　若她应劫，自己也会被牵连进去，难道还能违逆本心，坐视她遭难而不理？
　　有道侣，有人扶持，关心爱护，也是一种因果，凭什么你就能这么幸福快乐，这些难道都是理所当然的吗？
　　躲避这一劫非常简单，狠心斩断亲情和爱情就是了，但李柃扪心自问，九公主做不到，自己也做不到。
　　人劫大多都是利用人的爱恨情仇彼此牵连，隐秘激发，虽然没有天劫来得凶猛炽烈，但险恶程度往往是有过之而无不及。
　　李柃心中对此事早有定计，不管老祖如何宽慰应许，承诺保障，也只敢信任一半。
　　这并不是怀疑老祖的人品和能力，而是深知，靠山山倒，靠人人跑，自立自强才是王道！
　　不过李柃早就开始尝试着如同大修士那样思考，对其中玄机洞若观火。
　　正好今日有青松道人自己送上门来，李柃表面上不动声色，只是依循过去清贵驸马的习惯宽慰九公主一番，也没有提出什么实质性的建议，暗地里却神魂夜游，如同当日追踪那个卫笃般出府而去。
　　“那个青松道人刚刚找上门来，指不定就潜藏在这王城附近，要么是三王子府上，要么就是在世外谷一带……”
　　李柃对于夜游早已轻车熟路，很快就在空中确认对方行踪，然后一路循味追踪，朝着城郊而去。
　　大半个时辰过后，他在城外三十里地的某个庄园停了下来。
　　此间依山傍水，楼台林立，园林奢侈华美，一看就是非富即贵的别院所在。
　　进去之后，略作探寻，竟然在此发现了足足四名炼气境修士。
　　其中两人面貌较为年轻，看起来也像是新入江湖，正搂着美女喝酒享乐，放浪形骸。
　　另外两人当中，其中一个正是白天见过的青松道人，另外一人则是个头发花白的半老修士，都面带微笑，宽容而又淡然的看着堂中嬉闹。
　　不久之后，门外响起一声通报：“郡王驾到！”
　　众人向外看去，但见一个年纪三十来岁，相貌英俊的男子昂首阔步，走了进来。
　　“果真是他！”
　　李柃认得这个人，他正是三王子淮江郡王！
　　众所周知，玄辛国是个王国，而非帝国，所以玄辛国主自己的爵位也只是个大王，这是仙门所定，不可僭越。
　　他的子女当中，是以二王子为嫡长子，继承王位理所当然，余者嫡出或者庶出成才男丁统统都封郡王，坐镇各方，独领一郡，稍次等则为侯爵，封一方城主，统辖方圆数百里之地。
　　从封号可知，他的封地应在淮江郡，如今值此国内动荡之际，不好好守着自己地盘，而是跑到王城来，显然别有图谋。
　　“参见郡王！”
　　几名修士站了起来，毕恭毕敬给他行礼参见。
　　淮江郡王面上露出了意得志满的微笑，十分满意，但很快又变作诚恳，连忙上前见礼，虚扶道：“众位仙师非我凡俗中人，快快免礼，折煞小王也！”
　　青松道人挺直身躯，轻轻捋了捋颌下的山羊短须，笑着对他道：“郡王殿下身负王气，乃是天命所归的玄辛明主，我等是为苍生百姓，万民福祉而来，辅佐明主，得享气运，亦是入世修行的一部分，还是尽早定下君臣名分为妙。”
　　“不错，郡王不必自谦，为着玄辛百姓，你不辞辛苦，不惜名声，站出来质疑新王，我等都知道外界对你多有误解，此举是为表示我等敬意。”
　　“哎！”淮江郡王面露感动之色，似是有所感慨，“外人对我多有误解也，还是几位仙师懂我！”
　　李柃看着他们几人相互吹捧，不由暗自好笑，但看他们的模样，似乎想要在此商量什么要事，也就耐心听了下去。
　　果然，淮江郡王坐在上首之后，挥退美姬仆役，很快就询问起了王城的驻防和二王子那边的情况。
　　几人分别禀报，多是涉及王城司供奉和宫中的王族守护者之流。
　　“全然不顾凡人兵卒……虽说凡间争斗，修士为重，但若想要逐鹿天下，还是得以堂堂军阵为主，这么看重修士供奉，难不成是想要阴谋暗算，一口气解决新王不成？”
　　李柃隐隐感觉不妙。
　　争天下靠的是内政，大军，堂堂正正，国力取胜，搞阴谋诡计，篡位夺权，才看精锐奇兵的力量。
　　很快，又听三王子提起了九公主：“我九妹那边如何，道长持我名帖拜访，她是怎么说的？”
　　李柃心中一紧，就听得青松长叹，愧然说道：“我连九公主的面都没有见着，都是李驸马接见。”
　　淮江郡王道：“我对九妹虽然了解不深，但也听闻，他们夫妻恩爱，夫唱妇随，想来李驸马是可以为她做主的，他对眼下的局势有何看法？”
　　青松道人遗憾说道：“在下惭愧，话刚出口，就被李驸马训斥一番，赶了出去，还被其斥为妖人……”
　　你个狗东西，告我黑状是什么意思？
　　李柃暗怒，但这毕竟也是事实，心中好奇，还是继续听了下去。
　　淮江郡王面色一变，身上气势变得阴沉无比：“果然，他们都不把我放在眼里么？”
　　是这样没错，可你本来就不是什么人物，有没有必要为这个生气？
　　李柃暗自腹诽，这郡王未免也太把自己当回事了吧？
　　大家虽然是亲戚，但还不熟呢。
　　可青松道人的下一句话，就猛的把李柃拉回了现实：“郡王，九公主似乎不想过多掺和此间之事，但恕我直言，她的存在本身就是个威胁，毕竟她是修士，而非凡人。
　　虽然于我等而言，她也只是个炼气前期的后辈晚生，但众所周知，黄云真人对她的宠爱有加，远胜其他后辈，作为当代王族之中唯一的修士，又曾经去过仙门福地修炼，必然人脉广博。
　　光是看她面子，就有可能招来数名仙门的执事弟子，历练修士，还有那懂得制作灵香的李驸马亦然，他们可是常年都与仙门接触，极具价值之人。
　　试问关键时刻，他们都站出来明确支持某一方，国内还有谁能够质疑？这可是能够决定正统，定鼎大局的权威，绝不可忽视！”
　　李柃闻言，心中一惊。
　　这个人说的……好像还真的有几分道理。
　　过去先王仍在时，正统性不容置疑，也没有人会过多关注。
　　但是如今，确立正统的权柄，不经意间就落在了自己夫妻手里，这是一股足以决定许多东西的力量，由不得人不眼红。
　　从淮江郡王的角度而言，如果他想要逆天改命，登基为王的话，必然要获得九公主的支持。
　　但他素来与九公主不熟，过去也没有什么机会巴结讨好，如今更像是仓促之间起意，脑袋一热就想争夺国主之位，还真不是一件容易之事。
　　对此，淮江郡王也只能先探探口风，有所了解之后再做下一步的打算。
　　但这一探，就探出了个极为不好的消息。
　　李柃根本不想和他谈什么玄辛国要完的事情，怒斥青松道人为妖人，就赶了出去。
　　不过既然这对夫妻如此重要，他也不会轻易放弃。
　　淮江郡王想了想，自认察见症结：“定然要先表示一些诚意。我那二哥只当王位来得天经地义，怕是还没有下血本拉拢他们，我则不然，我可以不惜血本。”
　　青松道人微微一笑：“然也，成大事者不拘小节，淮江郡王魄力非凡，定然能够胜过那庸王，只是不知郡王打算如何拉拢他们？”
　　淮江郡王自信道：“我淮江郡地大物博，珍奇无数，先送他灵材三件，珍奇若干，都已经事先准备好了。”
　　李柃顿时便见，青松道人等人露出了古怪的神色，隐约有些憋笑。
　　但彼此相视一眼，还是默契的演了下去。
　　直至淮江郡王离开，只剩下他们几个恭送过后，留了下来，才哈哈大笑。

第80章 魇镇青松
　　“区区三五件不入流品的灵材，收买我们这样的散修或许够了，但也只是出手一两次而已，卖命都欠奉，还想着拉拢李柃和慕青丝那一对？”
　　“这个淮江郡王该不会连灵材分品级都不知道？”
　　“不会吧，不会真的有人连灵材品级都分不清吧？”
　　“那也难说，莫要以为王公贵族就见识广博，这些人龙凤之才有之，五谷不分，四体不勤者亦有之，指不定连吃个鸡蛋都以为是名贵物呢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　笑过之后，青松道人神色一肃，却是说道：“终于明白龙主为何让我们潜伏至此，假意投靠这淮江郡王了，玄辛诸郡王，的确只有他最蠢，最好操控！”
　　“那倒也是，他早早就被封镇一方，作威作福，哪里有什么人敢教育？”
　　“自命不凡，眼界浅薄，好大喜功，急躁冒进，这些条件他都满足了，的确是个合格的傀儡，不过这样的人，我们该怎么辅佐？按计划是要行刺失败，逃回封地，割据自立的，我都担心逃不过这一劫呢，若是让他殒命在此可就麻烦了。”
　　“不要紧，龙主早已吩咐过，此人能保就保，不能保就干脆弃了，主要还是利用他投石问路，探清楚王城各方的立场和底细，分裂玄辛并不见得非他不可。”
　　这些人接着便谈到了其他的安排，李柃一边心不在焉的听着，一边暗自思索起来。
　　“他们口中的龙主究竟是谁？”
　　天云宗好像没有姓龙的结丹真人，附近的散修势力当中，也好像没有几个像阴长明这样的一方豪强，同样都不姓龙。
　　这是化名，道号，还是其他什么特指的身份？
　　李柃倒也不甚在意，一边在庄园里面闲逛，一边等候这些人睡觉。
　　他如今掌握的法术多是魂道秘法，寄魂托梦之术非常好使，结合自己那潜隐无形的出窍之术，完全可以神不知鬼不觉的探寻真相。
　　果然，万籁寂静之后，众人开始休息。
　　其他人没有睡，似乎都精神十足，只是坐在那里冥想入定，但青松道人睡下了。
　　他相貌出众，适合出面做事，跑来跑去也颇多，还是需要以浅睡恢复一番精神的。
　　李柃确定他睡着之后，悄悄潜入其中，但却只见天地浑蒙，寂然无光，根本没有梦境生成。
　　这是修士自我防御的手段，精神之中没有杂念，或者自己不主动生成，就不会无缘无故产生梦境。
　　如此一来，阴邪难侵，也不会被能够寄魂托梦的人所害。
　　但李柃见状，立刻催动自己精神，强行帮其引导，编织，生成梦境。
　　“咦？”
　　黑暗中，一声轻咦传出，青松道人似有警觉，立刻在梦境之中清醒过来。
　　清明梦！
　　转瞬之间，这里就是他所掌控的世界了。
　　由此可知，潜藏入梦的确只是小术，除了对一些凡夫俗子有效，或者作为熟悉的人之间相互托梦，传递消息之外，就没有太大用处了，想要以梦境证道，古往今来也不是没有人做到，但始终不是主流。
　　这种东西太容易被人反制了。
　　青松道人显然对此有所了解，很快幻化出一个青衣道袍的身影立在空旷的原野中：“何方妖邪，竟然侵我精神，还不快快现形！”
　　他的声音之中带着浩大威严，滚滚声浪之中，蕴含着难以想像的精神之力，如同仙神般恢弘。
　　这是他自身所主宰的梦境，他把自己想象成为大能修士，自然也有着几分唬人的气势。
　　但是李柃岿然不动，他的梦灵清醒无比，丝毫没有被其震慑。
　　青松道人再次露出惊疑之色。
　　但就在他心神松动之际，朦胧身影浮现出来。
　　这是宛如幽灵魅影的半透明鬼火，通体灰白，质感虚淡。
　　紧接着，一个又一个长相千奇百怪的身影浮现，都是以精神之力幻化出来，以现实之中各种珍禽异兽或者传说之中的魔怪形象为依据的梦灵之躯。
　　青松道人面露震惊之色，几乎吓得一抖。
　　这可是自己的梦境，自己刚刚入梦就清醒过来，始终占据着主场的优势，竟然还能让对手操控这么多的精神变化，这岂不是说，对方的精神之力远远胜过自己？
　　他对梦境了解不深，但也明白，这是双方差距实在太大，精神修为不在同一层次的表现。
　　失神之间，魔怪异兽扑了上来，宛若真实的身躯带着浓厚的腥风，几乎将他压倒在地。
　　首当其冲的是一头拥有着三只眼珠的黑色巨虎，姿态威严，动作敏捷，充满着百兽之王的威慑力，完全符合青松道人认知之中的妖兽形象。
　　不过青松道人也非等闲之辈，他猛的翻身挣脱压制，一个滑铲溜到三眼黑虎腹下，片刻功夫就祭出一柄不知从何处掏出的飞剑，轻松划破对方肚皮。
　　这里似乎是三眼黑虎的弱点，转瞬功夫开膛破肚，内脏流了一地，化作黑色的精气四散弥漫。
　　但是杀了一头黑虎，还有许多异兽。
　　那些鬼火也如同烟雾一般弥漫过来，奇异的感触将其包围。
　　青松道人明明看见自己被火焰灼烧，但却有种浸泡在冷水之中的窒息之感，重重压力从四面八方涌了过来，如同处在深海之中一般。
　　青松道人知道自己的感知被迷惑了，心中大急，却愈发的难以挣脱。
　　怪物没有放过他，不断撕咬攻击，每咬一口，身上就多一片血肉失去知觉。
　　冰冷的感觉越来越甚，身躯仿佛一直都在下坠。
　　也不知道过了多久，青松道人猛然惊醒，发现自己呆坐在床榻上，全身鸡皮疙瘩竖立，额头流出许多的冷汗。
　　“这是梦？我没有事？”
　　“不，不对。”
　　“这不是普通的梦，我怎么可能会无缘无故做自己被野兽咬死的噩梦，还如此真实？”
　　哪怕普通人做这样的噩梦，也得失魂落魄一阵，怀疑自己招惹了什么不干净的东西，青松道人身为修士，更加不会忽略这种明显的变化。
　　“有人在以魇镇之法对付我！那个人……很强！”
　　“怎么会这样，李柃夫妇应该没有这般的本领，难道还有什么神秘高手守护在侧，他是怎么锁定我精神的？”
　　他的面色难看之极，看了看窗外，除园林中的景观庭灯之外，到处一片昏黑。
　　这原本是郊区别院的正常夜景，但在他的感受之中，却是无端的多出了几分诡谲怪诞的气氛。
　　“得离开这里。”
　　青松道人站了起来，冷不防精神一阵恍惚，头脑开始昏沉起来。
　　“我的头好晕……”
　　半梦半醒之间，仿佛有什么东西在黑暗的深处召唤自己。
　　青松道人眼睛一闭，不由自主又回到了此前的场景。
　　他感觉自己陷入了一个无边的深海，漆黑与高压之中，仿佛有只难以形容的天帷巨兽正在下面游动。
　　许多人凝望深水，都会想象底下暗藏着什么恐怖的事物，生出莫名的畏惧。
　　这种心理源自于人类与生俱来的本能，即便青松道人已经踏上修炼之途，也仍然未能将其彻底摒除，他还没有见性明心的本领。
　　察觉到自己仍然还在不断下沉，而且一时难以挣脱之后，他的心绪就陷入了难以言喻的恐惧之中。
　　他甚至都已经忘记这是一场梦境，潜意识之中只剩下无力和恐慌。
　　青松道人开始挣扎，可是水底也不知道有什么东西纠缠，紧紧拉着他继续往下。
　　无边，无涯……
　　不断的沉沦……
　　忽然，青松道人眼前出现了一抹光亮。
　　他如同抓住救命稻草一般，猛的拉住，随后就感觉自己被一股巨大的力量拽了上去。
　　“哗啦！”
　　仿佛蛟龙出水，整个身躯从河里跳了出来，睁眼一看，却是众人正惊讶的望着他。
　　“青松道友，你这是怎么了？”
　　“是呀，你怎么跑到河底下去了？”
　　“哈哈哈，想吃鱼就直说嘛，犯不着自己偷偷去抓。”
　　几名同为炼气修士的道友笑了起来，仿佛都以为青松道人是嘴馋了，自己下河抓鱼。
　　青松道人张了张嘴，想要辩解，一时却又忘记了该说什么。
　　他总感觉哪里有些不对，但是精神仍然恍惚，极其的疲惫，只得尴尬的笑了笑。
　　“诸位仙师，龙主传召，还请到舱内议事。”
　　就在这时，一名身穿精良皮甲，精锐侍卫模样的武者走了过来，对几名聚集在此间谈笑风生的修士说道。
　　这个时候，青松道人方才发现，自己正在一艘巨大楼船上。
　　此情此景，不知为何有种似曾相识的感觉，仿佛此前曾经经历过一般。
　　但是龙主相召，青松道人也不敢怠慢，连忙和其他人一起走了进去。
　　楼船内，一个宛如厅堂的舱室宽敞明亮，有个身穿盔甲，英姿勃发的年轻男子坐在上首，炯炯有神的望向阶下众人。
　　此人约莫三十出头，一身气息堪比祝明，已然拥有炼气后期的修为。
　　他身上所穿的是一件明光狻猊铠，如同龙鳞的甲片锃亮，隐约散发着暗金的光华，中心部位是个如同狮子的狻猊浮雕，以蕴含灵性的奇异金属所炼成，眼眶镶嵌着两枚乌黑的宝石，充满着鲜活的气息。
　　脚下所跨的，是一件以不知名兽皮缝制而成的长靴，通体呈现赤褐之色，点缀以火铜，月阴，乌金，气雾暗生，如踏云中，望之就有种轻盈浮动的飘逸之感。
　　除此之外，他手中所把玩的一件寸许大小的宝珠似乎也不是凡物。
　　此物通体晶莹，透澈明亮，如同琉璃宝珠，但是内部封印着一团幽幽闪动的红光，如同烛火被困在了冰晶之中，但却诡异的持续燃烧着。
　　随着他的抚弄，如云似雾的光华从中飞了出来，萤火虫般围绕着手掌轻轻转动。
　　但是当人注意力被其吸引，把目光投过去的时候，却又猛然发现，那里什么都没有，仿佛之前所见的萤火之光只是一个幻觉。
　　青松道人见到这一幕，心中那种似曾相识的熟悉之感愈发的强烈了。
　　但是龙主当面，他也不敢分心，和其他人一般把头垂了下去，行礼参见道：“见过龙主。”
　　“诸位道友不必多礼。”龙主淡淡一笑，语态谦和，但却充满着上位者的气度，随意挥了挥手，“请坐。”
　　舱室之内有对应众人的椅子，各位修士连忙走了上去，自发的按照各自修为实力和亲疏远近依次坐下。
　　龙主看了看众人，开口说道：“诸位，此前曾经说过的封国之战机缘已现。我家老祖已经获得内幕消息，将有法旨示下，我等儿郎自当为其征战凡世，开疆拓土。
　　诸位若是助我，将来亦可以供奉身份得享人间正统，无论荣华富贵还是灵材资源，都将应有尽有。”
　　在场共有十多名炼气境修士，各自年纪修为不尽相同，形貌气质也五花八门，看起来是不同来历身份的散修。
　　龙主所述的种种，都是他们这些散修难得的机缘，必将极大改变未来人生的轨迹。
　　青松道人闻言，不禁也露出了憧憬的神色。
　　旋即便见龙主开始吩咐起了众人，逐一交代各自任务。
　　说来奇怪，明明就坐在堂中，龙主所言却是模糊不清，只有轮到青松道人等几个时，方才变得明晰起来。
　　“你们去那淮江郡王府上自荐入门，蛊惑他争夺王位，乃至割据自立。”
　　“此人自命不凡，但却望之不似人君，是个合适的利用对象，如若借其之助赢得封国，宗门必定会出面保下胜利果实，如此一来，再得原本宗内所分土地，老祖大事可定，将来我等一统玄洲，晋位皇朝亦未可而知！
　　倘若真有那一日，本朝国师便将在众位之中遴选，余者亦将分封灵峰，册立正统，助你等筑基以及开山授徒，将来前程不可限量……”
　　这位龙主的话语仿佛拥有着极大的蛊惑力，即便青松道人总感觉不是头一回听到了，仍然不由自主的心绪浮动，为之激动起来。
　　就在这时，青松道人神色微动，突然看向厅中角落。
　　那里坐着一个不认识的青年，正面带微笑，意味深长的看向他。

第81章 合法修仙
　　“这人是谁？”
　　看到青年的刹那间，青松道人内心深处就生出了油然的警惕。
　　虽然理智告诉他，这里是龙主的旗舰，闲杂人等根本不可能闯入，这个青年应该也是和自己一样被招揽而来的散修，但是本能依旧不断示警，有种当庭而起，抢先下手将其击杀的冲动。
　　青松道人感觉自己心中生出的这个念头极其荒谬，但却还是有些心痒难忍。
　　“青松，你做什么？”
　　就在这时，一个威严的沉喝叫住了青松道人。
　　青松道人愕然，回过神，方才发现自己不知何时站了起来，精金飞剑已经从剑囊中召唤出来，悬浮在身侧。
　　这副模样，看起来就像是个刺客，要行刺龙主一般。
　　龙主目光炯然，眼眸中散发出一丝危险的寒光。
　　其他道友也神色各异，带着几分耐人寻味看向他。
　　“我……我……”
　　青松道人瞠目结舌，有些不知如何自处。
　　“青松道友，你太放肆了！”
　　“虽然我等是散修出身，闲云野鹤惯了，但也不能如此不讲规矩啊。”
　　“龙主面前，你这是要做什么呢？”
　　青松道人结巴道：“龙主，我不是有意的。”
　　龙主一拍扶手，厉声喝道：“不成体统，叫我如何敢以大事相托！来人，将他轰出去！”
　　青松道人又羞又愧又恼，脑海中轰然一声，仿佛有什么东西炸开。
　　轰出去？
　　我堂堂修士，就因一时失态，竟然要被人轰出去？
　　青松道人眼眶微红，手指不由自主动了动，很快却又颓然。
　　他终究还是没有做出任何反抗的举动，任由侍卫上来，压住自己手臂，推搡着赶了出去。
　　“你为何不反抗呢，此人虽然深不可测，但也不像是无可匹敌的样子，只是炼气后期的话，你多少有一战之力呀。”
　　那青年突然朝青松道人一笑，传音入密。
　　青松道人瞥了他一眼，心中暗自奇怪。
　　这是在跟自己说话么？
　　此子果真居心叵测，居然挑唆自己反抗龙主。
　　难道不知龙主是紫云真人血裔，圣元峰下最杰出的当代后辈么？
　　他虽然只是炼气后期，但背后有高人钦定，得家族授意入世历练，那就是货真价实的潜龙命格！
　　按照仙门规制，凡间王侯位比炼气，皇帝之尊位比筑基，将来玄洲一统，更是要都升一档，所有低阶修士和草莽势力都要被打压，唯有入朝为官，受到册封才能合法修仙。
　　这般的人物，摆明了就是专门用来管理自己这些草莽之辈的，难道要不明天数，自寻死路不成？
　　“受到册封才能合法修仙……简直笑话！
　　修仙本来就是为了逆天改命，长生逍遥，若被凌驾于所有散修之上的仙门掌控，和凡俗还有什么区别？”
　　那青年轻轻一叹，仿佛听到了青松道人心声般自语起来。
　　青松道人转向侍卫，有些奇怪，这些人怎么好像无甚反应。
　　但转眼功夫，心口一痛，就被人背后捅刀贯穿了要害。
　　与此同时，数名道友站了起来，各自祭出飞剑，如同流光穿梭，将其身躯射成蜂窝。
　　“啊！”
　　青松道人只来得及惨叫一声，就眼前一黑，失去了知觉。
　　房间中，他捂着胸膛，大口喘气，眼神中充满了惊恐。
　　“怎么回事，我又做梦了？”
　　“梦中梦，还是从始至终根本没醒？”
　　“到底谁在对付我！”
　　青松道人所不能察见的背后虚空中，李柃灵体漂浮，正在把一份宛若鬼火的精神灵体从其身躯抽取出来，缓缓纳入掌中。
　　“第二份了……
　　之前为了研究如何对付林柔娘，倒是意外的让我魇镇之法有所精进，结合这段时日的神念增长，这门法术运用起来，效果也比过往强大许多。
　　关键还是要拘束他的精神体，混淆感知，迷惑判断……
　　只要能够源源不断收割梦灵，我要让他入梦，继续收割，就会变得越来越容易。”
　　其实真论起来，以李柃神魂出窍的手段，寻机偷袭，击杀这个青松道人并不难。
　　但他无法确定对方是否拥有防身保命的手段，亦或受袭之后，是否会引来其他同道相助。
　　而且光是击杀此人也解决不了问题，他更想要弄清楚对方来历和目的。
　　结果，还真借助日有所思夜有所梦的精神残留套取到一些情报。
　　李柃不由得想起了前段时日击杀乌姥姥之后，和老祖论及神秘高人之时，老祖曾经提点过的大一统皇朝之事。
　　结合青松道人精神之中所展现的机密，不难判断，仙门高层已经达成了某项共识，似有借助封国变动，重定人间秩序的打算！
　　此事恐怕不是天云宗一家所为，其他玄洲宗门，正道势力，应该也都有份参与。
　　青松道人所提到过的那位龙主，正是紫云真人名下圣元峰所推出的代表。
　　“紫云真人？我似乎有所耳闻，那是天云七子之中，和老祖黄云真人并列的一个人物，她也是一位女修，修为排在七子之末，但胜在年轻，尚可多几百上千年能活！
　　这在仙门看来就是潜力，紫云真人的后代亦有自家封国，名唤圣元国，乃是地处玄辛东北方向，拥有着辽阔疆土和海岸线的沿海国度。”
　　李柃想起梦中所见的场景，忽的明白为何首先拿玄辛国开刀了。
　　“除了老祖闭关潜修的宗内形势之外，最为重要的一大原因，恐怕就在于玄辛国处在大粼河上游，沿水路顺流而下攻击他们极为方便。
　　以圣元国的立场，当然是趁玄辛混乱，先下手为强，解决这一对手最为划算！
　　如此一来，即便在未来的逐鹿中无法全竟其功，也能保住至少两个以上王国的属地，继续做个一方藩镇。
　　如若仙门再搞出个什么帝脉终始，气运流转的平衡规矩，大家轮流坐庄，他们迟早能享天下气运，全取玄洲龙脉！
　　事先被踢出局的玄辛国就没有这种机会了，玄辛王族将会降格侯爵，成为一方郡王或者城主之流，老祖也相当于失去了参与凡俗博弈的棋子，便是成就元婴高人，都无法再染指那份收益。
　　这东西并非修炼之必须，但是位格与成效不逊于极品灵材，对元婴高人也是有用的！”
　　李柃继续思索着。
　　老祖当初便曾说过，龙脉有主脉和支脉之分，主脉为极品，但是潜隐无形，除非把整条大潾河连根拔起才能收割。
　　但如今看来，仙门的高人们找到了不必将大潾河连根拔起也能收割的办法，前提是创建个大一统的王朝，天人交感，气运相合，以王权与神权的统一成就人间皇帝。
　　这些事情都是摆在台面上的阳谋，有心之人打探一番都能知晓。
　　难怪此前血砚宫热衷于搞事，想要挑唆砚山城造反，看来那阴长明也收到了一些风声。
　　他明白自己这样的散修不可能争得过那些仙门正道，但占据一方支脉，坐享一地资源，却是不难办到，更为免去未来非法修仙的尴尬境地，不得不提前布局。
　　之所以不再打玄辛主意，也是阴差阳错以为子虚真人盯上了此间……
　　“子虚真人吓得住阴长明，可吓不住紫云真人，因为紫云真人不是散修。”
　　李柃轻轻一叹，但无论如何，已经找上门来的麻烦还是要先行解决。
　　他催动精神之力，按照幽魂宗所传的梦道秘法强行催眠，又再一次试图寻找破绽，引魂入梦。
　　但是短时间内连续魇镇，青松道人潜意识中多出了几分提防，竟然抵抗住了这次的催眠。
　　他精神一振，眼瞳中闪现精芒，鱼跃而起，就往外冲去。
　　外面的人终于察觉到了里面的动静，开口询问道：“仙师，发生了何事？”
　　青松道人道：“有人在施魇镇邪法！”
　　可转眼功夫，他就发觉事情不对。
　　眼前所见并非之前的园林庭院，而是被浓雾与朦胧光华笼罩的空旷原野，问话的也不是庄园中的仆役或者三名道友，而是一头头形象狰狞，如同怪物的异兽。
　　青松道人一个激灵，飞剑自腰间剑囊祭出，电光般劈了过去。
　　异兽身躯炸开，水花四溅中，消融于地。
　　“水？”
　　青松道人心中惊疑愈盛，眼前所见的种种已然超出他的认知，只能隐约判断这是有人利用水元操持的虚假之物。
　　李柃灵体悬浮虚空，神魂的两大天赋神通之一，六臂之相尚未完全展露，却已然能够分心操控多个水元傀儡，令得它们行动快捷，灵活如人。
　　注入其中的香火愿力，更是使得其幻化神体，拥有着江神权能所能掌控的种种变化。
　　这是寄形托物，作用于实体的精巧变化。
　　得益于林柔娘所给的功法资料，他修习起来愈发精深熟练了。
　　青松道人不断驭使飞剑穿梭斩杀，劈碎了一团又一团的水花，可却见到，四周不断有雾气凝聚，水元凭空而现，再度重生。
　　他眼皮猛跳，感觉这些东西虽然容易对付，但是无穷无尽，迟早会让自己吃不消，连忙开口道：“阁下究竟是何方神圣？若有得罪，还望见谅，在下青松只不过是受人所托，为龙主办事……”
　　“龙主乃紫云真人门下血裔，此次西征，是圣元国争霸大计，还望阁下不要自误！”
　　“可否给在下一个面子，出来谈谈？”
　　李柃闻言冷笑，兀自消耗其精神气力，一阵之后，抓住机会又是催眠强睡。
　　这一招原本是为对付林柔娘准备的，经过之前的斗法，他也吸收了许多经验教训，迟早要正面强睡。
　　但现在找不到林柔娘她人，只好先将就着拿这个青松道人练手了。
　　青松道人根本没法抵抗，第三次入梦。
　　“啊……”
　　青松道人头疼欲裂，已经开始感觉到不妙。
　　很快，又是第四次，第五次，第六次，第七次……
　　一次次的入梦魇镇，一次次的收割，使得他的神魂飞快虚弱下去，梦灵不断被抽取收摄，精神愈发憔悴。
　　魇镇之法原本是利用精神联系远程攻击的，但在李柃神魂出窍的加持之下，竟然变成了近身搏杀般的正面交锋。
　　唯一不改的是，依旧诡异无形，无可抵挡。
　　此后青松道人更是闻到了一股难以言述的异常香气，那是李柃以神念催发助眠香，混合了各种醉人迷香，间杂着香火愿力的气味如同烈酒，熏得他昏昏沉沉。
　　这同样是李柃为林柔娘准备的辅助秘法，作用是协助催眠，名唤迷神香。
　　只是此香他暂时也只得一个头绪，想要以助眠香结合精神念力进行调和，尚未得其妙用。
　　此刻施展出来，不过聊胜于无。
　　就这样，一直纠缠至五更天，李柃虽然已经可以日游，但却还是暂时放过，抛下这个青松道人，挪移回去。
　　此人被他利用龙脉挪移，搬运到了千里之外的西边旷野，又用魇镇之法强行催眠，夺取了梦灵足足十八次！
　　如此短的时间内，连续十八次，精神的损伤已然实质化。
　　当李柃离开之后，躺在旷野中青松道人犹自眼眶发黑，双目茫然，披头散发的坐了起来。
　　忽的，他一蹦一跳，带着几分幼稚挥挥双手，捏着嗓子歌唱道：“小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，我要进来……”
　　“噫……”
　　“嘻……”
　　“阿巴阿巴……”
　　许久之后，他才带着几分茫然清醒过来，看了看周围的景象，莫名的感觉身躯一寒，油然震怖。
　　“我是谁，我在哪，我在这儿做什么？”
　　忽的一阵头疼欲裂，纷纷扰扰的记忆宛如万千画面呈现，精神世界宛若一潭被搅浑的泥水，沉渣泛起，杂乱无章。
　　此刻李柃已经回到了家中，一路飘飞，迤迤然往清宁居的卧室而去。
　　就在这时，他忽的心有所感，加快速度往回赶去，却见九公主正在从偌大的金平脱紫檀象牙床内爬出。
　　她轻轻示意婢女们不要惊扰李柃，自己却穿上外衣，来到了外面。
　　飞剑自掌间浮起，上下穿梭，灵活如蝶，竟是迎着仍然漆黑一片的天幕舞动起来。

第82章 接连失踪
　　时值五更，天犹未亮，九公主就在这里舞弄飞剑，展现出了过往所不曾有过的勤勉。
　　这数月以来，她的神识似乎又有所增长，但没有李柃那样食香炼魂的本领，只得些微进步，这是普通修士的常态。
　　一会儿之后，她祭炼云霞于脚下，凝出一团宛若彩虹的气雾，踏足其上，托着自己的身体飞了起来。
　　光芒浮现，衣袂飘飘，清美的容颜上面，带着几分前所未见的认真。
　　九公主操控这团云霞上下飞翔，似乎在熟练云遁的操控之法，借由生云香所凝练的云霞非常凝实可靠，当中似乎还借助了其他灵材的助益，竟然远比李柃预计要早达到这般的程度。
　　不过相较于此，李林更为惊讶的却是九公主此刻所展现出来的态度。
　　一直以来，九公主都是惫懒懈怠的性子，一心扑在凡俗爱情上，与自己成婚之后，就几乎荒废了修炼，再也没有怎么努力上进过。
　　反正以她的资质，能否筑基只在两可之间，平常修炼并无大用，更多依赖的是机缘和运气。
　　李柃只当自己妻子是属咸鱼的，不曾想到，竟然也有暗中努力的时候。
　　这是受到了什么刺激？
　　想来想去，也只有昨天青松道人前来算得上是个原因了。
　　“难道青丝早就知道了封国之事，只是不想让我担忧才隐瞒着不说？
　　她恐怕也知晓其中蕴含着凶险，唯有自身努力，才能增加未来对抗风险的本钱。
　　只是这等势利之争看的是大能博弈，自身努力不能说全然没有用，但也太难了。”
　　李柃有些感动，又有些心疼，看着九公主操控了一阵云煞之后，忽的又歪歪斜斜，摇摇欲坠，不由得轻叹起来。
　　许久之后，天开始蒙亮。
　　练了好一阵，九公主消耗了不少神念，额头都开始渗出了热汗。
　　她长长的吐了一口气，降了下来，收起飞剑往回走去。
　　借着寒风，她很快就收敛了身上的热汗，控制气息，调匀脉搏，恢复如常。
　　不一会儿，从床尾爬回被窝，又是一番慵懒贪睡的娇憨模样。
　　李柃睁开眼睛，轻轻把手攀在九公主腰肢上，另外一只手则穿进掌中，与她十指相扣。
　　无言的举动，仿佛睡梦之中下意识的亲昵。
　　九公主身躯微绷，还以为偷偷起床练功被发现，旋即却又软了下来，轻轻握住手中的手掌。
　　不久之后，天光大亮，郊外的庄园里，淮江郡王和麾下散修一行人也逐渐起来。
　　有人想要找青松道人商谈事情，前往他所居住的小院，让仆役代为通传。
　　结果仆役很快回来，回禀说青松道人不在。
　　这么早就不在，难不成到附近练功去了？
　　这名散修只得暂时离开，打算等青松道人回来了再说。
　　这一等就是大中午，众人一直都没有再见青松道人，心中不免暗自奇怪。
　　他们并不知道，此刻的青松道人正一脸茫然，行走在千里之外的城镇中。
　　“我竟然一夜之中来到千里之外！”
　　他刚刚找人问过路了，确定自己已经来到王城西方千里之外的所在，但是自己对此毫无知觉，只道可能是那神秘的敌人暗中捣鬼。
　　青松道人头疼欲裂，难以形容的疲惫如同沉重枷锁套在了他的精神上，令他萎靡不振，连反应都迟钝了许多。
　　茫然了好一阵，才突然想起，自己这一去，只怕要惹出不小的祸事。
　　“他们该不会以为我带着灵材跑路了吧？”
　　“淮江郡王昨日才把要送出去的灵材放在我身上，其他几位散修道友也借了我一些功法和灵材，我这回怕是黄泥巴拉裤裆，怎么也说不清楚了。
　　这还不打紧，真正要命的是那个神秘的高手能把我弄到这里来，就能把我弄死！
　　这次饶过我一回，并不见得下次还能饶过，如若回去的话……只怕得凶多吉少！”
　　投效龙主，期待的是未来前程，但自己现在面临的，却是迫在眉睫的危机。
　　青松道人忍不住打了个寒战，当下决定，干脆趁此机会远走高飞。
　　反正自己在东边也没有什么亲友故旧，只要一走了之，就没有人来追究。
　　说不定那神秘高人出手对付龙主，他们还得焦头烂额，也腾不出手来追杀自己。
　　青松道人散修出身，也是个果决之辈，很快就匆匆离开这座城镇，专挑旷野无人之地，一路往西而去。
　　时间到了下午，青松道人仍然杳无音讯，庄园中的其他人也没有耐心傻等下去了，各自出发游说，调查情报。
　　夜里回去商议一番，方才作出一个惊人的猜测。
　　“青松道友不会是跑了吧？”
　　剩下的三名散修面面相觑，都感觉有点儿不可置信。
　　跟着龙主征战前景广阔，就算最终未能定鼎天下，同样各有封赏。
　　他为何要想着跑？
　　有什么必要跑？
　　难不成继续过那种漂泊无依，餐风露宿的日子，会比锦衣玉食，一呼百应要好？
　　说到前程，将来还有上进筑基的前程，这些龙主都可以给他们。
　　又不是寻常的小诸侯，混吃等死就完事了。
　　实在不可理喻。
　　“我早就看这个青松道人不像个好人了，一面跟我们鼓吹跟着龙主如何如何，一面暗中跑路！”
　　“我突然想起来，淮江郡王的那些灵材和奇珍异宝都还在他身上呢！”
　　“是了，最近都是他一人在忙着联络城中修士，往来送礼和拉拢所需都在他的身上。”
　　“不会吧，难道是见财起意，卷款跑路？”
　　众人都被雷得不轻，这种事情，未免也太扯淡了。
　　和青松道人差不多年纪的中年散修犹豫道：“以我之见，青松道友不是如此短视之人。”
　　年轻散修立刻说道：“那若是龙主问起，你可愿意以身家性命担保？”
　　听到这句话，中年散修心中一寒，下意识就摇了摇头。
　　开什么玩笑，大家萍水相逢，彼此认识也不过三五月，一两年，凭什么担保？
　　“那不就结了，我们这边根本没有发现任何打斗的痕迹，他若真的有事，也完全可以事先告知，有何必要偷偷摸摸？”
　　“你看他连编个谎话误导我们都懒得了，这能省下一张传讯灵符呀！”
　　话都已经说到这份上，中年散修也彻底无言以对了。
　　当下决定，先向淮江郡王交代。
　　他们是以知交好友名义结伴到淮江郡王麾下投效的，原本是为了增强话语权，但却没有想到，出事之时还得被牵连。
　　“什么，青松道人不见了？”
　　淮江郡王闻讯果然大怒。
　　“昨天都还好好的，怎么会一转眼就不见了！”
　　几名散修好说歹说，借口用尽，终于让他暂时息怒，等着青松道人自己回来再做打算。
　　可是他们都明白，这个青松恐怕不会再回来了。
　　当夜，三名散修不死心的再度尝试，结果还是只能看着焚烧殆尽的传讯灵符默然无声。
　　一阵之后，他们利用传讯灵符将此事禀报龙主。
　　这件事情是瞒不过去的，推迟禀报，还能说成是有待确认，真要长时间没有告知，那就是蓄意隐瞒了。
　　当然，也不能那么直白的说青松道人可能卷款潜逃，只说对方突然消失不见，没有留下任何的音讯。
　　龙主那边很快就传回消息：“静待几日再做打算，你们且注意自身，莫要被敌人所害而不知。”
　　这是做了两个截然不同的假设，无论青松道人的消失是自己所为，还是敌人捣鬼，都万万不可自乱阵脚。
　　三名散修见状，也就安下心来，一边暗自戒备，一边等待。
　　他们并不知道的是，李柃当夜再次神魂出窍，来到了这处庄园。
　　“这次该轮到谁了？谁乖乖睡觉就先找谁……”
　　魇镇之法并非万能，他也无法强行对付一个精神警醒之人。
　　结果这一晚，三名散修都没有睡着，他们都强行打起精神，防范任何可能发生的意外。
　　李柃想了想，干脆运用大粼江神权能封堵其中一名散修所住的独院，然后运用精神秘法营造出青松道人的形象，如同一抹鬼影悄然潜了进去。
　　“青松道友，你怎么回事？”
　　被李柃选中的是那名中年的散修，猛然见到青松道人回来，面露震惊之色。
　　但是青松道人二话不说，祭出飞剑就往对方刺去。
　　“你疯了，竟敢对我动手？”
　　中年散修见状大惊，连忙纵身躲开，同时召唤出自己的飞剑还击。
　　青松道人没有与之纠缠，转眼之间退回庭院，身影没入浓雾之中。
　　中年散修连忙追了出去，可没等他见着青松道人的背影，就感觉脑海之中一阵恍惚袭来，如梦似幻的场景变化之中，四周天地变得混蒙起来。
　　“不好……”
　　第二天，庄园中众人醒来，面面相觑。
　　“莫道友也不见了！”
　　“难道这个庄园闹鬼了不成！”
　　“这不可能，明明昨天才到处检查过！”
　　剩下的两名散修于我心有戚戚焉，心中恐惧之意大盛。
　　淮江郡王则是气炸了肺。
　　“这人一定是和青松串通好的，他们根本就是一伙的！”
　　他花费了不少灵材和宝物在招揽这些人上面，虽然这些人暗中得了龙主的好处，但是明面上都是投奔淮江郡王而来，这边的供奉资粮也没有少捞。
　　留下来的两名散修顿时坐蜡了，除了及时禀报龙主，根本别无他法可想。
　　圣元国那边得知情况，不禁也迟疑了。
　　他们对此间之事没有具体了解，也不知道实情究竟如何。
　　淮江郡王所言其实不无道理，青松道人和莫姓修士的确有可能串通一气，借助莫须有的敌人金蝉脱壳。
　　倘若这敌人并非捏造出来，而是真实存在的话，那就更加恐怖了。
　　他能够在悄无声息之间带走两名修士，也就意味着剩下的两人根本毫无抵抗之力。
　　“你们先回世外谷潜藏起来，其他的再做打算！”
　　很快，龙主的命令传了过来。
　　他决定暂时放弃计划，保住棋子再说。
　　两名散修得知，如蒙大赦，第一时间就不辞而别，离开了淮江郡王的庄园。
　　李柃暗中关注着这些人的动向，却是悄悄跟到了世外谷中，第一时间确认这些人的落脚之地。
　　他并没有打算放过剩下的这两人，接下来的几天又如法炮制，分别把他们弄到了北边和南边。
　　至此，龙主派过来的第一批修士四散流落，都被他弄到了天南海北去。
　　众散修不约而同的选择了隐瞒，因为他们真的无法解释，也无法面对这种事情。
　　圣元国，圣龙江上，一艘庞大的楼船战舰中，身穿铠甲的龙主面色凝重，看着自己麾下传回来的隐秘情报暗自皱眉。
　　他派遣那些散修到淮江郡王身边潜伏，当然不可能没有后手。
　　玄辛国的王城之中，同样有他的麾下部属潜伏，这几日间已经着手调查那处庄园发生之事，经过一番努力，终于稍有眉目。
　　可是这眉目，未免也太诡异了。
　　“龙主，那些散修虽然贪鄙，但却也并非无脑之人，四人都不约而同做出同样的选择，这未免太不可思议。”
　　龙主身边也有谋士，一言指出关键。
　　龙主沉吟良久，道：“巫先生的意思，还是倾向于有神秘高人在对付他们，而非卷款潜逃？”
　　巫先生提醒道：“空穴来风，未必无因，前段时日，玄辛王城可是风传过有能够日游的元婴高人现身，我们暂时还是不要惊扰了对方为好。”
　　龙主紧攥着手中酒杯，面上充满不甘之色：“日游……高人……仙门钦命封国，一统皇朝，就是为了要镇压这些所谓的散修高人，他们果然不甘心坐以待毙！
　　不过我奉老祖之命筹谋封国，征战四方，岂能为这等方外之人所干扰？
　　我就不信，他当真敢插足此间，乱我正道仙门的大计！
　　这次明的不行，干脆暗中再派人去！”
　　巫先生闻言一惊：“龙主……”
　　龙主一摆手，意态坚决，断然说道：“元婴高人又如何？我就不信，他能料事如神，尽在掌握！”

第83章 再次交易
　　“接连几人都消失了，谅他们一介散修，也不敢再往这件事情里面掺和。”
　　“但这种程度的惊吓能够镇住散修，却未必镇得住那个圣元国的龙主，他硬是不死心，要再来试探，也不好继续再动用神秘前辈的身份对付……”
　　“屡番出手的话，搞不好连仙门的注意力都会被吸引过来，惹出更大麻烦……”
　　青松道人等几个的麻烦算是暂时解决了，淮江郡王也被迫灰溜溜的赶回封地，但这些都是治标不治本。
　　李柃清醒意识到，玄辛国的劫难还远远没有结束。
　　这就是所谓的大势。
　　万幸的是，如今自己和九公主如今仍然处在较为有利的局面，并不会碍着时代洪流的发展。
　　区区圣元国，所谓的龙主，往死里怼也不算什么，他们有气运，有钦命不错，但也终究不过是结丹真人家的子弟而已。
　　这年头，谁家还不是个宗门弟子，谁家还没有个老祖靠山呢？
　　当然，打铁还需自身硬，自己的本领，也是重要的本钱。
　　连属咸鱼的九公主都暗中努力起来了，李柃自然也不能落后，同样思考起自己的前路。
　　“看来有必要尽快运用茶芜香给自己转化阳魄道体，顺带探寻筑基机缘！”
　　“不过在此之前，还需外物辅助，或许可以把阴长明手中那件法宝弄来……”
　　“精神秘法和魇镇奇术结合有奇效，我以神魂出窍，适宜催眠和正面掠夺梦灵……”
　　……
　　月底，驸马府，含香阁中。
　　李柃伏案调香，手脚麻利的称量各种原料和进行加工，甚至不时以神念驱物的手段进行辅助。
　　反正也没有别人在，他干脆连三头六臂的法相变化都施展出来。
　　只见童子天人虚悬半空，无形力量掌控得妙至毫巅，以真正意义上的一心六用，同时进行着不同的工序。
　　这一天赋，可不仅仅只是有利战斗而已，平常修炼和制作事物也是顶好用的技能，修仙界中把此一法相列为高等并非没有缘由。
　　他此刻所调配的，是以过去曾经研究过的助眠香改造而来的新香品，其名为迷神香。
　　顾名思义，这是一种专门针对精神进行熏染，结合幽魂宗法门进行催眠引导的新香品。
　　李柃希望其可以直接作用于人体精神，使得闻香之人昏昏沉沉，如同醉酒一般，但苦于材料有限，实际上仍然缺乏妙用。
　　此前对付那些散修，都是以远超对方的精神之力和精妙变化，加上偷袭得手强行攻击，这样显然是不行的。
　　若无这类香品相助，遇到炼气后期，或者精神方面有所特长的修士，恐怕就要彻底无用了。
　　试用多种灵材无果之后，李柃想到了一些与迷醉催眠相关之物。
　　比如，传说中的糜钦枣。
　　《缉柳编》载，糜钦枣出真陵山，食一枚，大醉，经年不醒。
　　《清赏录》也有载，真陵山有糜钦枣，食其一，大醉。
　　东方朔游其地以一斛归，进上，上和诸香作丸，大如芥子，每集群臣取一丸入水一石，顷刻成酒，味踰醇醪，谓之糜钦酒，又谓真陵酒，饮者香经月不散。
　　这是说有一种叫做糜钦枣的事物，食之能够令人大醉，终年不醒。
　　调和香料制作成丸状，取一枚融入一石水中，就能制作出香酒，饮用之后口齿留香。
　　此物虽然属于酒类，但也和香道相关，被收录在了香道经典《香乘》之中，称作香酒。
　　如若能够在这个世界找到此物，或者与之相关的灵材，如同返魂香的替代品香糖枫那样，必定能够拥有自己满意的妙用。
　　不过这需要一定的机缘，李柃查阅典籍，翻看各类游记和风物人情记载，暂时还没有找到。
　　天下奇物多如繁星，相关记载浩若烟海，纵然再如何的博学多才，也需要花费许多功夫才能粗通。
　　即便如此，也仍然不可能尽数悉知。
　　他已经开始有意识的培养身边之人，比如信任的通房丫鬟们读书识字，研习经典。
　　今后若有机会，或还可以弄个书籍类的法宝，能够自动查阅关键词语……
　　本来这可以让香坊之中的一些小厮，执事，以及香事局中的裴侍郎等人帮忙，但为隐秘低调，李柃还是免去了这个念头。
　　一会儿过后，李柃把手中之物摆放在旁边，将桌上的玉制令牌取了过来。
　　它的表面，重重花纹浮现，如同墨迹的禁制彰显着讯息的传递。
　　握住此物的瞬间，仿佛有股精神意念传导进来，那是血砚宫方面的来讯。
　　这段时日以来，阴长明没少尝试联络这边，这是他暗中打的小主意，或许能够和子虚前辈身边的小辈联系上。
　　虽然以堂堂结丹修士之尊主动联络，有点儿自降身份，但若能够弄到茶芜香，或者得知子虚真人更多的消息，亦是划算之事。
　　他为一方势力之主，自然也有这份开明。
　　李柃微微一笑，传导意念，把自己回复输了进去。
　　南疆国外，崇山峻岭间，血砚宫中。
　　丈许见方的灵泉汩汩而动，气泡不停从数尺深的池底往上冒起，阴长明身影孤寂，呆坐在池畔的一块巨石上思索问题。
　　突然，身前一物的异动惊醒了他。
　　阴长明神念微动，玉符便自旁边飞了过来，散发着淡淡的幽光。
　　“终于有回讯了！”
　　阴长明隐藏在面具之下的眼睛微眯，旋即闪现一抹惊喜的光芒。
　　“如今手握我传讯灵符的究竟会是何许人也，他和子虚前辈是什么关系？
　　之前传闻，子虚前辈曾在王城现身，托梦诸人，说不定那些人当中就有他的血脉后裔！那些散修前辈凡民出身，并无宗门那般开国立城，安置后人的机会，若有血脉留下，多半也是散落民间……
　　这种事情平常不大想得起来，等到面临劫难关窍，要斩断因果，道心无碍之时，才会动身去找，说不定王城那里就有他的什么亲戚后人，之前所求的那件紫金飞梭也是为其而准备！
　　我如今所得茶芜香不多，根本不够使用，或可从那人身上下功夫。
　　前辈高人不屑珍宝奇物，难不成区区凡人或者炼气散修还能同样如此？”
　　这几日以来，阴长明一直都在琢磨这件事情，这其实是李柃故意给他留下的一个漏洞，无法从子虚真人手上直接获取茶芜香，就把主意打到了掌握符诏的人手上，而那人，极有可能是子虚真人的血脉后裔，或者其他亲近小辈。
　　到时候用天材地宝，功法，法宝去砸，不信对方不动心。
　　阴长明只担心一件事情，那就是茶芜香当真稀缺难寻，以致对方就算想要，也没有办法。
　　不久之后，一名身穿红袍，面目清秀的年轻男子来到后山灵泉，对着阴长明的背景躬身行礼，恭敬道：“拜见老祖，不知老祖相召所为何事。”
　　阴长明转过身，斜坐在石头上，对他说道：“十三郎，你修炼多年，如今已是炼气后期修为，也该是时候出山历练，见识凡世光怪陆离了，我给你一桩事情，作为历练任务。”
　　下山历练这回事，其实原本就是前辈高人捣鼓出来使唤弟子的借口，年轻人要多锻炼锻炼，这就折腾得满世界乱跑。
　　久而久之，修仙界惯之以为传统，也就传承下来。
　　许多人要到自己晋升上去，也成为前辈高人，才会恍然大悟。
　　不过这名叫做十三郎的男子却没有想得那么多，年轻的面庞上只有兴奋和激动：“老祖，我可以下山历练了吗？”
　　“嗯，你代我送一件事物去玄辛王城的世外谷，等待别人找你接头。”
　　说到这里，阴长明面上也不禁露出一丝古怪之色，只是被铜面具遮挡着，十三郎也看不出来。
　　怎么好端端的交易搞得好像见不得光似的，还要让十三郎住在那里干等。
　　不过散修里面什么人都有，到处寻幽探秘道友死光的，资质千年一遇超级废柴的，睚眦必报灭门绝户的，天煞孤星招谁谁倒霉的，遇事不妙先跑为敬的。
　　这要是摊上一个不喜抛头露面，怕被仇家追杀之人，根本不足为奇。
　　阴长明自己年轻的时候杀过几个棘手敌人，有一段时间怕被人报复，也搞得神经兮兮，到处躲避，倒是有几分理解。
　　他只当对方并不想让自己知道他的身份，也就没有如何在意。
　　“你来看此物，到时候验看无误，就将它与之交换。”
　　阴长明想着，又给十三郎展示了茶芜香，让其记住此物的性味与灵蕴，然后把传讯灵符交给他。
　　“符诏带好，这是达成交易的信物。”
　　十三郎听得好奇：“老祖，你要与人交易此物？用什么交换？”
　　阴长明把自己那口血元葫芦取了出来，对他说道：“就用此物。”
　　十三郎见状吃了一惊：“这不是血元葫芦吗？”
　　阴长明看着他，干笑一声，道：“我知道你们这些小辈眼馋此物已久了，都憋着劲想要从老祖我手里弄到，但这次还真不行，我拿它有大用，以后再给你们炼制一件好用的法宝吧。”
　　十三郎垂下头去，连忙道：“老祖言重了，您如此安排，必有深意。”
　　阴长明道：“你是个晓事的，去吧。”
　　十三郎行了一礼，收好东西，转身欲走。
　　“等等……”阴长明忽的又叫住他。
　　十三郎疑惑道：“老祖可还有别的吩咐？”
　　阴长明面上带着几许纠结，似乎拿不准该不该说这句话，但一阵后，还是说了：“你稍微注意一下，看看能否弄清楚那人身份。
　　试探一下，看看他还想要些什么，只要他能帮我弄来茶芜香，各种好处应有尽有……
　　但若事不可为，也千万不要得罪对方……”
　　十三郎带着几分莫名看向阴长明，他还是头一回见老祖如此患得患失，好像这次的交易对他而言非常重要似的。
　　但十三郎能够被阴长明召来办这件事情，也是个沉稳妥当的性子，当下不动声色应了一声是，告辞离去。
　　借着遁器之便，北上千余里，十三郎日夜兼程，只花了一天的功夫就来到玄辛王城。
　　有着明确的指引，找到世外谷并不难，他很快就在指定的客栈住了下来，耐心等待李柃上门。
　　而李柃也没有让他久等，当夜就以另外一个新面孔的化身前往会面。
　　他并不介意让人知道，这个身份是给子虚真人办事的，关键时刻还可以出面为自己本体效力。
　　散修高手嘛，哪个前辈高人手底下没有几个这样的人物，方便跑腿办事什么的。
　　如今阴长明已知的就有一个赵无言，再多一个人也没有什么。
　　“道友，东西带来了吗？”
　　“带来了，货呢？”
　　“在这里……”
　　世外客栈，灵洞中，两人相互验看一番，旋即达成了交易。
　　十三郎对如此轻松完成任务很满意，想起老祖的叮嘱，便试探着问了一番。
　　这原本只是例行公事，但却没有想到，对方迟疑一阵，竟然答道：“茶芜香，我们的确可以弄到。”
　　十三郎微怔：“怎么，这物不是子虚真人亲自炼制的？”
　　似乎意识到自己失言，男子立刻警觉看了他一眼，解释道：“此物炼制不易，大部分也被子虚前辈收走了，就我手中这些，还是好不容易攒下的。”
　　他并没有说太多，但是言语之中已经暗示了一些东西。
　　十三郎闻言，顿时了然。
　　他和这男子一样，都是为前辈高人办事的。
　　虽然出身上可能亲近一些，还带着血缘的关系，但那些灵材，资源，各种修炼所需，同样僧多粥少。
　　他是非常理解这种人的，此前交易，怕是公账上的赏赐，这次却是私下里谋利。
　　老祖想要更多茶芜香，恐怕还得落在这些人的贪婪上。
　　十三郎并不知道，这男子离开了世外谷，一个纵身，就钻进神国法域，然后瞬间挪移，来到王城北郊的一座荒山上。
　　“终于弄到手了，这下转化道体，把握更大，可以开始着手进行了！”

第84章 阳魄道体
　　荒芜的山岭中，李柃召出蝉翼素纱绫，搅动风云，一股宛若洪流的浓厚水元从虚空汲取出来，不停往手中葫芦灌去。
　　他是在借着法宝有灵，自己附带的朦胧感应测试此物。
　　果然如同阴长明所言，这个血元葫芦拥有着储纳元气和法力，收放自如的绝妙功用，一定程度上，可以替代自身紫府或者丹田，总量相当于百年修为。
　　但是李柃想要弄到此物，可不是为了拿来装元气和法力的，他也不懂祭炼五行，没有什么五行灵气。
　　他真正想要的用途，是借此物储藏香魄！
　　于是催动众妙化香诀，分别输送了一些信灵香香魄和香火愿力，拒邪香香魄等物进去，然后开始等待。
　　此一法宝立刻展现出了不同于凡物的效应，竟然当真能够收摄各种香魄，将其保存起来，不致散失。
　　唯有两点不便，一是倾倒出来之后，自身神念能够操控多少，仍然还是操控多少，并不会因总量的变大而有所改变。
　　但这仍然相当于一方统率拥有了源源不断的后备兵力，可以不断投入战场。
　　二是此物不能混装各种元气和力量，香魄亦如是。
　　混装的话，会彼此交混，融合在一起。
　　但无论如何，这也堪称是足以立竿见影改变实战宝物，持有此宝之人，即便没有什么生死搏杀经验，也能轻松对付敌人的强大法宝。
　　以它品阶，就连筑基境界的修士都合适使用，给炼气境界，绝对称得上是大材小用了。
　　李柃费了一番功夫，在其中注入自己的精神意念，复又以拜己之法催运有求必应香，不断将其祭炼。
　　这种有求必应香，应该可以称得上是他的特殊祭炼法门了。
　　香道缥缈，香魄无形，非常容易散失，但是拒邪香香魄是形成一种固有力场，将蕴含在其中的香魄拘束起来，这就起到了祭炼的效果，而自身精神意念在其中，亦可不断洗练法宝，彻底驾驭此物。
　　更重要的是，此物还能抵挡外来精神的侵染，经过实测，连元婴位格的大粼江神神灵都无法挣脱其束缚，自然也不能能够入侵。
　　经过此一香火洗练，就可以放心的将这件法宝纳为己用，而不担心外邪入侵。
　　不一会儿过后，李柃将此物催动，里面所装的大量水元倾泻而出，一番浇灌，这片荒山上顿时郁郁葱葱，草木繁盛。
　　李柃催动剑气，随便一割，就是一大捆青草，如同禾苗般神念扎捆，带着进入了附近的山洞，喂饲自己养在这边的兔子。
　　如是反复几次，自觉把血元葫芦洗干净了，他这才开始焚燃茶芜香，将滚滚烟气和其中香魄一并融入其中。
　　与此同时，自身也催动众妙化香诀不断催生，将更多的茶芜香香魄注入其中。
　　一天……两天……三天……
　　足足五天过去，花费了十余份手头收藏的香料以及自身不断淬炼的香魄，李柃在里面装下了足可比拟正常所需三十余倍份量的茶芜香。
　　接下来，就是万事俱备，只欠东风了。
　　他要开始主动感染己土太岁真菌，使得自己被寄生，向着黑魔僵的体魄而转变。
　　但是即便已经掌握相关资料，知晓各种利用和转化之法已经安全成熟，李柃还是担心会出问题。
　　他可不想此物爆发出来，一口气把整个府邸和王城变成绝地。
　　因此，这一转化并不适宜在王城附近进行。
　　李柃干脆找个借口，要前往香坊闭关钻研。
　　夜间临睡前，他看了看正在解衣的妻子，说道：“青丝，我有一新方灵感，需要斋戒沐浴，平心静气……”
　　香之为用从上古矣，所以奉神明，可以达蠲洁。
　　如祭炼信灵香，供奉五神牌位，甲子日攒香品，丙子日碾，戊子日和于一处，庚子日丸成，供于天坛之上，壬子日装入葫芦挂起，这些都是固定的规仪和流程。
　　李柃以前也曾有过闭关制香的时候，九公主对此倒是有所了解，但闻言不免有些不舍：“要花多久时间？”
　　李柃估算了一下，道：“有个七八日即可。”
　　旋即轻轻在她耳边道：“待为夫今日先喂饱你，回来之后，再好好补偿。”
　　九公主大羞，嗔怪的白了他一眼。
　　……
　　一夜无话，第二天，李柃乘坐着马车来到了久未前往的李氏香坊，先行得到通知的众人早已经在门口列队欢迎。
　　有人掀开车帘，李柃当即起身，从马车下来。
　　“哎，驸马爷小心点儿。”
　　看着李柃一脚踏空，差点把自己绊倒，众人尽皆揪心，好在旁边的小厮眼疾手快，扶了他一把。
　　李柃赞许的看了小厮一眼，挥手道：“赏！”
　　小厮大喜，连忙叩头谢恩道：“谢驸马爷恩典。”
　　香坊管事上前，禀报道：“驸马爷，你要的房间已经准备好了。”
　　李柃点了点头，其实他闭关制香是假，借此机会远离王城，暗中修炼阳魄道体是真，所以也不在乎什么制香的房间。
　　但是属下们都不知道，还是尽忠职守的完成他交代的任务。
　　不一会儿，众人散去，李柃在香坊管事的带领下来到了自己过去所曾常用的小院。
　　李柃简单指挥了一下：“把我带来的东西放在里面。”
　　其实他这次并没有携带什么制香之物，都是一些简单的器具和换洗衣物，借着闭关制香的名义进了里面。
　　这处地方的密室是玄辛国为了制造信灵香而修建的，当初李柃以此香起家，被评定为堪比不入流灵材的妙用，天云宗对此也是颇为看重，还专门修建了一个可以隔绝窥探的简易法阵。
　　直至如今，宗门都还将其当做常例贡品，维持着李柃如今在凡世的身份地位。
　　只是就连宗门都不知道，李柃已经不再看重此物了。
　　他有了其他的香品，如今更是要以茶芜香塑造道体，奠定自己修炼上进的前程。
　　李柃进入此间的密室之后，很快解下外衣放好，然后盘坐入定，感应起了大粼江神的法域。
　　不一会儿，他身影一闪，径直出现在了千余里外的一处旷野。
　　这种事情他没有少做，都是借助了大粼江神的神力，以及大粼河本身的龙脉来完成。
　　但和过往截然不同的是，他还是头一回以真身施展此法。
　　随着一阵翻天覆地般的眩晕传来，李柃一个踉跄，几乎栽倒在地。
　　他带着几分醉酒般的昏沉晃了晃身躯，缓了好一阵，方才站稳。
　　“呵呵，我如今的身躯还是凡人素质，可还真是弱呀。”
　　李柃感受着腹中翻江倒海般的难受，不禁感慨。
　　这种肉身施法的感受和神魂出窍是截然不同的，他的神魂奇异，精神强大，出窍之后可以肆意遨游，施展各种神通变化，但是肉身还差得远。
　　“不过，我的肉身很快也要脱胎换骨了。
　　血砚宫所研究出来的强化之法是真实有效的，他们所欠缺的，也只不过是像茶芜香这样的催化之物，而今已经被我补全。”
　　这处地方处于大粼河西南的一个无人区，李柃在河滩的对面找到了一个避风的山坡，也没有顾得上为自己搭建一个窝棚或者其他的藏身之处，径直就在山坡下盘坐起来。
　　转眼功夫，神魂出窍，当空日游。
　　他身影连闪，丝毫不觉浪费的前往几处藏物之所，把自己早已准备好的诸多事物取了过来。
　　很快，李柃就掏出一个装着黑色粉末的瓶子，把它洒在周围。
　　呼……
　　吸……
　　一阵微熏的腐肉臭味传来，空气中有无形的香魄散开。
　　那是经过特殊处理的己土太岁，其所具有的阴煞与邪性能量构成了如同腐肉的臭味，真菌，粘菌与细菌所构成的复合体正在带着孢子随风飘散，很快就伴随着呼吸道的感染，迅速于鼻腔粘膜和喉管着床，然后以疯狂的速度繁衍起来。
　　在此期间，李柃甚至召唤出蝉翼素纱绫，在自己头顶降了一场蕴含灵元的小雨，灵蕴催化间，一团团黑色菌丝生长，如同霉菌布满他的身躯。
　　至此，李柃的身躯已经感染了己土太岁，一如此前那些黑魔僵，身躯开始孳生寄生孢子，产生尸变的腐化了。
　　李柃还是头一回亲身感受这种变化，只感觉自己被己土太岁寄生之后，呼吸，消化全部停止，然后心跳也跟着渐渐停止，血液凝固，整个人都成为了宛若死人的存在。
　　然而在这死亡之中，却又存在着一股特别的力量在支撑，维持着他的精神意识保留于脑海。
　　有一些奇异的力量沿着肉身与精神的间隙传播过来，仿佛在侵蚀其精神，但转眼功夫，就被其所具有的精神特质灼烧殆尽，消失得无影无踪。
　　这不需要什么众妙化香诀催化灵香，他自己的精神能够日游，本身就已经蕴含着不俗的阳性，以阴煞为食的己土太岁是无法在这种环境之中生存的。
　　时间渐渐过去，香坊之中的众人不知李柃早已离开，还是照常送饭，甚至就连九公主都来探望了一下，被李柃以神魂出窍生成化身，隔着法阵应和了几声。
　　李柃始终注意着自己的身躯，眼见着其不断被阴煞侵蚀腐化，渐渐生出黑霉，尸斑，不由得心中一动。
　　他自观想，神念化生，仿佛生出了重重似幻还真的觉悟，朝头看去，发丝枯落，头皮被晚风一吹，轻易就整个揭下，筋膜皮层，脑髓脂肪无一不现。
　　而后再至大体，亦皮肤干枯脱落，筋膜分离，腐朽囊肿溃烂。
　　须臾之间，心肝脾肺肾，大肠，小肠，生脏、熟脏俱皆照见，乃至屎尿脓血溃散满地。
　　此身从足至发，从发至足，皮囊之里，无一净者，脑膜涕唾脓血屎尿等，略说则三十六，广说则无量，俱皆污秽不净。
　　李柃鼻尖仿佛嗅到了自己身体上面传来的诸多恶臭，粪秽脓血，病卧床席无人看视疮坏，大小便惴臭秽，死尸膖胀虫食烂坏……
　　最终，这一切都随着脓胞溃烂化成黑色的腐化之水，露出了白森森的骨头。
　　此骨非是凡骨，竟于黑暗之中盈盈有光。
　　不知不觉间，时间到了夜晚，李柃眼前所见之物，已然是一具森然骨架盘坐在前了。
　　“我怎么看着沉迷了，不好，按照原本计划是要保留部分肉身，方便恢复的，如今竟然只剩下白骨了！”
　　李柃心中又惊又喜。
　　他惊的是自己似乎玩大了，按照正常的计划，早就该注意尸变的程度，在腐化到一定程度就开始熏香生肌，脱胎换骨的，茶芜香使用的时机早已过去，自己竟然一口气就看着肉身变作白骨。
　　这要是玩得过了火，骨髓之中的生命信息都腐化，那就无法利用茶芜香的效用恢复过来了。
　　喜的却是这般经历似乎并不等闲，此间机缘，极赖慧根，非等闲修行可以达到。
　　直至最后，李柃照见自身骨骼，已然是晶莹如玉，洁白如雪，在黑暗之中大放光明。
　　此身化为白骨，于黑夜之中当野盘坐，原本是极其阴森恐怖的事情，但却不知为何，竟然生出了几分神圣庄严之意，肃穆非凡之中，异香袭来。
　　此香前所未见，乃是李柃过去所不曾闻到过的清新与自然，质感上类似薄荷的清凉，无有丝毫沉腐苦闷，皮囊诸相所带来的淤堵。
　　闻到此味，不仅鼻窍疏通，就连心灵意识的层面都仿佛跟着一起顺畅起来，运转得更加圆融无碍了。
　　他的意识仿佛真正解脱，超越了色相限制，如同香烟无形，寂然飘荡于其上。
　　但在与此同时，却又仍然保持着肉身仍在的联系，如同一柱清香，袅袅而升，却又不离本体。
　　李柃下意识的惊醒过来，也顾不上体察这种自白骨玉化，散发异香所代表的寓意，连忙祭出茶芜香。
　　阴极生阳，白骨生肌！
　　转瞬之间，层层莹白自骨骼之中生出，生死人肉白骨的神效立刻使得李柃的全身血肉重新出现。
　　阳魄道体，就此而成！

第85章 散修刺王
　　“果真是尽信书不如无书，实际情况还是与血砚宫的典籍有所出入，幸亏我也准备充分，不但神魂能够出窍，彻底杜绝其影响，还连茶芜香都准备了数倍所需的份量。
　　这原本只是为了有备无患，但却没有想到，当真派上了用场。”
　　李柃看着自己的肉身不断重生出来，但是消耗的茶芜香远比预计之中要多得多，不由得也是暗叹一声。
　　这要当真是因为茶芜香不足，突然中途停止，就真的危险了。
　　不过这倒也未必就是绝境，因为自己的神魂仍然还在，能够以众妙化香诀催生此香，强行继续下去。
　　对于别人而言，茶芜香熏染，白骨生肌是借外物修炼的旁门左道。
　　但对自己而言，这只不过是以筏渡河，渡过河了，就是不假于外。
　　无论如何波折，这一次的转化都大获成功了。
　　李柃立刻就感受到了自己新生肉体的强大。
　　这是一具充满着纯阳元气，与此同时，却又暗含阴煞的平衡之躯。
　　阴煞彻底融合进了阳魄里面，负阴而抱阳，阴极而阳生！
　　这似乎不是简单的阳魄道体，血砚宫对阳魄道体的定性非常准确，从理论上而言，赵无言那样的才是标准的阳魄道体。
　　这种已然是纯阳道体一类了。
　　李柃内视，发现这具肉身虽然依旧呈现出物质的形态，但从本质上而言，已经不是凡俗血肉，而是糅合了精神与元气，灵肉一体的全新之物。
　　如若祭炼出了法力，将其注入，立刻就能成就筑基之境。
　　可以说，在肉身的层次上，自己已经真正脱胎换骨，一步登天了。
　　更似有一丝精神被炼入了其中，神识在外观视，犹如二位一体。
　　神魂归窍，第一时间感受到的便是仍然处在虚空之中一般的逍遥自在，精神意志可以自由运转于身躯的每一处，没有丝毫阻碍。
　　李柃朝自己手掌看去，只见其已经变得晶莹如玉，五指青葱，如同童子般白皙细嫩。
　　神念覆盖其上，质地立刻就变得凝实如铁，甚至肌肤都隐隐浮现金属的光泽。
　　这是罡煞化形的变化，阴阳二气已经可以在肉身之内流动，甚至与血肉结合一体，改变性状。
　　他站了起来，挥了挥手，五指直接扎入身后石壁。
　　随后一抓，手中石头便如同豆腐渣般粉碎。
　　这是世间任何凡俗武功都无法达到的境地，果然已经和祭炼出去的剑气一样锋利而强大。
　　方才的一瞬，力量也轻松达到了千斤以上。
　　正常凡人只有几百斤力量，平常炼气境界若不锻体，只靠着自然的修为增长，也难以超越，但是李柃直接就生出了奇异的变化，达到千斤以上。
　　随后，李柃身躯移动起来，弹指之间跨越十余丈，这是堪比猎豹的速度，甚至比如今自己神魂出窍之后的灵体移动还要更快。
　　但这还远远不是终点，而只是起点。
　　因为道体是可以锻炼的，它的极限是凡胎肉身远远无法企及的。
　　他感觉自己的双腿双手，乃至全身筋骨和肌肉都充满了力量，只是自己不善运用，未能充分发挥出来。
　　更为奇特的是，自己能够随意把精神注入其中，精神和血肉已经真正融合在一起，力量可以完美相互叠加，而其他人只能像是两个单独的个体共同努力，朝着同一方向使劲。
　　虽然高明者也可以无限接近自己这种圆融一体的状态，但却始终还是存在着隔阂。
　　这是先天的差距，如若没有相应的道体特征，根本无法消除。
　　片刻之后，李柃又见，自己的肉身随着念头变化膨胀起来，转眼之间就壮大了一圈。
　　这是变化身之中的小身。
　　据传佛陀有丈六金身，堪称小身之中宏伟雄壮者。
　　李柃颇感新鲜的把自己变化成为了一名魁梧的壮汉，足足有九尺来高。
　　不久之后，恢复原状，却是面带古怪，低头看了看。
　　好吧，这也算是一桩意想不到的好处……
　　再看了看四周，自己身躯腐化过后，血肉所生的霉斑，腐肉，尸水，粪溺仍然还在。
　　别人筑基或者易筋伐脉，最多就是皮肤表面分泌出黑色的油脂污垢，洗个澡就刷干净了，但是这般全身都腐烂一遍，然后重新生长回来，还真称得上彻底。
　　李柃从中闻到了难以形容的恶秽之臭，几乎如同本能，立刻就记住了这种气味。
　　“这是不净观所生的恶秽臭！”
　　他心念一动，四周黑烟弥漫，所有腐尸血水之中，无形香魄被抽取出来，钻进身边飘浮的血元葫芦之中。
　　香和臭是相对的，当李柃掌握了茶芜香之时，也就天然掌握着这种能够致人腐化的不净恶秽。
　　此物对敌之时，或许会另有妙用。
　　不久之后，李柃身影挪移，出现在王城香坊的密室之中。
　　掐指一算，此时距离闭关已经过去足足七日七夜。
　　李柃从始至终都分出了一丝神念在此，借助分身化念之法应付外面的探寻，忽的感应到，又有人过来了。
　　他快速穿上事先早已准备好的换洗衣服，然后精神气质一变，肌肤暗哑，精神内敛，表面看来，就是普通凡人，几乎和进来之时没有任何变化。
　　这是他得自世外谷的伪装法门，散修手里大把这些江湖小术，虽不通大道，却堪称实用。
　　片刻之后，李柃主动关闭法阵，打开房门，走了出去。
　　“驸马爷，您出关了？”
　　守候在外的香坊之人看到他出现，不禁一愣，旋即连忙见礼。
　　李柃点了点头：“准备马车，我要回府。”
　　这一番回去，小别胜新婚，自是不必多提，世外谷中，却是出现了好些生面孔。
　　这段时日以来，坊间散修数量不断增加，有人把世外谷的去处告知，新生代的修士们主动探寻，不知觉间，竟然已有凡间集市般的热闹之相。
　　也就是在间，一名青衣帷帽的中年男子召集了三名散修，于客栈灵洞中密谈。
　　“三位道友，你们新晋炼气，亟待资粮，我等可以为你们提供所需之物……
　　这般的机会，可不是经常能有，不知那件事情考虑得如何了？”
　　三名散修一看就是初获奇遇，身上凡民气质都还没有褪去的新晋修士。
　　其中一人身材魁梧，额头太阳穴高高鼓起，看起来就是个练家子，另外一人眼神凶悍，满脸横肉，不是屠夫就是打家劫舍的强人，最后一人满脸阴骘，獐眉鼠目之中偶现几分残忍的凶光，同样不是良善之辈。
　　阴骘中年沉声问道：“有什么可考虑的，你要我们出手对付的究竟是谁？”
　　中年男子淡淡一笑：“既然如此，我便实言相告了，我们想要对付的，是新上位的玄辛国主！”
　　“竟然是玄辛国主？难怪明明是凡人，却要召足我们三人，一起联手才能接取……”
　　三人对视一眼，尽皆感觉到了几分棘手。
　　不过，也仅仅只是棘手而已。
　　那名屠夫般的汉子干笑一声，沉声说道：“这一票，我们干了，今晚就动手，等着吧。”
　　中年男子拱了拱手，道：“祝三位马到成功，旗开得胜！”
　　“且慢，说好的定金呢？”
　　中年男子道：“这个自然，除此之外，我们还有宫城的地图奉上，新王应该是在这几处标记出来的寝宫里面过夜。”
　　不久之后，三柄精金飞剑摆在了台面上，满堂生辉。
　　待得三人满怀欢喜，带着这份定金离去之后，一名身穿华服，看起来风韵犹存的美妇走了进来，嗤笑一声道：“这些亡命之徒眼界可还真浅，几柄飞剑，几万灵石，就敢去刺杀人间王侯。”
　　中年男子道：“也不怪他们，新晋修士以为凡间净是凡夫俗子，轻公卿慢王侯，这不是很正常吗？”
　　美妇笑了笑，道：“哪来有那么多凡夫俗子，炼气筑基，乃至结丹……在大修士眼中不一样也是凡人？当真以为被不懂窍门的凡人叫上一两句仙师就真是仙师了？”
　　中年男子哈哈一笑，道：“也不能这么说嘛，若无他们这般浅薄，怎会有人愿意接下这些摆明了送死的任务，去帮我们投石问路呢？他们踏入修仙界时日尚浅，都还不知，凡间王侯是仙门真人的后裔，子弟，各方诸侯也与仙门弟子关系密切。”
　　美妇不屑道：“这些人就算侥幸修仙，也是浪费灵气，办这种事情正好，不过这次得千万盯紧了，若再如同青松他们一般无故消失，就算龙主不怪罪，我等也将难以自处。”
　　中年男子道：“韩夫人不必担心，我早已经安排人盯紧了，是擅使隐身术的马道友。”
　　韩夫人道：“这人倒是有几分本领，即便将来杀劫兴起，散修大战，也有不小机会活下来。”
　　中年男子道：“册封名位不正是为这种散修准备的吗？我等投效圣元峰，也是为了博个法师，道人的前程，只好让那三位替死了。”
　　说到这个，两人似乎突然意兴阑珊，一时都无言了。
　　且说三人离开了世外谷，也没有多作耽搁，一路就直奔王城而去。
　　“这次真是瞌睡就碰上枕头，遭人送钱来了！”
　　“若在成为修士以前，王宫重地，刺杀国主，想都不敢想象，但如今我等已经超凡脱俗，这岂不是易如反掌？”
　　“哈哈哈哈，不错，如今我等已得飞剑，飞纵之间，取敌首级，还不是轻松简单？如今已经快要入夜，正好我等有视夜如明的本领，就趁护卫不注意，潜进去割了那狗屁国主的首级了事。”
　　“先不忙，找个地方吃好喝好再说！”
　　“有理……”
　　三人兴致高昂，一边熟悉着刚刚得手的飞剑，一边彼此交谈，不多时，就已经能够运用神念将其操控自如。
　　自感得了法器，实力大增，对这一次的任务信心更是十足了。
　　他们也没有隐藏自己的行踪，径直赶到城中酒楼，摆了满满一桌山珍海味，大快朵颐，等到夜幕降临，直接往王宫的方向奔去。
　　三人虽然莽撞，但行事也是干净利索，一路躲避护卫，潜行无踪，竟然丝毫不露破绽。
　　修士和凡人的差距不仅仅只在正面交锋上，修士隔着几丈就能听到凡人的呼吸脉搏，透过墙壁就能感应到对方气机，再加上视夜如明，踏雪无痕等等本领，想要避过寻常护卫潜入此间再轻松不过。
　　至于什么高墙深宫，那就更加不在话下了，轻轻一跃，不就上去了？那只能防范凡人，防范不了修士。
　　可就在三人以为很快就要轻松得手的时候，空中一道刺耳的破音传来，不知从何处袭出的利刃斩破练家子后背，径直从心脏透了出去。
　　他连反应都来不及，就扑了下去。
　　“不好，这里也有修士？”
　　两名散修大惊失色，祭起飞剑想要还击，可神识感应之下，四周空空荡荡，全无敌人。
　　那击杀练家子的飞剑弹射而起，如同灵蛇袭来。
　　金铁交击的碰撞声中，屠夫仅仅只来得及抵挡几下，就被突破防御，透体而过。
　　他腰腹之间出现了一个海碗般的血洞，嘴角微抽，推金山倒玉柱般倒了下去。
　　最后那名阴骘中年亡魂皆冒，毫不犹豫抛下两名同伴往来路逃去，可是转眼功夫，剑光斩断他的右手，然后又斩断双腿，碰的一声，将悬浮空中的精金飞剑磕了出去。
　　一道灵光不知从哪里飞来，小网兜住阴骘中年，将其镇在原地。
　　“啊……”
　　阴骘中年痛苦哀嚎，可是等了许久，都没有人出现。
　　直至小半刻后，方才有一群披甲护卫带着飞蝗弩，持着铁木盾赶来，将他擒下。
　　从始至终，对付他们的修士都没有露面，直至那些披甲护卫将其套上恶木枷，钉上镇神钉，才慢慢从一处院墙的角落走了出来。
　　远处灯笼的微光照映中，这修士满脸疑惑。
　　“这三个人到底怎么回事？”
　　他是怎么也想不明白。
　　还好抓住了一个活口，到时候细细审问，总能知晓一二。

第86章 镇国长公主
　　第二天中午，因着李柃结束闭关，返回府中，上下的仆众都忙碌起来，尤其伙房，更是受命加做几样拿手好菜，要给驸马爷换换口味。
　　李柃胃口变得大好，盖因他此刻的全身血肉都是从骨髓之中的生命信息繁衍而来。
　　骨髓可以造血，理论上而言，可与元气混合，凝塑成为各种身躯器官，乃至于复制出完整的形体。
　　李柃此前所得结论，白骨生肌需要新鲜白骨，不能是枯骨，这并非没有缘由。
　　茶芜香实际上是没有《拾遗记》中记载那种枯骨生肌成效的，古人此间的记载或多有夸张，又或许，这当中涉及了灵肉合一的奥秘，拥有着李柃尚未掌握的虚空造物的法门……
　　但无论如何，这也昭示了一个事实，那就是李柃此刻的身躯，相当于返老还童，拥有更为原始和年轻的生长形态了。
　　有句俗话叫做半大小子吃穷老子，他现在就是个外表二十来岁的孩子，仍然处在生长发育期，需要大量营养和元气补充。
　　李柃于无形之中，一口气就把满桌的食物香魄都吸干了，然后又大嚼这些失去香魄的残渣，把当中凡人才看重的部分营养也吞噬殆尽。
　　身体内的每一个细胞都仿佛在雀跃，贪婪吞噬，成长着。
　　与此同时，天地之间的日精月华也自动融入。
　　此刻的李柃，已然是纯阳道体，拥有了祭炼阴阳二气的能力。
　　这不像最常见的五行道体那样普遍，但也是可以祭炼灵元的，同样转化成为生长所需的营养，增强着他的体魄。
　　九公主面带笑意：“夫君，你看你，没事斋戒清修做什么，把自己都饿坏了……”
　　李柃也意识到自己吃太多了，终于停下来，面带微笑和她谈起近日之事。
　　结果还不待他们说上几句，府中大管家徐公公就匆匆而来，禀报道：“宫里出事了，昨夜有三名刺客入宫行刺！”
　　紧接着把大致的情况道了出来。
　　“怎么会有这般蠢的散修？”九公主得讯，第一反应是难以置信。
　　李柃倒是淡定，他还听说过譬如“梃击案”之类的奇闻怪谈，种种看似不合逻辑的荒诞事情背后总会有其合理的根源所在。
　　他对九公主道：“审讯结果不是已经出来了吗，不过三名新晋散修而已，不知天高地厚，被人挑唆，就当真以为一朝修炼，仙凡分别了。”
　　九公主忧心忡忡：“究竟会是谁如此大胆，莫不是三哥……”
　　李柃道：“不要胡思乱想，妄作猜测并没有意义，反而容易自乱阵脚。”
　　结果当天下午，新王竟隐秘上门，亲自前来拜访。
　　他一见面就向九公主哭诉，一个三十多岁的大男人哭得梨花带雨：“九妹，如今坊间风传，是那老三丧心病狂想要夺位，竟然连雇佣散修作杀手这等恶事都做出来了，你一定要帮我啊！”
　　九公主无奈道：“二哥，我怎么帮你？”
　　新王道：“当然是向老祖讨些法器，法宝，还有执事弟子！不过如今仙门都有定数，新一批下山历练的弟子不派驻玄辛了，得找些自行下山或者另有情面的才好！”
　　九公主为难道：“你也知道宗门派驻是有定数的，当中大部分还得充实异闻司，到哪里找人保护你去？”
　　新王道：“你自幼在洞天福地清修，总有同门师兄弟和师姐师妹吧！”
　　九公主道：“有是有，但……”
　　新王道：“你若不帮我，只怕我要被老三那浑人害死了，坊间的散修又多贪鄙之辈，外派做事还可以，但放在王宫里面，我也不放心啊！对了，你如今已经是我玄辛的长公主，但还没有确定封号，我觉得你毕竟是仙门中人，当可镇国，干脆就以此为名，册封镇国长公主！”
　　待得新王离开之后，李柃轻轻一叹，对九公主说道：“镇国长公主？这可不是什么好封号，你这个二哥丝毫不体恤你处境，想要拖你下水啊！”
　　刚才新王来哭诉，投告那原三王子淮江郡王所为，他不好多说什么，毕竟这是玄辛慕家的家事。
　　以九公主的聪慧，自然也看得出这一点，但事涉家人，不禁也迟疑了。
　　李柃轻轻一叹：“顺应你的本心去选择吧，无论如何，我都支持你。”
　　人生在世，亲情爱情友情诸般，哪能说断就断？
　　九公主看了他一眼，道：“我先问过老祖再说。”
　　这就是新王要找九公主的原因，李柃和九公主都是老祖跟前的红人，想联系就联系，换成他得固定年节或者找人代传，公事公办，在当上玄辛国主前甚至都没有资格联系。
　　黄云真人听闻九公主禀报，语气淡然：“青丝，你也是仙门里面进过学的，因果劫难，天命人运如何而来，该心中有数！”
　　九公主道：“我明白，可是，二哥他那样求我……”
　　黄云真人道：“那孽障是算计准的，他知你性子，又知老祖我难断舍这玄辛因果和供奉，迟早得出手相帮！”
　　她倒是看得通透：“老祖我欲争大势，不会轻易放弃玄辛国，说不得要与那人作过一场，靠的始终还是你们这些在凡间的小辈，你可愿意成为这大势之中的棋子，替老祖我镇守玄辛，争夺气数？
　　原本你已许配李柃，可以做对逍遥鸳鸯，福地清养的，但若此番卷入局中，难免劫难，如何度过，得看自己造化！”
　　这话一出，九公主顿时就沉默了。
　　李柃听到，也不由得心中一松，对黄云真人暗生了几分感激。
　　子孙后代之中，始终都是有人要被推上台面，充当棋子的，大家得一碗水端平，谁都不能超然。
　　但老祖摆明了就是偏爱九公主，早早使她许配李柃，置身事外。
　　谁当上这个玄辛国主，谁才是她参与玄洲博弈的棋子，上台面与人作过一场。
　　这时候提到李柃，也是为了打消九公主的念头，叫她不要瞎掺和。
　　这种话李柃自己不好说，但老祖一提醒，九公主就从亲情的纠葛之中清醒过来了。
　　她本心上还是有些自私的，百姓的死活不关她玄辛王族的事情，兄弟姐妹也不关她这个小家庭的事情，始终把夫君儿女看得更重。
　　老祖也愿意这样安排，若非如此的话，知晓九公主拥有修炼天赋的那一刻，就应该把她培养成为玄辛国的女王，和龙主那样的人物争锋逐鹿，即便最终不能全竟其功，至少也可以保住这一方的封国。
　　但很明显，老祖把更多的筹码压在了自己晋升上面，倘若成就元婴，失去封国固然可惜，但也不是什么伤筋动骨之事。
　　倘若不得晋升，也没有多少年可活，同样没有必要太过在意。
　　结束联络之后，九公主对李柃道：“夫君，我想清楚了，这凡间争斗的事情，我们还是不要掺和为好，在玄洲卷入大乱之前就搬到仙门福地去吧，到时候我为内门弟子，你为记名弟子，总有去处，你说这样可好？”
　　李柃道：“好，都依你。”
　　九公主轻轻一叹：“我们现在还年轻，在凡俗也有大把富贵可享，但若能够搬去仙门福地清修，也不失为一桩美事，这是脱离尘世纷扰的大好机会。”
　　“至于二哥……只能靠他自己了，不过他也不是当真离开了我就活不了。”
　　李柃轻笑：“我也早已把亲族安排好，在华江郡老家当富户，到时候任他城头变幻大王旗，都不至于出什么问题。”
　　正所谓世上本无事，庸人自扰之，很多事情，都是自己找来的。
　　这个决心一下，诸多烦恼立刻烟消云散。
　　然而还有一句话叫做树欲静而风不止，九公主这边想要清静，不理凡俗世事了，新王却迫不及待加封赏赐，大张旗鼓。
　　李柃得讯，大为光火，但却也没有什么办法。
　　他和九公主修的不是太上忘情之道，就算太上忘情，血缘关系和亲属关系也是货真价实，难以割舍的，想要自然而然断绝，需得上百年光阴消磨。
　　而且，无论从血统还是法理上来说，九公主也称得上是玄辛的镇国长公主，当代玄辛王室，就她一个拥有修士资质，这也是天生的因果。
　　……
　　世外谷，客栈中，龙主麾下的两名部属，那中年男子与韩夫人相聚，论及近日时势。
　　韩夫人道：“冯道友，之前的试探很成功，从玄辛峰的反应来看，黄云真人对世俗王朝的确不是太上心……”
　　中年修士道：“这是早有预计的，眼下黄云真人处在关键时期，晋升元婴才是正经，凡世间的势力和王朝气运也顾不上太多，否则怎会放任这边的散修肆意妄为。”
　　韩夫人道：“如此看来，我等大有可为？”
　　中年修士道：“必定是大有可为，只要仙门不派下弟子支援，什么国度能够单独支撑？不过……”
　　韩夫人道：“不过什么？”
　　中年修士道：“玄辛国最近有一册封，以九公主慕青丝为镇国长公主，也不知道会引来何等变化。”
　　韩夫人道：“谅她一人之力，也改变不了什么。”
　　中年修士面色凝重，摇了摇头：“话不能那么说，玄辛国毕竟也是一方王朝，若是明知自己要出局，铁了心要坏别家之事，也是有几分用处的，这就是成事不足败事有余。
　　这是新王积极拉拢亲族，想要利用九公主稳定政局的讯号，更有可能，是他们幕后老祖黄云真人的授意，要搅和我圣元国的大事！”
　　韩夫人听了，有些难以置信，这么想会不会太险恶了些？
　　“他们难道真的会损人不利己？”
　　中年修士提醒道：“不要忘了，玄辛峰与圣元峰素来多有争锋，黄云真人千余年来压了紫云真人一头，临晋升前，想必也不太愿意让紫云真人好过。
　　更何况，对付圣元国当真就无利可图吗？倘若他们与别家另有协议，只要削弱圣元，就能分润一份资粮呢？
　　为何圣元国想要崛起，第一时间就该对付玄辛？症结便在于此，玄辛国掌握大粼江上游，就算自己不行，也完全可以成为他人手中对付圣元国的利器！”
　　韩夫人道：“确实如此，两家相争，若不先下手为强，迟早要反受其咎……不过这种事情不是我们能够决定的，还是尽快把消息传回去，让龙主早做决定。”
　　中年男子道：“理当如此。”
　　……
　　圣元国境内，辽阔的大河向东奔流，寒风萧萧，波光粼粼。
　　残阳夕照中，大片火烧云高悬天际，如血的红芒照映在水中，使得江面也仿佛被点燃。
　　伴随着激昂的战鼓鸣响，几只水鸟惊起，拍着翅膀钻进岸边的芦苇荡。
　　不多时，数艘长达十余丈的楼船战舰威风凛凛的逆流而上。
　　各船彩旗飘扬，鼓号为令，似乎正在演练水仗兵阵。
　　随着两岸烽火和各自传讯法器的指令，这些楼船在江面上展开了追逐，时而三五成群，时而一字排列，展现出高超的机动和协同作战能力。
　　圣元国擅造船，国内也有类似灵香匠户或者飞剑匠师那样的造船师，被宗门收纳，所造楼船堪称大型法器，乃是圣元国征战周边小国的利器。
　　其中一艘最为高大和华丽的旗舰正是龙主的座驾，他在里面得闻消息，异常重视，当下召集自己麾下谋士商议一番。
　　“他们所言确实不无道理，我们不能赌玄辛国对我等无心，就算他们当真无心，进攻玄辛也是早已定下之事，还是要先下手为强。”
　　“巫先生也赞成冯振与韩夫人的判断？”
　　“不错，他们久处玄辛，对当地的情况了解不浅，其建言宜当多多采纳。”
　　龙主从善如流，当即朱笔一批：“调拨一批灵材和死士，应许未来封赏，尽快找人探清那九公主慕青丝实力！”
　　巫先生提醒道：“此女似乎深受黄云真人宠信，若能擒下她，必定也可以对我等大计有所帮助。”
　　龙主淡淡一笑：“那就尽管一试！”
　　旋即也在手令之中把这一条指令添加了上去。

第87章 修士袭杀
　　时间很快过去小半月，不知不觉间，已是年底。
　　玄洲的新年虽然不算隆重，但多少也是个辞旧迎新的重要节日，每逢此期，家家户户都会洒扫庭除，清理整洁，各行各业也要盘账，分发红利。
　　李柃名下的百宝阁首次报账，已经开始陆续分润，香坊也结算工钱，陆续放假。
　　就连裴侍郎都见机送了几十车香木和一些名贵香料入府，借机再拍马屁。
　　还有家乡的亲族也相继来信，商谈祭祖事宜。
　　李柃虽在府中，但却遥控着各项事务，难得的繁忙起来。
　　九公主则是继续日日早起，勤修苦练。
　　她还以为李柃不知其秘密，太阳初升，朝气渐失之后，回到卧房抱着他睡下。
　　这一日，天光大亮之后，李柃依例去了含香阁，于此间清静之地调香制香，探索新方。
　　最近他研究较多的，除了茶芜香，仍是上次发现可能颇有几分妙用的迷神香。
　　若得此物，配合自己得自幽魂宗的魇镇奇术，必然是一大杀手锏。
　　此事有被一夜之间掠去梦灵十八次的青松道人为证。
　　按照魔道手中得来的典籍记载，短时间内连续掠夺梦灵，足以对精神造成极大损害。
　　但是修士都非常警觉，大多都能做清明梦，轻松掌控自己梦境。
　　运用此法侵入梦境，其实危险而又不便，也只有李柃这般能够神魂出窍，位格比寻常修士高出不知多少倍的特殊人物才会对此感兴趣。
　　房间中，李柃再次显现出了自己的童子天人相，三只头颅看向不同方向，手臂各自捧着不同书本，于半空阅览。
　　角落是个铜制的仙鹤香炉，袅袅轻烟正在从鹤眼里面涌出，如同潺潺流水，飘向这尊法相。
　　这是可以用于拜己，具现法相和精神的有求必应香。
　　另外一边的台面上，一柱清香于陶制的广口香炉点燃，凡品信灵香散发清雅香气，持续而缓慢的继续增益着他的神念力量。
　　突然，李柃手上动作停了下来，面上露出些微的疑惑之色。
　　他放下手中事物，收敛法相，推开房门向外走去。
　　他的动作似缓实快，几步就踏出数丈，如同浮光掠影，来到院墙下的一片空地上。
　　那里似乎有什么人，被他动作惊得一跳，竟然凭空伸出一只手，如同鬼魅般拍了过来。
　　这一拍颇具水准，是高明武者也难达到的羚羊挂角，毫无烟火气的袭向李柃脖颈，似乎想要将其打晕。
　　但是李柃已然脱胎换骨，本应难以躲避的动作在他看来慢如冻僵，轻轻侧身，就躲了过去，随手一抓，捏住对方脖子，将其提了起来。
　　随着身躯的接触，生命元气相冲，那人周围的力场告破，隐约的身形显露出来，很快迅速显化，竟然凭空出现了一个蒙面灰衣人的身影。
　　“你是什么人？”
　　李柃话刚出口，便感应到附近还有两道气息，似乎为自己的突然出手所震慑，登时气机大乱。
　　李柃身躯不动，无形神念散发，触手般攀上他们身躯，凭空扯了过来。
　　又是两名灰衣人现出身形。
　　他们被李柃单独制住，尽皆目露惊色，满是难以置信。
　　“你竟然会武功！”
　　“不，这不是武功，而是神念驱物的本领，你竟然是修士！”
　　李柃皱了皱眉，身影一闪，带着他们穿梭虚空，来到远方一座山谷。
　　“这……”
　　三人的震惊简直无以加复。
　　这怎么可能！怎么可能！
　　李柃把他们抛了起来，张口一吹，黑烟弥漫。
　　法生万象，不净恶秽！
　　这是他以不净观之感悟参详而来的恶秽臭，众妙化香诀催动之中，法生万象，神念力量化作了蕴含着极致恶臭的不净恶臭。
　　这三人都是没有丝毫神念力量或者灵元的凡人武者，接触此烟的瞬间，当场哇哇惨叫。
　　猝不及防之下，三人口鼻也吸入这种黑烟，结果一个个冒出脓水，黑血流溢，当场毒毙。
　　身躯则是以肉眼可见的速度腐化溃烂起来，黑色霉斑迅速蔓延。
　　片刻之后，尸体坠落百尺悬崖，扑通重响中，摔成了肉酱。
　　李柃站在崖边看了看，冷然说道：“要怪，就怪你们知道的太多了。”
　　“不过，这些究竟是什么人？”
　　李柃担心有人对自己和妻子不利，也没有敢在此久留，立刻就挪移回去，出现在府中内苑。
　　……
　　在李柃揪出灰衣人的前一刻，府中内苑，九公主盘腿而坐，对着自己的飞剑吐纳运功。
　　只见精金锻造的法器飞剑凌空悬浮，重十二斤八两的剑体上，一缕精神如同白芒浮游，拥有生命般跟随着呼吸。
　　这是平常剑修祭炼剑器的功夫，虽然剑术并非天云宗所擅长，但因实用性极高，还是作为宗内的通传功法进行传授，弟子们都要进行一定程度的掌握。
　　如今九公主转了性子，自然也少不得把这些东西捡起，练上一练。
　　突然，九公主腰间，一件外形精致的铜铃法器自行颤抖起来，发出叮铃铃的响声。
　　九公主眼睛猛的睁开，清美的面容上骤然闪现一丝警惕，旋即霍然起身，走了出去。
　　这件法器是上次李柃遇袭之后，老祖赐下用作防御的，九公主下意识以为有人想要对李柃不利，于是急忙往他所在赶去。
　　梭形飞剑如同有灵，跟着漂浮在身后，也跟了上去。
　　然而就在她纵身疾驰，快要赶到含香阁的一刹那，流光袭来，如同虹芒的匹练铺陈，仿佛当空展开了一道彩虹。
　　四周不知何时被一片朦胧的迷光笼罩了，九公主惊讶之下，祭出飞剑猛然戳刺，却见道路尽头，一堵如同利用七彩云霞凝炼而成的墙壁浮现，飞剑砍了进去，如同陷入泥水潭中。
　　“这是……”
　　察觉到这一触感，九公主面上浮现一丝惊讶之色，连忙把飞剑收了回来。
　　在飞剑没入其中的一瞬，她就感觉到不对了，自己的精神念力竟然无法跟着穿透进去，如若再继续深入，必然深陷其中，丢失这件法器！
　　而且，这种东西……
　　九公主目光炯然，注视着眼前之物，惊讶发现，它竟然是蜃气云！
　　“你竟然能够察觉到此物的玄妙？也对，此物为生云香所产之蜃气云，原本就是你们府里出的产物，只是被宗门分下之后，经人祭炼，才化为此一云帐！”
　　一个略带几分沙哑的声音从路旁传了出来，那是一个身穿玄衣，面容枯槁的中年男子，乱糟糟的头发随意用簪子插着，走路的同时将其拔下，转眼功夫，便披头散发。
　　但在手中掂着簪子的同时，他的眼神忽的变得凌厉起来，周身上下，剑芒浮现，仿佛只看一眼都要刺痛人眼。
　　“去！”
　　他手中的簪子是木材所制，看起来竟似精巧的小剑，伴随着灵元注入，罡煞流转，化作两尺来长的小剑，暗金色的罡元浮动于表面，甚至就连木材都被浸润，跟着变了颜色。
　　此剑快如闪电，随着中年剑修的一声低喝就瞬间闪至九公主面前。
　　九公主狼狈躲开，连忙驾驭自己飞剑朝其砍去。
　　当！
　　金铁交击之声传出，火花四溅。
　　中年男子站在原地不动，但是右手伸出，食中二指掐成剑诀，凌空虚指起来。
　　跟随着他手指的节奏，簪子所化木剑如同被人凌空持握，抽带提格，击刺点崩，搅压劈截，洗云挂撩，斩挑抹削，招招精湛，式式巧妙。
　　此人剑术非凡，九公主很快就被逼退至一旁，眼见着岌岌可危，连忙把一物祭了出来。
　　但见空中光芒四溢，旋即风云搅动，气焰流转，无形的力场笼罩她周身上下。
　　中年剑修朝九公主头顶看去，只见到一枚圆澄澄的暗金小球凌空悬浮，以其为中心，元磁偏转，所有一切进入周身尺许的力量都受到了极大的干扰。
　　当他运劲往前直刺的时候，一股力量从旁推移，使得其剑锋偏转，化为削招。
　　当他运劲往上挑抹的时候，又是力量从旁推移，化为圈动，谬之千里。
　　“这是仿照黄云真人手中九极元磁珠祭炼而成的法宝？如此威能，只怕已经是真正的下品法宝！”
　　另外一个声音忽的从旁传来。
　　九公主面上不动声色，心里却暗自焦急。
　　她早已经察觉到周围还藏着别人，但却拿不定方位，无法趁乱一举斩杀。
　　如此一来，只会被拖住在这里，形势越来越不利。
　　这次出现的，却是个形貌猥琐，身材瘦小的侏儒，一双贼眼滴溜溜的打量九公主，满怀嫉妒道：“大户出身就是不一样，我等梦寐以求的法宝都说有就有，光是这一件，都比老子全副身家还值钱啊！”
　　旋即对那中年剑修道：“你们的情报不准啊，不是说这小娘子只得炼气前期修为，很好对付的么？”
　　中年剑修面上淡然：“确实只有前期修为。”
　　侏儒啧啧称奇道：“就知道你们喜欢玩这些坑人把戏！好在这件法宝虽强，却也只是防御所用，而且我观其状，似乎不擅长对付烟气毒瘴之流，看我的……”
　　他说话之间，掏出一枚黑不溜秋的事物，却是凡间官府喜欢用的霹雳子。
　　他将此物砸向九公主身边，嘭的一声，烟雾弥漫，九公主连忙退开。
　　侏儒再次抛出烟雾弹，又将九公主逼退。
　　他嘿嘿冷笑，带着满满的恶意道：“小娘子，不要负隅顽抗了，束手就擒吧！”
　　“这会儿，你的夫君李柃只怕已经落到我们手里，你们是跑不了的！”
　　九公主闻言，大为震动：“你们到底是什么人，为何要这么做？”
　　侏儒哈哈大笑道：“你以为我会告诉你们吗？不如这样，你乖乖就擒，到时候就知道了……”
　　说话之间，九公主分了心神，冷不防木剑借着烟雾之助刺杀过来，竟然顺利穿透元磁力场，直取肩膀而去。
　　伴随着布帛撕裂的声音，她所穿法衣被利剑刺破，一个深深的血洞出现在上面。
　　九公主吃痛弯腰，连忙捂住肩膀，旋即却见数道烈炎符带着火光飞袭而至。
　　轰隆！轰隆隆！
　　剧烈爆炸中，气浪冲击，如同铜墙铁壁推了过来。
　　面对这种浩然大力，仿照九极元磁珠所制的法宝也失去了庇护的功能，九公主被气浪冲击，身躯抛起，重重摔落在地。
　　她眼眶微润，但却紧咬牙关，转身跃起，因为敌人的攻击又再一次袭了过来。
　　这一次，是灰黑罡元所化的尖矛。
　　侏儒的哈哈大笑如同魔音灌脑，同时在四面八方传了过来。
　　“束手就擒吧……”
　　“休想！”九公主已经只剩下招架之力，但却仍然勉强支撑着，因为她明白，只有自己这边坚持下去，才能为夫君拖住敌人，赢得求援机会。
　　就在这时，两名围攻她的敌人身影一闪，站到了一起。
　　“来者何人？”
　　烟雾中，似乎有什么人穿透云帐，从大路走了过来。
　　这里已经被法器云帐所笼罩，蜃气云幻化障眼秘境，外加消隐符藏匿气息，声音，只要不是正好从路上经过，凡人绝对看不出端倪，也没有如此容易进来支援。
　　但随着来人身影显露，两人对视一眼，却是露出愕然之色。
　　怎么会是这个人？
　　九公主大吃一惊，旋即悲呼道：“夫君，快逃！”
　　夫君怎么会来这里！
　　他怎么自己送上门来了？
　　九公主内心苦楚简直无处述说，她怎么也想不通，李柃为何会一个人来到这里。
　　出现在这里的，正是侏儒口中只怕已经落到他们手里的李柃。
　　李柃面色阴沉，看向负伤流血的九公主，又看了看面色释然，似乎放松下来的中年剑修和侏儒两人。
　　“竟敢伤我青丝……”
　　“你们，都得死！”
　　从他开口说话，脚步就开始加快，等到最后一个死字出口，已然是如同浮光掠影，身影出现在了剑修面前。
　　中年剑修下意识以指为剑，朝李柃腰间点去，但转眼之间就被抓住。
　　咔嚓！
　　随手一握，筋骨尽断，他的五指当场碎裂变形，几乎被捏成一团肉泥。

第88章 坦诚相待
　　“啊！”
　　中年剑修吃痛惨叫。
　　都说十指连心，五只手指被人生生捏碎，整个手掌的骨头也几乎化为粉末，这是寻常人难以承受的痛楚。
　　但修士可以神念加持，凝炼罡煞，根本不可能如同凡人般脆弱。
　　九公主，中年剑修和侏儒都面带震惊，难以置信的看着动手的李柃。
　　这得是多大的力量？
　　常人运力一体，即便能打出成千上万斤的重拳，也不意味着能够做到如此一握。
　　但李柃周身气劲流转，却似有一股特殊的机理，说是多少力量，就有多少力量集中，完全不会被自身肌肉和骨骼所阻挡。
　　这也是道体的玄妙。
　　李柃伸手一挥，浑厚罡元在空中凝成一股灰白的罡煞气团，如同重拳轰向中年剑修身躯，庞大的力量将中年剑修带得飞了出去，重重撞在身后湖边的柳树上。
　　中年剑修吃痛扬手，还想控制木簪所化的长剑反击，九公主见到，不由惊呼：“小心！”
　　却见李柃伸手一捉，直接握住凭空袭来的剑锋。
　　此举倍显震撼，众人再次呆住了。
　　此剑并非真正的木剑，而是密布罡煞的法器，落在凡间，几乎可以称得上是削铁如泥的神兵了。
　　这剑修苦练多年，大部分修为都花费在了祭炼此物上，怎么也想不到，竟然会被人轻轻一握就用手抓住。
　　李柃直接将其拽了下来，掷向剑修。
　　木剑噗嗤一声，贯穿其身躯，李柃也冲上前，抬起一脚，把此剑整个都踹了进去。
　　剑锋直透身躯，也贯穿了身后的柳树，中年剑修眼睛瞪大，顿时当场丧命。
　　这接连的作为实在令人不可思议，猥琐侏儒彻底胆寒了，连忙转身就逃。
　　“贼子休跑！”
　　九公主回过神，立刻就是一剑刺去，如同流光的飞剑砍向对方。
　　仓促之间，侏儒打了个滚，潜入云雾之中。
　　李柃身影飞纵，循着气味追踪上去，不一会儿，就见云雾变化，眼前仿佛伸手不见五指，连自身都要看不清楚了。
　　神念的感应在这里也失去了效用，茫茫然一片，如同烟海。
　　“竟然在我面前玩蜃气云，这不是班门弄斧吗？”
　　李柃轻笑，神念搬运那些已经被特殊力量搅拌均匀，炼成云朵的香魄，将其向上方整体推移。
　　不一会儿，笼罩现场的大型幻境就被推上了天空，隐没在空气中。
　　现场仍然没有出现侏儒的身影，心跳，呼吸同样不可听闻，似乎提前一步逃跑了。
　　可李柃并没有被迷惑，因为他不是用眼睛看，不是用耳朵听，甚至不依赖于修士的神识感应。
　　他靠着神魂之中闻香识人的天赋观想气味，具现香质，很快就一把将藏在道旁侏儒抓了出来。
　　侏儒正要借机逃跑，一下被破去法术，不由得亡魂皆冒，连忙叫道：“饶命！”
　　“算你运气不好，饶不了！”
　　李柃伸手一点，罡煞化剑，如同利矛扎透对方身躯。
　　解决完眼前的麻烦，他看向九公主，却见九公主面带震惊和迷茫，呆呆的看着自己。
　　“夫君，你怎么会如此厉害……”
　　李柃道：“对不起，青丝，我隐瞒了你，其实我已经找到修仙之法。”
　　九公主道：“是那位元婴前辈赐你的机缘吗？”
　　李柃闻言微愕，旋即苦笑道：“此事说来话长，到时候我再与你细说，先处理一下伤势吧。”
　　其实这时候，九公主身上的伤势已经自行止血了，但李柃犹不放心，扶着她来到附近的花丛，找到石凳坐下。
　　九公主喃喃道：“夫君，这到底是怎么回事呀？”
　　李柃道：“不是我突然变得厉害，而是我一直隐藏实力，你没有察觉。”
　　说着当场收敛精神，纳回体内，阴阳罡煞也潜藏于血肉之中，顿时就变得和普通人没有什么两样了。
　　这是九公主再熟悉不过的气息，若非当面看着李柃切换，几乎难以置信。
　　由于神魂位格高出九公主太多，刻意隐藏之下，九公主只能感受到被他精神力量笼罩的生命元气，整体浑蒙一片，果真难以区分。
　　李柃从怀中掏出一小盒茶芜香，也不用火折子了，直接倒在掌中，催化阳火焚燃，然后神念搬运着香魄，如同潺潺流水涌入伤口。
　　旋即便见，九公主耸动了一下香肩，已经完全愈合。
　　因为曾经见过此物，她并不感觉稀奇，但看着李柃的神色还是充满惊叹。
　　李柃道：“事到如今，我也不瞒你了，我能修炼，这件事情还得从天赋异禀说起。”
　　当即把自己天赋异禀，食香炼魂的奥秘道了出来，包括此前借口寻求魔指木等事。
　　不过与之相比，凡人境界就能神魂出窍的秘密过于惊人，他并没有立刻吐露，还是顺应着九公主的猜测，说成是自己意外发现茶芜香，这才借着此物向死而生，重塑道体。
　　要验证此事非常简单，那就是也给九公主进行一番改造，让她切实感受到这种外道法门所带来的惊人提升。
　　原本常人使用此法，极具风险和困难，阴长明得了茶芜香至今也没有研究出个所以然，但是李柃已经有信心彻底掌控，只要他亲自帮妻子护法，就能克服重重障碍，同样实现完美的道体。
　　得知李柃竟然是在前段时日意外获得茶芜香的机缘，还有之前借口斋戒清修，是为躲起来提升，九公主犹自倍感震惊。
　　但她以为这一切都是神秘高人的恩赐，也就释然了。
　　元婴高人原本就能帮人淬炼凡骨，更何况那位还达到了日游境界？
　　巧妙的误会再次形成，李柃从头到尾没有说过一句，自己此刻的造化是因那位前辈而成，但九公主就是坚定认为如此。
　　也只有这般，才是合情合理的解释。
　　李柃原本就是异人，拥有天赋异禀，体内流传着什么大能高手的血脉，甚至干脆就是那位神秘高人的后裔都不足为奇。
　　但若李柃说自己凡人境界就能出窍，自己就是那位高人，反而要让九公主疑神疑鬼，不知如何面对。
　　李柃选择隐瞒，也是为了省却解释这些的麻烦。
　　等到九公主晋升，眼界见识自然会跟着提高，那时候接受起来也容易得多。
　　说话间，府中护卫终于发现不对，呼朋引伴的赶来支援，但是刚才交战的地方又被落下的蜃气云笼罩，他们一时之间无法闯入，只能在外边干瞪眼。
　　李柃回过神，对九公主道：“你先出面处理一下，我暗中把尸体转移，到时候我们再追查那些人究竟是从何而来。”
　　九公主道：“好。”说着便从随身的行囊中掏出一件轻纱披上，遮挡住了外衣的血迹，走了出去。
　　“不必惊慌，敌人已经逃走了，这是他们留下的法器……”
　　她在警心铃响起时，就已经用符令征召兵马，这时候解释一番，让众人退下。
　　但是尝试一番，自己的神念竟然难以收摄此物，它就像是一个充气皮囊，平常凝炼成团，需要运用之时铺展开来，化为楼宇般的屏障。
　　此物或许可以称作蜃气楼了，乃是借助海中妖氛所形成的幻景楼宇，可以形成大规模的障眼法，迷惑凡人视听，甚至就连修士的神识都要为其所阻碍。
　　李柃也曾设想过此类运用之法，但却毫无头绪，没有想到先被天云宗内的高手实现。
　　只可惜，此物材料本身并不贵重，关键还是注入其中的灵元，因此连分解取材的价值都没有。
　　等到护卫们退去之后，李柃从另外一边出现，九公主走了过来，对他说道：“夫君，现在该怎么办？”
　　李柃道：“这些人绝对不是平常散修，幕后恐怕还另有主使，但若说是你那三哥捣的鬼，应该不大可能，一定是有人在暗中挑拨，还是先禀报老祖为妙。”
　　他其实已经隐约猜到了这些人的来历，但不好直接说破，只能推到老祖身上。
　　九公主自然也是赞成的，当下点了点头：“也对，先禀报老祖再说。”
　　李柃道：“我出手击杀他们的事情暂且不提，就说他们被你击退了。”
　　九公主讶然道：“这样真的好么？”
　　李柃道：“有些事情，不方便对老祖解释。”
　　九公主恍然大悟：“也对。”
　　见九公主明白过来，李柃掏出随身携带的传讯灵符，当着她的面联络黄云真人，然后用准备好的说辞禀报了这件事情。
　　黄云真人得知此事，果然大为光火：“无知鼠辈，竟敢欺我玄辛！从即日起，着令王都封城，但有散修擅闯，不问情由，格杀勿论！”
　　李柃闻言吃了一惊，忙劝道：“老祖，这样的命令说到底也是镇守王城的历练弟子来执行，他们未必愿意犯此劫数，大开杀戒。”
　　王城附近是有世外谷的，不知多少散修往来，当中若是有什么人不知禁令，擅闯王城，那要杀的人可就多了去了。
　　黄云真人闻言，冷笑一声，却是说道：“我等真修有此修为，合该历经几劫，消磨几许寿算，难道还不如你明白，一个小辈，也跟我论起因果劫数来了？
　　总算你有孝心，知道劝我，但正所谓从心所欲而不逾矩，什么算作因果，什么会带来劫难，这个我比你清楚得多，不必多言。
　　也不怕告诉你们，这次宗门商议封国，挑动天下大势，原本就是为了清洗散修之用！
　　既然那些人不知好歹，要自己跳出来当圣元国棋子，干脆借此机会让他们历劫，灰灰掉一群人再说。
　　青丝，今后若是再遇到这些没有根脚的，只管打杀了就是，你回凡俗时，我曾赐过你一柄金剪，就是叫你可以防身保命的，你还小，遇着什么恩怨因果自有长辈替你做主，不必总是瞻前顾后。”
　　李柃闻言一震，带着几许惊讶看向九公主，这才知道，原来妻子也不是当真没有后手。
　　她手里头竟然还有攻击性的法宝，乃是老祖亲赐。
　　黄云真人这一番霸气护短的宣言，还暗藏着几许针对散修的阴谋，让李柃对这个封国之争和王朝一统的大势愈发怀疑起来。
　　“历劫……灰灰……”
　　“没有根脚的，只管打杀了就是……”
　　仙门……真的好黑啊！
　　等到通讯断掉，李柃还犹自带着几分震惊细思此事，但越想，就越觉得不寒而栗，不由问九公主道：“青丝，你手里头真的有那金剪法宝么？”
　　九公主默然把它掏了出来，果真是一件宝光闪闪的黄金剪刀。
　　李柃从中感受到了深沉如渊的气息，起码也拥有着数百年以上修为，即便筑基修士，恐怕也难逃其一剪。
　　“你有此物，为何不早使用？”
　　九公主低声道：“我本也打算寻到机会就用的，没曾想你先出手了。”
　　李柃顿时无语。
　　但是他并不后悔，当时的境况，哪怕明知九公主自己能够对付，他也再难等下去。
　　九公主轻声道：“夫君，你是不是怪我害你显露了实力？”
　　李柃摇摇头，笑叹道：“说什么傻话，我隐藏实力，原本也是为了自保和保护你，如今显露出来，正好坦诚相待，我们夫妻本是一体，要做那真正道侣，才能面对前路凶险。
　　只是你也太缺乏搏杀经验了，有此宝物，还与他们废什么话，就算当真我落到了他们手里，也先剪死一个再来逼问。”
　　道理是这样，但想来九公主没有杀过几个魔道或者散修，也没有办法做到如此果决，李柃并不苛求，只是对她道：“走，我们趁着老祖禁令还没有正式下达，追查这些人幕后主使去。”
　　九公主讶然道：“怎么追查？”
　　李柃笑道：“为夫自有妙计。”
　　他这次也不打算自己一个人暗中解决了，既然九公主都已经被卷进其中，让她挑明态度，出手震慑，反而能赢得敬畏。
　　老祖发话就是最大的保障，她已经明示了，对付那些散修，根本不必客气。
　　否则的话，圣元国的试探不会轻易停歇，驸马府也不会迎来真正的太平。

第89章 结伴出手
　　片刻之后，李柃和九公主结伴离开了府邸，没有惊动护卫与仆役。
　　这一次，他们不再前呼后拥，仆众相随，漫步在这个世俗城池的街头，往来皆是凡人，熙熙攘攘的热闹景象中，却是让人难得的感受到了几分午后的安宁。
　　两人相视而笑，尽皆有种莫名的快意。
　　他们成婚多年，如胶似漆，一起以驸马和公主的身份做过许多事情，但却还是头一回以修士的身份共同进退，抗击敌人，这亦是一种前所未有的体验。
　　九公主望向与自己并肩而行的李柃的身影，却见李柃也正目光炯然，看着自己，不由心弦微动，笑言道：“夫君，我突然感觉好痛快！”
　　李柃笑道：“我也感觉痛快，终于不用再藏着掖着了。”
　　他顿了顿，语气微沉：“有人躲在暗处，阴谋算计我们，我们就一起把他们揪出来。
　　就算不能立刻将其覆灭，也可以斩断他的手脚，拔除他的爪牙，叫他们不敢再来进犯！”
　　“好！”
　　九公主带着几许兴奋看向李柃，只感觉巨大的幸福如同潮水将自己包围。
　　曾几何时，她也设想过李柃能够修仙问道，自己夫妻二人夫唱妇随，共同进退，但却没有想到，竟然如此快就真的实现。
　　此刻他们已经换了一身青衣道袍的装束，如同常见的散修中人，仿佛这般换装，心态上也立刻抛却宗门和世家的束缚，变得无比自由。
　　至于此刻是去对付敌人，她也顾不上那么多了。
　　无论打打杀杀，刀光剑影，还是花前月下，御剑乘风，她都不在乎，只想着紧紧跟随身边之人的脚步就好。
　　李柃循着那些人来时的路径，带着九公主赶到城中一处街区。
　　这里似乎是东城区靠近城门口的商街，上次王城面临大水淹城的困境，但是东城并未受到太大影响，至今早已恢复至昔日的繁华。
　　沿街有不少铺口和行人，叫卖声，交谈声，声声嘈杂，依稀还有街头卖艺，顽童嬉闹的众生百象。
　　“他们莫非躲在这边？这可不太妙，打起来容易波及无辜。”
　　李柃有些迟疑，好在对方似乎也担心过多闲杂人等会影响自己出入做事，并没有把据点设立在闹市，而是继续往里而去。
　　巷子一下变得僻静起来，那些热闹的民生景象消失，即便白日昭昭，同样显出几分冷清的气氛。
　　红尘俗世的诸般杂味消失，只余下清冷之中的几道人味，那里还有着中年剑修和那个侏儒的气味残余。
　　李柃停了下来，对九公主道：“好像就是在前面。”
　　九公主不由再次惊叹：“以前我只知道夫君鼻子灵，没想到还能灵到这种程度！”
　　李柃交代九公主道：“你先在这里稍等，我进去查探一下。”
　　九公主提醒道：“夫君小心一点。”
　　李柃自信道：“放心，等闲之人还伤不了我。”
　　九公主道：“那可不一定，像我修为不高，手里却掌握着老祖的法宝，谁知道那些散修手里会有什么宝贝？”
　　李柃点了点头，旋即对她道：“等下见了敌人，我会把他们引出来，你直接用上最强手段对付他们就是。
　　你有法宝，也得善用才行，否则真要遇到难以对付的强敌，发挥不出来，那岂不就吃亏了？”
　　九公主闻言，当即就在旁边找了个地方藏起来等待。
　　她也没有什么江湖经验，叫她进去找人还真的要两眼一抹黑，但若用上老祖所赐的法宝，猛的给敌人来记狠的，还是可以做到的。
　　她对李柃说的还颇有几分不服气，心想自己好歹也是仙门弟子，修炼多年的，夫君最近才从元婴高人手里得了机缘，哪里懂得这许多。
　　等下自己得好好表现，让他知道刚才所说都是多余。
　　李柃戴上事先准备好的帷帽，把自己面容遮了起来，不紧不慢往里走去。
　　不一会儿，穿过大街，进了小巷，就看到几个气息精悍的青壮在附近游弋。
　　他们也不像是平常的居民，反而像是望风放哨的，见着李柃进来，全都把警惕的目光投了过来。
　　李柃此刻的装扮是个戴着帷帽的神秘人物，不管不顾就闯进来，全身上下都写满着可疑。
　　“等等，你是什么人，这里不能乱闯。”
　　有人上前，伸手想要拦住他，却见李柃毫不为动，直接推开，走了过去。
　　“你聋了不成？”
　　几人对望一眼，用力推来，结果同样被推了出去。
　　“找死！”
　　一人大怒，自腰间拔出匕首，直接捅来。
　　可下一刻，李柃就抓住了他的手，轻轻一握，疼得对方匕首掉地，被握过的地方也骨头尽断，直接废了。
　　众人大惊，倒吸一口凉气之后，硬着头皮扑了上来。
　　但很快，他们就发现这人不是寻常武道好手了。
　　因为他们根本没能触碰到对方，就被无形的力量阻碍了前进。
　　扑过来的人东倒西歪，转眼栽倒在地。
　　“神……神念驱物！”
　　“这人是修士，快禀报仙师！”
　　李柃没有理会这些凡人眼线，快步走向里面一个独院。
　　“马道友和柳道友怎么还没有回来，会不会出事了？”
　　此刻，曾经在世外谷中出现过的中年散修和美妇在堂中对坐，面上尽皆带着几分凝重。
　　他们正是冯振和韩夫人，龙主派遣在此的嫡系部属，久等无果之后，已然感觉不妙。
　　眼下已经超过约定的时间了，按理说来，他们得手之后即刻撤离，现在都已经离开王城，返回在乡间准备好的藏身之所。
　　“莫非失手了？若真如此的话，驸马府中的防备力量远比预计要强，我们也尽快撤离为妙……”
　　就在这时，两人突然一震。
　　外面有呼哨响起，是有人强闯的意思。
　　短短几息，就有一股陌生的气息闯入。
　　他们走了出来，看向正面闯入的李柃：“你是什么人？”
　　李柃看了看他们，道：“要你们命的人。”
　　冯振冷然而笑：“大言不惭！”
　　李柃身躯一抖，站立原地不动，掌罡却如炮弹打来。
　　他竟无师自通，施展出了散修常用的劈空掌。
　　伴随着宛如雷鸣的巨大爆炸响起，大堂内桌椅倾倒，木板粉碎，瓶瓶罐罐和其他家具也瞬间被狂暴的罡气碾压得粉碎。
　　冯振和韩夫人各自祭运罡元，抵挡住了这一击，但却只觉磅礴大力如同浪潮涌来，身躯仿佛被奔马撞击般难受。
　　“此人强横，走！”
　　他们自知被人找上门就已经不安全，也顾不上和李柃硬拼，转眼功夫翻墙而出，朝城门的方向逃去。
　　李柃也追了出去，几步之间，就见九公主闻声惊动，循着爆炸般的巨响赶到街角，正好看到两人迎面而来。
　　李柃远远喊道：“他们就是那两人的同伙，动手！”
　　九公主闻言，把手中早已备好的金剪往空中一抛。
　　转瞬之间，法宝迎风见涨，形成一支长达丈许的巨大剪刀，然后朝前面的冯振飞了过去。
　　冯振见状，大吃一惊，下意识就想往旁边躲闪，但却没有想到，张开的金剪刃口中，一股强烈的吸力涌来，如同漩涡搅动天地元气。
　　他不但没能逃走，反而不由自主的往里面扑去，就好像自己送上门。
　　这自然是法宝的妙用，也是九公主信心的来源。
　　运用法宝有什么难的，当空一抛不就行了？
　　法宝有灵，自性具足，对于特定神通法术的运用并不逊于真正修士，因为它们原本就是神通法术的载体。
　　待得冯振自己送上门后，金剪锋刃合起。
　　顿时之间，咔嚓一声，人体两断，血洒长街。
　　韩夫人和九公主自己都被这威力惊呆了，李柃见状也不由得吃了一惊。
　　他刚才就已经略作试探，跑在前面的中年修士拥有着炼气中期以上的水准，称得上是草莽散修的中坚力量了。
　　但却没有想到，在这金剪法宝面前，竟是如此不堪一击。
　　韩夫人回过神，连忙向一边跑去。
　　她此刻是前有狼后有虎，只能折中往旁边跑了。
　　九公主如梦方醒，克制住见血的不适，把金剪收了回来，再度为其注入灵元，重新激活。
　　顿时间，这柄金剪又高高飞起，朝已经跑远的韩夫人剪了过去。
　　不过这一次，她竟然剪偏了。
　　随着金芒一闪，金剪落在旁边的房屋处，锋刃合击，当场就把数丈院墙拦腰截断。
　　轰然巨响中，被剪断的墙壁纷纷塌落。
　　九公主面露尴尬之色，朝李柃看了一眼，却见李柃早已祭出飞剑，朝韩夫人劈了过去。
　　他既然已经显露实力，之前炼制的精金飞剑也没有必要藏着不用了，这次取了出来，操控得如臂使指。
　　韩夫人并不善用飞剑，只能挥舞衣袖抵挡，随着叮当作响的碰撞之声，袖口也有利刃伸出，是长达三尺的软剑，甩得如同灵蛇。
　　可很快，她就感觉对方飞剑势大力沉，径直突破格挡斩落。
　　“饶命，我是圣元峰记名弟子，也是天云宗人！”
　　李柃只当没有听到，他早就知道对方是龙主麾下了，混上个记名弟子身份很正常。
　　但记名弟子又不是什么正经身份，配以姻亲，或者受老祖看重才是王道。
　　“你们不能杀我……啊！”
　　惨叫之中，韩夫人身躯被利刃贯穿，也当场毙命。
　　九公主见状，面露不忍之色，但想到对方竟然筹谋对付自己和夫君，又不由得转为愤怒：“圣元峰？他们果真是圣元峰的弟子！”
　　李柃反倒为其开解道：“圣元峰是圣元峰，圣元国是圣元国，不要混为一谈，这些人只不过是借着弟子名义为王国办差而已。”
　　九公主道：“我似曾听说过，圣元峰的老祖紫云真人与我们老祖不和，没有想到竟然如此下作！”
　　李柃心道，这你可就误会她了，都是子孙后代自己搞出来的事情，人家老祖才没有空为难咱们小辈。
　　但九公主这么说，好像也没有什么不对。
　　九公主很快就想到了圣元国国力似乎远胜玄辛，这次又没有受到天灾人祸波及，正处在强盛之期，不由得露出几分担忧之色。
　　不久之后，王城司人赶来，却只见到了站在废墟外查看情况的九公主。
　　九公主在自家门口杀来袭之敌，实属天经地义，这原本就是为了要震慑宵小，所以也没有避着人，反而主动朝赶来的供奉修士打了声招呼。
　　“人是我杀的，这些人私藏城中，图谋不轨，倒是让城中百姓都受惊了，谁带了银两过来，先帮我赔偿一下。”
　　王城司人面面相觑，但因九公主身份特殊，也只得遵命行事。
　　很快，老祖的令谕传开，王城司的人再度忙碌起来，到处张贴只有修士才能阅读的符纸告示，封禁城池。
　　李柃趁夜潜入世外谷中，探听散修们对封城禁令的反应，果然不出所料，那边是一片怨声载道。
　　但有消息灵通之辈很快就打探到了事情的真相，得知原来是有胆大包天之辈想要潜入驸马府中为非作歹，结果被九公主反杀。
　　当中自然也不乏龙主的线人，赶紧把这个消息传了回去。
　　圣龙江上，龙主得知此事，不由得沉默了。
　　谋士巫先生也沉默了。
　　“好狠的手段，我们安排在那里的人手直接全部覆灭，招揽来的散修也几乎失去联络，想要再度征召，不知得付出多少代价。”
　　良久，龙主才终于打破沉默，带着压抑的愤怒，沉声说道。
　　巫先生小心翼翼道：“玄辛峰的反应试探出来了，看来黄云真人还是老当益壮，只能暂且先忍下这一口气。”
　　龙主紧紧攥拳，面上露出几许不甘之色，但想了想，却又忽然一笑。
　　“王都封城是吗？”
　　“那就尽管封好了！”
　　“玄辛峰的反应，证明王族的确是他们的逆鳞，不是那么好拔。”
　　“但这种强硬态度的背后，何尝又不是一种虚弱？”
　　王都可以封城，其他各城却不可能封，散修们还是可以到处往来，流窜行动。
　　他是个聪明人，已然读懂了其中涵义。

第90章 老祖出关
　　这一番雷霆出击，震慑敌人，李柃和九公主终于过了个平平静静的好年。
　　自此之后，李柃终于不必再藏着掖着了，直接就在九公主面前展露修炼诸事，并与她商量如何运用手中灵材秘宝增强实力。
　　如此一来，处理的效率无疑高出许多。
　　他们把从散修手里收缴的诸物取来看了一下，结果发现，就只有个木簪所化的法剑值得重视。
　　但李柃也不惯用这种兵器，而且祭炼起来麻烦，干脆一股脑发卖到百宝阁。
　　那团蜃气云化成的云帐倒是被留了下来，但却并非打算自己祭炼了来用，而是九公主对其生出几分兴趣。
　　她想要依仿其例，生云化楼，也把自己的云煞祭炼成为这般模样。
　　天云宗以云遁诸法为长，她作为正式的内院弟子，有大把机会参详和修炼，这倒是个不错的选择。
　　“这样也好，若你能够炼成此物，就算将来筑基，也可化作法宝，用于惑敌，困敌。”
　　“配合老祖赐给你的金剪，总算有几分自保之力，不用担心像上次那样剪歪了。”
　　府中，李柃携着九公主漫步在内苑的水榭长廊中，笑着对她说道。
　　九公主不依：“夫君，你又取笑我，上次真的只是失误而已。”
　　李柃道：“散修斗法远比你想象的还要残酷，稍微失误就有可能丧命，你是世家出身，不知此间凶险，不过我既看到，总要帮你查缺补漏，这个还是多加注意为妙。”
　　九公主听到，这才正色：“我明白了。”
　　李柃又道：“眼下茶芜香炼制不易，不过我可再花一段时间，凑齐你所需份量，到时候你也可以脱胎换骨，增益修为和实力。”
　　他谆谆叮嘱，都是在为九公主的发展前程考虑。
　　他已经找到属于自己的机缘，自然不希望九公主落后。
　　九公主看得出来这一点，目中带着动人的神采，欣然应允。
　　但她毕竟也是仙门正派出身，还曾在福地进学过，同样指点了李柃一些炼气化罡的法门。
　　这些都是散修自己摸索比较容易疏漏的，小处谬误看似不打紧，日积月累之下，不仅修炼效率低了许多，还容易走歪，碍了大道。
　　于是两人商定，接下来的一段时日，九公主要好生熟悉手中法宝，李柃也纠正自己走偏的一些修炼习惯，采用更为正统高效的炼气法门。
　　这是李柃真正舒心的时刻，道途漫漫，终于不必独行。
　　但相较之下，国内形势继续糜烂，愈发的混乱起来。
　　玄辛国各地都爆发了规模大小不一的战乱，百姓们还没有从上次的洪灾与疫病摆脱出来，就再次水深火热。
　　淮江郡王也铁了心要和新王对着干，竟然当真在人挑唆之下割据淮江。
　　以此为界，玄辛西南诸郡，包括李柃老家在内的华江郡也一下割据起来，纷纷想要趁势自立。
　　李柃稍微关注了一下那边的情况，让亲族低调行事，免得遭来刀兵之祸，却没有过多插手。
　　九公主得知，不禁问道：“夫君，你不用去信华江郡守，让他照顾一下吗？”
　　李柃道：“没有必要节外生枝，他若还敬重我们，不必去信也会照顾，若不敬重，那说什么都没有用。”
　　见九公主还有所忧虑，他反过来安慰道：“凡间王侯更替，不至于令这等乡间家族覆灭，最多就是钱财遭些损失罢了，反而我们要保重自己，我们是修士，只要我们还在，就总会有几分余地。”
　　说到这里，他不由得心中一动。
　　对己照人，眼下玄辛国的局面，何尝又不是如此？
　　只要老祖还在，再如何颠沛，动荡，都迟早会复归平静。
　　她老人家就是玄辛峰和玄辛国的定海神针，能够压住一切大风大浪。
　　……
　　仙门福地，云上天。
　　这是一座屹立于虚空之中，遗世独立，自成格局的神秘所在。
　　放眼望去，漫天云华联结，金台玉楼，渊精之阙，光碧之堂，琼华之室，紫翠丹房星罗棋布，灵光所照，处处熠熠生辉。
　　不时可见，异兽在云海之中奔跑，珍禽仙鹤飞翔，隐没在青山绿水之间。
　　一座座浮空岛屿在云朵的托举之下飘浮，凡人见之，必定以为来到了天上仙境。
　　在这宛如仙境一般的地界中，有个飘浮于云海上空的岛屿，岛上有座山峰，正是天云七子之一，黄云真人所掌的玄辛峰。
　　山腰间，宛若白玉雕成的九层高台之下，几名身穿华衣，器宇不凡的男女面带焦急，步履匆匆前来相聚。
　　“罗师兄，你终于来了！”
　　不久之后，一名面相老成，气度雍容的中年男子驾着遁光飞了过来，众人见状，连忙上前见礼。
　　“蠢货，是谁叫你们来此，劳师动众，成何体统！”
　　那被称作罗师兄的男子环顾四周，却是把赶来的一众男女都训斥了个遍。
　　有人不明就里，还辩解道：“我们见老祖久不回应，心中实在担忧……”
　　罗师兄冷笑：“所以你们就自乱阵脚，一大帮人聚在一起，叫外人看笑话？”
　　“罗师兄……”
　　罗师兄衣袖一摆，冷然说道：“不要叫我师兄，我没有你这般愚蠢的师弟，给我回去闭门思过！”
　　那出头的人愕然，整个都僵在那里，久久难以置信。
　　但罗师兄是老祖闭关之前钦点的灵峰大管家，她若不出面，玄辛峰上下都要遵其号令，说话的小师弟只能垂下了头，带着失落和惶惑，自领责罚而去。
　　其他人见状，尽皆剧震，仿佛难以置信，平常和蔼近人的罗师兄今日竟然如此严厉。
　　“三师弟，六师妹，你们镇守魔渊，职责深重，何以擅离职守？”
　　“罗师兄，我们请托了好友帮忙，先回来看看情况。”
　　“就算请托了好友调岗也不行，即刻给我赶回去！十师弟，你同样有宗门使命在身，不可耽搁，速速回去！”
　　“可是，罗师兄……”
　　“不要可是了，灵峰这边的事情本来就不用你们多管，老祖在这里好好闭着关，只是一时心有感触，未能按照既定章程应答，你们就慌成这样，将来如何成大器？”
　　罗师兄把众人都训斥了一番，才开始询问：“你们说说，都听到了些什么风声，竟然慌张至此？”
　　众人犹豫纠结，小心回答道：“我们在外听闻老祖悟道有碍，晋升失败……”
　　“对不起，罗师兄，我们的确昏了头脑，不该咋咋呼呼，没有搞清楚就赶回来的。”
　　罗师兄没好气道：“你们这些人，见风就是雨，到底还有没有脑子，关内的事情，我们弟子门人都不清楚，难道外人更清楚？”
　　众人羞愧的低下了头，确实也是这个道理。
　　不过他语气稍缓，还是道：“来都来了，那就干脆叩关问安，看看老祖有什么吩咐吧，不过你们可别瞎说那些外界传闻，老祖久未晋升，也正烦着呢。”
　　“我们晓得了。”
　　众人来到塔楼下，罗师兄上前叩门，用门上的铜环在巨大铜钉上敲击了几下。
　　不久后，黄云真人的声音从里面传了出来：“是谁呀。”
　　罗师兄道：“弟子罗沐携众同门叩问老祖圣安，如今新年已过，不知老祖对峰内诸事可有安排？”
　　黄云真人淡然回应道：“一切照旧即可。”
　　罗沐道：“谨遵法旨。”
　　众人见状，不禁释然。
　　罗沐趁机会说教一番，安排各人差事，做好份内之事。
　　这些人都是玄辛峰上的真传弟子，拥有筑基修为，只要好生修炼，能出个结丹真人，玄辛峰也算是后继有人了，未来的希望就在他们身上。
　　但没有人知晓的是，这些人离开之后，罗沐留了下来，面带忧愁，看了塔楼一眼。
　　黄云真人的声音忽的变得略显沙哑，从里面传了出来：“那些叫人不省心的都走了么？”
　　罗沐道：“禀老祖，他们都回去了。”
　　“哼，都是一群不成器的孽障！看来我这几百年间还是过于骄纵，把人都养废了！”
　　罗沐道：“师弟师妹们也是牵挂老祖，才关心则乱……老祖，你的伤势怎么样？”
　　黄云真人声音淡然，但却隐隐含着几分萧瑟：“还能怎么样，赑风攻腑而已，寻常结丹死就死了，想要我黄云真人的命可没有那么容易。
　　只是没有想到，百年前才刚刚度过雷劫，又迎来此一赑风，倒是真让我损了根基。”
　　罗沐面怀忧色：“晋升之事，可还有希望么？”
　　黄云真人道：“难说。”
　　罗沐不禁默然，但却也不得不接受这个现实。
　　寻常人遇着这事，不说化为灰灰，就是伤筋动骨，也很难熬，老祖竟然还念着晋升，继续闭关潜修，可以说是相当厉害了。
　　但如此一来，晋升希望当真渺茫。
　　连向来自信的老祖都道难说，这不是真的困难又是什么？
　　黄云真人反过来安慰罗沐：“你不要担心，天还塌不下来，就算我只剩下几百年好活，说不定都比你们更长命。”
　　罗沐闻言，不禁有些哭笑不得：“老祖所言极是，只是如此一来，地面的封国只怕当真难保了。”
　　黄云真人闻言，沉吟起来，久久没有再说话。
　　罗沐等了好一阵，都没有等到黄云真人回音，正当他以为老祖已经冥思入定，因而打算转身离开的时候，却又突然听到：“这件事情竟然连外面都有了风声，看来是劫气被感应到，瞒不了了，我不日即将出关，你们做好准备。”
　　“出关！”
　　罗沐愕然。
　　……
　　时间很快过去月余，正当李柃等待交接，准备新一月的贡品返魂香的时候，却是忽的接到通知，老祖即将出关。
　　“老祖这么快就要出关了，难道已经晋升？”
　　李柃和九公主得讯，既惊且疑。
　　“老祖安排我们婚事之后就一直闭关，但是至今才三年而已，这么快就成功了吗？”
　　可是还没有等他们从这件事情当中缓过神，就收到坊间风传，说黄云真人晋升失败！
　　更有甚者，传其已经内伤深重，随时随地都有可能丧命。
　　修士晋升突破并非容易之事，没有天生道体，顶尖悟性，失败是再常见不过之事，反而成功才是侥幸。
　　可即便早已对此有所准备，听闻消息之时，李柃和九公主还是感受到了极大的震撼。
　　因为这是一个足以动摇他们如今安稳祥和生活，把玄辛国，乃至整个老祖麾下势力带向未知之地的重要转折。
　　如若老祖当真晋升失败，且在冲击突破过程当中损耗根基，折了寿元的话……
　　玄辛国，危矣！
　　九公主对李柃道：“快用传讯灵符问问看。”
　　没有想到，这一次竟然没能直接联系上老祖，是灵峰上的师叔祖罗沐代为传达。
　　罗沐道：“你们在月底之前赶来灵峰一趟，老祖有事相召。”
　　九公主大惊：“师叔祖，外边的那些传言是真的吗，老祖真的晋升失败，还伤了根基？”
　　罗沐知道九公主是老祖最宠信的小辈，闻言不禁沉默了。
　　他并没有回答这个问题，只是委婉道：“老祖暂无大碍，你们不要胡思乱想，来此听候安排即可。”
　　结束通讯之后，李柃暗叹起来：“看来情况真的不妙，若非老祖真的受了重伤，你那么说，他必定要训斥你胡说八道……”
　　九公主神思不属，握紧李柃的手，久久说不出话来。
　　就在这时，李柃突然想起自己手中的茶芜香，却是陡然剧震。
　　“老祖伤了根基……究竟是道体还是神魂？”
　　“倘若只是伤及道体，不伤神魂的话……或许还有办法挽回！”
　　九公主也反应过来，大喜道：“夫君，真的吗？”
　　“当然是真的，此物或许不能让结丹修士增寿长生，但修复道体损伤，重塑肉身，还是可以做到的。”
　　李柃很快冷静下来，对九公主道：“或许，该好好和老祖谈一谈。”
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　无论从情感上，还是利益上，他都不能让如今的黄云真人倒下，这次当真不能藏着手里的宝物不用，必定要全力帮忙才行。

第91章 黄云真人
　　二月中旬，交接之日，李柃和九公主等来了前来此间收取贡品的陆政。
　　但和过往不同的是，这一次陆政并非直接收了返魂香就走，而是召唤出一朵宽达丈许的云毯，对他们道：“上来吧。”
　　他身为仙门真传，自然也听说了黄云真人出关这件事情，因而对玄辛峰处请托他带李柃和九公主进入福地并不意外。
　　李柃和九公主早已准备好，神色肃然，登上云毯：“有劳陆前辈了。”
　　陆政祭起遁云，飞快直上云霄，然后往玄洲东部，茫茫大海的方向飞去。
　　云上天的真实位置在海外洞天，乃是一个处于虚空之中，独立洞天的所在，凡人无法寻得，只是常见那边有仙师出入，留下种种传说。
　　陆政不知李柃已经踏上修炼之途，刻意照顾他，减了不少速度，但还是在日间跨越万余里，一路进了洞天里面。
　　李柃和九公主正心怀忐忑，忽的就见眼前单调的蓝天白云和茫茫大海消失不见，取而代之的，是一座座绽放灵光的山峰漂浮于天际，万千云霞如同绶带弥漫，琼楼玉宇遍布其间。
　　仙境般的场景中，陆政所驾的云毯越过重重云海，直往其中一座高大的山峰而去，约莫又过了小半刻，终于来到其下方。
　　抬头看去，这座山峰的根部连同一座方圆数十里的巨大岛屿隐没在云层间，实际尺寸竟然远比想象之中还要更大。
　　其中一个似是城镇的建筑群坐落于山脚空地，后方有条登山的阶梯蜿蜒而上，阶梯的起点，硕大的山壁被刮平凿刻，大大的“玄辛峰”三个仙文字迹显露出来。
　　陆政把他们放下，说了一声，便自行告辞离去。
　　不过李柃和九公主也没有久等，立刻就有两人骑着数尺大小的仙鹤飞了过来，不久之后，跳下鹤背，是一男一女两位仙门弟子。
　　“周师兄，易师姐！”九公主面露笑意，连忙见礼。
　　“啊，青丝，你来了！”被九公主称作易师姐的仙门弟子显然与之相识，惊喜的叫了一声，很快看向李柃，“我没有猜错的话，这就是老祖亲自为你招的驸马吧，果真是一表人才！”
　　李柃微微一笑：“小弟李柃，见过师兄师姐。”
　　周师兄打量了一下李柃，也面露满意之色：“原来你就是老祖钦点的制香大师李师弟，久仰大名了，在下周成，忝为玄辛峰巡山弟子，这位是易翊师姐……”
　　双方寒暄一番，周成便提出带九公主和李柃上山。
　　平常人来到此间，自然是没有那么容易上去的，但老祖事前有令，加上九公主自幼在老祖膝下承欢，颇受宠爱，如今嫁做人妇才短短三四年，在众人的印象中，还是那个没有长大的小师妹，也就不顾那么多规矩了。
　　果然，周成与易翊带李柃夫妇上山，一路畅行无阻。
　　不多时，他们来到山腰广场，穿过大殿，往内而行。
　　这里是老祖的居所，其他筑基真传都住在环绕此间的侧峰，各有自己的所在。
　　当来到里边一座玉楼前的时候，一个粉雕玉琢的女童蹦蹦跳跳走了出来，瞪着大眼睛看向来人，也不怕生，稚声稚气道：“周师伯，易师姑，这两位是谁呀。”
　　“小明月，这是国内的九公主……不，现在应该称是长公主了，说起来，还是你的姑姑呢！”
　　“她是隆江郡王的女儿……”周成简单利落的介绍了一下。
　　九公主惊喜看向这女童：“你就是小明月，一下长这么大了！”
　　小明月在这里充当老祖座前童女，自然不会怕生，大大方方施礼道：“见过姑姑。”
　　易翊又指着李柃道：“这是你的姑丈。”
　　小明月乖巧见礼道：“见过姑丈。”
　　九公主摸了摸小明月的脑袋，塞给她一把玉符制成的小钱：“真乖，这是姑姑给你的零花钱。”
　　周成和易翊面带笑意，就在旁边看着，好一阵后，才对她说道：“老祖之前要见你姑姑和姑丈，快去通报一声。”
　　“不必通报了，我都看你们好一阵了，磨磨蹭蹭，费这许大劲，也是叫人不省心的。”一个老妪的声音在里面响了起来，明明隔得很远，但却仿佛能够准确传入众人耳旁。
　　众人面色微变，这才知道，老祖早就用神识照映到这边了。
　　“先不说了，老祖有召，我们进去了。”
　　李柃跟随九公主进去，轻车熟路来到里面后堂，果见一名宫装美妇斜躺在靠墙的软榻上，手里提着根尺许来长，旱烟袋似的烟杆吞云吐雾着，房间里弥漫着一股类似烟草，但却丝毫不显呛人，只觉提神醒脑的清香。
　　此人鬓发如银，头戴金环，额裹抹巾，身穿名贵的黄色银纹锦袄，眯缝着双眼，斜也似的瞥着来人，气场威严而又强大，单从身材肌肤，完全看不出岁月侵蚀的痕迹，只有眼眸深处偶现的浑浊，才昭示着已经年过三千的高龄。
　　这正是玄辛国的缔造者，守护者，李柃和九公主的嫡亲长辈，太祖奶奶，玄辛峰的老祖，天云宗的天云七子之一，黄云真人。
　　在李柃和九公主进去之前，黄云真人还骂骂咧咧，一副小老太似的牢骚，但看到九公主出现，立刻就停住了，眼眶微润，失声道：“我的幺儿。”
　　“老祖宗！”九公主眼睛也湿润了，连忙上前，跪拜在地道，“青丝拜见老祖宗。”
　　李柃也跟着跪在一旁：“拜见老祖。”
　　“好，好，你们都来了，起来，都起来。”黄云真人磕了磕烟杆，嫌不称手，旋即扔在旁边，拉着九公主的手坐到了软榻上，“幺儿，让老祖好好看看你，四年没见，果然都不一样了。”
　　这能一样么，以前还是大姑娘，现在都少妇了。
　　李柃实在忍不住暗自吐槽。
　　不过对于道龄三千的老祖而言，这四年的功夫都是在闭关潜修之中度过，当真是一眨眼就过去，真个恍如昨日般。
　　有些老祖对于子孙的恩宠能够持续数十年，并不见得就是长情，而是时间观念迥异常人。
　　如今黄云真人便一副“我的娃儿怎么一转眼就变了”的惊奇样子上下打量九公主，仿佛要好好看清她如今的相貌气质一般，好久之后，才恍然惊觉，这四年对于凡人和炼气修士而言，已经不短了。
　　世俗王朝人均四十多的寿命来计算，四年都抵得上人生的十分之一，即便九公主是炼气修士，不成筑基的话，人生也仅仅百年而已。
　　在这一刻，她才像是真正感受到了生命的凋零，原本就已经微润的双目再起微澜。
　　九公主有些慌神，连忙道：“老祖，你怎么了？”
　　“没什么，老祖就是高兴，高兴。”黄云真人微抹眼角，旋即却是看了眼蹲坐在旁边，百无聊赖的李柃，“这小子对你可还好？”
　　九公主双颊生晕，面若桃花：“好……”
　　黄云真人倒是毫不意外：“老祖我也是有识人之能的，当时就感觉你们颇有因缘，如今看来，果真是琴瑟和鸣，我也可以安心了。”
　　九公主听着她这般说话，有些心慌：“老祖，我们听说你闭关修炼有所不利……”
　　黄云真人骂道：“什么利不利的，说白了就是白费心机，元婴无望了！不但如此，老祖我还被赑风吹伤六腑，伤了根骨，只怕连老命都折掉几百年，也不知道还能有多久可活！
　　不过这贼老天想要收我也没有那么容易，我早年也是有奇遇的，本就比寻常结丹多出好几百年的寿命，如今只当是还回去了！
　　哼，外边那些贱人搅风搅雨，为的就是借着各宗联合推出封国大计，多谋一些人口土地，好收割龙脉，本老祖偏要挺着，不叫他们那么轻松如意！”
　　她说到这里，抚了抚九公主的脸庞，却又不禁轻叹一声，略带几分哀愁道：“只可惜，苦了你们这些小辈了。
　　今后我玄辛不知还能成长起几多筑基真传，不知还有无人顺利结丹，挑起大梁……”
　　九公主依稀听明白了，老祖如今担心的根本不是眼前之事，而是数百年之后的死期。
　　老祖死后，玄辛峰和玄辛国只怕就要破落了，所有筑基修士和普通弟子再无结丹真人撑腰，说不得就要落得跟寻常人家出身的修士那样，担任仙门差事，履行各种义务。
　　今后再有功劳好事难揽上门，脏活累活却不得少干，运气不好，还得被推出去应劫，成全那些大能高手的算计。
　　莫道修仙界就一团和气，修士们闲云野鹤，袖手谈心性，那叫神仙日子。
　　真实的修仙，是要争的，机缘和位置就那么多，大道争锋，与天争命，与人争命。
　　可就算听明白，九公主总也不好直白相问。
　　她总不能问，老祖你到底还能活几百年。
　　这非但不礼貌，还牵扯到玄辛峰的至高机密。
　　如若玄辛峰后继有人，短时间内就有人晋位结丹，老祖就该放松下来，尽全力安排其接班，然后安安心心了此残生。
　　但偏偏，上下一众人等，根本没个有望结丹的。
　　李柃也隐约听明白了。
　　他总感觉，老祖真实的剩余寿命并没有她自己宣称的几百年那么多。
　　她现在的状态似乎极不对劲，虽然房间中弥漫着烟草的清香，但是隐约带着股霉尘和血腥交混的气味。
　　但还不等李柃开口相问，黄云真人就把目光转了过来，威严之中带着几许疑惑：“李柃，我刚才一见到，就想问你怎么回事了，你竟然炼气了？”
　　李柃心中一惊，暗叹这果然没能瞒过老祖。
　　原来她亲眼见到自己的那一刻就已经发现了，之所以没提，是顾不上
　　好在精神领域的修为，老祖还看不出来，他的神魂位格奇高，刻意隐藏之下，并不是那么容易看穿的。
　　李柃并没有解释，只是拿眼看向九公主。
　　九公主忙道：“老祖，此事说来话长，我们没来得及告诉你，是因为事涉元婴前辈……”
　　说着把她所知的真相说了一遍。
　　得知李柃这一番机缘竟然是来源于王城之中出现的那位日游高人之后，黄云真人眼中精芒一闪，竟然也相信了几分。
　　这并不是她轻易信人，而是因为除了如此，实在没有别的合理解释了。
　　凡人获得修炼机缘，这已经称得上是逆天改命，就连她都做不到，曾经许诺给李柃的，无非也就是成就元婴之后帮他淬炼凡骨而已。
　　但如今，随着晋升失败，这个承诺也宣告无限期拖延。
　　“那位前辈曾经托梦与你，就是那时候与你结下的因果，这份道体，是他送给你的报偿？
　　如此说来，他夺龙脉，炼法宝，也是得你所炼灵香之助？
　　那等前辈高人讲究的是一啄一饮皆由前定，不会无缘无故施恩于你，也不会轻易欠你，看来你还真的帮了他不小的忙……”
　　黄云飞快猜测起来。
　　李柃连忙打断道：“老祖，先不说这个，你的伤势究竟是怎么回事？倘若只是道体受损，不伤神魂的话，也许我能帮忙！”
　　黄云真人道：“你？算你有心了，但这种事情，不是你等小辈所能想象……”
　　“真的，我有茶芜香，连元婴高人都受用！”李柃知道自己实在没有什么说服力，当即把元婴高人都搬了出来。
　　“我依稀记得，你之前进过茶芜断续膏，怎么又变成茶芜香了？”黄云真人果然提高了注意，但有些疑惑。
　　李柃道：“这是我从茶芜断续膏里面提取出来的特殊香料，能生死人肉白骨，即便是结丹道体，也能恢复，倘若老祖只是道体受损，神魂无碍的话，当可恢复如初！”
　　“还有这种奇物，连结丹道体都能恢复？”黄云真人眼前一亮。
　　但旋即，又黯淡下来：“我是道体受损，神魂也受损！赑风毕竟是天劫之一，哪里有只损肉身那么便宜？”
　　“算你有孝心了，但这东西的作用，只怕也微乎其微……”

第92章 积重难返
　　“怎会如此？竟然是赑风？”李柃微微失神。
　　黄云真人道：“不错，正是赑风，否则寻常劫难，以力相抗就是，我又怎会抵挡不住？”
　　黄云真人是老牌高手，对自己实力还是有几分自信的，等闲劫数并不放在眼里。
　　但赑风自囟门吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解，委实厉害非常。
　　它同样能够波及神魂，只是依着各人精神力量，触及范围不一罢了。
　　“古修有云，神通不及业力……
　　此语虽然多有谬误解释，但单从字面意思来看，其实不无道理，这次赑风早不发作，迟不发作，也有贼老天戏弄之意，就是想要断我元婴前程！”
　　李柃道：“但应该还是会有用吧，好歹先把肉身的伤势治疗了，挽回些许寿元再说。”
　　又道：“我手头正好有一些茶芜香，若得时间精力，当可再行炼制，具体之法，也可以交给老祖，至于是否要交给宗门，您另行决定。”
　　黄云真人赞许道：“很好，倘若此物对结丹修士都有大用的话，能够兑换的功勋不小，是有望扳回几分局面的，你能不藏私，是为顾全大局，果然是叫人省心的。
　　但这个先不忙，我更想知道，你和那位曾经在王城出现过的元婴前辈究竟有何渊源。”
　　李柃微愣：“这个，我也不知……”
　　黄云真人又问：“大修士重诺，他可曾对你许诺过什么好处？
　　其实我曾暗中派人寻找那位前辈的踪迹，若能有所联系，必定对我玄辛峰大为有利！”
　　李柃面露为难之色。
　　这怎么说，那位前辈高人是空架子，根本不济事啊。
　　如若他真的有元婴高人的实力，就不用藏着掖着那么麻烦了。
　　他只得硬着头皮道：“老祖，那位前辈自称子虚真人，乃是海外散修，我也不知他来玄辛所为何事，他与我之间的因果，只是借我之手炼香，让我助他调和了数种香品而已！”
　　“具体都有什么，我不太方便告知……但你大可以放心，至少这茶芜香是完完全全属于我自己的创作，前辈高人也承我这份情，帮我淬炼凡骨，改造了肉身。
　　对了，他还给了我血砚宫结丹修士阴长明的传讯灵符，让我在关键时刻可以与之联络，不知这个对老祖您有没有用处？”
　　黄云真人闻言，不由得怔了一下：“竟然还有这种事？”
　　旋即却是笑了起来：“呵呵……天不亡我玄辛啊！”
　　“有用，堂堂结丹，一方势力，怎么会没有用？简直太有用了！
　　李柃，你简直给了我一份大惊喜啊，你手底下都还有什么能用的东西，一并告诉我。
　　你身为小辈，与那些在野散修打交道，说不定会被吃得连骨头渣子都不剩，但若老祖我出面，保管他们服服帖帖，乖乖办事！”
　　李柃也是这么想的，当即把自己手中血元葫芦道了出来，顺便为它过个明路，说是子虚真人赐的。
　　核心秘密要隐藏，但这些外物总不好一直藏着，否则持着不便使用，等于无用。
　　但老祖根本没有在意这个，反而继续追问起了子虚真人和阴长明之间的交易内容。
　　从这里就可以看出她真正关注的重点了。
　　她从始至终，关心的都是人本身。
　　无论子虚真人，还是血砚宫的阴长明，都是同样的道理。
　　眼见着请子虚真人出手帮忙是没有指望了，却不曾想，柳暗花明又一村。
　　能够在此时此刻，差遣一名同为结丹的散修高手，好处无疑是巨大的。
　　即便黄云真人发愁于自身伤势，也不由得露出了舒心的笑意。
　　这一次，李柃的确是给她惊喜了。
　　李柃却道：“老祖，你先别问子虚真人和阴长明的事情了，试试看这东西再说吧。”
　　真的，再问我就编不下去了。
　　李柃取出茶芜香，摊在掌中，阳火催化，醇厚绵柔香魄细润如水，当即散发出来，奇异芬芳布满整个房间。
　　李柃以自身的精神之力引导香魄向黄云真人涌去，黄云真人深深的吸了一口气，面上顿时露出惊讶之色。
　　“果真有用，只可惜这里面蕴含的灵蕴微薄了些……”
　　李柃没有说话，继续引导这股香魄，不一会儿，掌中香膏便彻底挥发殆尽。
　　黄云真人闭着眼睛感应了一会儿，忽的传讯，召来一名在峰上服役的仆从。
　　“把罗沐叫来，我有事情交代。”
　　……
　　这一番交代，自然是为李柃的制香大业。
　　李柃自己能单独炼制茶芜香，但人力有穷时，一个人炼制，总没有十人，百人来得快。
　　说不定还能蹭点儿成品，反过来得到便利。
　　罗沐得知此物用处，连忙把全峰上下都动员起来，各种灵材，宝物也不计成本的供上，只为凑出足够使用的份量。
　　这需要李柃监看和指导，因此接下来的一段时日，李柃和九公主便被安排在峰上的玉楼住了下来。
　　这里环境清幽，禁制重重，庞大的聚灵法阵引导着清灵的天地元气流转四方，几乎每吸一口空气，都充满着自然所赐的灵蕴，住着都感觉心旷神怡。
　　但李柃老老实实办事，忙得连以神魂出窍探寻一番都顾不上，自然也无心享受这些好处。
　　数日后，后山深谷中的一栋竹楼内，李柃坐在堂中，看着几名身穿青衣的杂役把东西搬入院里，忽的见罗沐师叔祖指派协助他做事的内院弟子高岚走了进来。
　　李柃起身，笑了笑：“高师兄，你来了，现在情况如何？”
　　高岚看向李柃，却是面带几分愁色：“李师弟，方子我们已经验看，也掌握得差不多了，但是催生菌群，灵水消耗未免也太大了……”
　　李柃微怔：“怎么，消耗很大吗？”
　　高岚道：“是呀，普通灵石浸润的灵水根本不够用。”
　　李柃略作沉吟：“我过去看看。”
　　结果过去之后，方才发现，这里的确存在一些问题。
　　玄辛峰所提供的灵材都是合格的，作为栽培己土太岁孢子的苗床，完全足够使用。
　　但调和与浇灌所用的灵水，却是远远不及自己以大粼江神的神力所化，需要达到灵雨以上，才有相应的催化生机之能。
　　李柃道：“没有办法了，弄些灵玉……不，直接上灵晶顶数吧！”
　　高岚提议道：“要不然，试试看玄元真水？”
　　李柃疑惑道：“不知玄元真水是……”
　　高岚解释道：“李师弟久处凡俗，可能还不知道，这是一种入了流品的下品灵材，常被筑基修士作为酿造灵酒，调和药液的灵液所用，堪称珍贵。”
　　李柃毫不犹豫表示赞同：“眼下不是顾惜财宝的时候，就弄些过来试试吧。”
　　这时候就看出香火愿力和封国的重要性了，有些灵材资源，的确是有属下才好收罗。
　　好在玄辛国享受供奉多年，高级灵材或许不多，普通灵材还是应有尽有的，即便入了流品的玄元真水，这三千年下来也积存不少。
　　高岚带着李柃去库房领了一大缸，用一口葫芦法器装着回来，终于成功催化菌种，制成第一批茶芜香。
　　验证之下，品质不如自己掌控香魄，亲手炼制，不过也勉强可称合格了。
　　此后李柃一边让他们继续炼制此物，一边寻找更为合适的替代之物，又找到北方壬癸水之一的中性灵水，以及另外一种从云海深处收集到的朝明露等物。
　　它们都能明显提升茶芜香的成品品质，达到上佳。
　　但无论是北方壬癸水，还是朝明露，都已经称得上是中品灵材了。
　　这是结丹修士才常用的东西，幸亏黄云真人是老牌高手，结丹多年，也有一些存货，这要是换成普通的新晋结丹，一时之间还真未必能够拿得出来。
　　这一番折腾下来，李柃的感受就一个字：贵！
　　“难怪都说灵材等物难以量产，除生长环境需要天地日月精华，难以在人工开辟的场地存活之外，灵蕴总量也是个问题。”
　　“根本没有什么宗门派系能够提供如此规模的灵蕴供应，成本限制了出产。”
　　“只是元婴以上境界神通广大，法力无边，所能提供的元气和灵蕴都是海量，积存于神国之中，显得无穷无尽罢了。”
　　“但若逮着江神一个死薅羊毛，也迟早会薅秃……”
　　“更不要提，魔道还有可能觊觎，偷取我的香火。”
　　没有错，李柃此刻想的，已经是“我的”了。
　　大粼江神的就是我的，我的还是我的。
　　但是这些迟早都会枯绝，江神信仰也要不遗余力的打压下去。
　　自身突破，修成高阶，才是正途。
　　李柃轻叹一声，暂时放弃了许多无谓的想法。
　　想要在这个世界搞什么大规模养殖或者灵材生产，看来是行不通了，茶芜香此物，暂时能供老祖使用就行了，充其量多弄一份品质好的萃取精炼，给青丝筑就道基使用。
　　在做这些正事的同时，李柃也顺带游览灵峰，见识仙门福地的种种。
　　他还是头一回来到此间，高岚和巡山弟子周成等人热情招呼，显示出了极为友好的态度。
　　但是李柃询问一番之后，方才得知，原来大家都沾亲带故，有着玄辛国内同为王室的关系。
　　高岚与周成等人也是玄辛国内凡民出身，成为弟子之后，许配以王室公主，郡主，各自结亲。
　　然后亲族又再繁衍，以致玄辛峰上下都是自己人。
　　这种体制，自然是因老祖重情重义，看重血脉和裙带关系所带来。
　　在玄辛峰上任事，能力并非第一位，亲疏远近才重要。
　　偶尔出个能办实事的，就已经是顶好用的干练人才了。
　　这几日帮忙炼制茶芜香，大家态度上是没有丝毫问题的，即便是普通的杂役弟子，知晓此物是老祖指明要用，也自告奋勇的加班加点。
　　但是他们并不熟悉香方，也不懂制香和配置己土太岁过程当中的种种。
　　李柃不敢让他们单独操持，手把手的教导和指点，费了不小功夫。
　　当中众人表现出来的平庸与散漫，也是一时勤勉无法掩盖的。
　　许多时候，众人做事全无章法，都是在各自忙碌，效率低下。
　　李柃暗中观察到这一点，心里无悲无喜，却也不得不承认，这是自己有意选择的结果。
　　当初自己虽然生在玄辛国，但其实也是有机会挑选渚元峰，乃至圣元峰等等多个仙门灵峰，仰赖其他老祖作为靠山的。
　　但经一番打探和机缘际遇的探求，选择了玄辛峰，自然不是没有缘由。
　　以小见大，其实也可以照映在玄辛国内，各方豪强与贵族都是这些灵峰之人的亲族，容易孳生许多问题。
　　但他此番前来，是为老祖制香，不是来主持大局的。
　　正所谓不在其位不谋其政，这些问题，暂时也无法解决。
　　只能是睁一只眼闭一只眼，大家和和气气就过去了。
　　又过了小半月，黄云真人把李柃召唤到灵峰之上，询问他炼制香品的进展。
　　李柃道：“老祖，您所将要用到的茶芜香，已经制作了十余份，应当是足够使用到年底了。”
　　“品级不够，可以数量来凑，缺乏子虚真人所给灵材，我们自行炼制的品相略差一些，但可以延长疗程，多做几次香薰。
　　峰上的执事们也已经掌握了己土太岁的人工养殖之法，这些都是经过改良的菌种，届时只需派遣修士看管，便不会出问题。”
　　其实主要原因还是李柃不在身旁，无法时时刻刻搬运香魄，保证效率。
　　寻常熏蒸，是会浪费的。
　　但这些问题不大，多费一些时日和代价就可以解决，李柃要抓住的是从无到有的关键，而非旁枝末节。
　　黄云真人满意的点了点头：“你是个叫人省心的，这些都已经安排妥当，就先歇着吧，让峰上的弟子们去做就行了。
　　我今日找你过来，是想问问，你对如今玄辛国内的局势有何看法。
　　在此只有你我，诸事不必讳言，直说就行。”
　　李柃沉默一阵，吐出四个字：“积重难返！”
　　这其实是回天乏术的委婉说法，简而言之，李柃也觉得，咱大玄辛要完！

第93章 有人想要做天帝！
　　“积重难返吗？呵呵，你说得还真客气！
　　宗内早有人说玄辛国积弊重重，迟早民怨沸腾，不如趁早撤销为妙。”
　　黄云真人带着一丝愤然，但亦有几分不甘和无力。
　　“其实这些我又何尝不知，要那些人多嘴？但我就是这般性情，这般修士，有人不想让咱玄辛国延续下去，我偏不让他们轻松如意，至少趁再活这段年月，攒下些许本钱……”
　　显然，她并不糊涂，国内国外，灵峰上下的诸多问题，心里都是清楚的。
　　李柃张了张嘴，有些不知如何劝说。
　　黄云真人道：“你如今也算与峰内之人共事一场，短暂相处，印象如何？”
　　李柃道：“老祖，李柃以为，本峰新生一代弟子的确稍嫌平庸。”
　　黄云真人毫无意外，只问道：“根结在于何处？
　　李柃实话道：“这都是因为老祖宽宥，灵峰内外并无太大压力逼迫所致，就连我自己，其实也散漫慵懒，若不得外力驱动，宁可随波逐流。
　　至于国内，王公贵族良莠不齐，贪图享乐，醉生梦死者有之，残虐不仁，变态扭曲者有之，好大喜功，盲目愚蠢者有之，庸碌无为，清贵闲逸者有之，唯独缺乏真正勤政爱民，励精图治之辈。
　　既然老祖要我无需讳言，我也斗胆，把这些都归咎于老祖治下不严，平常多放纵不管所导致，这般的子弟守成勉强可为，但逢大争之世，难堪大用。
　　如此风气之下，人中龙凤也难得施展手脚，不会愿意栖身于此，因为若不得姻亲联系，始终都要低人一头，还不如投靠其他势力去。”
　　黄云真人道：“你言之有理，但有一点，只怕是想岔了，就算弟子们勤勉精干，全是人中龙凤又如何？只要老祖不行，都是徒劳，这个世界终究还是看大能高手的，我辈真修才是真正的擎天之柱！
　　譬如那圣元国与圣元峰，够政治清明，知人善任了吧，历代国主励精图治，治下也赏罚严明，不但国力是我玄辛数倍，峰上子弟都强过我灵峰不少，但在千年间，还不是被我玄辛压得死死？也就是最近知我遇劫，才敢跳出来蹦跶罢了。”
　　在李柃的惊讶中，黄云真人拂袖说道：“更何况，玄辛峰里，真要笼络精英干才，我还舍不得子嗣后人？你自己是怎么入我门下的，难道还不清楚？
　　真正遗憾的，还是没能在这几千年间培养出一位真正的结丹真修，接替我执掌玄辛大业，”
　　她说到这里，突然看了李柃一眼，似笑非笑道：“李柃，老祖我自问相人极准，当年看你，也就是个守家护妻的角色，原本想着磨磨性子，熬足年头，再来赐你逆天改命的机缘，不曾想竟是个有运道的，自己找门路修仙去了。
　　能够做到这一步，也算是你自己口中的人中龙凤了，心里会不会怪怨我不给机缘，也想着良禽择木而栖，改投其他势力去？”
　　李柃瞠目结舌，这就算真的那么想，也不敢在您老人家面前承认啊。
　　连忙摇头否认：“天地日月可鉴，我对玄辛，对老祖都是忠心耿耿！”
　　黄云真人冷哼一声道：“这话你自己都骗不过，还想骗老祖我？”
　　好在黄云真人也不是当真要跟李柃为难，叹了一声，道：“罢了，你能攀上元婴前辈高枝，也算是桩本事，我不管那么多，只要对得住青丝，也就够了。”
　　她双目微眯，看着李柃：“以青丝资质，能否筑基尚在两可之间，我也不知她有无长命百岁的运道，真要平平凡凡过一生，有你这般夫婿作伴，也算不枉了，老祖我作为过来人，三千年的人生经验没甚可教你，只得一句真理而已。”
　　李柃好奇问道：“什么真理？”
　　黄云真人道：“两个打一个，总好过单打独斗！”
　　李柃闻言一震，这果然简单粗暴，的确是真理。
　　黄云真人道：“闲话休提，连你也觉得咱大玄辛要完，但老祖我偏不想让它完，应该如何是好？”
　　李柃叹气道：“老祖，我就算逆天改命，如今也还只是一介炼气啊，我怎么知道？”
　　黄云真人默然，旋即却是传音在李柃脑海，秘密告知道：“我也不怕实话告诉你，我原本只剩下十年可活，但在你茶芜香助力下，挽回了数十年寿命。
　　照此推算，道体恢复之后，大概还能剩下一百五十多年，但最长难超二百年！”
　　李柃闻言一惊：“没有办法再续了吗？”
　　黄云真人道：“我道龄三千，这么久的时间难道都在干等？我早已服食过其他增寿的天材地宝了！先别打岔，听我说完，宗门封国之计，是为阖宗之利，一统玄洲天下，纳为供奉！
　　封国，封君，封神，封地，是为社稷神器，得此玄洲大陆地脉之助，便为我天云宗打通天人界限，得享天道庇护奠定坚实基础！
　　从此之后，地脉上流，归于仙山，我天云宗，还有玄洲飞仙宗，游仙岛各得其三，还有一份归于散修，但此间分润只是粗计，具体如何，还得看各自争锋，如若能取其中之利，未必不能助我逆天改命。
　　所以，我还不能放弃玄辛，也不想放弃玄辛，这一局，无论如何都得争上一争！”
　　李柃闻言，心中一惊，没有想到，老祖竟然连这等机密都告诉自己了。
　　她的大限，宗门的计划，还有不放弃玄辛的原因……
　　孰料更为令人震惊的还在后头：“这些种种大势，一言以蔽之，就是断天梯，斩断散修乃至寻常修士修炼上进，长生逍遥之途！”
　　李柃其实也看出了些许端倪，但却没有想到，竟然在老祖这样的仙门真修口中得到确认，不由震惊道：“老祖，为何会这样？”
　　黄云真人理所当然道：“当然是为了证道和长生！有人想要册立天庭，做那无上天帝！”
　　李柃喃喃道：“这样也行？”
　　黄云真人道：“你莫不是和那些古修，散修一样，以为修仙就是自己逍遥自在，闭起门来清修完事了，到时候拍拍屁股，飞升走人，真的有那么一个上界在等着你去享福？”
　　李柃愕然道：“难道不是这样么？”
　　“幼稚！”黄云真人沉默一阵，好久才反问道，“若有仙界，仙界之上是何界？”
　　“这……”
　　李柃被震得不轻。
　　古往今来，那么多的前辈典籍，那么多的动人传说，都指明了这个世界有飞升，有上界。
　　如今老祖你竟然告诉我说，根本没有这回事，那些都是无知愚民以讹传讹？
　　不过，好像也有些道理啊……
　　若有仙界，仙界之上是何界，然后飞升又至何界？是不是成仙成神之后还可以继续飞升，继续再到上层世界？
　　黄云真人看着李柃面色，却是颇感好笑：“怎么，开始迷惑了？”
　　李柃苦笑：“当然迷惑，原本以为，多少有个飞升的盼头。”
　　黄云真人道：“那这个盼头还是不要有为好，古往今来，追求长生逍遥者如同过江之鲫，有几个当真能够得偿所愿，还不是能活多久算多久，得过且过而已？
　　真要到了飞升那一关，其实是无解死劫，度不过，灰飞烟灭，度得过，与道合真，为天道所噬，是为羽化！
　　因此飞升有时还是古修隐晦言死，哪里有确确实实的长生久视来得安稳？”
　　李柃既惊且疑，一时半会难以接受。
　　但黄云真人根本不管他的接受能力，继续说道：“如今情况不同了，有人不甘飞升羽化，意图染指天劫权柄，逆天改命，唯一的办法，就是自己掌控天劫，替天行道！”
　　李柃愕然：“什么？”
　　黄云真人解释道：“大道常恒，有人长生，必然有人短寿，因而这天地万物莫不在易变与平衡之中，想要取此不朽道果，必夺天地众生造化，这本身也是天道假借人手消灭修士的劫难，只是看谁愿意成为天道棋子，替天行道罢了。
　　那人若想洗清因果，起码得消灭一洲之地修士，我等真修落在这一盘大棋上，也只不过是稍微重要些的棋子而已，本质上其实并不比你们好得了多少！
　　不过，并非所有人都要替死，反而还可以跟随着喝汤吃肉，我等若得天庭册封，将来亦未尝不可得享长生久视，把飞升之说化为真实……
　　真正倒霉的，始终还是那些无门无派，不知大势的散修们。”
　　李柃剧震，露出了难以置信之色。
　　黄云真人又道：“你得遇的那位前辈高人，必定也是知情之人，已然提前主动应劫，还以迅雷不及掩耳之势先取一地龙脉……
　　这是真正的高明者，今后出入玄洲，进可攻退可守，无论如何都能立于不败之地，即便未来天庭之中不能谋得一二仙果，同样能够隐居海外，做他逍遥真修。”
　　她说到这里，长长一叹：“大道五十，天衍四九，人遁其一，这本身也是合乎道理的，未来局势，最令人羡慕者，恐怕也莫过于此了。
　　只可惜，我时日无多，无论成败，都享受不到这份长生道果了，否则就算封个神仙之流，也好过身死道消。”
　　李柃道：“老祖，你说的那个想做天帝的人究竟是谁？”
　　黄云真人道：“不能说，但若你修成结丹，历经过天雷之劫，自然就知晓了。”
　　“如今他已有合道之能，把一丝意志融入雷劫，天命人运，有所涉略，只是还不周密，等成就帝位就周密了。”
　　黄云真人想了想，又对李柃道：“其实我正犹豫着，你如今已经得以修炼，是否要入我玄辛籍册，成为正式的天云宗弟子。”
　　李柃问道：“成为天云宗弟子怎么说，不成为又怎么说？”
　　黄云真人道：“成为天云宗弟子，好处自然多多，但规矩和麻烦也多，不成为天云宗弟子，则是散修，散修命运难定……
　　罢了，鸡蛋不必放在一个篮子里，我早早安排了青丝拜入仙门，却叫你一直都是记名弟子，原本就是为了有朝一日，能够带着她躲避纷争。
　　将来局势未必会发展到那一地步，但还是先观望为好。”
　　李柃若是眼界浅的，这时候就该怪怨老祖不为自己安排了，但听闻所授机密，却又不由得深思起来。
　　鸡蛋不放在同一个篮子里，老祖此言大有深意啊！
　　如此说来，她口中的那个意欲册立天庭者，会不会就在宗内，会不会有失败的可能……
　　李柃思来想去，愈发感觉大有可能。
　　这一次，似是为了回报李柃延寿续命之功，又似是为了安排青丝余生，老祖透露的秘密实在太多了。
　　李柃回来，犹自感觉脑袋晕晕乎乎的，有种世界观都被颠覆的茫然之感。
　　好一阵后，他才回过神来，暗叹一声：“算了，这是至少筑基，甚至结丹之后才该考虑的事情，凡人寿命不过短短百年，便是改天换地，又有何影响？”
　　如今想想，好像真的还没有必要管这些，根本杞人忧天。
　　回去之后，九公主询问起老祖相召的情况，李柃张了张嘴，只道：“老祖想要争玄辛气数，可能要我等协力守住。”
　　九公主闻言，有些意外：“玄辛国力不济，恐怕要多赖修士，那不就得弟子后裔们多多出手了吗？这样会更加容易遭劫的……”
　　李柃摇了摇头：“那也没有办法。”
　　这贼老天，杀修士都能变成功德的话，还有什么人能够逃脱？
　　不过李柃反倒以为，这比当真大军征战，死伤成千上万凡民要好。
　　一场普通战役死伤成千上万凡民，与数百年间死上成千上万修士，哪个更显功德，自是不必多言。
　　或许从某种意义而言，老祖口中的那位想要册立天庭，成就天帝的野心之辈才是正义，自己这样想着逍遥清修，得道飞升的才是邪恶！
　　修仙本是逆天而行，他要消弭因果，就跳反到天到一方，替天行道，这是真正的投名状啊！
　　李柃脑子里乱糟糟的，有些连善恶对错都难分判断了。

第94章 老祖赏赐
　　李柃纠结一夜，犹自愁眉不展。
　　只因老祖所言着实惊人，刻意相告，更叫人多生几分计较。
　　一边是自己长生求道业，一边是夫妻家国世俗情，自古忠孝尚且两难全，更遑论大争封神，天地人仙。
　　真个难难难！
　　若他无心无肺，只想着过完这悠悠百岁，了此凡生拉倒，那也罢了，但凡还有点儿深谋远虑，就不得不为将来计较。
　　所以，即便理智上知道杞人忧天无用，也免不了再多思虑。
　　但他只在山前散了一会儿步，就见巡山弟子周成骑着仙鹤过来，落在他和九公主所居的独院面前，面怀激动道：“李师弟，好消息呀。”
　　李柃道：“什么好消息？”
　　周成道：“老祖传召所有在峰上的弟子观礼，要当众嘉奖，赐你一件法宝！”
　　九公主被他声音惊动，从里面走了出来：“周师兄，此话当真？”
　　周成道：“这难道还能有假不成，快走吧，都等着你们呢。”
　　李柃和九公主对视一眼，跟着周成快步走了出去，这才从他口中凌乱的讲述打探到，这一次老祖是有意为之。
　　李柃明面上进献香方有功，实际上，还帮老祖延寿续命，不重赏不足以服众，而如今，玄辛峰正缺的就是这份赏罚有度的制度。
　　虽然是个样子功夫，但见微知著，也足可见老祖正在求变。
　　这是顺应时势而动，当众嘉奖，是为了个弟子们树立起一个典范和表率。
　　老祖的寿算是机密事宜，周成还不知晓此间奥妙，只道真的是恢复道体所用，不由羡慕道：“李师弟，这一下你可真是威风了，三代弟子当中，就没几个持有法宝的！”
　　他口中的三代弟子实际上并非真正三代，而是口语上的习惯称呼。
　　好比官面上通常称某人为二代，他们家族可能已经延续多代，并非真的二代。
　　仙门的世代计论向来都是难题，所以干脆不同境界分开来算，需要祭拜祖师，祖宗的时候才计论某世，是较为正式的书面称呼，平常都是随各自真传弟子计代，与届相类。
　　周成说得没错，玄辛峰下三代炼气弟子基本都只持法器，拥有法宝的只手可计。
　　九公主那样老祖偏心私相授受不算，立功受赏，可不简单，这是百年下来都未必见得会出现的光荣。
　　所以当李柃赶到峰上的时候，已经有其他弟子陆续到达，看向他的眼神充满羡慕。
　　筑基弟子当中也有三人到来，一起在大堂参见坐在上首的老祖。
　　今日老祖依旧是一副宫装美妇的打扮，提着烟斗吞云吐雾，奇异的是，那些烟雾仿佛有灵，缭绕于周身，形成若有面目的朦胧精灵。
　　众人差不多来齐，在筑基弟子的带领下站好，躬身行礼：“参见老祖！”
　　黄云真人当众宣布道：“李柃进献香方有功，是其一，助我修复道体损伤，恢复实力，是其二，特赐法宝予他，你等弟子可有异议？”
　　就算再混的人，这时候也说不出半个不字，于是皆轰然称无。
　　黄云真人看向罗沐：“罗沐，你来说说，依照峰规，此等功劳该得什么赏赐？”
　　峰规？
　　玄辛峰散漫了这么多年，哪里来的什么峰规，怎么没有听说过？
　　众人正疑惑间，就见罗沐站了出来，禀报道：“老祖，理当赏赐一件五甲法宝。”
　　众人闻言，不由得哗然。
　　五甲法宝，用大白话来说就是相当于五个甲子，约三百年修为的法宝。
　　下品法宝从一甲至十甲不等计论，五甲已属中等之姿了，足以对标筑基前中期实力。
　　李柃也小吃一惊，他早已知道，修为法力和法宝灵蕴都是同样以年份计论，这是因为光阴岁月是最公平的，各种灵材成长和修士提升，大抵都需遵循相应的灵蕴吐纳原理，如此才能横向比较。
　　修士炼制法宝的方式迥异于法器，乃是从自身抽离法力，封入器物里面才能完成，因此能够祭炼的法宝数量有限，每一件都弥足珍贵。
　　这等法宝，至少也得相应修为的筑基修士出手才能炼制，消耗三十年份的法力，炼化调和至少一份三百年份灵蕴的主材。
　　也不知道老祖将要赐下的是件什么样的宝物，若是长于征战杀伐类型的，直接把李柃的杀伤力提升至筑基境界丝毫不成问题。
　　当然，也仅仅只是某一方面的特长而已，并没有真正修士那么全面。
　　黄云真人询问道：“李柃，你可有属意的法宝类型？”
　　李柃略带几分为难看了黄云真人一眼：“老祖，您也不早说，我一时半会想不到呀。”
　　黄云真人呵呵笑了一声，看了看在场的小辈们：“你们这些家伙，整天就惦记本老祖手里的东西，我不信平常就没有想过。”
　　众人兴奋提议道：“李师弟，老祖手里有件风利剑，劈风斩浪，剑气纵横，厉害得紧，你就要那风利剑呀！”
　　“风利剑有什么好，无极珠才是宝贝呢，炼煞凝罡，如同巨蟒吐丹，常人挨着就死！”
　　“你们这些家伙，整天只晓得打打杀杀，不知道鸿影云可以载人飞天遁地的么，除了自用还能带师妹一起飞，多潇洒，多威风！”
　　“照这么说，还不如要那件流彩衣，千变万化，幻光流彩……”
　　这帮人，果然惦记着老祖的宝物，一样样门清。
　　黄云真人听着这些小辈的议论，也不着恼，只是笑意盈盈的看着。
　　李柃却是忽的心中一动：“老祖手里有无书精？若有的话，我想要以书精为赏！”
　　“书精？”黄云真人讶然，磕了磕烟灰，问道，“你怎会想到此物？”
　　当然是日有所思夜有所梦，心念念好一段时日了。
　　李柃道：“禀老祖，我奉命制香，时常需要查阅资料，从瀚若渊海的典籍之中寻章摘句，获取古人智慧，又有万千灵材与各类奇物得逐一试验，配伍调和，效率着实奇低，虽然近日偶得机缘，拥有修士神识了，但炼气境界不顶大用，可没有那些一目千行，过目不忘的本领，就是有，也没办法整天看书……
　　我曾听闻，世间有种奇物名唤书精，乃是诞生于世俗官府或者宗门大派之中藏书之地的精灵，至少需得书卷文华之气蕴养百年方才启灵，千年方始开智，一旦养成，便能博览群书，无所不识，常人得之，相当于拥有一座可以随时查阅和管理的知识宝库，实在得益非凡！”
　　黄云真人笑道：“你竟然知道这一奇物，不错，书精的确是个好东西，对于神识强大的高阶修士无甚用处，但对你等而言，足可称是博览通识之强助！
　　此物珍稀难得，寻常之地存书难过百年，就算放足百年，也需得天时地利人和兼备才能孕育出此物，不是必然而成，我活了三千多年，见过的书精也没得多少只……”
　　“这么珍稀吗？”李柃听闻，不由微愕。
　　黄云真人道：“我手头虽无书精，但却可用法宝与人交换，你不必担心。
　　只是此物不能增长修为法力，不能护道斗法，于寻常人并无大用，真要说起来，也就是件稀罕的灵宠，你当真要选它？”
　　李柃听到黄云真人这么说，有些意外，但还是惊喜道：“别无所求，还请老祖成全！”
　　他没有想到，黄云真人竟然如此不看好此物。
　　不过想想也可以理解，寻常书精对她这般的神识强大，且又寿命漫长的修士而言，还真毫无用处，说不定她看过的书，记住的知识都比那些书精多。
　　不要看那些书精整日泡在书卷堆里，博览群书，见识广博，其实受条件限制，也只能阅览生存之地所藏之书，它们拥有的知识并非凭空掉落下来，而是主人一本本书喂养出来。
　　既然修士都能找到那些书了，自己看过，记住不就行了？充其量只是把它当做一个读书手札类型的工具。
　　但那是老祖这般的人物，李柃自感知识还是相当匮乏的，若能得此之助，必定是如虎添翼！
　　所以他还是坚持就要书精。
　　黄云真人道：“我恰好知道一位道友手中有百年份的书精，虽是刚刚启灵，拥有了朦胧意识，但对你而言，应该足够使用了。”
　　李柃闻言，暗自点头，的确够用了，反正他现在也只是需要一个整理书籍的助手而已，暂不需要什么高超智慧的精灵，那可太难得了。
　　黄云真人又道：“我与他交情尚可，花费些许灵材应该可以得来，你还是再挑一件宝物罢。”
　　说着却是传音给李柃：“你这小子，好选歹选，要什么书精，给我选炽云葫去！我刚听闻消息，接下来有你用处，没件强力法宝镇不住场面，与人斗法厮杀迟早吃亏！”
　　李柃一惊，看向黄云真人，却见黄云真人面上含笑，一副不曾说话的模样。
　　众弟子还不知老祖偏心，讶然谈论着，没想到还能再挑一份。
　　但是既然老祖都说了书精是百年份的精灵，和之前所说的五甲法宝有所差距，补足差价似乎也正常。
　　“谢老祖，那我就要炽云葫吧……”李柃有些惊疑不定，他根本不知老祖手里这件炽云葫是什么东西。
　　众弟子似乎也没有听说过此物，闻言不禁有些莫名，但听闻此宝名头，就知道是与老祖擅长的炽云焱法相关，说不定是老祖亲自祭炼的宝物！
　　“不要忘了老祖的道号，黄云即是火云，老祖的成名法术是炽云焱法啊！炼制一大片滚烫炽云，克敌制胜岂不美哉？”
　　“这定是一件强力法宝！”
　　众人议论之中，黄云真人呵呵一笑，立刻应承下来：“好，那就给你炽云葫。”
　　等到众人散去之后，黄云真人让罗沐带领李柃去宝库领取奖励，这个时候，罗沐才私下对李柃道：“炽云葫其实不是五甲法宝，而是十甲法宝，属于下品之中最为顶尖者！”
　　“竟有此事？”李柃吃了一惊。
　　罗沐道：“实话说，此物并不见得适合你，不过峰上暂时并无足可与之匹敌的了，再往上的重宝连结丹修士都眼红，也不适合赐下。”
　　李柃心中一动，忽的问道：“罗师叔祖，是否凡间有什么大事发生了？”
　　罗沐讶然回头看了他一眼，旋即笑了起来：“你还真是心思玲珑，不错，就在昨日，圣元国正式对我玄辛动手了！地面传来急报，一夜之间连失十城，已经兵临柒水关！
　　因灵峰平日散漫，眼下并无什么人才可用，三代弟子当中就属你最成器，只好先由你上，接下来再用灵材和宝物招揽一批散修卖命，散修当中良莠不齐，但若想要召来一批人为玄辛效力，还是不难的。
　　我们的门人弟子同样要历练出来，接下来老祖会派一些人以历练名义出山，前去相助。
　　到时候立功受赏，各弟子当中才干出众者，也会逐步有所赏赐，无论功法还是灵材，宝物，都不会吝啬。”
　　“原来如此！”李柃恍然大悟！
　　等到李柃领取到炽云葫，果见这是一件蕴含着强大灵蕴的强力法宝，以他此刻的精神感应，只感觉深不可测，根本无法判断具体威能。
　　它的外表是一件暗金色的葫芦，外面裹着一层金纹，如同青铜锻造而成，里面似乎装载着什么炽烈之物，只是用神识隔着葫芦口查探了一下，都感受到了火烧般的刺痛。
　　罗沐道：“此物厉害非凡，还有老祖亲自设立的重重禁制，等闲人不得使用，我教你祭炼及控制的咒令，到时候运用它祭出对敌！
　　它有多种运用形式，我只教你大概雏形，具体的要靠你自己熟练掌握。”
　　说到这里，他又指了指宝库之中琳琅满目，陈列在架子之上一件又一件宝衣，法器，灵符，丹瓶等物。
　　“看到这些东西没有？老祖私下授意，让你随意拿取，先把架子给撑起来！等今后立功，再找名义替换为法宝，就不那么显眼……”
　　这是除了法宝还有法器级的各种装备，要一步到位，全副武装的节奏！

第95章 兵临城下
　　“这一番，可真是大发特发了。”
　　李柃在宝库里面，不由也是暗自感慨。
　　他不但从老祖手里捞到了顶级的下品法宝，珍稀的灵宠书精，还有这些法器。
　　这说到底，其实还是私相授受，不计算在赏罚之内，也没有向其他的弟子门人公布。
　　可见老祖说的什么峰规，根本就是做做样子的把戏，实际仍然还是积习难改。
　　不过作为既得利益者，李柃也不好多说什么，只能是先闷声发大财再说。
　　谁叫他立下了大功，正得老祖宠信呢？
　　罗沐笑了笑，也没有多说什么，反而提醒他：“我看你还缺个行囊，修士都该有此物，才好装随身物件，虽然不比传说中的乾坤囊那么神奇，好歹也能以巴掌大小装下大袋事物，还轻便如意。
　　剑囊也是必备的，身为修士，若无剑囊，总不好随身携带自己的飞剑。”
　　李柃从善如流，甚至把各种过去就眼馋的灵材也顺带弄了二十来件，一口气就抵得上草莽散修经年累月所赚。
　　不过这一回，仍然还是只能拿些不入流品的，而且是以疗伤，养元的合成药品居多，其他增长功力或者另有神妙作用的并不能给他随意拿取。
　　罗沐笑看李柃如同老鼠进了米仓，捞足默许的好处，这才开口询问道：“老祖打算派你和青丝去助阵柒水关，顺带捞些资历，将来形势有变，才好服众，但光靠你们出手，她老人家还不放心，同门当中，可有比较合得来的，也挑一二同行？”
　　眼下国内告危，的确应该出点儿力气，这里面有诸多安排，尽在不言中。
　　李柃想了想，道：“就周成师兄和易翊师姐吧，我看他们人挺好的，也与青丝认识。”
　　罗沐点了点头，又对他道：“书精喜静不喜动，总不好随身携带，这个到时候再给你安排人送过去，老祖还有任务交代给你，到时候要坐镇王城，统摄国内诸事。”
　　李柃好奇问道：“是什么任务？”
　　罗沐道：“总的来说，是与散修相关之事。
　　值此危乱之际，当行非常手段，玄辛国内的散修和异人，能够招揽的都要招揽起来，不能招揽的，那就只好列为非法，严厉打击了，总不好再放任他们如同过去那样随意自由。”
　　李柃闻言，不由得默然。
　　……
　　李柃受赏的前一日，玄辛东南，柒水关上。
　　守军统领大将禄文成甲胄在身，手按腰刀，站在女墙前驻足远眺，关前空地军帐林立，只是一夜之间，数千精兵上岸，就在此间把大营立了起来。
　　但见敌方军容严整，纪律分明，扎营建寨颇有章法，安排的巡卫，岗哨依稀可见，远远还能见到游骑窥探，几番来到城下面观望，各自取水，砍柴，修筑，整顿，分工明确。
　　再回头看看，我方一群歪瓜裂枣，扶着长枪都东歪西斜，当中有人鬓发银白，有人驼背弯腰，有人瘦如麻杆，尽皆面露惊恐之色，光是看到城下场面就已经未战先怯，城下一大群人则茫然无措，散乱焦虑，乱糟糟的不成样子。
　　“挡不住啊！”
　　禄文成暗叹一声，却没法怪罪这些人，只是苦闷摇头。
　　“我柒水关虽然号称驻兵过万，但实际只有三千不到，还尽都是些老弱病残，真正精壮的都留在家中务农，哪里会来这关城之地浪费时间？有武艺在身，能立功受赏的，也早早被抽调到异闻司之类的地方擒贼服役，仅剩下包括我在内的十名异人，还有几名稍有武艺的将门……”
　　玄辛国仅有的精锐兵团不多，早被抽调到南方与渚元国作战，如今正陷在那些跳反城邦联盟的战争中，剩下在这边的力量委实寒碜。
　　这还是柒水关为深入腹地之门户，才有驻军把守，倘若换成别的县城，城寨，连一兵一卒都不见得会有，也不可能发动其民壮役夫去死战，只能望风而降。
　　圣元国一夜之间连下十城，占据大片边疆国土，就是这般而来。
　　不一会儿，敌营中鼓声响起，上百人簇拥着一骑前来搦战，还有更多兵士在后边列阵观看。
　　那骑在战马上的是个年纪不过二十的小将，身穿银甲，威风凛凛，手里提着丈八蛇矛，令人颇感惊奇的是，他的身后竟然浮现出三道宛若鬼火的幽红火焰，一个个人头大小，浮游于肩膀之上。
　　“柒水关的守军听着，我乃圣元国征西大将军麾下鬼火将军赵炎，不想死的，乖乖给我把门打开，丢掉武器投降！”
　　小将赵炎把蛇矛一横，就在下面叫起了阵。
　　关上众人闻言暗恼，当即站出个身材魁梧，腰围足有常人三五倍来粗的铁塔壮汉愤然请战：“欺人太甚，毛都没有长齐就敢来此聒噪，禄大统领，待我下去收拾了他！”
　　禄文成同意道：“好，就由韩将军会他一会！”
　　不一会儿，那铁塔壮汉提着一根长枪，骑着战马出了城。
　　鼓声震天中，策马疾驰，与敌交战一处。
　　两人都是凡人之中的异类，介于修士和凡俗之间的存在，一个拥有着疑似精元之火的异能，一个身如铁塔，力过千斤，你来炎光飞射，炽热逼人，我往长枪横抡，虎虎生风，不多时，兵器碰撞，撑架抵格，座下战马嘶鸣不止，打着响鼻踏步转圈。
　　大力士韩将军近身搏杀明显胜过圣元国的小将赵炎一筹，但赵炎也非等闲之辈，很快就觑准韩将军弱项，勒马退开，绕着他奔跑起来。
　　韩将军策马追击，冷不防赵炎回枪刺来，急忙侧身避开，却没料后续还有一道火焰射了过来，在身上嘭的燃烧。
　　炽烈火焰烫得韩将军哇哇直叫，连翻扑腾之中，被赵炎猛的刺中肩膀。
　　“啊！”
　　韩将军惨叫起来。
　　禄文成不想折了战将，慌忙下令道：“鸣金收兵！”
　　咣咣咣咣……
　　韩将军见机撤回，一路往城门逃去。
　　赵炎追了几步，被城墙上的箭矢逼退回来，也不着恼，随意挥舞几下，荡开之后，哈哈大笑：“丧家之犬！”
　　圣元国大军皆笑：“哈哈哈哈……”
　　“可恶，此子欺人太甚！”
　　“统领，让我去教训教训这小子！”
　　城楼上，几名玄辛一方的异人愤然请战。
　　禄文成略作沉吟，却是想到倘若闭门不战的话，对方很快就要杀上来，到时候伤亡更大。
　　于是点头同意了。
　　很快，一员高手轰然从数丈高的城墙跳了下去，旋即却身轻如燕，飘然落在了地面。
　　世间异人多因修士的神通法力遗传而生，各种各样稀奇古怪的能力都有，这位显然能够在一定程度控制重力，利用大地元磁抵消自身重量。
　　只见他身躯一抖，快如闪电朝赵炎奔了过去，鬼魅般的身影中，一点寒芒射出，如同毒蛇袭向赵炎面门。
　　赵炎侧身躲过，丈八蛇矛抡成圆圈，再次与之大战起来。
　　约莫交手了三十多个回合，赵炎突然猛的一戳，仗着兵器强横，一把将那快速异人手中之剑荡开，与此同时，一朵鬼火漂移而来，显示出了之前没有展露过的快速，当场糊在脸上。
　　“啊！”
　　快速异人脸面顿时如同泼了滚烫的热油，整个灼烧开来。
　　结果惨叫之中，被赵炎一矛穿过身躯，血洒疆场。
　　“赵将军威武！”
　　“威武！”
　　圣元国军队士气大振。
　　禄文成目瞪口呆，不曾想才刚刚两轮交战，就失了一员战将。
　　玄辛守军也面露颓然，士气大萎。
　　赵炎哈哈大笑，继续搦战：“可还有人敢来送死？”
　　禄文成把头转向城楼上站的其他异人，有人感觉这赵炎虽然厉害，但却已经连战两场，说不得自己可以下去捡个便宜，立个功劳，于是抱拳出列：“统领大人，末将请战！”
　　“好，就由你去应战！”禄文成咬牙说道。
　　这战将是偏向动态视力一类的神目者，虽然没有明显的异人特征，但结合神目异术，锻炼出不错的武艺，还擅使飞镖和弓箭，或许可以对付这个赵炎。
　　可很快，禄文成就发现自己大错特错。
　　赵炎的强横不仅仅在其鬼火异能，身体素质和武艺也是一等一的高强，只花了四十多个回合，寻准机会刺了玄辛战将一下，就叫他丧命当场。
　　禄文成心中暗恼，却也追悔莫及。
　　接连挑死二将，赵炎愈发兴奋，骂得也更难听了，玄辛守将不信邪，又下去几人与之交手，甚至还包括了只凭自身武艺的普通战将，结果同样险些丧命。
　　小半个时辰下来，玄辛守军一方就只能高挂免战牌，死守关城，避战不出了。
　　可是圣元国人士气正旺，又怎么会放过这样的机会，立刻下令大军出击，展开了攻击。
　　他们花样颇多，叫阵单跳挑完了正面突袭，正面突袭攻不上去又搞特种作战，特种作战不行又临阵叫骂，守军只能跟着他们的节奏应战，被带得毫无脾气。
　　若非有关城和地势上的便利，只怕连一天都守不住。
　　第二日是三月初三，禄文成神色穆然，再次来到楼上观察敌情，突然眼瞳微缩。
　　对方的营帐，增加了好多！
　　还有埋锅造饭的规模……
　　很快又探子来报：“报……统领大人，敌军援兵已到，目测有五千多人！”
　　禄文成嘶的一声，面露惊骇之色：“五千多人，加上原有的，那就是近万了！”
　　其实就算上万大军，也未必攻得上来，关键是，对方军中必定不乏异人坐镇。
　　关中异人加上自己，满打满算也只有十个，昨天就折了两个，对方却似达到了二十来个，全都各许一营，拥有着杂号将军的名位，各自竖立战旗。
　　再算上纯粹凡人当中武艺高强者，能够出战的战将起码也在五十人以上！
　　“这下糟了，他们一定会发起强攻的！”
　　事情的发展果然不出所料，在经过短暂休息之后，几营兵马连早饭都顾不上吃，就来关前叫阵。
　　玄辛守将还能怎么办？只能是当缩头乌龟了。
　　但就算当缩头乌龟也没用，中午时分，对方发起了新一轮的强攻。
　　他们以一名跳跃能力极强的异人为先导，径直杀了上来，复又以大量霹雳弹逼退守军，在城墙上制造出一片无人地带。
　　“不好，要失守了！”
　　禄文成心中大震，不顾一切带人冲了上去，想要将其逼退，但却不料对方当中高手频出，都集中在那一角蜂拥而上。
　　“当！”
　　混战之中，禄文成的武器，一把巴掌宽的阔面战刀都被磕飞，禄文成下意识的抹了一下面上的鲜血，却突然感觉有异。
　　这不是自己的血，自己还活着。
　　睁眼一看，却见前方，一名圣元国战将手掌断裂，带着难以置信，朝旁边看了过去。
　　那是一并尺许来长，有锋无柄，状若梭子的精金飞剑，正带着余势缓缓停下，然后陡的一震，高高飞起，脱离可能被人困住的下方地面。
　　现场忽的安静下来，嘈杂的战场顿时变得鸦雀无声。
　　这个时候，他们才突然发现，头顶上不知何时多出了足足四名衣着光鲜的年轻男女，一个个身穿锦衣，踏着祥云，如同天上神仙下凡。
　　圣元国人震怖：“修……修士……”
　　“仙师！是我们玄辛的仙师来了！”
　　禄文成猛的醒悟过来，红着脖子，憋足气力，把自己声音传遍四面八方！
　　“喔！喔！”
　　柒水关内欢声雷动！
　　圣元国一方所有攻上来的人毫不犹豫，立刻折身往回跑去，哪怕只差最后一步就能攻下这座城池都弃之不理。
　　与此同时，圣元国大军内，几个身影陡然出现，迅速从营帐的深处走了出来。
　　他们各自身穿道袍，一副方外之人的打扮。
　　这竟然也是修士，从一开始，圣元国大军之内就有修士坐镇，只是或因别有所图，或畏惧杀劫，并不直接出手干预。
　　直至此时，才是他们出手的机会。
　　圣元国修士凝声，远远传音道：“来者何人？”
　　却见四名年轻修士之中，为首者降下云头。
　　“玄辛国，李柃。”

第96章 助战柒水关
　　身穿白锦云纹衣，腰缠幌金三股绳，绳上挂着一红一金两个葫芦，云煞凝成的遁云法器漂浮于半空，托着李柃凭空而立，显露出几分宛如神仙下凡的飘逸。
　　身后是面容清美的九公主，穿着一袭粉霞般的桃红罗裙，眉心沁朱红，羞脸莹如玉，身姿玲珑，腰佩银铃。
　　巡山弟子周成，易翊两人同样锦衣玉带，器宇轩昂，显示出名门弟子的豪气。
　　这正是受命赶来此间支援，权当历练任务的李柃一行人。
　　圣元国诸人很快就把注意力转移到了他们身上隐现的宝光上，只感觉这些人满身珠光宝气，装备非凡，又生得男俊女靓，光是站在那里都仿佛浑身熠熠生辉，要晃瞎人眼，不由得心生几分异样之感，仿佛要自惭形秽似的。
　　李柃这一次从玄辛峰上的宝库倒腾了一些好东西，虽然并不是炽云葫那样的法宝之流，但在炼气境界，也称得上是好用的法器了。
　　譬如衣裳穿在身上纤尘不染，且能抵挡水火，等闲刀枪不入；
　　鞋子能轻身，除尘，不沾泥水，尽显仙门弟子气派；
　　腰带能自动扎束，固定囊袋，牵扯物品；
　　行囊剑囊可容随身杂物，诸般符箓，丹丸也不缺。
　　这就是背靠势力的好处，真要上阵与人斗法交锋之时，多少能有几分保障。
　　一人站了出来，道：“李柃？没听说过，你们打哪里来的？”
　　李柃随意道：“自然是玄辛峰上。”
　　那人笑了一声：“玄辛峰终于插手此间了么？我乃圣元国圣元峰外院弟子，可敢下来与我作过一场？”
　　李柃道：“我今日只想退兵，不想杀人，莫叫你等涨我恶业，无端累我成道。”
　　说罢一拍腰间葫芦，黄光溶溶，如同烟雾飘荡而出，弥漫在周围，很快就流泻了好大一片。
　　那人眼瞳微缩：“好强的灵蕴！”
　　其他几名圣元国修士也面露惊疑之色。
　　他们从中感受到的是一股黑云压城城欲摧的气息，虽然眼前仅仅只现一片云朵，竟似有山雨欲来之势。
　　“那定是件厉害法器，不能让他轻松运用！”
　　众人当中不乏见识高明者，可惜胆子还是小了些，没敢往更上面一层的法宝猜测。
　　这也难怪，有些散修甚至连法器和法宝的区别都还不知，也无从区分。
　　但这类物件能够大大增强修士斗法实力，是广为人知的常识，他们投效圣元国，也各有赏赐，至少一件趁手兵器。
　　当下有人祭出飞剑，往李柃劈去。
　　李柃踏足的代步遁云只是法器级别，漂浮的高度和移动能力都极其有限，仍然处在飞剑的攻击范围之内。
　　可下一刻，所有人就大吃一惊。
　　但见黄云飞舞，在空中凝成了一片，精金飞剑没入其中，立刻失控。
　　那是操控者驱动此物的精神也撞在了黄云上，被其中的炽热灼烧，再也无法掌控。
　　“啊！”
　　惨叫之中，精金飞剑应声而落，竟然如同烧红的铁块，绽放炽烈的光芒。
　　李柃默念咒语，这团炽云继续弥漫开来。
　　和寻常火焰不同的是，它拥有着云气作为载体，拥有着更为内敛的高温。
　　它的实质是一团法力凝成的滚烫云朵，内部不断沸腾，外表看来却温和无害，极少热量渗出。
　　只有陷入其中的时候，才会突然发现，里面竟然蕴含着堪称可怕的威能。
　　炽云沸反之中，沿途草木枯萎，无火而焚。
　　云雾之中隔绝空气之故，没有丝毫明火，但被裹入其中者，依旧要被高温破坏物质结构，同样化为灰烬。
　　不一会儿，云团如水流泻，落在了地面，就连石块都开始消融，化作滚烫的岩浆。
　　圣元国一方的修士们察觉到了不妙，纷纷飞快后退。
　　结果云雾扩散的范围越变越大，很快就达到了足足数十丈长宽，使得关城之下一片赤黄，成为生命难以立足的雷池。
　　“这是什么东西？连神识都无法查探！”
　　“我想起来了，这不是炽云焱法吗？本门秘传之一的云遁法术，专以高温炽云伤人，但这威能也太强了！”
　　圣元峰弟子暗感不妙，下意识就多跑了几步。
　　可是很快，他又发现，李柃把自己一众人等逼退之后，就将这些云气重新收了起来，只留下满地的熔岩。
　　流淌的岩浆开始飞快冷却，但是短时间内，仍然滚烫得难以下脚。
　　等到看清楚地面被烧蚀的情况，圣元国诸人尽皆禁不住倒吸凉气。
　　“这……是法宝！”
　　“这绝对是法宝没错！”
　　有散修模样的随军修士略作迟疑，询问道：“这法宝看起来好生厉害，会是什么品级。”
　　那之前被李柃粗暴打断自报姓名的外院弟子闻言看了他一眼，却没有回答这个问题，只是对着另外一名穿着与他相同衣裳的年轻弟子道：“这些人根本不懂，无论什么品级，都不是我们这些炼气修士能够对付的。”
　　“想要对付此人，除非晋升筑基以上，或者同样拥有法宝！”
　　师弟凝重传音：“没有错，对于我等而言，能够对付法宝的只有法宝！
　　但我们手里并无法宝，只能急讯赵师兄，请他来此支援了！”
　　“也只好如此了。”
　　他们不由得生出了几分庆幸，好在对方也是深明因果之人，不想大开杀戒，否则的话，云雾倾倒在军营里，只怕此刻已经生灵涂炭。
　　圣元国诸人鸣金收兵，退缩得毫无脾气。
　　两名外院弟子联系师兄，短短一个时辰之内，就有人跨越数百里，从外地驰援而至。
　　这种机动力量绝对不是大军所拥有，前来支援的是单枪匹马一人，他们口中的赵师兄，圣元国内院弟子赵毅。
　　“不必惊慌，对方既然是持有法宝之人，想必早已被自家长辈秘授机宜，知晓因果劫难奥秘。
　　你等只需要藏身于凡人大军之中，他就不敢轻易动用那等法宝来对付你们，待得整顿完毕，挥军掩杀，自然可破。
　　不过天道虽然迟钝，却有报应特性，凡人士卒若与之正面敌对，亦会触动因果，杀之无罪，他就可以放心破阵杀敌了。
　　你等真正要小心的是凡人士卒死光，正面交战的时刻。
　　届时我会亲自出手，还有那些招揽而来的散修，也不能干看着，都得送上去应劫，到时候生死成败各安天命，他杀得多了，自然只能退却。”
　　两名弟子听闻，心中稍安：“有赵师兄在，我等就安心了。”
　　赵毅闻言淡淡一笑，心中却是黯然而叹。
　　“师弟啊，师弟，不是师兄算计你们，实在是你们出身，实力和智慧都不行，同样是应劫的卒子！
　　到时候若是他业力未满，还敢再杀，师兄说不得也只好送你们去应劫了。”
　　这等人物必定是玄辛峰的重要棋子，不论让他退场还是直接打杀，都能削弱玄辛峰在地面上的实力，到时候圣元国掌控起这尘世就方便得多了。
　　不过老祖又曾告诫过，没法宝的怎么处置都无妨，有法宝的还是得饶人处且饶人。
　　圣元峰和玄辛峰要斗而不破，争而不仇，没必要激怒他们家老祖，惹来祸事……
　　老祖们图谋的是今后大局，这次攻略玄辛，还是试探居多。
　　说实话，那些前辈高人的布局，还有幕后的深谋远略，他是看得云山雾罩。
　　但老祖不想过分得罪玄辛峰，却是摆明的事情，两峰相争，此水极深，根本不是等闲实力和智慧能够应付。
　　赵毅并不知道李柃底细，但却也已经放出十二分的警惕，做出最坏打算。
　　相较之下，对方其他的弟子，就没有必要过于在意。
　　因为他赵毅也是一名持宝人，他手中也有圣元峰赐下的法宝。
　　……
　　另外一边，禄文成率众恭迎李柃等人入关，一番交接之后，李柃也了解了此间的情况。
　　“敌军猛如虎，我军弱如鸡啊！”
　　这要是没有超凡和修仙的因素，就凭这么些歪瓜裂枣的守军，玄辛国不完蛋才怪。
　　待得众人退下之后，周成对李柃道：“李师弟，你刚才可太威风了，有法宝就是强啊。”
　　李柃道：“周师兄有所不知，心怀利刃，杀心自起，我刚才差点没一时冲动就把那些人烧死了，总算劫气还迷不了我心智，自控足够，不至于无端杀人。
　　老祖临行前叮嘱我们，不可妄造杀孽，滥杀无辜，这并非没有缘由。”
　　他刚才也算是真正体验了一把法宝的威能，突然意识到，这对凡人而言，就是真正的大规模杀伤性武器，果然得掌握在冷静理智的人手中。
　　仙门传授法诀，赐予法宝，往往需要考验心性和能力，就是不想让不该得到此物的人掌控它，以致招来灾祸。
　　周成听到，不禁纳闷道：“可那些人是敌军，能算是无辜吗，两军交战总得有死伤吧？”
　　李柃摇了摇头，没有多做解释。
　　其实对于当中道理他也还不是非常明白，但是结合天道有灵，以及好生之德的说法，却又隐约能够猜出几分来。
　　众生因果，劫难气数，当真是报应不爽，如果对这些全无畏惧，迟早要灰灰。
　　但修士们既然要逆天改命，当然不会任由天道压着自己，还是利用其中道理，找出了许多钻营之法，总结出行事规律。
　　无论仙魔，都有反过来利用劫力杀之无罪，亦或找人代替自己应劫的办法。
　　这种东西比凡间的帝王心术还要隐晦机密，是真正的大道，得靠自己去悟。
　　李柃颇有机缘，拥有闻香识人的天赋能力，在刚才并没有闻到对方针对自己的杀机恶臭，也就意识到了，动手时机未到。
　　换言之，因果还不够深，不曾累积到应该分生死的地步。
　　或许从人的角度去看，两军交战难免死伤，凡是敌方阵营的都该死，但冥冥之中的天道仍然给予双方和解消杀的机会，这就是好生之德的体现。
　　而一旦大军交战，厮杀起来，那就管不了那么多了。
　　刀枪阵中，刀剑无眼，为了自身而搏杀，可以消弭因果业力，天劫也难纠缠到自己身上来。
　　这是最常见的利用规律的方式。
　　这些东西三言两语说不清，他干脆没有再解释，只是道：“如果我所料不差，他们真正的主事者也要赶来了，我们主要还是对付他，解决了这个对手，这边的围城之困也就可以解除了。”
　　周成赞同道：“说的也是，能够对付法宝者，还得是法宝，圣元国那边也会这样安排的。”
　　李柃看了他一眼，却是心中苦笑。
　　“周师兄啊周师兄，老祖私下交代我的可是没法宝的怎么处置都无妨，有法宝的还是得饶人处且饶人……”
　　只可惜，这些东西需要自己细品，他与这个周成也还没有熟络到掏心窝的地步，只能是靠他自己去悟了。
　　如今赶来此间的四人，自己和妻子都有法宝，易翊师姐似乎也名门出身，另有倚仗，只有这位周师兄是普通人。
　　这种话，实在不方便明说。
　　一番休整之后，时间就到了第二天，众人很快见到，圣元国大军关前列阵，准备再度展开进攻。
　　赵毅羽冠鹤氅，玉貌丹唇，一副方外之人的仙师打扮，对圣元国大军的统帅道：“大帅，敌军有修士坐镇，我等要防备他们出手，不如先以士卒投石问路，若得机会，再请供奉协助攻城。”
　　圣元国大军的统帅道：“赵仙师，倘若敌军那个强者再次出手，你可要看好他了。”
　　赵毅道：“我持有法宝，足以抗衡对方为首的那个李柃，到时候我自然会负责牵制他，其他人一对一盯防，还能多出道友灵活支援。”
　　不待大帅说话，一名散修模样的年轻修士就跃跃欲试：“某愿为先锋，助大军攻上城池。”
　　大帅闻言，欣然应允：“那就这么决定了。”
　　当下敲响战鼓，指挥军阵徐徐前进。
　　关城上，禄文成下意识看向李柃等人，却见李柃淡然一笑：“大军杀来么？”
　　他拧开腰间血元葫芦，一股异香放了出来。
　　“试试看这无胜香吧！”

第97章 无胜香
　　关城上，烟气袅袅，如同流水倾泻。
　　轻盈若虚的缥缈烟尘滚滚而下，须臾之间，就流淌在下方的空地上，形成一片宛如云雾笼罩的香氛，乍看起来宛如山间薄雾。
　　有人望而却步，他们并不知道这究竟是什么，也不敢贸然钻进去。
　　但前面已经有同袍被笼罩进去，军官们并不愿意让攻势停下，当即呵斥道：“继续往前，不得停留！”
　　军令如山，莫说只是不明的烟雾，就算前方有刀山火海，也得往前冲。
　　众人闻言，尽皆继续向前，悍不畏死的冲进了里面。
　　很快，雾气如有生命，自己飘了过来，转眼之间，越来越多的人都被笼罩在内。
　　赵毅等人自然也看到了这一幕，尽皆目光微动：“那是什么东西？”
　　“不知道，但不管怎样，让士卒们去趟就行了。”
　　“从那李柃昨日行事的风格来看，不像是个性喜杀戮的，应该不至于把人毒死吧。”
　　他们还有闲情猜测着，但很快，令人完全意想不到的情况发生了。
　　那些陷入烟雾之中的士卒很快就停了下来。
　　他们一个个感觉自己进入到了烟雾弥漫的仙境之中，难以形容的奇异香气飘出。
　　“什么味道？”
　　“有点香……”
　　此香虚若幽兰，淡如水墨，质感和那些馥郁芬芳之物截然不同，也没有薄荷之属的提神醒脑之效，但却莫名的让人心灵安宁，恬静自然。
　　身处这一香氛之下，仿佛世间的烦恼和忧愁都远离而去，只剩下空寂。
　　越来越多的士卒面露迷茫之色，原本昂扬的斗志如同冰雪消融，再也提不起劲头。
　　“都在做什么，好大的胆子，敢违抗军令不成？”
　　统军大帅远远看到这一幕，怒意勃发，命令身边亲兵加重敲响了战鼓，以更加密集的鼓点催促着进攻的节奏。
　　战场上机会稍纵即逝，若不形成有效的进攻梯次，就是一波波上去添油。
　　那不成了白送么？
　　没有真正陷入香氛里面的人，根本不能体验到那种茫然，但前线的将士们却很快丢盔弃甲，纷纷退了回来。
　　“不打了不打了！”
　　“生命可贵，为何要打打杀杀啊！”
　　“俺要回家种田。”
　　看着城下众人反应，李柃心中一喜，亦是暗自欣然：“成功了！”
　　《华严经》载：海中有香，名无能胜，若以涂鼓、锣、螺贝，其音发出，震慑敌军。
　　《香乘》之中将其称作无胜香，这是经典上能够改变敌军心志，打消敌意的香品。
　　早在小半年前，李柃掌控惜生香，就已经萌生了炼制此香的念头，只是碍于自身见识和手头资源未能尝试。
　　没有想到，这一回老祖征召，去到灵峰，竟然在宝库之中发现些许与之相关的存货，能够明显改变人的精神意志，使之厌战。
　　自然而然，这一点是李柃获得书精之后，以神念与其沟通所查阅到的。
　　除此之外，李柃也开始寻找之前萌生念头所想到的糜钦酒一类，炼制迷神香。
　　他现在已经稍有头绪，只是暂时未能在玄辛峰宝库找到此物而已。
　　“竟然还真的有用！那些凡人的被香气迷了心智，变得厌战不争了？”
　　“真是太好了，如此一来，圣元国纵有千军万马，也无法攻上来。”
　　周成和易翊帮忙寻找过辅助材料，来时的路上也看李柃顺手调制，香魄和烟气装入葫芦中，因此也对此略知一二，不由得露出惊讶之意。
　　李柃却是不无遗憾：“只可惜此物对修士用处不大！
　　而且，它需要用到灵材调和，那种珊瑚枝是海中所产之物，虽然不入流品，但是就连老祖手中都没有收藏多少，不然的话，每临战事就用上此香，岂不天下太平？”
　　只可惜，他也知道这种念头只是想想就行，实际操作起来并不妥当。
　　且先不提炼制成本和时间精力的问题，就是当真能够推广普及，当真以为这样就能消弭刀兵之祸了？
　　人和人之间的仇恨不会因此而消弭，土地和财富的争端也不会因此而停止。
　　战争的根源仍在，这只是把矛盾推移。
　　但就眼前所见，也足以令人倍感惊奇了。
　　圣元国一方很快意识到了这并不是前线的将士们懈怠畏死，而是中了法术，连忙鸣金收兵，把人撤了回来。
　　一场进攻就此偃旗息鼓。
　　待得询问过后，几名修士不禁面面相觑：“不想打了？这是什么妖术？”
　　圣元峰弟子看向赵毅：“赵师兄，你知道哪门哪派有这等妖术吗？”
　　赵毅摇了摇头，一脸纳闷：“蛊惑人心，挑动争斗的，我倒是听说过许多，但消除敌意，克制杀意，却还真是闻所未闻！”
　　“这些凡人士卒完全没有斗志了，就算强令他们往前冲，也只不过是白白送死而已，该怎么办？”
　　赵毅道：“先等等吧，多等几个时辰，大不了明天，后天，迟早会恢复正常的！”
　　“我就不信，这玩意还能改变他们念头一辈子！”
　　事实证明，赵毅的猜测是对的，仅仅只是一夜过后，那些受到影响的凡人士卒们就恢复了正常。
　　他们的智商和记忆完全没有受到影响，反而因昨日的退却而羞愧惊慌。
　　严格说来，那可是违抗军令，要杀头的！
　　“大帅，今日我等必定奋勇杀敌，还请给机会让我等戴罪立功！”
　　众人惶恐跪伏，主动请战。
　　圣元国统率欣然应允：“准了！今日再给你们一次机会，如若无功，重重责罚！”
　　于是众人再次发起进攻。
　　城头，众人看着敌军如潮，汹涌而来，不由为之动容。
　　他们一个个面目狰狞，争先恐后，就好像面对的不是坚城石壁，而是金山银山，谁先抢到就是谁的那般。
　　周成惊叹：“这就是凡人大军的声势么？”
　　李柃道：“修士虽然强横，但炼气境界力不过一人而已，又无断肢重续，乃至滴血重生的本领，被箭矢射成刺猬也难活命，更有各种异人战将和武道高手掺杂其中，豁出命搏杀，迟早能够蚁多咬死象。
　　真要无视凡人，还是得靠法宝或者筑基以上力量。”
　　周成道：“就算筑基来此也得左右为难，毕竟杀戮过甚有伤天和，迟早得遭劫……”
　　天道再次形成了一个矛盾的闭环。
　　炼气修士寿命短暂，就算认识因果，知晓劫难形成之原理，也可能不管那么多，杀生就杀生了。
　　筑基以上却要为长久考虑，不愿意手染血腥。
　　凡人士卒卖命都是心甘情愿的，他们甘心为功名利禄所驱使，为了自身的利益而奋斗，这是天道所允许的自强自立，即便有因果，也可以靠着众生命运来消弭。
　　人道气运之洪流，在此可见一斑。
　　面对这些杀上来的士卒，李柃心里感受到的不是他们的厮杀征战之意，也不畏惧他们的武力，而是一股股为着养活自己，养活家人，乃至封侯拜相，争取上进的意气，是时代的发展，国土的兼并。
　　圣元国上层或为野心发动侵略，这些人也或为帮凶爪牙，但人间正道，就是成王败寇。
　　大众的，长远的利益，就是道德。
　　失败者亡国灭种，或许连头皮都要被揭下来领取悬赏，成功者却可统一宇内，乃至成为文明之光。
　　成王败寇，成王败寇！
　　如此炽烈恐怖之洪流，引导着一个又一个有情众生的人生命运和因果业力在此激烈碰撞，相争。
　　这是无论善恶正邪都无法阻挡洪流，顺之者昌，逆之者亡。
　　“好勇猛的将士，一旦触动，即是因果，果然不是那么容易对付！”
　　周成见状，也不由得动容：“这些人不是装出来的，是真的悍不畏死啊！”
　　禄文成闻言，不由叹了一声，解释道：“圣元国士卒只要斩杀敌军士卒一人，就可以获下级爵位，授田十亩！
　　斩杀二人，可抵家人罪，赎买奴隶。
　　斩杀三人，赏赐宅邸奴仆，斩杀五人，可以成为乡间地主。
　　指挥者则是以战胜计论，大小将官各有封赏。
　　异人战将，供奉斩敌将亦然，所以圣元国士卒不怕死。”
　　前日那圣元国小将赵炎，哪怕只是初出茅庐，如今也已经足以改换门庭，成为贵族了，这份升迁资本，自然是建立在自己麾下两员战将的性命之上。
　　说实话，他是有点儿羡慕对方的体制……
　　李柃听了，深以为然，不过他也没有办法许诺作出什么改革，提升行伍待遇。
　　他回头看了看己方士卒，一帮子老弱病残早已两股战战，面露惊惧，如同面对食人野兽。
　　“看来是真的派不上用场了。”
　　李柃也没法下令驱赶这些人迎战，那是白白送死。
　　这已经不是什么慈不掌兵之类的问题了，这是体制问题，实力问题。
　　但李柃原本就没有指望这些人。
　　他现在算是看出来了，从一开始，这些凡人士卒存在的意义就是人道气运，抵消因果之用。
　　你用大军杀来，我也用大军杀去，不必亲自动手。
　　修士藏身其中，美其名曰随军坐镇，实际上是利用人道气运遮蔽自身，防范冥冥之中的杀劫。
　　最初也不知道是哪位大能高手发现这些道理，并且巧妙运用，后世之人效仿，已成定例。
　　但如今，李柃却似找到了一个不必依赖凡人士卒也能破解的办法。
　　无胜香！
　　他再次打开葫芦，将自己预先储存在其中的香气放出。
　　玄辛峰上，李柃为了预备可能出现的消耗，装了大半葫芦在里面，昨天使用过后，远远未至消耗殆尽的地步。
　　在放出这些香气的同时，他暗中催运众妙化香诀，以自身的精神力量化为香气，整个人也如同薪柴熊熊燃烧起来。
　　随着精神力量的消耗，大量相同的香魄从其身上散发而出，熏得己方众人都晕晕乎乎。
　　但更多的，还是随风向下飘去。
　　“又来了！”
　　“不好，快掩住口鼻！”
　　圣元国人也不傻，昨日吃亏之后，都学精了，即刻各自掏出布条，或者以袖掩住口鼻，继续冲来。
　　只是他们仍然需要呼吸，没有凡人的身体素质能够强悍到不用呼吸就跑过上百尺距离，还能一鼓作气攀登城楼，攻城作战。
　　即便偶有身体机能远胜凡人的异人，同样不敢单枪匹马杀上来。
　　玄辛国的军队是稀烂不错，但再稀烂，也是军队呢。
　　刀枪箭矢无眼，那可是真有可能要命的。
　　不久之后，众人纷纷陷入迷茫，再次退却。
　　“简直无赖！”
　　“这是什么打法，难道真的拿他们没有办法不成？”
　　几名修士看得大为光火，若非有此波折的话，他们说不定早已攻上去，开始论功行赏了。
　　赵毅远远眺望城头，眉头皱成了一个川字：“这样下去，玄辛的援军就赶过来了，柒水关原本就坚固，我军将更难将其攻陷！”
　　同门师弟提议道：“我等是否可以绕过关城，突袭腹地……”
　　赵毅摇头道：“并无意义，反而徒惹业力上身……”
　　同门师弟攥拳：“可恶！定要想个办法破他这一阵仗才行！”
　　可办法也不是说想就想的，第三天，赵毅等人继续尝试，甚至分出几股兵力试探引诱，想等李柃放出香气之后就飞快往回跑，仍然还是被追上，然后熏染大部分人马。
　　这种不沾杀劫的办法，直接把赵毅等人的心态搞得纷乱，三名散修和诸多立功心切的异人甚至忍不住破口大骂。
　　他们并不知道，此刻一个虚无的灵体空寂如烟，飘行到营中查探情况。
　　李柃能够神魂出窍，又怎么会放着这个作弊般的手段弃之不用？
　　不过他所谋甚多，并不想把自己变成来无影去无踪的刺客，因此克制住了出手的欲望。
　　结果还真没有让他失望，这次刚刚一来，就听到赵毅等人在商议对策。
　　忽的一股恶臭浮现，如同腐烂尸体的气味升起在其中一名散修身上。
　　他对众人道：“我有一计，或可破此局面。”
　　“哦？道友有何良计？”
　　那散修得意一笑，冷冰冰的吐出四个字：“放火烧城！”

第98章 破解无胜香
　　“放火烧城？”
　　众人闻言，神色微变。
　　赵毅眼中闪过一抹奇异的精芒，问道：“何道友，可否细说？”
　　那姓何的散修名为何垣，本是圣元国内一小民，被发现身具修炼资质时，已经庸碌度日二十余年。
　　不过得益于圣元国的体制，还是很快得到重用，成为了国内的人上人。
　　眼下随军出征，以供奉身份坐镇军中，正是建功立业，封侯拜相的机会，又怎么愿意错过？
　　当即把自己想到的一个妙计道了出来。
　　“我观那柒水关虽然坚固，但说到底只不过是一个山坳子内的弹丸之地，当初为了营造便利，还多木质结构的建筑，只要想法引火烧城，不需半日功夫，那些守军便要成洞中老鼠！
　　真正的关窍并不在于火势，而是在于烟雾，只要我们能够利用这些烟雾，在火里投放毒粉，便可以把那些人活活熏死在城里！”
　　“妙啊！何道友，那关城的确处在高坡处，平常水淹不得，附近又难寻到地方可以攀爬，但是烟雾的话，通常只会顺风而走，只要我们能够寻准机会，运用法术吹他一波，定可以杀敌军一个出其不意。”
　　“是了，这个计策的灵感应该是看敌方那人使用烟雾想起的吧，他的烟云似乎颇为沉重，是往下走。”
　　说话的两名散修同僚有些暗恼，自己怎么就没有想到？
　　何垣呵呵一笑，带着几分希冀看了看赵毅和大军统领。
　　赵毅目露赞许看了他一眼，并没有说什么，大军统领却是猛的一拍桌子：“那就试试看。”
　　何垣道：“事不宜迟，干脆晚间就动手。”
　　大军统领闻言微讶：“不等士卒们恢复吗？白天的时候有好些士卒中了对方手段，至今仍然毫无战意。”
　　何垣道：“大帅明鉴，我们能战之兵占优，就算万一有个意外，也能防范对方反扑，反倒是再拖下去，援军随时可能赶来，到时候同样的办法都不灵了。
　　说实在的，此计说开了其实并无什么玄妙，只在一个出其不意，就是要在对方毫无防备之际发起才有用，此前我们也未尝试过夜战，如今正好一试。”
　　统领犹有几分犹豫，却见何垣走了出来，自告奋勇道：“在下不才，曾随清风散人习得过几手控风法术，又恰好有计划所需的明硫粉，正好派上用场，愿潜入敌营，执行此一计划。”
　　他解释一番，众人这才明白，原来他早已决心冒险潜入城中放火，利用自己作为修士的身手实行特种作战。
　　凡俗之法很难引燃普通楼房，但若浇上火油，投下火罐，必定可以做到，而若是再加上他所提及的毒粉等物，生成毒烟，更是足以杀对方一个措手不及。
　　圣元国大军出征，辎重之中，是有颇多火油，火药，霹雳弹等物的，平常不会动用，但若能够派上用场的时候，也决计不会吝啬。
　　何垣说到这里，又对赵毅道：“赵道友，说来惭愧，我一人只怕无法完成这个计划，还需你协助才行，或可由你利用遁云稍加协助。”
　　李柃登时便见，赵毅嘴角微抽了一下。
　　但众人注意力都被何垣提出的计谋吸引，也没有察觉到他的表情不对。
　　烛火之下，赵毅呵呵笑了一声，带着几许莫名的意味，大方道：“不必了，此计既然是何道友提出来的，我又岂敢争功，不如我把遁云赠予道友，以全道友功名。”
　　此话一出，不光何垣大为意外，就连另外两名散修和同门师兄弟也面露惊讶之色。
　　李柃身躯微动，却是若有所思：“他这是撇清关系？”
　　何垣其实眼馋仙门弟子的遁云已经很久了，只是自己立功未足，尚未能够争取到，闻言不禁大喜：“此话当真？”
　　旋即意识到这么说可能太失礼了，又是讪讪一笑，作感激状道：“这样好了，干脆先借我一用，我用它从旁边的山岭越过去……”
　　赵毅道：“道友，法器等物需要祭炼，转让来转让去也忒的麻烦，你不必客气，尽管拿去先用就是，至多功成之后，论功行赏，补贴我些许灵石就是。”
　　何垣闻言，立刻就不再多说什么了。
　　估计他心里也有些后悔，刚才好明明说好的赠送，怎么一转眼就变成了要补贴了呢？
　　不过借的说法，也是他自己提出来的，怨不得别人。
　　两名修士闻言，暗自羡慕，有了遁云法器相助的话，何垣自己一人都怕是可以独立完成了，这个功劳，他是拿定了，别人也不好与之分润。
　　商定下来，大帅也决定了让何垣尽管一试，为了表示支持，甚至都没有提军令状之类的事情，就算未能成功，也不会追究。
　　从此事也可以知微见著，知晓圣元国的确善于发掘散修的能动性，能够让他们积极主动。
　　但是李柃眼睛微眯，看了看何垣，发现他身上的腐尸恶臭愈发浓烈了。
　　“的确如他所言，此计无甚高明之处，但却胜在出其不意！”
　　“若真让他成功的话，还真容易被打个措手不及！”
　　片刻之后，众人分开，各自忙碌起来。
　　赵毅和两名师兄弟需要镇守大军，并没有随那些人忙碌，何垣却立刻就讨了大帅手令，前去后营领取物资。
　　他专门把自己随身的行囊清空，各类助燃之物，火油，药粉之类装了满满一袋，这也是趁机会捞点儿好处。
　　等到子夜，万籁寂静，他便开始利用遁云越过山头，从另外一边远离战场的地方潜入关内，准备实行他的所谓妙计。
　　何垣并不知道，就在他落入城中，准备动手的一刻，一个身影自起后方悄悄浮现，忽的剑气猛刺，戳在他后心处。
　　“呃！”
　　何垣发出一声闷哼，如遭雷击。
　　带着一丝惊惧，骇然回转过头，却发现自己背后竟然空无一物。
　　夜色深重，远山的背景如同浓厚的黑幕遮盖了凡人的视线，但却挡不住修士的目光，他看周围，依旧带着几分幽光。
　　可偏偏，什么都没有。
　　转眼间，又是一剑刺出。
　　这一回，何垣终于有所警觉，在攻击临身的瞬间反应过来，强行催动护罡以抵挡，但上一剑扎得又深又大，他的神志已经开始模糊，身躯急速失血，变冷。
　　已经被刺破的心脏突然猛的抽搐，身躯一歪，就重重扑倒在地。
　　李柃随意翻找了一下所得的宝物，都是简单的符箓和灵石等零碎事物。
　　法器倒是有圣元国内配发的精金飞剑，还有赵毅赠送给他遁云这两件。
　　李柃如今已经从玄辛峰上捞到个剑囊，但不方便同时携带多件，干脆在附近找了个树洞，暂且先藏起来。
　　对此人的作为，他实在不想评价什么，但若想要以玄辛国众人的性命为晋身之梯，谋求自己立功受赏的前程，却是万万不可接受的。
　　或许正是此一缘由牵动了冥冥之中的因果，让他身上的意念得以显露出来，形成恶臭。
　　李柃这时候没再多想此人的阴谋诡计，直接拖了对方尸体往圣元国大营的方向赶去。
　　不久之后，扑通一声，此人的尸体重重坠地，惊动了已经被唤起，准备趁乱夜袭的圣元国士兵。
　　结果凑近去看，顿时吓了一大跳。
　　“何供奉！”
　　“何供奉怎么死了？”
　　赵毅等人很快得到消息，匆匆赶来，结果看到何垣身上的伤口之后，不由得全都沉默了。
　　“伤在后心，是被人从背后潜藏至附近，突然出手偷袭所杀！”
　　“这个白痴，说是去阴谋暗算别人，结果摸过去没多久，就这么被干掉了！
　　“对方根本早有防备，如此行事，反而是自投罗网！”
　　赵毅心中暗恼，何垣失去的只是生命，他可是无端端的亏了一件法器啊！
　　……
　　一夜无话，平平静静到了大天明。
　　众人依例来到城墙上观望敌情，结果发现，圣元国一方再度于关城下列阵，如同往昔那样派出了数千士卒准备攻城。
　　单从表面来看，根本难以发现对方少了一名散修的事实，他们平常也深居简出，若无确切情报，根本不知对方究竟是死了还是暂时调离。
　　但不一会儿，李柃就见情况有了变化。
　　那些士卒停在一箭之地外，并没有如同往昔那样攻上来，反而是开始扎洞打桩，然后从后方的骡马车上取下一些事物，飞快组装起来。
　　“那是巨石炮！”禄文成是宿将，一下就认出了对方正在组装之物！
　　“仙师们，此物厉害，万万不可让它们展开，尽情发挥啊！”
　　李柃看了一会儿，摆手道：“稍安勿躁，他们真正的目的不是为了利用此物攻城，而只是引我们出手。”
　　如果此物真的有用的话，对方早就用了，也不会等到现在才突然拿出来尝试。
　　而且，眼下组装的巨石炮才区区五架而已，以关城的坚固，根本不把它们放在眼里。
　　大抵上，这类攻城利器在没有修士的情况下，还是堪称犀利的，等闲的土楼，木堡被命中的话，不多久就塌掉了，但对石城用处不大。
　　而且，修士出手的话，这类又笨又重的工具，根本就是累赘。
　　随随便便一剑削下，就能叫这些东西当场报废，又能济得上什么事？
　　果然，就在李柃这么想的时候，隐约看到了赵毅几个的身影拦在巨石炮附近，一副主动搦战的模样。
　　李柃有信心冲下去单挑他们，但他明白，眼下的局面并不是靠自己一个人就能挽回，过于惹眼，反而要引来不必要的关注，干脆就没有上当。
　　他是打定了主意，就在这里坚守到既定的援兵到来，玄辛峰做好准备，全面介入凡世的纷争。
　　但是赵毅等人显然没有准备让李柃他们好过，不一会儿，竟然是几枚冒着浓烟的事物抛射上来，一边飞翔还一边冒着浓烟。
　　李柃眼睛微眯，目光顺着它抛射而来的方向凝望，若有所思。
　　“不好，那可能是用木笼装的毒气弹！”禄文成惊呼道。
　　“莫慌，看我击落它们！”周成冷笑一声，立刻出手。
　　他也算是玄辛峰三代弟子当中的好手了，要不然不会被第一批派下来协助李柃，立刻就觑准了那物射来的方向，隔着七八丈当空劈落。
　　所有这些全部碎散满地，在地面造成了大片滚滚的区域，却没多少能够飞入城中，造成实际的困扰。
　　以周成的耳目和身手，只要投石机数量不多，这些弹药是来多少就能击落多少。
　　可就在这时，李柃目光微动，看到远处有朦胧身影冲了上来。
　　竟然是圣元国大军趁着烟雾弥漫，发起进攻了。
　　“原来如此！”李柃恍然大悟，终于明白刚才脑海之中突然闪现的念头是什么了。
　　这根本就不是什么毒气弹，而是普通无害的烟火。
　　对方竟然在尝试如何克制无胜香。
　　李柃其实也想知道，这个办法究竟有无效果，于是拧开葫芦，如常倾倒了大团无胜香下去。
　　片刻便见，烟雾中人影闪动，一批人撤退回去，但很快，好像又有人重新出现。
　　“不对，刚才并没有太多人近前！”
　　“原来如此！”
　　李柃立刻警惕起来。
　　“他们想要利用烟雾消弭气味和遮挡视线，诱使我浪费此香，以确定所能生效的极限！”
　　这倒是个有意思的想法，李柃获得此香时日尚短，自己都还来不及摸索清楚其特性和作用范围呢。
　　又过了一会儿，大军越过烟雾，终于冲了出来。
　　明显可见，前排的诸人面上尽是茫然和颓败的神色，那是如同前几日那般受到无胜香影响的状态，可和之前明显不同的是，他们此刻更多了几分清明。
　　或许意愿上并不是太愿意战斗，以至于斗志全无，但在军令和重赏的双重作用下，还是不情不愿的冲了上来，一边呛咳一边展开攻势。
　　不一会儿，蚁附，跳帮，射箭诸般手法，朝着城墙猛攻。
　　对方修士也趁机会杀了上来，满脸快意的神色：“可算终于找到机会了！”

第99章 就这？
　　“终于还是来了！”
　　李柃看到对方冲上来的一刹那，就明白了对方的打算，飞快吩咐众人。
　　“我来拦住当头那个，青丝，你对付那两个散修，周师兄，易师姐，你们对付那两个圣元峰弟子。”
　　他这般的安排其实略带私心，散修背景简单，真要动手杀了，可能带来的麻烦也小些。
　　但一下就对付两人，的确承担不小压力，这对周成和易翊而言也算是公平，挑不出任何毛病。
　　私下传音给九公主：“小心一点，见势不妙，就用法宝剪死他们，不要怕暴露底细，也不用担心什么劫难，保住自己性命才有余生去化解。”
　　说完带着飞剑向旁边冲去。
　　当！
　　赵毅的飞剑快速袭了过来。
　　别人有没有那么乖觉按照李柃意愿挑选对手尚未可知，赵毅唯有主动挑李柃作对手这一选择。
　　因为李柃展现过法宝，这是身份和名位的象征，其他弟子心怀顾虑，不可能正面与之相抗。
　　李柃如今也是今非昔比了，神念驱物持着飞剑招架自如，不一会儿边打边走，就来到另外一边空旷少人处。
　　李柃笑言道：“那边施展不开，可敢在此与我作过一场？”
　　赵毅道：“有何不敢？”
　　说着便跟随李柃一起跳进了城楼下的空地。
　　“我已经知道你是谁了，李柃！不曾想你就是那个曾经连老祖也有所耳闻的灵香匠户，你为异人，生有宿慧，懂得制作灵香，原本就有不小用处，如今更是踏上修炼之途，何不投效我圣元峰，获得更大发展前景。”
　　他一边朝李拎挥剑攻击，一边竟然开口招揽。
　　李柃哈哈大笑：“你见我持有法宝，就该知道我在玄辛峰上有多受重用。”
　　赵毅道：“那又如何？像你这样的人才，应该多为自己考虑后路，不要在一棵树上吊死了。”
　　李柃道：“大可不必，我的目标是自己成为大树！”
　　赵毅微怔，没再多说什么，只是剑招变得愈发凌厉了。
　　很快，李柃没有学过御剑之术的短出就显现出来。
　　他驱物御剑全凭本能，始终只懂得直来直去的几招，赵毅却是圣元峰上的精英，剑术不知比他高明多少倍。
　　飞剑纵横之间，不一会儿就掠过李柃脸庞，险些把头都劈了下来。
　　但奇怪的是，这个人从始至终都没有露出丝毫的杀意。
　　李柃倒是稍微明白，对方心知自己身份，并不敢轻易下死手，而且自己真正强大的东西，老祖所赐的那件法宝还没有祭出来，真要下死手的话，谁杀谁还不一定。
　　眼下场面看着惊险，但实际上两人都各自留了几分余地，就等着试探清楚对方的底牌，再来见机行事。
　　“他所持的法宝究竟会是什么？这几天我一直都以神魂出窍夜探敌营，但却没有从他或者同门口中得知手中所持法宝的情报，也没有个事先的应对。
　　这样下去也不是个办法，我的剑术远不如他，就连神念力量，不展露法相的话，没有倍化法则加持，也同样不如，真要被斩掉脑袋的话，会很麻烦的。”
　　其实李柃觉得自己稳吃这个对手，毕竟自己的底牌实在太多了，就算当真被斩掉脑袋，都能利用茶芜香接驳回来。
　　但如此一来，势必暴露许多奇特之处，惹来不必要的麻烦。
　　他表面上还是要伪装正常炼气修士的，不能那么快就被人揭了老底。
　　想到这里，渐感吃力的李柃突然把飞剑收回剑囊，同时避过对方的直刺一击，双腿运劲，炮弹般朝对方射了过去。
　　以茶芜香重塑的纯阳道体周身罡煞流转，瞬间来到赵毅面前。
　　劈空掌！
　　李柃抬起手掌，隔空拍了下去。
　　强大力量带着空气的震爆轰然炸响，烟尘滚滚之中，赵毅的身躯被重重撞飞出去，背后房舍直接破开一前一后两个大洞。
　　呕！
　　赵毅面色酱紫，吐出了一口血。
　　他满脸都是惊骇，眼神中充满了难以置信。
　　怎么会这样？
　　这个人的身躯怎会如此强悍？
　　恍惚之中，李柃再次冲了上来。
　　赵毅心中危机大盛，奋力向旁边跃去，旋即就见前面几乎凹陷下去的第三道墙壁轰然炸开。
　　这威能！
　　绝对不是寻常炼气的水准！
　　赵毅心中凛然，急忙捂着不舒服的腰腹向后退去，同时默念口诀，一团宛如华盖的紫云在头顶浮现，轻纱幔帐幻化光影，如同流水的光影垂落。
　　李柃追了上去，猛的一拳轰在上面，只见流水幔帐和头顶的紫云伞盖都在猛烈震动，但却没有破裂。
　　它结结实实的承受住了攻击，只是光华猛然黯淡下去。
　　“好厉害的拳头！”
　　赵毅长长的吐了一口气，随即却是冷然一笑。
　　“我这紫云华盖乃是峰上祭炼的顶级法器，寻常炼气前中期根本奈何不得，没有想到只是受了你一击就元气大损，看来对付你不动用法宝是不行了！”
　　他说话之间，一边飞快退后，一边从兜里掏出了拳头大小，外形像个乐器埙的事物，抛向空中。
　　“呼……”
　　法宝浮空，古朴，悠长，宛如风声的奇异声响从中传了出来。
　　这声音之中仿佛蕴含着特殊的韵律，空中元气流转，天地共鸣，形成了一股极大的威压。
　　仿佛只是瞬间，整个天地自然就变了，无形的压力沉重如山，不断从四面八方向李柃涌来。
　　这竟然是一种针对精神层面的攻击手段，似乎拥有着镇压神识和神念的力量。
　　但就在这时，李柃自身的灵光猛然一颤，精神舒展开来，四面八方的压力恍若变得无物。
　　紫府之中，童子天人相大放光芒，坐镇虚空，岿然不动，根本不为这种声音所动摇。
　　李柃的神魂本质拥有着出窍之能，还修炼出了法相，乃是堪比元婴境界的位格，又怎么会被这种出自结丹真人门下的法宝所震慑？
　　如若是针对肉身，他虽然给自己熏蒸香疗转化出了道体，但却毕竟还不是筑基，反有几分可能被伤害。
　　针对精神？
　　这不是开玩笑吗？
　　李柃怔了一下，反应过来，哈哈大笑：“真难听，别吵了！”
　　猛一挥手，神念在埙声之中蔓延而出，隔空轰向赵毅。
　　赵毅猝不及防，险些被击飞出去。
　　他停了下来，运用自己的精神力量抵挡住李柃神念，面露愕然。
　　“你怎么可能不受影响！”
　　李柃道：“害我还以为你手中掌握的是什么法宝，提防了好一阵，原来是这件！”
　　其实他根本不认得赵毅手中的法宝，姑且可以认为是埙类乐器，能以声波攻击震慑神魂，直接攻击人的精神。
　　其他法宝，哪怕只是一甲品级，但凡拥有着相应的神通威能，都有可能杀伤他。
　　那是法宝特性所决定。
　　但是当对方真正亮出底牌，使用出埙声镇魂的手段那一刻，李柃几乎忍不住要大笑三声。
　　就这？
　　当下再次冲了上去，逼得一脸愕然的赵毅连连后退。
　　“他为何不受镇魂埙影响？难道他还有第二件法宝，能防御神魂的攻击？”
　　“怎么会这样？”
　　巨大的惊慌笼罩了赵毅，原本自信十足的他，心态简直都要崩了。
　　赵毅不信邪的再次催动空中悬浮的镇魂埙，结果李柃还是全然不受影响，快如鬼魅冲上来就打。
　　噗！
　　赵毅再次重重挨了一拳，快要把胆都吐出来了。
　　突然，李柃伸手抓向镇魂埙，在对方剧烈震颤之中，生生将其夺了过来！
　　寻常人根本不可能做到这种事情，因为法宝有灵，能够感知操控者的意念而催发。
　　只要赵毅还保持一丝意识清明，哪怕伤重得只剩下最后一口气，都能轻松操控法宝进行反杀。
　　这法宝拥有着震慑神魂的奇特威能，寻常人在远处听到声音都要酥麻，触碰到它，筋骨齐鸣，更有可能被彻底定身。
　　在赵毅这般的高手面前被定身，几乎就等于任其宰割了。
　　但这种事情根本没有发生，李柃轻轻松松就将其拿在手里，完全无视其影响。
　　赵毅终于难忍心中恐惧和绝望，弃掉法宝往人群逃去。
　　“放箭，快放箭！”
　　凡人军官见到李柃追来，亡魂皆冒，连忙下令道。
　　李柃终于体验到那些修士面对凡人军队的感觉了，铺天盖地的箭雨袭来，果然不是寻常炼气修士可以对付的。
　　但他可不是什么寻常修士。
　　他见避无可避，也不往后退却，反而在原地站住，催动罡气。
　　叮叮当当！
　　普通箭矢连他护体罡气都无法凿穿，就稀稀拉拉落了下去。
　　劲弩所射弩箭远比弓箭要强，倒是穿透了罡气，但很快就又被李柃身上法衣抵挡。
　　法衣薄薄一层，看起来像是布帛，但却拥有着堪比鳞甲的防御，抵挡这些攻击完全不在话下。
　　圣元国士卒只好抬出重弩，甚至于更加大型的蹶张弩。
　　李柃见到，终于微微动容。
　　这玩意儿动能强悍，还是颇有几分威胁的。
　　好在自己有法术！
　　“众妙化香，法生万象！”
　　“无胜香……”
　　李柃人如薪柴，精神意志高度活跃之中，宛若沸腾般蔓延而出，大量无形香魄飘散于空中，和弥漫四周的烟雾交织在了一起。
　　浓烈的异香很快被催动到了身前那些持弩锐士附近，他们闻香而迷，尽皆把手中武器一扔。
　　“不打了，回家种田！”
　　烟雾破无胜香，原本就并非完全杜绝其影响，李柃正面催动的法术成为了影响这些凡人士卒的最后一根稻草，因此哪怕只是闻到一丝气味，也纷纷改变心意，不愿意再战。
　　众人如同潮水退去，留下满地狼藉。
　　前面那些已经爬上城头的士卒听到动静，回头一看，简直如堕冰窟。
　　麻子不叫麻子，叫坑人！
　　你们这些卖战友的家伙，良心不会痛吗？
　　城头上，两名来自圣元峰的弟子看到，也大惊失色：“师兄怎么退回去了？”
　　周成哈哈大笑道：“我刚才看得分明，你们师兄连法宝都被夺，他已经彻底败了！”
　　话音刚落，附近一名散修转身就逃。
　　另外一人也闻讯而逃。
　　“怎么会这样？”
　　两名圣元峰弟子暗自咬牙，也只能跟着退却。
　　因为他们看到，李柃已经折返回来了，再不跑就来不及了。
　　“夫君！”九公主面露欣喜，迎了上去。
　　“青丝，你没有伤着吧。”李柃虽然有意让九公主历练一番，可也仍然担忧，见面就先询问。
　　“我没有事，这两个人修为低下，也没有什么手段。”九公主还有些惭愧，“但他们实在太狡猾了，躲来躲去，我的剑连他们衣角都没有摸着！”
　　李柃会心一笑：“不管这个，我已击退他们的领头人，可以让禄统领挥军进击了！”
　　眼下正是千载难逢的大好机会，禄文成是个老将，当然不会错过，欣然带了几名异人和一千多兵马杀了出去，就这么堂而皇之的赶着敌方数千精兵不断追击，甚至一路杀进了敌方大营中。
　　这实在是一件令人难以置信之事，一群老弱病残的士卒，竟然能够追着人家军国精锐出城砍杀，但在修士的帮助下，并没有什么不可能。
　　修士打赢了，就是赢了，带上一群猪都能拱翻敌军。
　　圣元国人起初还想顽抗，但有句话叫做兵败如山倒，周围同袍潮水般退却，也分不清楚他们究竟是中了敌人妖法还是心中畏怯，只好假装中招跟着后退。
　　执法队连砍好几十人，杀得手都软了，只好连自己也跑。
　　李柃一路催动香气袭人，驱赶敌军，突然停了下来。
　　他闻到周围的空气中充满异样的味道，满满的颓然败气和无胜香混合在一起，形成更加强烈的意蕴。
　　“这似乎是人心浮动所散发出来的精神意念？这才是真正的无胜香！”
　　他心中蓦然间生出一个念头，那就是，自己可以根据这种氛围调和新香，使得无胜香更进一步进化了！
　　前提就是把这种兵荒马乱，溃败颓然的气息添加进去。
　　这些人的精神和情感意志，将会成为新的一味辅材！

第100章 香供法宝
　　具现香质！
　　这是李柃天赋的根基。
　　他以香立道，各种灵材和精神意念化为香魄，创造出众妙化香诀这一法门，就是为了探求香道本质之中干涉身体机能，以及影响精神意志的原理。
　　香道是可以影响情感意志，改变人心的，这毋庸置疑。
　　闻香而喜，精神放松，本质上就是一种微妙的心理过程。
　　闻香遐想，观想气味，更是一种精神创造力的体现。
　　许多香气可以让人联想起某种事物，乃至通感移觉。
　　颓败亦有气味，主基调像是封闭房间之内的沉闷，又带着几分焦糊和霉尘混合的质感，但是浓度淡了许多，常人几乎不可能察见。
　　闻到这种香味，就让人联想起了失败，心理上斗志全无，惶然不知所以。
　　但这种气味和那些可以直接闻到的气味相比起来，更加的虚无缥缈，需得成千上万人一起共鸣才能涌现。
　　这有些像是当日大潾河上，官方举办赛舟庆典，百姓们香火炽烈，人如薪柴的场面。
　　李柃察觉玄妙，立刻从中掌握香道本质，具现出了另外一种香魄，然后便见空气中仿佛有万千光华如同灵气汇聚而来，被他那堪称“香灵根”的特殊神魂所吸收。
　　庞大的精神愿力冲击，险些令李柃自己都生出一股颓然之意。
　　不过李柃自身强大，这些精神意志很快就被化解。
　　回过神，李柃看了看身边，不由得失笑。
　　原来，有好些守关将士跟随在自己身后，竟然也被这股无胜香影响了，留在原地茫然失措。
　　这一下，他们就失去了趁乱追击敌人的机会。
　　“这样也好，无胜香并非万能，敌军不愿战斗，可不意味着任人宰割！”
　　“追不上就追不上吧，事后收拾战场，搬空敌营，也是一样的。”
　　于是李柃召来那些被影响的己方士卒，把敌营中所有能搬动的粮草器械都搬了回去。
　　事后回去，清点收获，也把之前缴获的何垣之物取了回来，趁机洗白。
　　不过这两物至多法器品级，并无大用，他真正关心的，还是从赵毅手里夺得的法宝镇魂埙。
　　镇魂埙失去了持宝者的掌握，已经再无动静，像是一件普通的乐器静静安放在桌上，通体暗哑无光，看起来有点儿像是烧陶的粗制之物。
　　九公主，周成和易翊都好奇围观。
　　易翊师姐道：“李师弟你可还真是大胆，我以前听说过，有人试图抢夺别人法宝，握住的瞬间就被喷出来的烈火烧死了。”
　　九公主道：“是啊，这也太危险了。”
　　李柃道：“这是一件针对精神的奇宝，我恰好有高人所赐的手段，一时抵挡住了对方的攻击。”
　　周成不无羡慕：“是王城那边曾经出现过的高人么？这可还真是场奇遇！”
　　易翊提醒道：“这次柒水关大捷，老祖得知一定开心，快给她老人家报喜吧。”
　　李柃点了点头，当即取出传讯灵符，联络起来。
　　黄云真人听完李柃禀报，果然发出快意的笑声，欣然赞赏道：“好，做得好！”
　　“不过，此举的确冒险，若非你手里有子虚真人所赐的符诏，断不可如此作为。”
　　李柃当然也知道这一点，道：“老祖放心，我心里有数。”
　　“你是个叫人省心的，我就不多说了，此宝你大可以自己祭炼了来用，圣元国那边若有麻烦，我替你了结就是。
　　另外，我已叫国内招揽散修，订立契约，如今新招了一批坊间修士，不日就可以赶赴柒水关，替换你们了，到时候你再回王城，负责监视世外谷。”
　　老祖给了他们一个新任务。
　　李柃身上至今仍然担负着宗门的劳役，要定期供应返魂香等物，这也是他安身立命的本钱。
　　长久在柒水关中镇守，肯定是不行的，相较于王城一带的战略地位而言，也是大材小用。
　　李柃道了一声明白，结束通讯。
　　待得回房之后，李柃开始把自己的精神注入法宝，消磨起赵毅留在其中的印记。
　　同等阶位的修士，精神力量是可以相互消磨的，如今这件法宝落到了李柃手里，他的精神力量源源不断，赵毅的却如同无根之水，彻底抹除其影响，是迟早之事。
　　真正难缠的是以法力祭炼，那就是彻底使得法宝认主，归为自己所有。
　　这种法力和法宝本身的力量交混在一起，能够彼此加成或者相辅相成，当然也有可能相冲，需要结合实际情况来决定。
　　如此的祭炼结果和最初炼制是有所区别的，主要目的在于绑定自身气机，就算被人夺取，解除祭炼状态难度大幅提升，且有可能大损品质。
　　真正重要的法宝，都是会被祭炼认主的，不过炼气修士连法力都没有修出，能够被赐下给炼气弟子使用，通常也不是什么高阶之物，所以这件镇魂埙并没有这般炮制过。
　　李柃花费了一个多时辰，消磨掉些许精神力量，感觉进展缓慢，于是决定稍事休息，再行祭炼。
　　“夫君，你累了吗？先歇一会儿吧。”
　　这个时候，九公主端了一碗银耳莲子羹进来，看到李柃额头冒出微汗，也是略带诧异，旋即上前，贴心掏出手帕将它抹去。
　　李柃道：“祭炼此物的确有些费劲，法宝沾染修士气机，都是先入为主，或许赵毅只是随手祭炼一番，都够我费好一阵功夫来消磨，如若用的时间长了，达成类似法力祭炼的精神共鸣，将会更加难缠。”
　　九公主笑道：“法宝毕竟贵重，总要防范被人夺去之后反过来对付自己。”
　　李柃道：“确实是这般道理，修仙界中杀人夺宝的事情并不鲜见，以持有者的心态，多少也要给夺宝者设置一些障碍，不可能白白拱手相送。
　　我方才看了一下，这件法宝似乎是件二甲法宝，拥有百年以上灵蕴，赵毅的精神力量混杂其中，如同如同米中掺沙，也不需要全部清除，消磨大半就可以将就使用了。
　　但若只是消磨大半的话，关键时刻，可能会失灵，就算九成以上，多多少少还是会有些不如意，想要如臂使指，起码也得花费百日以上。”
　　九公主道：“那也不着急，慢慢来就是。”
　　李柃点了点头，这种事情是个精细活计，也不是说精神力强大就能做到的。
　　如若仗着精神力量强大就粗暴洗刷，可能触动法宝内部的禁制，或者消磨其灵蕴，到时候无论是伤了自己还是伤了法宝都不好。
　　好在如今柒水关之围已经解除，也的确可以慢慢来。
　　等到九公主离开，去做别的事情之后，李柃突然心生灵感，施展法相变化，三头六臂之身浮现在头顶。
　　分神化念！
　　转眼功夫，神念化作六股，同时操作起来。
　　“果然有用！”
　　让李柃颇感惊喜的是，在这天赋神通的加持之下，自己处理这件法宝的效率陡然提升起来。
　　不过在这同时，他又突然发现，有些细微的精神游丝已经钻进了法宝自身所带灵蕴的缝隙，即便自己心细如发，也需要花费不小的功夫才能将其单独摘出和分离。
　　换言之，就是米中所掺沙子实在太小了，挑拣出来要费老大的功夫。
　　李柃想心生灵感：“既然赵毅的精神力量已成无根之水，可否像香火愿力那样为我所利用？”
　　他感觉这玩意儿有些像是香火愿力，因此很快就分出部分心神，尝试起来。
　　信灵香，拒邪香，有求必应香，无胜香……
　　各种香品接连尝试了一下，想要触动其根基，以便辅助自己祭炼此物。
　　结果还真让李柃发现，信灵香可以壮大其中精神气机！
　　这本质上是利用信灵香食香炼魂的原理增强赵毅一方的力量。
　　但正所谓物极必反，这种增益对于赵毅的精神力量而言，其实是无甚用处的，反过来降低了被发现和捕捉的难度。
　　这也使得李柃的处理效率更进一步加快起来，真正发挥出了堪足为六倍的速度。
　　“这种办法还可以用在祭炼法宝上，以自身的精神力量祭炼之后，以香火供祭，助益壮大，可以更好的融入其中，时间长了，甚至有可能使得法宝通灵，达成精神共鸣！”
　　“就是不知道，修士以法力祭炼之物，还能不能这样应付。”
　　李柃发散思维，又想到了截然相反的用法。
　　或者应该说，这是“原本”的用法。
　　晚间九公主便看到，李柃把镇魂埙供于桌上神龛模样的木台上，桌面上是个香炉，同时点燃了三炷香，都是棒香形制的信灵香。
　　九公主大奇：“夫君，这是做什么？”
　　李柃神秘一笑：“做个新试验，到时候你就明白了。”
　　一夜无话，第二天，李柃醒来，果真发现镇魂埙里面的精神意念有所变化。
　　非但法宝本身的灵蕴似有滋养，就连赵毅的神念都被浸润，获得了一丝增益。
　　赵毅神念化为游丝，散落于法宝之中，越细微就越难以捕捉和消磨。
　　但也恰正是因为原本就微小，只是这一些增幅，都是倍数以计的明显效果，整晚熏陶下来，有着明显的变化。
　　自己的猜测是对的。
　　香火真的可以供养法宝，还可以分离杂质，提纯精炼！
　　时间很快过去五天，李柃神魂出窍，在周围探索一番，确认对方大军已经没有了进攻的意图，正在抓紧时间调集粮草，重振旗鼓。
　　他也就放心处理手头上的法宝，短短几天堪比大半月成果，开始能够使用了。
　　关城中，一处空旷无人的所在，李柃以神念祭起镇魂埙，将其中的灵蕴催动起来。
　　顿时间，一股低沉悠扬的声音传出，如同山谷之中的烈风。
　　这一次，他终于能够感受到，其中有股奇特的精神波动散溢，随着声音传遍周围数十丈。
　　不远处的几匹战马原本在槽中吃草，闻声忽然僵住，如同被施展了定身术一般停在了那里。
　　直至声音停止之后，它们才带着几分茫然抬起头，不安的打着响鼻。
　　更近处是让人找来作对比的一笼白兔，闻声却无太大反应，好像当埙声不存在似的。
　　李柃猜测这可能和体型或者精神力量的强弱程度相关，只能请人来体验一下。
　　结果体验过此宝威能的士卒告诉他，听到这件法宝发出的声音之后，只感觉头皮发麻，脑中一片空白，仿佛连思考能力都失去一般。
　　周成也好奇过来体验了一番，却是远比士卒要能承受，只是感觉心烦意乱，驱物和施展法术都受到了不小的影响。
　　如此状态下，他连反应都似乎迟钝了几分，施展出来的剑招如同酒鬼划拳。
　　片刻之后，周成念动咒语，低声喝道：“清心咒！”
　　登时变得清醒了许多。
　　李柃见状，微微皱眉：“不是直接杀伤的效果，还会被修士的精神抗性所抵挡。”
　　周成却是心有余悸：“这已经很强了，我等能力大受压制，不一会儿功夫就得束手就擒！看来遇到别人持有类似之物，还是趁早跑得远远的为妙。”
　　李柃沉默着，却是想到，自己肉身强悍，又有炽云葫这样的强力法宝，其实并不是太需要这种东西。
　　但是，辅助之物，偶尔也会有奇效。
　　炽云葫威能太强，容易招来不必要的劫业，并不适合当做平常应敌的手段，但若用上这种东西，就容易无伤取胜了。
　　“我记得修仙界中好像有一种道侣共修之法，能够调整自身力量，琴瑟和谐，那样一来，可以和青丝各自注入一半精神力量在其中，共同持有法宝。”
　　“平常把它给青丝作为克敌制胜的手段，关键时刻还可以配合金剪杀人，更妙的是，不会影响我需要的时候使用……”
　　“如若没有此法的话，转借起来需要不断撤销精神和重新祭炼，忒的麻烦。”
　　李柃突然想到了这个主意，决定找老祖问问看，能否赐下相应功法。
　　就在这时，突然有卫兵过来禀报：“关前有五位仙师出现，自称奉命来此接替镇守。”
　　李柃回过神，对一旁的周成说道：“周师兄，好像是接替我们的人来了。”
　　“走，过去瞧瞧。”
　　周成风风火火，跨步就走。

第101章 伏山五友
　　不一会儿，李柃和周成来到关前城楼下的府院，果然见到四男一女五名修士坐在堂中。
　　禄文成已经在那里接待，见李柃出现，他忙迎了上来，递上几名修士所呈的信物。
　　“驸马爷，这是五位仙师的凭证，他们是受王族委托，来此镇守关城，不日还将陆续有其他奇人异士赶到来此间助阵。”
　　李柃验看了一下信物，把它交还给禄文成，看向五人。
　　五人见到李柃和周成出现，纷纷站了起来，其中为首之人是个年过半百，头发花白的男子，开口探问道：“二位道友是……”
　　禄文成道：“这位就是咱们玄辛国的驸马爷，镇国长公主之夫，这几日间都是他与镇国长公主还有同门在此镇守，这位是玄辛峰来的周仙师。”
　　“原来是玄辛国的李驸马和灵峰上的周道友！”半老男子拱了拱手，笑着说道，“我等出身伏山，自号伏山散修，蒙坊间诸位道友抬举，给了个伏山五友的美号，在下江丙华，见过二位。”
　　说罢，他左侧一名身材魁梧的中年散修抱拳说道：“在下石垣。”
　　石垣左侧是一名身穿青衣，气质儒雅的中年，拱手为礼道：“在下方立松。”
　　方立松左侧，是一名气质锐利，背负一柄长剑的剑修，微微点头：“在下西门竹。”
　　最后一人是位稍显年轻，富家出身模样的中年女子，温声行礼道：“黄月见过驸马爷，见过周道友。”
　　李柃笑道：“原来是伏山五友，久仰大名，请坐，大家都坐下说话！”
　　众人皆道：“请。
　　李柃在世外谷探查过一段时日，也对坊间之事有所耳闻，依稀想起这几人最早是三十多年前就已经踏上修炼之途的，最迟者黄月也修炼了十多年，绝非去年魔道作乱之后才获得机缘，初入道途的那些新人可比。
　　其中修为实力较高者是年过半百的江丙华，还有身负长剑的剑修西门竹，疑似有炼气后期，其他人都是炼气中期。
　　只不过散修机缘和门路都有限，以李柃观之，所谓成名高手，也就是这回事了。
　　炼气中期，再得一二手擅长的法术，就足以在散修江湖打响名号，有些人甚至是靠奇遇所得的法器和宝物成名，素质委实良莠不齐。
　　热情友好的气氛中，李柃说了一番感谢五友前来支援的场面话，复又把前几日的情况介绍了一下，并着重讲述圣元国大军休整情况。
　　五友起先得知赵毅手中持有法宝，尽皆面露凝重之色，旋即却又听得李柃已经将其强夺，尽皆诧然。
　　他们这些人手中的法宝，顶天了就是一至二甲的水准，未必能够打赢灵峰弟子，大多数时候还是要靠着敢打敢拼来取胜。
　　修炼足够年头的修士，都会知道因果劫难之说，但身处江湖，常常还是身不由己，得有足够本钱才能上岸洗白。
　　倘若对方没有相应等级的力量，事情就好办多了。
　　或许可以不用杀敌，就能解决问题。
　　江丙华忍不住面露喜色，道：“实不相瞒，官家为雇我等，已经提前支付一件法宝为报酬，原想着是抗衡对方法宝所用，但却没有想到，竟然被李驸马给先行解决了。”
　　李柃道：“不要大意，他们随时都有可能征召援兵，不过到时候，你们也可以召唤玄辛峰弟子或者其他散修好手支援，我们回去之后就会着力于招贤纳士，到时候亦将助你等散修建立坊市，互通有无。”
　　江丙华道：“我等晓得了，多谢李驸马提点。”
　　李柃有意了解散修们的生存状况，结合此前在世外谷中打探到的情况询问了一番，江丙华也知无不言。
　　谈到他们为何会成为供奉，前来此间的时候，江丙华忍不住一叹，却是坦白承认道：“都是为了财侣法地啊。”
　　“李驸马，你也知道，我们修士虽然说自性具足，神通伟力归于己身，追求的是一种不假于外的境界，但身处凡世，如何能够做得到？
　　神通威力归于己身，那是最终目的，不是手段！
　　而且境界之内提升修为法力，许多外物还是有用的。
　　我等散修生于草莽，长于江湖，所能依赖者不过是奇遇得宝，寻幽探秘，再有就是前往一些隐秘福地或者凶险之地探险，没有足够运道，就算九死一生，也只能收获寥寥。”
　　李柃点点头：“道友请放心，既然玄辛广纳贤才，开始征召各路散修，那就一定会给各位道友修炼上进机会，到时候无论是法器，功法，灵材，还是其他修炼所需之物，都将应有尽有。
　　我也将谏言老祖，力求做到赏罚分明，公平公正。”
　　江丙华笑道：“如此最好不过。”
　　这个时候，李柃又问起了另外一件事情：“如今草莽江湖之内，投效玄辛的道友可多？”
　　“这个我等就不甚清楚了，不过最近坊间的确有风传玄辛峰正在大肆招兵买马，我等也是听闻了别人所言，前来应征。”
　　李柃想要得知详情，问国内和灵峰都可以，但老祖不管这些具体事务，他又不方便因自己好奇而缠着罗沐师叔祖等人，干脆从这边了解。
　　心里打定主意，等回王城家中之后，再以神魂出窍到处查探一番。
　　以眼下玄辛国的情况，想要整顿吏治，强化内政，然后一下就国力反超圣元国，那是万万不可能的。
　　老祖的思路，显然是从修士和异人上面想办法，只要奇人异士足够强力，就算大军稀烂，照样能够取得胜利。
　　花了一阵功夫，李柃把柒水关诸事交代给了伏山五友，自己便准备和九公主一起回王城了。
　　周成和易翊则将返回峰上复命，然后再等机会下山历练。
　　这一次次的历练，可都是资历，需要经由老祖安排和认证，才会得到宗门的承认。
　　“周师兄，易师姐，那我们就先告辞了。”
　　“下次有机会，我们再到王城去找你们。”
　　“好，一言为定。”
　　城楼前，几人相互道别，然后就各奔目的地而去。
　　周成和易翊自有门路快速返回宗门福地，李柃也不差，当下从囊中掏出一件织机梭子般的事物，正是从血砚宫阴长明处获得的法宝。
　　这虽然只是件一甲灵蕴的代步工具，但对李柃而言，还是颇为有用的。
　　“青丝，抱紧我。”
　　九公主依言而行，带着温香紧紧贴了上来。
　　李柃旋即利用自身与法宝的感应催动法宝，一股法力笼罩两人，当下把他们化作灵光摄入梭内，然后飞梭陡然光芒暴涨，化作流星破空而去。
　　紫金飞梭原本就不适合搭载第二人，这般运用严重影响了其速度，但是法宝速度仍然远远超出法器，不过一个时辰功夫就跨越千余里，回到了王城。
　　家中一切安好，仆役们得知李柃和九公主回府，大张旗鼓到北苑来迎接，李柃笑着询问了一番王城的近况，就让他们各自回去了。
　　他对九公主道：“老祖有意布局玄辛，看来我们暂时没法搬去仙门福地了，接下来至少数年还得在这边坐镇。”
　　九公主面上有些许遗憾，但却也道：“为老祖分忧是应当的，如今夫君颇受重视，也正好趁此机会多攒资历，将来去到灵峰常住才能服众。”
　　李柃道：“我明白，老祖这也是有意为我们铺路……最近这段时日你也辛苦了，既然回到府中，那就先不要忙着修炼了，好好歇息几日，等灵峰那边把茶芜香送来，我提纯精炼了，就为你熏蒸香疗，改换道体！
　　此物靡费甚巨，玄辛峰也只能栽培寥寥数位精英弟子，将来说不得极少再用，但我们近水楼台先得月，当然不能委屈了自己。”
　　这是原本就说好的事情，九公主嗯了一声，表示明白。
　　第二天，李柃从熟悉的金平脱紫檀象牙床内醒来，转头看向枕边之人。
　　九公主恬静闭眼，清美秀丽的面庞近在咫尺，紧贴自己脖颈而睡，鼻间气息都依稀可感。
　　看着这副海棠春睡的美景，李柃嘴角微微翘起，心灵也安宁下来。
　　其实玄辛国内诸事，他岂有真正在意？
　　只不过是为争取一份修炼上进的资粮和机会，让自己拥有守护这份安宁的本钱而已。
　　这次老祖晋升失败，身陷危机，着实让他感受到了几分不安。
　　虽然老祖竭力表现得很淡定，但大派法宝，接连安排诸事，却是让李柃不由自主的生出几分不祥的预感。
　　他也不知道，老祖对自己告知的寿元大限究竟是否真实，他不会去妄加猜测这种活了三千多年的前辈高手的心思，唯有希冀自己识人正确，知晓她的确是在为自己和妻子安排前程。
　　当然，李柃也不会白白坐等安排，他手底有不少秘密和底牌，都要充分利用起来。
　　昨日他已经梳理了一遍，眼下主要的几件事情内有为妻子熏蒸香疗，改换道体，有供祭法宝，洗练精神，有调和秘方，改进无胜香诸事。
　　在外则有老祖交代下来的任务，亲探世外谷，掌握散修和各种奇人异士！
　　就在这时，九公主眉目微动，睁开眼睛，醒了过来。
　　她带着几分慵懒调整了一下睡姿，依偎在李柃怀中，问道：“夫君，你在想什么呢，一脸严肃的样子。”
　　李柃道：“我在想散修的事情。”
　　九公主道：“是老祖交代下来的那件事吗？如今玄辛正值危机，想要翻盘，唯有依靠修士，但有仙门在，派遣大量弟子下山也不合规矩，充其量只是关键时刻持法宝助阵罢了，主要还是得依靠那些散修们。”
　　李柃暗叹一声，这是比较粗浅天真的看法，只看到了表面的一层，他却是被老祖秘授机宜，告知过其中内幕的。
　　无论玄辛峰，还是圣元峰，其实都有意识找散修替死，这些散修，分明就是劫争之下投石问路的棋子啊！
　　正如王朝末年，不死上足够多的人，土地和粮食问题无法解决，登天之梯也不会重新出现……
　　不过老祖似乎不想让青丝看到这些仙门的阴暗面，根本不曾有所提点。
　　李柃对此心知肚明，也不点破，只是顺着她的话语道：“伏山五友是草莽之中成名高手的典型，但草莽之中，高手绝对不仅仅只有他们五个。
　　还有大把的高手生于草莽，长于江湖，可谓藏龙卧虎。
　　我虽然有老祖授命，还有灵峰支持，但想要收服群雄，也非容易之事。
　　不过这种事情并不是我一人在做，玄辛国官府本身就有招揽这些人的职能，无非就是封官许愿，财侣法地而已，到时候愿者上钩，不愿者听之任之，捣乱破坏者再考虑对付。”
　　其实他真正头疼的还是后者，散修当中，可是大把人桀骜不驯，恣意任性的。
　　圣元国和玄辛国交战起来，还不知道他们要怎么趁火打劫。
　　中午时分，大管家徐公公来报，却是有修士投帖来访。
　　那不是别人，正是世外谷中的连雄和李柃认识的那位引导自己初涉散修江湖的异闻司供奉杨质。
　　李柃不禁想起杨质曾经告诉过自己的事情，连雄连谷主早年曾经帮助过不少新晋散修，颇有威望，因而被推举成为了世外谷中的主事者。
　　他应该是得到了玄辛国政策改变的风声，主动上门探问情况的。
　　正好李柃也想要找他，略作思索过后，吩咐道：“大开正门，前堂待客。”
　　同时又派人去把妻子找来，一起前往南苑的前堂。
　　不多时，李柃和九公主走入堂中，便见杨质陪着一位皓首苍髯的老修士坐在那里喝茶。
　　见他们进来，两人站了起来，主动施礼道：“见过李驸马，见过长公主！”
　　李柃面露微笑：“原来是连谷主和杨供奉，请坐。”
　　待得宾主分座之后，连雄很是委婉的说了一番久处王城，特来拜见之类的场面话，好一阵才终于转到正题。
　　“李驸马，我听闻坊间传言，说是咱们玄辛打算实行散修登记的政策，不知可有此事？”

第102章 修士生而自由
　　李柃略作沉吟，肯定道：“确有此事！”
　　连雄闻言，当下就面色微变：“李驸马，请恕我直言，这种事情实属过分了。”
　　“哦？”李柃神色微动，“可是我曾听闻，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，难道修士登记造册，投效玄辛，不是理所当然的吗？”
　　连雄气极反笑，忿然作色道：“当然不是！”
　　杨质见气氛不对，带着几分担忧道：“连谷主……”
　　或许意识到自己过于激动了，连雄稍微平静下来，喟然长叹道：“李驸马，生我修士者父母，养我修士者家人，超凡脱俗，也不必像凡民那样团结起来才能外御其悔，岂能一概而论？
　　一直以来，灵峰与我等相安无事，便纵有道友愿意投效官家，行登记造册之事，也是出于个人意愿，来去自由，何曾听闻有强制之说？
　　我等散修所求，无非是为长生逍遥而已，如今长生之果渺渺，难不成连逍遥自在都做不到？是这天生万物以养人，可不是玄辛养人，普天之下莫非王土本身就是大错特错！”
　　连雄老谷主心情激荡之下，如同薪柴将一股类似松香的清明气息散发出来，可见其言辞慷慨，并非作伪，而是真心。
　　李柃听到，其实有些愧然，他打心底里也认为修士生而自由，修炼上进，超凡脱俗，就是为了摆脱凡俗的束缚。
　　什么登记造册，合法修仙，那不扯淡吗？
　　但这一切，有了实力作为依存基础之后，就不扯淡了。
　　别说合法才能修仙了，合法才能活着，都有可能。
　　世间从来没有任何一种权利是理所当然的，都是争出来的。
　　哪怕活着，哪怕自由，这些看起来天经地义，仿佛阳光普照的东西，你不争取，都不可能拥有。
　　如若你没有争取却早已经拥有，那不用问，是你的先辈，别的斗士给你争取了。
　　又或者，只是运气好，暂时还没有被夺走而已。
　　李柃诚恳说道：“连谷主，您说得对，可是也请听我一言。”
　　连雄道：“李驸马有何高见？”
　　李柃道：“相信坊间的情况连谷主也有所了解，世外谷虽然平和，但素来正邪并立，良莠不齐，多有鱼目混珠者败坏我修仙之辈名声。
　　寻常残害人命，凌虐平民之事就不多说了，单说杀人夺宝吧，乃是针对修士自身而发，损害的终究还是散修们自己的利益。
　　为何会有散修拥护此政，说到底还是绝对自由并不可取，散修同样需要庇护，并不是每一位散修都能防范那些同道侵害，亦或依靠自己之力修炼上进的。
　　倘若对散修们登记造册，方便管理不说，还有助于发掘人才，不至于令许多原本有望筑基的道友在无谓的探寻和空等之中干耗自己生命，平白浪费大好年华。”
　　连雄能够感受到李柃言辞之中的诚恳之意，闻言不禁沉默下来。
　　良久，他才幽幽说道：“诚如你所言，散修江湖多有混乱之象，以我世外谷能力，无法管那些人如何杀人夺宝，凌虐平民，唯有装聋作哑，听之任之。”
　　“如若纳入官府来管辖，或许会改变这一境遇。”
　　“但是……”
　　他轻轻摇了摇头：“黄云老祖缘何往日不管，近日不管，如今才来管这些？
　　难道真实原因不是她老人家嫌散修麻烦，不愿多管闲事吗？
　　平日不闻不问，要用的时候才捡起来擦擦洗洗，我等散修虽然渺小，比不得她结丹真修，但也没有如此下贱！”
　　九公主闻言，神色微变。
　　李柃同样带着几分凝重看向连雄。
　　杨质更加没有想到连雄会这么说，不由得呆坐在那里。
　　李柃道：“连谷主，还请慎言。”
　　连雄呵呵一笑，有些事情，说开了，反而没有那么可怕了。
　　他摆了摆手，道：“我连雄活了这么多年，筑基无望，早就已经看开了，长生逍遥有何可慕，有的时候，反倒还不如退一步，求个死得其所。
　　哪怕黄云老祖在我当面，我也是这么说，吾辈修士超凡脱俗，可不是为了唯唯诺诺，给人当奴才来的！”
　　李柃叹息一声，道：“连谷主这就言重了，只是登记造册而已。”
　　连雄道：“李驸马莫欺我不懂政事，编户齐民，这就是纳入统治的第一步！
　　此事过后，宗门必然得寸进尺，更进一步压缩我等散修生存空间，还不如先把话挑开说了，对大家都有好处。
　　活得下去就安安静静，老实本分，不到饿死绝不造反的，那是凡民，不是我等修士！
　　哪怕人微言轻，势单力薄，我来此间，也只有一言，那就是绝不答应！
　　你等若敢试探，我等便敢反抗，言尽于此，好自为之。”
　　连雄站了起来，拱了拱手：“先告辞了，李驸马和长公主可以把我的话转呈黄云老祖，若有责罚，在下一力担之！”
　　说罢，扬长而去。
　　杨质有些手足无措：“驸马爷，长公主，我并不知道他是这般想法，他没跟我说……”
　　李柃轻叹一声：“我知道，杨供奉不必多虑。”
　　杨质感激道：“多谢驸马爷体谅。”
　　等到杨质也告辞之后，九公主不禁冷哼一声：“这个杨质真是糊涂了，竟然不事先搞清楚连雄的想法，就把他引荐来此，还有连雄也是，当真以为自己是什么谷主就能代表散修了？散修里面愿意投靠我们的多的是，他凭什么大言不惭？”
　　李柃道：“你不必生气，大家都只是各为其主而已，不同立场有不同想法很正常。
　　抛开身份和既得利益而言，我甚至认为，他说得很有道理，修士生而自由，的确不该像平民百姓那么多条条框框。”
　　九公主无奈道：“夫君，你怎么这样说！”
　　李柃呵呵一笑：“放心，我分得清自己立场，只是立场要坚定，思想却不能狭隘，一旦狭隘，则易陷偏执。”
　　九公主道：“好吧，怎么说都是你有理，现在应该怎么办，要把他的原话禀报老祖吗？”
　　李柃道：“当然……当然不能那么直白，不过可以把大概意思说说。”
　　不久之后，两人就联络黄云真人，告知连雄来访之事。
　　黄云真人听了李柃文饰过后的话语，不禁笑道：“那个连雄我也略有耳闻，典型的自由派散修，不服王法，不要看他与官府多次合作，但其实心里傲得很，始终想保持自主。”
　　李柃问道：“老祖，推行散修登记其实是仙门的大政吧？玄辛并无这般的统治根基，以眼下的形势，恐怕并不可行，何必如此着急？”
　　黄云真人道：“着急吗？也不尽然，不要忘了，我时日无多。”
　　李柃道：“可至少还有百十年……”
　　黄云真人呵呵一笑，提醒道：“此事你知我知，你信我信，可别人怎么看，你知道吗？别人还是照样认定我时日无多！”
　　李柃微怔。
　　这……好像也有道理啊。
　　就算把茶芜香的妙用和制作之法公之于众，也需要时间来发酵，不是所有人都能第一时间确认，并且相信黄云真人还有百余年时间。
　　甚至于，就算知道她还有百余年时间，也未必愿意接受！
　　这种事情，是非常微妙的，茶芜香可以拯救生命，却改变不了人心。
　　黄云真人道：“散修里面，总是有人心慕宗门，愿意投效的，我们接下来要做的就是千金市骨，不惜法宝，灵材大加赏赐，最好是能够发掘出一二潜力之辈，栽培成为筑基！
　　你知道我为何不让你正式拜入宗门吗？就是有必要的时候，让你成为他们当中的典范，执掌这一股势力！
　　不过此事还涉及到未来封国大计的谋划，上次我和你说过，不要放在一个篮子里！我还没有想好……”
　　又是不要放在一个篮子里！
　　李柃听得此言，不禁眉头微皱。
　　老祖好像在屡次暗示什么啊，难不成……
　　突然，李柃心中一惊，却是无端想到了老祖遭劫的事情。
　　老祖好端端的一位强力结丹，仙门真修，怎么会那么倒霉，刚好就碰上这种事情？
　　这真的是天意如此，不叫她好过吗？
　　上次老祖曾经说过，有人意图染指天道，已经开始影响了雷劫，但若连风火二劫都开始影响呢？
　　他猛的一个激灵，悚然而惊。
　　……
　　连雄一路出了驸马府，往城外而去。
　　离开王城的时候，他不禁转过头，回望了一眼。
　　凡胎肉眼看不出任何稀奇，但以他炼气巅峰的感应，明显可以察觉到好几道隐秘的神识曾在自己身上扫过，那是被秘密调拨至王城的供奉高手们审查出入人等，执行黄云真人的禁令。
　　若无人引荐，冒冒失失闯进其中，就是一个死字。
　　连雄冷哼一声，纵身疾驰，加速往世外谷的方向赶去。
　　不久之后，他返回谷中，顾不上休息，就来到一个隐秘的房间内。
　　里面早有数人等候，见到连雄回来，尽皆微动。
　　“谷主，情况如何？”
　　连雄道：“尚未可知，但我已经把我们的态度表明了，相信不久之后就会有所回应。”
　　上首处，一名头戴帷帽的神秘人物冷然而笑：“宗门故智，无非就是怀柔收买，分而化之那一套，但我等可不比平民，一盘散沙就不足以成事……
　　吾辈修士，修的是神通法术，靠的是自身力量，自性具足，不假于外！
　　只要有个三五名志同道合的道友，就足以凝成一股，余者反而都是累赘。”
　　他说话之间，气机深沉，竟有迥异于炼气修士的如渊法力起浮。
　　这是一位筑基高手！
　　同为上首处，一名相貌平平，但却头发分作黑白二色，如同阴阳两极的俊朗男子冷然道：“黄云真人也活不了多久了，据我打探到的消息，她很快就要殒落，到时候，玄辛无主，我等散修崛起之日就到了！”
　　“总之，这一次我们要干就索性干票大的，圣元国也好，玄辛国也罢，不过鹬蚌而已！”
　　连雄道：“二位前辈早有定计，晚辈自当追随，只是不知接下来还有什么吩咐？”
　　上首那名帷帽修士道：“暂时没有，辛苦你了。”
　　连雄道：“那晚辈就先告辞了。”
　　不一会儿，室内坐着的其他谷中长老也相继告辞离开，只有下两名坐在上首处的高手。
　　如若有对世外谷历史稍有了解的人来此，就会知道，他们都是曾经活跃在玄辛，渚元等多国的老牌高手，从本谷走出去的筑基修士薛平和丘青轩。
　　数百年前，他们就活跃在地面上的草莽江湖了，只是近百年间，自身修为法力几乎达到极限，寻常外物无用，才停止了活动。
　　但按照时间推算，这些老一辈的高手也应该寿命到头了，倘若不结丹，就只剩下数十年可活。
　　晋升，或者死，这是一道选择题。
　　眼下并无外人，薛平把头上戴着的帷帽摘了下来，露出一张仿佛被烈焰灼烧过，至今仍然带着狰狞伤疤的可怖面庞，冷然笑道：“还真是奇也怪哉，血砚宫也好，玄辛峰也罢，近来都表现出了违反常理的积极，玄洲三宗的计划倒是还在稳步推进，但怎么看起来都像是在钓鱼。
　　不过这样也好，无论他们怎么搞，最终还是要指向玄洲一统，皇朝崛起的局面，我等只要杀戮他们的弟子，击毁他们的棋子，此计自然消解！
　　那些个巨擘大能，一天天只知道下棋下棋，什么大势博弈，我等不如他们许多，但也知道直接毁棋掀桌，有本事就来满天下追杀，大不了一死而已！”
　　丘青轩呵呵一笑，说道：“薛道友，我知道你跟玄辛峰的真传弟子有仇，可这件事情，也得徐徐图之才行，先稍安勿躁，弄死她一些血裔后人再看看反应……”
　　薛平闻言，倒是深以为然的点了点头：“如今王城不好进，但若无意外，应该会有人来此回访和查探，到时候谁来就先杀谁，然后再依据玄辛峰的反应诱杀来查弟子，最终找到漏洞屠灭玄辛王族！
　　我辈散修百无禁忌，此乃我等之优势，不要跟他们一样被条条框框限制了。”

第103章 有杀气
　　当夜，李柃神魂出窍，朝世外谷飞去。
　　他总感觉有些不安，草莽之中似乎生出了什么思潮的变化，干脆先过去查探个究竟。
　　夜幕下的世外谷一如既往的清幽寂静，由于接近满月墟会之日，往来此间的修士多了起来，客栈之中的灵洞几乎都已有人入住。
　　李柃以散修乌有的身份显出化身，不一会儿就到了客栈的大堂，结果发现，此间竟然都已经客满了。
　　“真的已经没有灵洞了吗？”
　　“抱歉了，这位仙师，真的已经没有灵洞，不过我们加设了临时的小屋，可供免费入住。”
　　“那还是算了吧，没有灵气的地方，哪里呆着不都一样。”
　　李柃回转过头，在大堂中找了个地方，叫来酒菜，自斟自饮起来。
　　因为修士精神强大，稍微冥想就能得到充分休息，此间有不少人和他一样，选择了在这里过夜。
　　此间有酒有菜有道友，可以聊些江湖传闻，八卦消息，相识的还能交流一些修炼心得，交换行情，总比跑到别处一无所获要好。
　　红尘浊气，人生百味混杂而来，如同喧闹集市之中的嘈杂声音缭乱不已。
　　李柃独自坐了一会儿，实际上是把注意力放在别人身上，除了那些交流功法的保持安静，只以神识传音之外，其他人都不禁声音，以他的感知能力自然是清晰可见。
　　“听说了吗，玄辛官府想要推行散修牒令，实行登记造册的制度，以后有证的才叫做道人，仙师，无证的就只能叫做妖人啦！”
　　“嘿嘿，这可还真是荒天下之大谬，我等散修就不是修士吗，怎么能这样对待？”
　　“这你们就有所不知了吧，不止玄辛国如此，隔壁圣元国，渚元国，还有大邑国，北玄国，同样有此风声。”
　　“怎么，天云宗门下诸国都如此么，这不是玄辛官府搞出来的，而是各国一并推行？”
　　“怎么样，厉害吧？一旦让他们成事，天下虽大，都将没有我等散修容身之地啊！还是伏山五友那几位高明，早早就投靠了官府，听说如今都已经做到柒水关守备，领供奉之禄，甚至还有法宝赏赐呢！”
　　“啧啧，法宝？既然连法宝都有了，那其他的灵材宝物，修炼功法也不少吧？”
　　“呸，鹰犬走狗！就算到时候玄洲没有地方可去了，大不了远走海外！”有人不屑一顾。
　　也有人羡慕：“他们倒是见机识趣，要是我也有这般机会就好了。”
　　“哈哈哈哈，道友，你也不照照镜子，你才炼气前期，去了最多当个普通供奉，被人差来使去那种！”
　　散修里面不乏聪明人，对许多东西有所感触。
　　他们已经开始意识到，各大宗门都一并施行这些政策的话，迟早会大幅压缩散修生存和活动空间，到时候要么顺昌逆亡，要么就只能远避海外，逃离玄洲。
　　大量的灵蕴资粮，修炼所需，都可以腾出来供应门下弟子。
　　即便不考虑那什么染指天道的隐藏机密，此间之事，也大有文章可做。
　　李柃想到这里，不由得目光微动，看了看周围环境。
　　“话说回来，最近这大半年，新增的修士是越来越多了，好像有人唯恐天下不乱，正在不加节制的大派功法，制造修仙人口。”
　　“以前宫老就说过，异闻司上下供奉不过数十，炼气中后期还集中在王城司部，而玄辛国之民数万万，按照千里挑一来计算，足有数十万的潜在修仙人口！”
　　“当中不可能所有人都获得机缘，但哪怕只有百分之一被发掘出来，都是数千以计……”
　　“而仙门的举措，就是为了减少修仙人口！”
　　“嗯？那不是柳道友吗？”
　　突然，正坐在那里聆听众人说话的李柃目光微动，看到了一个自己识得的人。
　　柳道成目光在四周巡弋，很快也发现了李柃，当即走了过来。
　　“乌道友，一阵没见，别来无恙啊。”
　　李柃起身，与他打了一声招呼：“柳道友，久违了。”
　　李柃注意到，柳道成似乎刚刚才从外面进来，于是问道：“柳道友可是来这边投宿的，准备参加墟会的？”
　　柳道成道：“是啊，没有想到灵洞都已经被占满了，这可是百年来未曾见过的盛景啊。”
　　说着顺便坐了下来：“乌道友，不介意一起喝几杯吧？”
　　李柃笑道：“欢迎之至。”旋即找店家加了一壶酒和杯盏。
　　他现在罡煞更凝，可以兜住酒水不漏，触感上甚至接近真人了。
　　维持这种凝聚态的化身，甚至还可以食香炼魂之法吸收食物与酒水之中的香魄，用于增强自身，只是这些东西不像信灵香那样有妙用，只能尝个滋味，聊胜于无。
　　柳道成并不知晓这些，他只知道，最初遇到这位乌有道友的时候，对方可是连茶水都不喝的，如今主动邀请自己喝酒，那是交情提升的表现。
　　他为人热情，对此也颇感高兴，欣然与之闲谈起来。
　　柳道成也提及了近来的江湖之事，谈到官府动向：“玄辛官府最近不知为何，加紧了对坊间的控制，也有一些道友被招揽去做了供奉，听说还要与圣元国的修士交战……”
　　李柃问道：“那你有没有被征询？”
　　柳道成道：“我？还真有人跟我提起过，但我拒绝了。”
　　李柃道：“哦？道友为何拒绝？据我所知，待遇似乎还不错。”
　　柳道成叹了一声：“待遇的确不错，但问题是，我乃闲云野鹤，不惯于此啊！”
　　“我辈修炼到如今这个地步，等闲精药山货，珍奇异物，辛苦一些走山赶海就能得到，运气好的话，还能发笔小财，寻常供奉发放的那点儿俸禄，根本就不及我自己收入，还要听人差遣，有甚意思？
　　而若想要超过眼下所得，难免替人卖命，又或者是伏山五友那样的成名高手才行，我倒是想要投靠官府，弄件法宝或者筑基机缘什么的，但人家才不愿意为我费这么大代价。”
　　李柃听到，不由得沉吟起来。
　　“确实。”
　　有门路的散修，自己寻访名山大川，探寻珍奇灵物，都能获得一些不入流品的宝材。
　　这煌煌玄洲，锦绣河山，本身就是一座大宝库，凡人难以通行的地方，修士能够通行，凡人不敢进入的险地，修士敢进入，不敢说有品级的，至少不入流的时常都有，还真不必求人。
　　“乌道友，你呢？”柳道成开口询问道，他对这个乌道友的来历背景不明，还真有点儿好奇。
　　“我也没有加入。”李柃随口编造。
　　“哦。”柳道成并无太大意外，因为当初他和乌有相遇，也是见过他手里头有好些灵材的，并不像是那种新晋的散修。
　　“如此看来，官府大量招揽的，就是那种成名高手和初入道途，没有寻幽探秘经验或者固定财源的新晋散修了……”
　　就在这时，正与柳道成闲聊的李柃突然闻到了一股强烈的血腥气息。
　　这股气息实在太浓烈了，几乎瞬间就笼罩了现场的诸人百味，充斥着李柃的脑际。
　　他脑海之中仿佛嗡的一声，有声音轻动，然后如同无形的气息炸了开来。
　　“这是……”
　　李柃迅速对比了一下自己闻到的气味，然后看向现场诸人，发现不是此间之人所发出。
　　正喝着酒的柳道成疑惑问道：“乌道友，你怎么了？”
　　“没什么，我方才好像看到有位似曾相识的道友从门外经过。
　　柳道成不疑有他：“这样吗？后日就是墟会之期，他也和我们一样提前赶来？”
　　李柃道：“失陪一下，我去去就来。”
　　柳道成道：“好。”
　　李柃走了出去，来到门口，什么都没有见着。
　　但他并不着急，因为气味仍在，四周依旧弥漫着浓烈的血腥。
　　他没有直接往前面空地走去，而是转到大堂一侧无人注意的角落，刷的一声消失不见，又回到了灵体运行，缥缈无踪的状态。
　　这一次，他堂而皇之走了出去，跟踪着刚才闻到的气味往里走去。
　　“如此浓烈的气息，只怕不是寻常修士所拥有，起码也达到了筑基的境界！”
　　“而从这股血气的质感来看，此人必定不是善茬！”
　　血腥类型为主基调的人味，他只在林柔娘那种修炼特定邪功的魔道中人身上闻到过。
　　但是就算林柔娘，与之相比，也只是小巫见大巫。
　　因为魔功特性的缘故，她更注重的是摄取少女魂魄，炼制血灵，极为挑剔。
　　几乎每一具血灵都是精挑细选的，因此有种腥甜之中混杂着夜来香的浓烈异香。
　　这是一种香浓近臭的形态，象征着杀戮之后，少女之灵被其收摄，汲取某种特制的修法。
　　这并不意味着李柃本心上就认为她香了，而是少女之香为其所获，夺取了那些无辜女子的某些特质，属于功法的特性。
　　李柃曾经深入思考过这种气味所代表的涵义，结合异闻司情报，猜测她拥有不少得自他人的道体特质和天赋能力，来玄洲历练就是为了获得天命阴女，一旦成功，潜力极大。
　　如若说林柔娘是摄魂夺魄的妖女，那么现在所发现的这一血腥之人，就是屠夫类型的杀人狂魔了，所修功法同样渴求鲜血，但生冷不忌，并不挑食。
　　李柃在他身上闻到了各种新旧交织，腥腐糜烂的血腥味，有些还非常新鲜，充满着铁锈的质感，有些则已经开始沉积，腐烂，带着股臭水沟里的熏天气味。
　　他竟然把那些血腥的特质收摄，凝炼于肉身之上，但是明显没有林柔娘的修炼之法高明，因此需要不断以杀戮维持机能，完成新旧交替。
　　“这是冥宗哪一派系的修法？好像又都不是……”
　　李柃已经把自己的闻香天赋发展到能够判断这些的地步了，对方似乎也完全没有收敛的意思，毕竟等闲修士感知没有那么灵敏，刚才只在外面匆匆而过，也不会注意到。
　　“嗯？这里不是谷主和谷中长老居住的所在吗？”
　　思忖间，李柃发现自己来到了世外谷前山的山壁处。
　　那里面是专供谷中常住人口的居所，其中较高的几座石洞，是谷主连雄和谷中长老的居所。
　　李柃知道这里面是有不少法阵禁制的，也不敢到处乱闯，老老实实循着路径，从门户进去。
　　结果不一会儿，他就在里面一间石洞找到了目标。
　　那是一位戴着帷帽，面庞隐藏在黑纱之下的筑基修士，手里提着具刚刚死去的新鲜尸体。
　　里面还有个李柃事先没有察觉到的人，正是那个阴阳头的丘青轩。
　　丘青轩皱眉看了看薛平：“你又忍不住去掠杀散修了？这里可是在谷内。”
　　薛平沉声说道：“放心好了，我暗中观察好久，这个人单独而来，还改头换面，鬼鬼祟祟的，似乎是为了抛售奇遇所得的法器！”
　　“看他修为，像是个初出茅庐的雏儿，还没来得及结识什么道友，消失了也无人知晓。”
　　说着当场催动功法，肉眼可见的血色烟雾在其中手中蔓延，不断朝身上涌去。
　　薛平放开身心，吸收这股血气，不一会儿，露出了畅快的神色。
　　李柃立刻感觉到，他身上的陈腐气削弱了一些，血腥变得新鲜了几分。
　　尸体上的血气一时半会还有残余，薛平舍不得丢掉，继续吸食起来。
　　丘青轩也没有说什么，只是皱着眉头看了好一阵，才道：“你这样不行啊，长久下去，劫业缠身，就算获得机缘，也没法度过天劫的！”
　　薛平嘿嘿一笑，冷然说道：“老子根本没有打算活过结丹！丘道友，我也劝你不要想那么多有的没的，我等散修侥幸筑基，能够把握眼前就不错了！”
　　丘青轩闻言不禁皱眉，但却也没有办法反驳。
　　像他们这般的散修，考虑什么劫业，天罚，的确好高骛远了一些。
　　就在这时，丘青轩背后长剑微动，发出了嗡嗡的鸣震。
　　“有杀气！”他立刻警觉起来。

第104章 围剿筑基
　　“被发现了？”
　　李柃没有想到，自己神魂出窍的状态竟然也能被发现。
　　不过他很快又明白过来，对方并非真的发现了自己，而是感知到了杀气。
　　看到那个人吸食血气，以魔功祭炼的刹那，自己心神剧烈波动，打破了灵体运行的纯粹状态，不再是举头三尺有神明那种香气寂然，本无实性的质感。
　　薛平和丘青轩都是久经历练的修士，捕捉到这一丝变化，精神和法宝立刻起了反应。
　　“轰！”
　　薛平猛的挥掌，血色的虚影化作尺许大小的掌印拍向门口。
　　但很快，他就发现自己攻击落在空处，全无击中任何事物的实感。
　　“没有东西，是错觉吗？”
　　两人对视一眼，警惕之中，尽皆生出疑惑之色。
　　这太不正常了，堂堂筑基，怎会产生这般错误的感知？
　　李柃却是暗自叫苦。
　　对方血掌并未附带针对神魂的杀伤之力，否则这一击，就将他当场重创了。
　　饶是如此，隔空的震动，也将他的灵体狠狠震撼，带来不小的伤害。
　　里面蕴含的罡煞和法力形成了复合的打击，尤其是与精神息息相关意蕴藏在其中，更是令得李柃产生了身躯都被碾碎的错觉。
　　他受伤了！
　　转瞬之间，所感所触蓦然染上血色的红芒，四周景物混沌扭曲，整个世界都如同水中的虚影开始荡漾起来。
　　这还是李柃能够神魂出窍以来，头一遭遇见这般的情况。
　　上次受伤，还是面对乌血油所点的阳灯，被轻微灼伤，远远没有这般严重。
　　“不好，倘若再来几下，我得阴沟里翻船！”
　　李柃急忙飞退，全力以匿息法门隐藏自身，两人立刻失去了对他的感知。
　　“不见了？”
　　因为李柃是从门口进来，两人急忙追了出去，但却只见外面一片空荡，全无人踪。
　　丘青轩肃然说道：“方才不是错觉，肯定有人藏身门口！”
　　薛平道：“会不会是官府鹰犬？异闻司和王城司有大把爪牙，当中不乏奇人异士，哪怕凡人，都有可能拥有潜伏到我们附近的异能！”
　　他说到这里，不禁也有几分懊悔：“还是太大意了，本以为偷偷掠食没有什么，没想到还会被盯上……”
　　两人浑然未觉李柃就在不远处的栏杆外漂浮着，一边对话一边放出神识探寻附近，同时警惕提防。
　　李柃强忍着伤势藏在旁边，一阵之后，两人终于确认，那潜伏者走了。
　　薛平随手一挥，血光在门口降了下来，化作隐秘的禁制笼罩走廊及入口。
　　犹自还不放心，又再催动法诀，数道红芒如同怪蛇飞出，潜伏于周遭数丈。
　　如此一来，倘若有人不经许可偷偷潜入，必定会触发法术，受其攻击。
　　做完这些，他才对丘青轩传音道：“看来此地很不安全，我们还是抓紧时间做完事情就走。”
　　丘青轩迟疑道：“可是王城戒备森严，王宫里面也有供奉高手保护，没有那么容易攻入。”
　　薛平皱眉：“这倒是个问题……”
　　“他们是什么人，竟然还想要攻入王城与王宫！”
　　李柃还没有来得及离开，神魂位格远胜两人，精神波动与之交融，竟如同贴近窃听，听到了这么一句话，内心不禁掀起惊涛骇浪。
　　不过这一次，他吸取教训，再没展露出精神的波动了。
　　他努力让自己平复下来，深深看了犹在密谋的两人一眼，飘行而去。
　　一路上，夜色深重，寒凉如水。
　　原本达到日游境界之后，已然变得轻松简单的夜游仿佛再次变得困难起来，飘行之中，空气凝滞如水，天地都仿佛染上了一层血色。
　　“不行，得赶紧回到身体才行！”
　　就在李柃这么想着的时候，远方一缕幽香袭来，那于黑夜之中，炽烈如炬，照亮归家之路的香品返魂香，引动了冥冥之中的某种法则。
　　李柃的精神意念与之交汇，瞬间触动这道法则。
　　下一瞬，他就发现，自己出现在了引燃此香的含香阁中。
　　一直以来，李柃都担心自己在外面迷失，每逢神魂出窍都保持着点燃返魂香，预防万一的习惯。
　　其实自从能够日游，又掌握了大粼江神的挪移之法后，他需要用到此香的必要几乎为零，如此作为，更多是为求一个心安，但却没有想到，在这一刻心情炽烈，竟然触动了它的真正功效。
　　李柃楞了一下，确认自己并没有借助江神神力。
　　这是属于自己的挪移神通，自己强烈期盼返魂，就真的返回来了！
　　不过这时候，他也顾不上细究，连忙回到身躯。
　　随着一股仿佛巨石碾压的痛楚蔓延，李柃清醒过来，忍不住低吟暗叹。
　　“大意了，看来今后窥探高手，得更加小心谨慎啊！”
　　“不过，那两个究竟会是什么人，针对玄辛王族的目的又是什么？这件事情，必须尽快告知老祖才行！”
　　幸而回魂之后，精神立刻像是被一股温热的水流包裹，那种难言的痛苦开始止住，神魂渐渐有了恢复的迹象。
　　这一掌未能伤及李柃的根本，因此只要不再受伤，就会慢慢恢复。
　　被李柃的痛呼惊动，房中值夜的丫鬟丽居探了过来，似乎想要查看情况，却见李柃突然坐起。
　　丽居吓了一跳，略带惊讶道：“驸马爷，您……”
　　“我做了一个梦！”李柃道出了自己想好的托词，“子虚真人托梦给我了，快把我的传讯灵符取来，我有急事，要立刻禀报老祖。”
　　得益于过往的布局，借口都是现成的，不必另外再找。
　　“夫君，你怎么了，什么托梦？”九公主虽然也在睡觉，但是精神警醒，很快就跟着起来，鬓发微乱间，带着疑惑开口询问。
　　李柃没有多作解释，等丽居找来传讯灵符，立刻联络老祖，把事情禀报。
　　九公主这才意识到发生了什么事，清美的面庞上露出几许讶异。
　　黄云真人闻悉，沉默了好一阵，才道：“子虚前辈竟然还留在王城一带，而且如此重视你……这件事情莫让外人得知，我这边也会加以掩饰，说成是派遣在坊间的眼线上报。”
　　李柃汗颜，忙道：“老祖，现在不是说这个的时候，那些人该怎么办？”
　　黄云真人冷笑一声，道：“看来还真是欺我老朽，什么妖魔鬼怪都一并跳出来了！
　　可能是有人在坊间黑市下了对付你们这些在凡子弟的委托，想要断我玄辛根基，只是没有想到，竟然连筑基层次都有人接取！”
　　“黑市？”李柃讶然，他开设百宝阁后，对散修江湖的一些东西也开始有所了解，自然知道这是一个什么样的所在。
　　和寻常墟会侧重宝物交易不同，黑市主营偏重于务虚，更加侧重功法，消息，乃至于各种秘密，与此同时，还有雇佣他人办理某些事情的委托。
　　这当中自然也包含了一些刺杀的任务，金主自己不方便出手的事情，可以交给别人去做。
　　“会不会是圣元国做的？上次的道人好像也是他们从坊间雇佣而来。”李柃想起了龙主。
　　黄云真人道：“紫云还不至于如此不讲规矩，这种事情，应该是真正敌人才能干得出来。”
　　李柃道：“也对，同宗同门争的是资源，讲究的是斗而不破，以筑基对付炼气和凡人子弟……这已经过界了！”
　　黄云真人道：“我修炼多年，盟友和敌人都不可胜数，有人听了我最近遭遇，如此施为很正常，只是苦了你们了，或许我就不该把你们放在凡俗的。”
　　李柃道：“老祖千万不要这么说，把我们放在灵峰福地容易，但将来，终究还是别无所依，连个生存的基业都没有。”
　　黄云真人道：“你是个让人省心的，如果都能像你这么想就好了，如今峰上就有一群不是东西的孽障，都这个时候了还整天嚷嚷着叫苦，派个历练做事的任务就跟要了他们老命一样，将来不知几个能够成器！”
　　老祖也有老祖的烦恼，享受了势力带来的好处，同样得被拖累。
　　这话李柃没法接，只能笑叹一声。
　　第二天，一觉睡到大晌午，李柃终于醒来，发现自己精神略好了几分，但却依旧还有几分疼痛。
　　不过他这时候已经顾不得那么多，两名筑基高手密谋闯入王城，对付王族，这可不是闹着玩的。
　　自己和妻子也有可能成为他们的目标，一不小心就被顺带杀了。
　　“我竟然睡过去了，也不知道现在情况如何……”
　　李柃起身，见床前纱帐垂落，洛珍守在那里。
　　“驸马爷，您今日怎么叫也不醒，殿下正担心着呢，不过宫里好像有人过来，在商议什么事情。”
　　李柃穿衣洗漱，心知那是老祖安排。
　　就在这时，九公主回来，略带几分担忧道：“夫君，你没有事吧？那前辈也真是的，托梦就托梦，怎么搞得这样？”
　　李柃暗笑一声，好吧，前辈都成锅王了。
　　不过虱子多了不痒，他都懒得解释了，问道：“青丝，现在情况怎么样了？”
　　九公主道：“老祖派了人下山，是韩师叔祖和林师叔祖，他们已经潜入世外谷，查探对方情况去了，好像还带了一些帮手，等找到人，就会先下手为强，除掉他们！”
　　结丹真人做这些事情是雷厉风行的，尤其眼下正值非常时期，发现有人胆敢伸手，就直接斩断。
　　筑基修士不是地里的韭菜，随随便便就能长出来，一代人上百位炼气境散修，都不见得能有人成功筑基，仙门弟子几率高些，但也同样受到自身资质和各种条件限制。
　　斩杀了这样的人，短时间内，很难再找其他人来补上，那种杀了一批又来一批的情况，是不可能发生的，倒是两三方怀着对黄云真人的仇恨而来，不约而同各自出手，有可能发生。
　　但他们同样会打探消息，评估风险，得闻玄辛峰动手反击，都得掂量掂量。
　　李柃细问了一下，得知这次玄辛峰出手的阵容是强大的，以两名筑基真传为主导，邀请各自认识的宗内同门，同盟好友正面强攻，另有异闻司，王城司诸多奇人异士协助追捕，谨防漏网之鱼流窜伤人。
　　王城则有原本的大供奉坐镇，仙门真传弟子，曾经出手对付过乌姥姥的梁应龙和尹武明也被调动，以备不时之需。
　　“这下稳了，若无意外的话，那两人必定被除掉！”
　　可事情仿佛偏偏就是要和李柃作对，就在李柃对九公主说出稳了二字的时候，身上灵符闪动，罕见的峰上主动联络。
　　这次是罗沐找他，告知战斗的结果。
　　李柃讶然：“什么，敌人一死一伤，有个筑基修士逃了？”
　　罗沐道：“不要大意，那个叫做薛平的，早年就曾与韩师弟有仇，他脸上的伤，是韩师弟用法宝烧的，还损了道基……
　　这次回来，应该是为了报仇雪恨外加趁火打劫，他已经没有上进之途，如今又面临重重包围，说不定会绝望疯狂！”
　　筑基修士不惜生命作出的报复究竟有多可怕，不消多说也可以想象，或许还拉不了那几名出手的仙门修士垫背，但弄死万千凡民，或者王族之人，是轻而易举事情。
　　就在这时，一阵肃穆的钟声敲响。
　　“是王宫的警钟！”
　　这回轮到罗沐惊讶了：“你说什么，王宫的警钟响了？不好，我这边也收到了求救……”
　　他瞬间切断通讯，处理这件事情去了。
　　李柃赶紧下令，府中进入战备状态，同时对九公主道：“我们躲起来！”
　　没有办法，这个时候就该遵从内心的选择，找个密室躲起来最为妥当。
　　驸马府很大，光是避难密室都有足足五个，内藏各种遮蔽气息的机关禁制，躲进里面开宴会都不会被寻常修士搜出来，还是很安全的。
　　但带着九公主几名贴身丫鬟从清宁居的一处地窖下去之后，李柃忽又担心那边情况失控，想了想，睡了一觉之后，伤势也恢复许多了，干脆再度日游，飞出去查探情况。

第105章 惜生香克敌
　　当李柃顶着朗朗乾坤飞上天空，以日游之法远眺四方的时候，立刻就发现，一条长长的血迹自北城区蔓延而入，大街上如同被人铺了宽达数丈的血色长毯，径直通向城池中央的王宫。
　　血迹上躺着一些民众尸体，都是筑基修士闯入之时躲避不及，被直接毒毙在其中的。
　　事发在白天，王城里面还有不少凡民百姓，死伤高达数百以计。
　　李柃看到，心情顿时凝重起来，旋即便见，一些人影闪烁，似乎是城中守卫的高手在和什么东西交战。
　　“那是血灵？”
　　等到靠近之后，李柃终于看清楚了，那竟然是一个又一个通体散发血光，外形如同人类的身影。
　　它们只得一个影子般的大概轮廓，面容和身躯都模糊不清。
　　但与黑色影子不同的是，通体似是血色浓雾组成，每一个血灵身上都蕴含着成年人全身上下所有的血量，天地灵气和修士法力凝聚于其中，因而具有着不俗的实力。
　　李柃看到，那些血灵轻轻松松就把冲上去的士卒都击飞出去，目测力达数百斤至千斤，往往需要数人合力，又或者霹雳弹投掷，方才能够勉强将之击伤。
　　但是血灵身躯虚无，只要凝聚的法力不散，很快就能恢复过来。
　　那些士卒们刀枪劈砍，长矛戳刺，根本奈何不得，但是被其扑上去一抱，登时就肌肤滚烫，如同被泼热油般惨叫哀嚎。
　　接触的时间久了，甚至可以肉眼见到血雾飘扬，不断从身体里面蒸腾而出。
　　有些民众和士卒的尸体已然开始干枯焦黑，那是被吸去全身血液所导致。
　　“这就是神通法术的力量吗？”
　　李柃沿着血毯蔓延的方向继续朝王宫飞去。
　　一路上还陆续可见血迹和尸体，异闻司，巡城卫和王城司的人马各自出击，纷纷与之纠缠。
　　这些人短时间内难以捕杀血灵，但拖住它们的脚步应当不难，没有修士现场控制，血灵也不懂得绕路赶往居民区大开杀戒。
　　李柃此刻真正担心的，是王宫里面的情况。
　　结果来到地方之后，第一眼看到的就是宛如陨石冲击的现场。
　　宫城正前方，一个个数丈大小的坑洞遍布广场，碎尸散落间，血气凝聚，形成一个又一个宽达数尺的血泊。
　　正常人是不可能流这么多血的，李柃感受到了空中水元的汇聚，似乎正在以某种特殊的原理转化成为血液。
　　当中还有一些法力的气息残余，时间长了，恐怕会生出难以预料的变化。
　　李柃屡次梦会林柔娘，也算是与她有过深入交流之人，还从她手里得到过相关的典籍和知识，知道这是黄泉宗的血渊之法，法力遗留其中，可以不断汇聚水元，凝聚血气，增强自身的力量，发挥到极致，便是黄泉宗内那片近乎无边无际的血海。
　　那是法则层面之物，以眼下所见这些，根本无法与之相提并论，但时间长了，血流成河，生出一些血灵或者相应的妖魔精怪，却是极有可能的。
　　李柃甚至看到，一些血迹已经深入土层，变得难以根除。
　　又过了一会儿，李柃赶到王宫深处，只见几个人影飞纵于空中，彼此之间光影闪烁。
　　罡风四溢之中，刀来剑往，血影重重，正在剧烈交战着。
　　前往灵峰时曾经见过的韩师叔祖，林师叔祖都在，另有四名不认识的筑基修士一起合力围攻中间一人。
　　从已知的情报可以判断，对方就是昨日那个打伤自己的帷帽男子薛平，此刻他已经显露出一张如同被滚油毁容的狰狞面孔，全身肌肤渗出血迹，浸润衣裳，身上还带着几道明显的刀剑伤痕，整个人如同地狱里面冲出来的恶鬼。
　　“哈哈哈哈……死，都给我死！”
　　他近乎癫狂的哈哈大笑着，一股血光缭绕于四周，忽的朝天空飞射而去。
　　嘭！
　　这道血光猛的炸了开来，如同烟花四散。
　　“那是什么？”
　　李柃抬头看去，顿时便见，一滴滴血雨从天而降。
　　滚烫，灼热的感觉从中袭来，穿过神魂之躯的时候，甚至生出几分刺痛之感。
　　他也顾不得暴露了，连忙催动神念，在灵体周围形成一股无形的力场，抵挡住这些雨滴，然后趁着无人注意，赶紧往下方屋檐飞去。
　　“这魔头想要降下血雨，毒杀宫中之人！”
　　“不好，这血雨笼罩范围太大，会化成毒雾的！”
　　众人都没有什么好的办法，他们自己抵挡这些血雾可以，但是兼顾凡民，实在太难了。
　　“狗东西，损人不利己对你有什么好处？”
　　李柃出离的愤怒了，他只恨自己修为还是太低，别无他法，否则定要斩尽这些损人不利己的混账魔头。
　　但怒过之后，却又是深深的无力之感涌了上来。
　　别人就是要这样干，连自损根基，耗尽生命都不怕，你又有什么办法？
　　李柃想了想，似乎只有显露子虚真人手段，以龙脉召唤灵雨洗涤净化了。
　　但子虚真人太过高调，对己身有害，真要招来仙门的元婴修士调查，所累就并非只有自己，还有老祖和玄辛峰一众人等了。
　　毕竟眼下这般局面，和宗外元婴过从甚密，也有可能成为图谋不轨的罪名。
　　李柃尚还不知，老祖究竟是如何遭劫，如若当真是阴谋论的话……
　　“对了，未必见得就要用灵雨！”
　　突然，李柃想起一事。
　　“我还有惜生香这一手段！”
　　“近日未曾杀人，我的惜生香已经恢复过来，可以正常使用了！”
　　“这个人已经彻底疯狂，想要屠戮城中臣民，惜生香正好可以消除他的戾气，改变他的心智！”
　　李柃心念微动，等到一轮血雨落过，撤去罡气，从后面飘了上去。
　　他在神魂之中催发众妙化香诀，一股难以言喻的清新异香送至薛平身边。
　　此香如同清水，香魄之中也蕴含着绵柔温润的念头，浸透薛平的心灵，这使得薛平原本充满杀戮念头的心思瞬间冷静下来。
　　善德化香，前所未见的恻隐之心浮现。
　　“还是算了吧……”
　　“造成的杀戮已经够多了……”
　　薛平猛的一个激灵，缓缓停止下来。
　　“好机会！”
　　就在这时，原本担心他疯狂反扑，拖累自己的几人突然出手了。
　　虽然不知薛平为何会突然放下屠刀，但这一瞬间的松懈和软弱，无疑是个破绽。
　　顿时间，刀剑罡锋贯穿身躯，一道剑气更是直接斩向脖颈。
　　眼看着薛平就要授首之时，他全身上下仿佛液化，整个身躯都转为血液凝成的血人，任那剑锋穿了过去。
　　噗嗤！
　　鲜血飞射，被带飞少许，然而转眼功夫，又如同受到牵引一般返了回去。
　　薛平哈哈大笑：“没有用的，我早已说过，你们杀不死我的！”
　　众人大惊：“不好，又是这一招！”
　　李柃险些被误伤，连忙退避几丈，看到这一幕，也不由得大为惊讶。
　　“这一招是血神之道的用法？寻常刀剑果真没有太大效果，真正起作用的还是附着在剑锋上的罡煞和法力……”
　　惜生香生生扭转了薛平疯狂杀戮的意愿，但却消除不了他的战斗力。
　　几人连忙改变策略，利用神通法术轰向对方。
　　各种五行法术，雷霆火焰，对他的杀伤力果然大了许多，尤其是当中的韩师叔祖，扬手一挥，便是大片如同炽云葫中倾倒出来的炽云涌现，铺天盖地般往薛平裹挟而去。
　　这一招天克对方，只要被包围，那就是一个死字，绝对无法像刚才那样豁免伤势。
　　薛平只能移动起来。
　　倘若只有韩师叔祖一人在此，两人还可能形成僵持之势，但其他人瞄准着炽云后方的其他地方猛攻，转眼功夫就把薛平消耗得实力大降。
　　薛平终于意识到，自己若不令那些人投鼠忌器，根本无法抵挡下来，飞快朝下面一处感应到生命气机的宫殿降去。
　　“啊！”
　　转眼间，宫内响起一片惊呼。
　　几人大急，这人等闲刀剑根本对付不得，躲入人群，连炽云焱法都不好使了，不由怒骂：“卑鄙无耻！有种的就出来，拿凡人当挡箭牌算什么本事？”
　　薛平嚣张大笑：“哈哈哈哈，有种你们就出手呀！”
　　“可恶，看我飞剑！”追击者怒极杀人，连带着被薛平制住的太监也劈成了两半，但薛平身影急闪，又躲至另外几个瑟瑟发抖的宫女身后。
　　那人隔空操控飞剑，再劈下去，却被薛平丢出几人，统统一剑两断。
　　“给我出来！”那人还想要再劈，被众人连忙劝阻：“够了，方道友，天道有好生之德，杀这些凡人因果不逊于修士，难道不怕遭报应不成？”
　　那方道友气得破口大骂：“这厮杀人多我万千倍，贼老天怎么就不降天雷劈死他！”
　　韩师叔祖摇头：“凡间良民也是这么看作奸犯科者的，不是不报，时候未到。”
　　李柃深深看了他们一眼，发现这些正道修士并非全然迂腐善人，怒气上头的时候，动手杀人毫不手软，但天道约束之下，确实不敢大开杀戒。
　　即便是这名脾气暴躁的剑修，同样只敢以飞剑劈砍，而不是施展大规模的法术。
　　那薛平杀人多他万千倍，仍然活得活蹦乱跳，这因果劫难之说，仿佛只限制畏惧它的人似的，反而成为了正道的束缚，但李柃却不那么认为。
　　这世间，终究还是要有这般的力量来约束，才不至于令魔道泛滥。
　　然而天道苍茫，因果报应来得缓慢呆板，又确实是个问题，这等人未必见得能够活到度天劫的时候。
　　通常得要结丹真修才能活过千年，见识到天劫的威能。
　　唯有天劫才是遇强则强，不可力抗，人劫完全能够以力破局。
　　这几名仙门真传六人追杀他一个，是够厉害的人劫了，这都还让他寻找生机，说明薛平的确有这份实力去挣扎。
　　“不能再让他滥杀无辜了，惜生香！”
　　李柃潜了下去，无人察觉间，再催惜生香。
　　“哈哈哈哈！”薛平入了人群，就如同狮虎入羊群，带着疯狂劲头随手推出几人给他抵挡。
　　与此同时，催动魔功，开始吸食血元。
　　血雾缭绕间，他的面色渐渐从苍白变得红润，气血竟似补充回几分。
　　虽然都是些凡人，体内不含灵蕴，但对此刻的他而言，也称得上是大补之物。
　　这处地方约有五十来人，都是宫女和太监，可供他恢复部分修为了。
　　修士真正宝贵的还是道基，衍生出来的后天法力，充其量就是“一人份”，是可以靠着这些营养来补充的。
　　“这下糟了，这个魔头能够在短时间内恢复伤势！”
　　“宫外还有大批血灵在屠戮平民，恐怕也是他提前布局……”
　　意识到这一点，韩师叔祖面色铁青。
　　“这个家伙曾经是我手下败将，不曾想今非昔比，学成了如此厉害的魔功！”
　　他虽然仍旧可以轻松击败对方，但就是难杀，更难护持平民。
　　就在这时，李柃催动的惜生香已经入得薛平之脑，薛平带着贪婪之色，把魔爪伸向另外一名太监，眼看着就要吞噬其血元，却突然停了下来。
　　“唔……”
　　薛平的面色一下变得通红。
　　“他怎么了？”
　　众人亲眼看着，薛平另外一只手按住了自己的手腕。
　　“他好像出问题了！”韩师叔祖眉头微皱，旋即便见薛平惨叫起来。
　　原本就因大量补充鲜血，稀释了自身灵蕴，功法逆运，更是生生把自己憋得沸腾起来。
　　空中水元仍旧还在注入，但却得不到血元来调和，只能不断淤积。
　　可饶是如此，他内心深处也断绝了杀人掠食的念头，根本没有再动手掠夺血元。
　　“呜哇！”
　　薛平腹部如同怀孕般高高鼓起，旋即便是全身充斥血液，被疯狂运转的魔功鼓荡得肿了起来。
　　这场面吓到了原本呆住的宫女太监们，让人联想到快要爆炸的事物，惊叫着连滚带跑，四散奔逃。
　　嘭！
　　片刻之后，血肉炸开，四散喷涌，薛平当场粉身碎骨！

第106章 再获功德金云
　　“竟然死了？”
　　李柃远远躲开，看着碎散满地的血肉讶然无比。
　　他只是想要止住薛平的杀戮，但却没有想到，此举生生的阻碍了魔功的运转，瞬间走火入魔，当场暴毙。
　　如若薛平状态不是如此之差，如若薛平没有遭遇强敌，如若李柃没有赶来此间……
　　这些种种假设之下，他都还有几分活命的机会，甚至杀出重围。
　　但这么些因素凑合在一起，成为了无法解开的死劫，就根本无路可逃。
　　惜生原本只是为了消杀，最终却成为其死因。
　　不杀则死！
　　几名仙门弟子看得一脸懵然，也是大为意外：“怎么回事，他走火入魔了？”
　　走火入魔把自己走得原地爆炸，也是够可以了。
　　韩师叔祖带着几分迟疑，问同伴道：“我怎么觉得，他方才明明可以不用死？只要如常掠夺血元即可，是自己生生止住了……”
　　林师叔祖道：“我看此人嗜血好杀，修炼魔功修得连脑子都不清醒了，谁知道当时在想些什么？或许是获得的魔功不全，天生缺陷吧。”
　　韩师叔祖想想也是，这种情况实在再常见不过，旋即不再多管。
　　“外面好像还有不少他留下的血灵，赶紧把它们除掉！”
　　众人说完，当即往宫城外飞去。
　　“总算告一段落了，有这些人出手的话，街面上的那些血灵很快就会被解决吧。”
　　李柃回去的时候，果见几人分开，快速处理起那些散落各处的血灵。
　　饶是如此，已经造成的死亡无法挽回，李柃路上所见，至少也有上千人遭难，这还不包括后续被毒血感染，延迟毙命的那些平民。
　　他一开始还感觉老祖所下的禁令苛刻，不准修士入城，等于断绝了他们在王城行走的自由，但如今想来，新生修士大多自命不凡，目无法纪，高来高去打斗起来，犹且还能忍受，真要一个不慎造成大规模的死伤，就很难处理了。
　　他甚至隐约有些理解了老祖曾经提及过的那位仙门大能思路。
　　既然苍天无眼，善恶无报，以我心映天心，执掌雷罚如何？
　　这个世界的修士是需要管理的，皇朝一统，册封道人，自然能够减免这类事情的发生……
　　善焉？恶焉？
　　正道？邪道？
　　都得有人去定义！
　　那人所修名为天道，实为人道。
　　突然，往回赶去的李柃身躯一震，灵体仿佛被某种恢弘浩大的气息所笼罩，旋即心灵照映虚空，内景洞天中，如有万丈金光浮现。
　　这种感觉似曾相识，李柃内视法相，果然便见一朵金云凭空而现，霞光绽放中，出现在此前已有的那朵旁边。
　　“功德金云！”
　　这是第二朵了！
　　这还没完，识海之中金光不散，转眼功夫，又是第三朵金云成型！
　　紧接着，是一模一样的第四朵！
　　连同往日所得，总共四朵金云如雾似幻，凝成一片，华盖般笼罩在童子天人相的头顶，隐隐然间，给他增添几分神圣之意。
　　“看来那个吸血修士残害人命不少，天地不容，鬼神厌弃，杀之有功……”
　　“天下正道修士若知此理，人人趋之若鹜，便形成了他的人劫……”
　　李柃隐约又明白了一条劫道的运行规律。
　　其实正道宗门都有秘授机宜，真正的仙门出身者知晓行善积德，斩妖除魔的意义，真正确认某人应劫，动起手来是非常积极而且不求回报的。
　　得此金云，李柃一时间神识清明，连伤势都似恢复了几分。
　　这并非精神上的错觉，而是是天地大道所钟，天地同力的表现，冥冥之中的因果气运交缠，帮助着保持较好的状态。
　　因果劫难与气运之道息息相关，这当中牵涉着非常玄奥的内容。
　　李柃早就猜测，功德金云的生成，真正牵扯到的人数其实并不需要那么多。
　　以人命之贵重，纯粹的生民之功，只怕救一人都足够生成金云。
　　如若没有掺杂复杂因果，只杀那些罪大恶极，天地不容之人，或者只救至纯之人的话，是非常容易获得天道赐福的。
　　替天行道，获得回报，天地大道的运行原理，就是如此简单。
　　但是，倘若当真如此简单的话，那些个大能高手，有德真仙们，为何不早早开启功德证道之路，刷它个成千上万功德金云呢？
　　原因就在于，如何判断某人该死，某人该活，是个大难题。
　　修为境界未至元婴，修出法相，无法具现功德金云，更是相当于盲人摸象。
　　这是直接出现在内景天地之中的精神之象，没有展露法相变化之前，肉眼是不可见的。
　　好比去参加一场标准无定的糊涂考试，当时不知道成绩，那倒也就罢了，真正过份的是，考试过后还是不告诉你成绩。
　　你自己都不知道自己什么水平，合该有个什么名位，只有修成元婴，炼出法相，方才能够知晓。
　　小半刻后，李柃返魂归窍，宗门那边的消息也传来了。
　　罗沐告诉他道：“事情已经解决，薛平授首了！但王城附近的世外谷仍然存在不少隐患，需要好好整治一番。”
　　李柃隐约猜到了几分：“是因为连雄他们可能与薛平等人有所勾连吗？”
　　罗沐只道：“无论是与不是，我们都权当它是！”
　　这是要硬把敌对的帽子扣在连雄头上，与他真刀实枪干过一场了。
　　薛平只是暴力的一派，属于明面上的敌人，如今已经被除掉，接下来就是连雄那帮人。
　　玄辛国连借口都不用找了，袭杀王族，屠戮平民，无论如何展开报复，都是理所当然。
　　“接下来还需玄辛朝廷配合，分化谷中长老，掌控此谷！”
　　“那些往来出入的散修们若有异动，也统统打压下去！”
　　“想要自证清白，没有参与到针对玄辛的阴谋当中，得拿出诚意才行。”
　　李柃闻言，心中一凛：“如此会不会太过严厉了些？我的意思是……可能会引来反弹。”
　　罗沐道：“反弹是肯定会有一些的，但散修们一盘散沙，只要拿住几个跳得最欢的，其他的自然不足为虑，而且我们并不打算立刻推行道人注册制度，只是发放出入牒令，整肃灵谷而已！
　　散修要自由，我们同样可以给他们自由，等到这份自由比不上唾手可得的利益，亦或者他人的自由给自己带来诸多威胁之事，人心向背自然会跟着改变。”
　　李柃细思一层，不由得也是叹服：“高明！”
　　连雄本人的心志如何，是否与薛平同谋，已经无足轻重了。
　　眼下玄辛就是要抓住这个由头，狠狠打击一番谷中主事者，把他们这些散修之中名望极大者拿掉。
　　等到世外谷这份资产落入官府扶持的新人掌控之下，自然会积极维护官府的权威。
　　至于为何不直接由官府直管，那是历史遗留的问题。
　　玄辛朝廷还没有那么大的功德和民望，直接掌管世外谷是行不通的，至少也得做做样子，扶植一些散修当中的高手上位。
　　而且，还不能是名声太差，所有人都反对的那种货色，起码得能够过得去才行。
　　不然的话，刚刚扶植上去就被人视若无睹，那岂不是跌尽脸面？
　　这个时候，前些时日招兵买马的成效就要展现出来，正所谓千金市骨，就是要大派利是，投效己方的修士都能分得一杯羹了。
　　如此念头在心底转过一圈，李柃其实已经隐约有几分猜测了，但他还是问道：“峰上属意的新任谷主和长老们会是什么人？”
　　罗沐道：“伏山五友，外加几名早年就投靠我们的炼气后期高手。”
　　“果然如此……”李柃心中暗叹。
　　伏山五友名声大，实力足，而且在草莽江湖之中屹立多年，也不乏知交好友。
　　这个世外谷，还是掌管得起的。
　　罗沐道：“眼下并没有什么需要你出面做的事情，暗中配合就行了，不过案牍文书，修士资料，都将集中在你处进行管理，不日也将把你那书精搬运过去，务必尽快吃透从世外谷中获得的好处……”
　　李柃点了点头：“明白！”
　　第二天就是三月十五，负责交接的陆政一如既往的准时到来，收走李柃炼制的返魂香之余，给了他两方锦盒。
　　其中第一个盒子里所装，是四小瓶精炼成为紫红色粉末的茶芜香，依照灵峰上的炼制工艺，品级只为中品，但经李柃提炼精制，完全可以达到改造道体所需的高品质，甚至于再行萃取，打造完美品质。
　　九公主所需的灵材，都在这里了。
　　第二个盒子所装，是一部玉卷，上书《紫金光耀洞玄秘录》几个古朴文字。
　　这正是李柃所求的，可以和九公主共同修炼的道侣双修之法！
　　打开这部玉卷的时候，一团宛若精灵的光芒升腾而起，却是个萤虫大小的光点懒洋洋的贴附着玉卷飘浮。
　　这正是当日李柃向老祖讨要的灵宠，珍稀难得的书精！
　　它的功用是可以存放于书库之中，博览群书，凡有需要调阅资料，或者搜寻查找某些事物的时候，便可用神识与之沟通，获得自己所需。
　　当然，也可以自身精神念力传音记录，在特定的地方插入自己的备注和笔录，同样能够长久留存。
　　豢养得当的书精可以活过数千年，以特殊方法和洞天福地待之，更有可能开启智慧，活过上万年。
　　不过后者往往是连宗门大派都要珍视的宝贝，李柃如今所得只是最普通的百年份书精，养育在凡人府库，所记录者不过凡俗县志，水文地理，百家杂文，工匠技艺等等资料而已。
　　被与黄云真人相识的那位真人所得之后，增添了一些新知识，但也只是些许粗浅的入门资料，真正涉及到宗门秘法，传承之物的，断不可能用来交易。
　　饶是如此，对于此刻的李柃而言，它也称得上是宝贵的财富了。
　　如今又添一部珍本级别的法门，将来再让其阅读《万国风物志》，还有幽魂宗，尸仙宗诸功法，便可极大拓宽自己的知识面和见识。
　　李柃期待着，能够在那时候知晓更多有用灵材，裨益自己制香。
　　这般想着，他小心把书精引导到一旁，翻了翻手中《紫金光耀洞玄秘录》。
　　“诀云：以人补人，自得其真……搬而运之，后无而老……”
　　“啧啧，果真博大精深，博大精深啊！”
　　李柃的目的是为与九公主交融真元，修得相近气息，如此一来，便可共享法宝。
　　结果这部功法满足他所求之余，还能通过精神共鸣阴阳相生，共同施展神通法术对敌。
　　若得好功法，好道侣，完全能够发挥出一加一大于二的效果，等闲三五个敌人都将望风披靡，无法力敌。
　　更重要的是，通过此法，能够一定程度中和两人资质和修炼速度，彼此提携，共同成长！
　　它表面看来，会拖累其中一人的修炼速度，但实际上夯实根基，等候道侣，待得琴瑟和鸣之时，反而能够借助彼此长处增益共进，所获好处绝对不小。
　　但这类功法并非寻常之人随随便便就能修炼，需得真正情投意合，身心如一的真道侣，且同为修士，又有一定修炼经验者方才能够做到。
　　修士在人群之中的出现比率原本就不高，各自踏上道途时间不一，机缘际遇不同，经历性格早已成型，想要真正走到一起还是颇为难得的，而这类功法，是越早修炼越好，修为低微之时，容易育成相同气机，待得精深之时，愈发轻松简单。
　　黄云真人有意让李柃和九公主相互扶持，共同成长，当然也愿意替他们搜罗好的道侣功法。
　　九公主很快也得知，老祖赐下的功法已经送来，怀着几分期待翻阅了一下，面若红霞。
　　“第一步是要调和精神，气机相交，然后搬而运之，通关引气……”
　　“如若一切顺利的话，七七四十九日方得小成，到时候就可以尝试共同祭炼法宝，同为持宝者了。”
　　“夫君，事不宜迟，尽早修炼吧！”

第107章 参修秘录
　　宽大的金平脱紫檀象牙床内，罗帐放下，人影相对。
　　那是李柃和九公主各自盘腿对坐，双掌相抵，一同运功，把彼此精神与罡煞力量交融。
　　共同参修这部《紫金光耀洞玄秘录》的过程不比寻常修法，平常是按部就班引气入体，采炼真元即可完成。
　　修此秘录，真元在人体主要经络循环一圈，调动气血，运转周天只是等闲，关键还是要把两人视作一体，双手相抵之中，彼此交融调和。
　　不同之人的元气和法力存在排异反应，无论心理上如何亲密，各自气血，体魄不同，仍然还是有所影响，若无自身精心调和引导，只会彼此冲突。
　　渡入一丝，很快便要如同冰雪消散，渡入过多，则有损伤相冲之虞，所以必须恰到好处，保证其在运转之后仍然能够收回。
　　在此过程，它会沾染上彼此的性质，得以调和。
　　长久以往，相性相合，就会愈发容易。
　　等到两人功成，便是真正意义上的如胶似漆，水里调油，真元灵气都能在彼此体内运转，甚至于实战之中运用出来。
　　如此造就的效果是相当可观的，功成之后，能够突破自身修为的上限，轻松调用二人力量，发挥出大于二的效果。
　　平常则可祭炼法宝，共享使用，至于那些机关消息，法阵禁制，同样有着许多布局和使用上的便利。
　　甚至就连相互疗伤，助益修炼，都能彼此帮扶。
　　此一秘录最为显著的特性，就是或许并无提升修炼资质之效，但却可以弥补彼此短板，元气和法力性质更加的中正平和，趋近于道。
　　这是李柃和九公主首次尝试修此秘录，结果发现两人感情甚笃，能够克服心理上的障碍，然而身躯元气却是自己难以控制的，每临渡气，总是会白白把元气散失给对方，结束周天下来，非但没有补益，反而还亏损了。
　　“青丝，先休息一下……”
　　李柃感觉这样下去不行，暂且叫停。
　　“好……好吧。”
　　九公主略带几分意犹未尽停了下来。
　　“驸马爷，长公主，你们都出了好多汗，先擦擦吧。”
　　丫鬟洛珍和洁华走了过来，挽起罗帐，帮他们擦去汗水。
　　李柃保持着盘坐的姿势不动，任美婢施为，一会儿之后，才撩了撩近在咫尺的九公主面庞，发现她气劲起伏，鬓发微乱，清美花颜娇艳红润，倒似雨后海棠一般。
　　她显然也耗费了不小的元气和精神。
　　李柃询问九公主感受，果见九公主感叹道：“没有想到知易行难，这紫金光耀大仙留下的功法修炼起来如此不易，本来还以为可以轻松成功呢。”
　　李柃道：“是啊，连续三十多个周天下来，竟连一丝气机都未成功收回，看来你我都是中人之姿啊！”
　　九公主看了他一眼，无奈摇头。
　　李柃道：“不管怎样，先休息吧，这种事情不可一蹴而就，明日再继续试试。”
　　第二天，李柃稍微总结了一下，修炼此法明显可见三难。
　　一难是控制元气之量，多了易损道侣，少了又亏自身；
　　二难是对方身躯毕竟不是自身，虽有道侣引导，但仍缺不得精神操控，极费精神。
　　这点九公主明显不如自己，自己或因天赋神通之故，分心多处如同吃饭喝水般简单，但九公主精神专注，把元气送入之后追随自己运行，实在得小心翼翼。
　　虽然这是她爱护自己，生怕冲撞的缘故，但客观上来说，也严重降低了修炼的效率。
　　三难则是元气性质不同，自己是纯阳道体，九公主是五行灵根，各自根基和真元性质不同，兼容性比寻常道侣同为五行灵根修炼的差多了。
　　这却又是两人都得分担同样的责任了，这种法门讲究的是琴瑟和鸣，无论谁过于出众，或者过于庸碌，都是有碍。
　　它在乎的是步调一致，性质相同，而非其他。
　　“看来，把青丝转变成为和我一样的体质势在必行了！”
　　“它不但可以为青丝铸就道基，还能兼容体质，帮助修炼。”
　　正常修炼是很难的，李柃也没有五行灵根，于是决定作弊。
　　把这件事情和九公主说了，九公主自然也赞同。
　　这不仅是凡俗意义上的夫唱妇随，还有她自己的理性判断。
　　转化纯阳道体，是阴极生阳，的确对提升修为与实力大有裨益。
　　转化道体需要茶芜香，而玄辛峰上提供的茶芜香，治疗伤势或许可行，用于转化道体，却还是差了少许，李柃需要对其进行提纯精炼。
　　于是接下来的几日，他一边持续供祭镇魂埙，一边调制茶芜香，精心把灵峰所给的药粉精炼至自己所需的完美品质。
　　炼制茶芜香是需要消耗灵材和灵蕴的，李柃虽有大粼江神神力补贴，仍然需要补充己土太岁孢子，培植基质，大费周章。
　　这些由灵峰出了，无形之中减小不轻的财政压力，否则以他如今只得一个百宝阁的产业，还真生怕顶不住。
　　李柃估算了一下，虽然新年时期获得了部分分红，但各方面出入算下来，竟也快要清洁溜溜了。
　　香道费钱……真个花钱如流水！
　　三月十八，含香阁中。
　　李柃施展法相变化，童子天人相漂浮身后，六只手臂虚晃，同时掐动不同的印诀。
　　一道道光影浮游间，六股神念飞快窜动，行云流水般的相互配合，高速运转起来。
　　这是真正意义上的如臂使指，六只手臂又同时出自一人，加上天赋本能的神通运用，堪比流水线生产。
　　一小撮粉末经过各种处理工序的加工提炼，不断改变品质，最终形成血红色的细小粉末，然后小心翼翼倒入新的小瓶之中，封装起来。
　　“终于成了，根据之前的经验，光是这些，应该就足以供给青丝进行转化了，不过凡事有备无患，还是需要和我之前那样，事先再多做几分准备！”
　　接下来的就是防备所需了，品质要求仍然极高，但炼制起来，心态上已经放宽许多。
　　李柃也不着急，只是按部就班的进行着这些操作。
　　相信再有个三五日，消耗十来份不入流品的灵材，也就能够完成了。
　　……
　　正当李柃轻松惬意之时，世外谷中，执掌福地的高层诸人却似没有那么好过。
　　几名长老各自坐在石室内的太师椅上，面上或露苦思之色，或凄苦悲愤，或怒气勃发，或忧思焦虑，种种表现不一而足。
　　上首处是一个虎皮铺垫的紫檀木高脚宽椅，如同坐塌摆在那里，中间摆放着一张矮几，连雄神色肃穆，坐在右侧空处，居高临下看着众人。
　　“诸位道友，今日召集大家前来，是为再议此前所商之事。
　　玄辛峰咄咄逼人，把近日发生之王城惨案责任推在我们头上，硬是要我们交出所谓的爪牙和帮凶，然而我等都知道，薛，丘二人来此，只是临机而动，为了自己私仇和黑市上的悬赏，根本没有什么爪牙和帮凶。
　　他们此举，无非就是为了逼迫我们，同时铲除异己，夺取灵谷……”
　　堂下有一名头发花白，但却精神矍铄的老者沉声道：“诚如谷主所言，玄辛峰势大压人，我等又能如何？”
　　“是啊。”有人附和道，“那毕竟是结丹真人掌控的灵峰啊。”
　　“结丹真人轻易不出动，莫说是她了，门下随便派出几名弟子，我们也挡不住啊！”
　　啪！
　　忽的，重重一声闷响惊动众人，是个短发的魁梧大汉愤然拍桌，站了起来：“诸位长老就不要在这里长他人志气，灭自家威风了，之前决议对抗玄辛，反对牒令制度，不正是大家一起同意的吗，引来薛，丘二人，大家也都有份参与，怎么，眼下见着情况不对，就想要反悔了？
　　我可告诉你们，前几日那一战，王城里面死了不少人，王族也有所损伤，这事是开弓没有回头箭，反悔太迟了！
　　他今日能叫我们交出人来顶罪，明日就能继续追查，信不信在座的每一位都逃不过，全部都得死？
　　与其一个接一个的排队任人宰割，还不如操起手里的家伙跟他们拼了！我们谷内传承多年，也不是没有御敌法阵和前辈高人留下的法宝，只要坚持个三五年，要么他们自己的老祖顶不住，要么就是圣元国来袭，彻底改变局面！”
　　“洪长老说得没错，胜利一定是在我们这边的，前提是不要自乱阵脚，白白授人于柄！”
　　连雄面带赞赏，同时有几分感激看向那大汉：“眼下正是众人齐心，其利断金之时，还请放弃幻想，否则就算逃过了这一劫，将来也要被王朝奴役。”
　　有人道：“可是……玄辛峰派下了筑基高手啊！”
　　“一起帮他们对付薛，丘二人的筑基不掺和此间之事，但玄辛峰上的韩谷生和林立都留了下来，摆明了就是冲着我们来的，我们真的能够对付他们吗？”
　　连雄听得烦躁，他内心深处其实也是惶恐的，少有炼气修士能够在对抗这等庞然大物时不惶恐。
　　但他知道，自己已经退无可退了，今日退了，牒令告身就来了，不得册封不得修仙，还算什么散修？
　　于是他点了点头，道：“那好，既然葛长老愿意服从他们，就把你和你的弟子门人还有家人交出去好了，是你们勾结薛，丘二人，阴谋暗算玄辛王族！”
　　“什么？”那名葛长老听到，如遭雷击，面上露出了惊愕，惶恐，愤怒种种表情，旋即却是难以置信。
　　“你在威胁我？”
　　连雄目光炯然，看着他道：“你要不想，也行，但别指望推别人背锅，己所不欲勿施于人。”
　　这种话还是有几分道理的，长老们私下目光相交，议论起来。
　　其实他们也反感宗门政策，还有玄辛峰的压制。
　　只是世外谷离王城实在太近，和玄辛峰为敌，是要鼓起勇气的。
　　一直以来，只能得过且过，能够在暗处搞一些阳奉阴违的把戏，就不错了。
　　但是如今，黄云真人似乎情况不妙，他们还是看到了几分希望。
　　于是，一些原本就没有什么家室之累的散修长老纷纷选择了赞成连雄。
　　结果众长老当中的葛长老前脚才刚回到家中，就有人后脚跟着进了门。
　　那人头戴帷帽，青衣布服，一副寻常散修的打扮：“葛长老，别来无恙啊。”
　　听到这个声音，葛长老如遭雷击：“你……你是韩……韩……”
　　“嘘……”那人轻笑着，压了压手，“不必惊慌，我今日来并非要对你不利，只是想表示一下诚意。”
　　他说着，一个布囊从兜里掏了出来，丢在葛长老家中的桌上。
　　“我们要对付的只有连雄一派，而且我们也早已知道薛，丘二人是他引来，与旁人无关，不会搞捕风捉影，株连同罪那一套的，葛长老尽管放一万个心。”
　　说完，也不等待对方回应，当场身影淡去，如同一抹轻烟，向外漂浮而去。
　　凡胎肉眼几乎无法察觉这抹轻烟，而神识探去，亦只有虚淡之极的反应，随着对方向外走去，更是彻底消失不见。
　　“我就知道会这样……”葛长老苦笑，笑着笑着，瘫坐在了椅子上。
　　连雄等人还是太天真了，当真以为，玄辛峰会光明正大，摆出各种武力正面强攻不成？
　　诚然，谷内长老若有法阵和法宝相助，又或者联合起来，齐心协力，完全足以短暂抗衡筑基。
　　甚至加上自身性命和谷中群情的因素，都能逼得对方退让。
　　毕竟不是修魔道的，行事肆无忌惮。
　　但……人家多的是手段啊！
　　放下身段潜藏侦听，收买分化，各种手段齐下，转眼他连雄就成孤家寡人了！
　　葛长老甚至不敢想象，对方在众人商议之时是否在场，又或者，有别人通风报信……
　　还是太天真了……
　　葛长老想到这里，干脆打开那人留下的布囊。
　　陡然间，眼睛瞪大，呼吸粗重起来。
　　好多灵玉，好多灵材！
　　散修永不为奴……算了，他们给的太多了，还是算了吧。

第108章 香肌玉骨
　　三月廿一，含香阁中。
　　李柃预估之中，足够使用的茶芜香终于调制完毕。
　　此刻出现在他面前的，是一小瓶呈现鲜血颜色，细小如微尘的粉末状茶芜香，精神探之，宛若萤屑，微量光芒氤氲其中，散发出灵材级的气蕴。
　　这是采取诸多灵材栽培，又经复杂工艺灭活之后的己土太岁孢子为主材提炼而成之物，当中还需李柃精神参与，调动香魄，所费本钱和精神气力都不小。
　　但想想此香的作用，还有未来可期的增益之效，却又都是值得的。
　　李柃收好小瓶，当即离开含香阁，沿着内苑的林中小径往九公主所在的清宁居走去。
　　此刻九公主正穿着一身银白色的宫廷刺绣睡袍盘坐榻上，催运功法，静心修炼。
　　丝绸光滑柔软，把玲珑有致的身材凸显出来，如瀑的秀发垂落及腰，更是衬显得肩上肌肤如同牛奶般白皙光润。
　　自从得知玄辛峰处境不妙，老祖晋升失败，又遭劫难，她也终于一改往日习性，稍加勤勉起来。
　　只是她此刻并非是在修炼什么功法，而是炼化元气，消解此前参修秘录的影响。
　　她在把李柃留在她体内的东西……那些元气消化吸收。
　　这可以在某种程度上调和真元，改变自身力量的性质。
　　长久以往，交融一体。
　　李柃进房之后，她停了下来，拢了拢披散的头发：“夫君，你怎么回来了？往常这个时候，不都是在含香阁中制香调香吗？”
　　李柃道：“我之前和你说过的茶芜香准备好了。”
　　九公主起身，从榻上走了下来，光脚踩在柔软的地毯上：“是吗？”
　　李柃上前，抓住她的手：“事不宜迟，赶快开始吧。”
　　九公主带着一丝嗔怪道：“总要让我换件衣服再走吧，你之前不是说过，这件事情不宜在王城内进行，得挑选个荒山野岭之类的地方。”
　　李柃道：“你脱胎换骨之后，连肉身都腐烂了，还管什么衣服？带上在行囊中，完成之后再换就是。”
　　“这多不好？”九公主才不依。
　　她自顾自的走到房中衣柜旁，挑了一件精致的丝质长裙，甚至坐下来描眉画鬓。
　　李柃只得在旁等待，却听得九公主忽然说道：“夫君，用这茶芜香真的会全身溃烂腐败么？”
　　李柃道：“茶芜香是复生用的，用己土太岁才会。”
　　九公主幽幽道：“那难道不用己土太岁摧毁肉身，只用茶芜香熏蒸不行么？我记得香道之中也有熏香的疗法，常用可使体香，或许会有相同的效果。”
　　李柃笑道：“怎么，青丝你怕痛么？”
　　九公主道：“我并不怕痛，但却怕你见着我丑陋难看的一面，若真如此，你会不会就厌憎我了？”
　　李柃闻言，不禁笑道：“我李柃也是一介俗人，也喜香厌臭，贪慕容颜，当然也怕见你丑陋恶心的一面。”
　　九公主闻言，娥眉不展，似有忧色，却又听得他继续解释道：“但你放心，在我看来，我们之间最重要的是因缘二字，岂是寻常爱恨憎恶可以左右？
　　我更知晓，你经历此变只是一个化茧成蝶的短暂过程，否则无论再如何的绝色，出生之时也绛色皱皮，死后也腐烂生虫，又与平庸如何区分？
　　只要你的本质未变，你还是我的好妻子，我就喜欢。”
　　李柃所修所悟虽然多与佛家有关，但在此一事上，却更具世俗之意。
　　红颜就是红颜，白骨就是白骨，这些分得清清楚楚，因时而变，因势而变，不同的时段，不同的心情，自有不同的感受。
　　更何况，佛家视红颜如白骨，也只是为了彻悟，而不是当真让人把红颜与白骨等同起来，否定成住坏空的规律。
　　综合起来，便是万事万物的本质和常态，这是认知的根本。
　　九公主听得此言，不禁若有所思。
　　李柃并没有哄她说什么无论善恶美丑，洁净污秽都视之如一，而是实实在在告诉她，自己喜欢的是她的容颜，她的性情，维系这份关系的，是彼此之间的爱情和因缘，这的确是难得的大实话。
　　连仙圣神佛都要以香供之，饰以金银，而不是污秽之物，他李柃又怎么能免俗呢？
　　不过担心一时的丑陋就会影响感观，未免也太小瞧李柃的智慧和定力了，难道他连自己妻子的本质和常态都分不清了吗？
　　李柃这时候又道：“至于你说的只用茶芜香熏蒸，恐怕远远不够。”
　　“如此消耗，靡费起码十倍百倍以计，深层肌骨更有不净难除，不及脱胎换骨的效果。”
　　九公主讶然：“这样吗？”
　　她其实对茶芜香的炼制成本没有什么概念，但听到可能会有不净难除，就打消了这个念头。
　　人总是难免追求完美的，能有机会做到更好，为何不做？
　　她也相信李柃的判断，既然作出这般的安排，那就肯定有他的理由。
　　好一阵后，九公主终于化好妆，李柃也趁机会安排好诸事，便带着她祭起法宝紫金飞梭飞向远方。
　　由于眼下时节并不太平，为防敌人袭扰，他没过一会儿就暗中借助江神神力挪移至龙脉的另外一处节点。
　　此处地方是他多日之前已经勘探过的所在，地处自己曾经去过的河滩附近洞窟。
　　九公主都不知李柃暗中挪移传送，只是感觉离开王城并没有太远，不一会儿就来到了目的地。
　　李柃把她放了下来：“这处地方荒郊野岭的，将就点儿吧，我在洞口稍作布置，然后帮你护法。
　　说完，便开始从随身携带的行囊掏出一些灵石，符箓，准备起来。
　　不一会儿，李柃转回到洞内，对九公主道：“你坐到那边去，要开始了！”
　　九公主依言而行。
　　李柃把一瓶早已准备好的特殊菌种取了出来，放置于九公主身前，旋即在神念操控之下倾倒而出，宛若黑雾缭绕，在其周围形成了一股淡淡的毒瘴。
　　这是经由灭活，截断了传播能力的己土太岁孢子，但却仍然具有着感染灵元，与血肉之躯反应的作用。
　　如若以自身血肉和灵元为营养，同样会生长起来，只是传染能力大幅下降。
　　这是利用血砚宫的技术炼制所得，比野生的菌种多了滋养之效，少却传染性，是专门为了这个用途而培植出来的二代产品。
　　随着一股宛若腐肉的香魄散开，许多真菌，粘菌与细菌伴随着孢子的传播在九公主体表蔓延，然后迅速生长起来。
　　“啊……”九公主看着自己的肌肤逐渐变得青紫，不禁花容失色，带着一丝哀求之意道，“夫君，你快转过头去，不要看。”
　　“好吧。”李柃轻叹一声，也明白了她的心意，转过头坐在了另外一边，中间还有山石相隔。
　　九公主见状，顿时暗松了一口气。
　　但她不知，李柃刚刚说完好字，下一瞬就神魂出窍，站在了她面前。
　　灵体无形，连带着神识都变得缥缈无踪，香气寂然，这样九公主就无法察觉了。
　　开什么玩笑？
　　这东西如此危险，当真不看的话，就真的变成腐烂的尸体了。
　　李柃亲眼看着九公主呼吸，心跳停止，眼皮也逐渐合上，精神波动渐渐变得孱弱，迅速抓住机会，潜入其梦境。
　　这才是关键之中的关键！
　　寻常人若得他的法门，而且弄到了货真价实的完美品质茶芜香，急匆匆照着同样的办法修炼，也只能获得半成的阳魄道体，无法全竟其功。
　　因为寻常人没有神魂出窍的手段，随时都有可能被困在脑海的精神世界之中，只能被动等待己土太岁的侵蚀。
　　而一旦孢子感染入脑，己土太岁所拥有的阴煞力量将会随之侵入精神，把人转化成为黑魔僵。
　　那样的话，自身失去行动能力，又无他人帮忙，必然死路一条。
　　所以转化的时机也是关键，倘若没有李柃这等人物护法，就只能在快要坚持不住的时候开始逆转，自己抓住那份生机。
　　李柃当然不会放任九公主去冒险，他可以始终护持九公主，不让她真正尸变。
　　他以自己的精神之力包裹了整个梦境，九公主恍恍惚惚，梦境朦胧不清，甚至都没有意识到其趁机潜入。
　　她对李柃的气息和精神向来都是没有什么防备的，因为李柃是她的枕边人，潜意识中早就习惯了他的存在，此刻身躯失去感触，变得更加迟钝。
　　朦朦胧胧中，一些黑雾开始侵入，但却转眼功夫消失不见。
　　肉身的变化也渐渐开始，溃烂腐化愈发严重，如同真正的尸体那样。
　　李柃见时机成熟，忽的借助催动灵雨，使得九公主身上的己土太岁疯狂生长起来，阴煞汇聚，加速腐烂。
　　时间渐渐过去一天，两天，三天……
　　九公主如同香消玉殒，化作一具完整的骨架。
　　正所谓物极必反，在到达这一步的时候，所有一切不净与污秽都被剥离了，白骨都开始如同李柃曾经经历过的那样，转化成为迥异于常人的质感。
　　它的表面渐渐不再是寻常钙质的森白颜色，而是转化成为如同灵玉的那种润色，整个骨身都似雕琢而成，巧夺天工。
　　“这个世界许多人都是大能高手的后裔，因为大能高手的后裔们总是能够寻得生存发展的机会，几乎没有纯粹意义上的普通人，但绝大部分人的道体资质都是隐性的，只有不断提纯，精炼，才能显现出来……”
　　“我之前也曾经经历过这种转化，刚开始还以为是茶芜香的强化效果，但现在看来，并没有那么简单。”
　　李柃观察到了这一幕，不由得若有所思。
　　旋即却又想到，经此转化之法，相当于被迫参修一次“不净观”与一次“白骨观”，而且还是自身经历的真实体验，拥有着一定的修魂作用。
　　不过在此刻，李柃却惊讶发现，九公主的精神浑浑噩噩，梦境之中，也似纷乱投放着过往记忆之中的生活琐事，并未能够参悟到这一层。
　　她只看到了自己身躯腐烂变质的一幕，看不到身化白骨的一幕。
　　因为她精神意志远远不如自己，同样不如阴长明或者赵无言等人。
　　按照正常的发展过程，不等肉身腐化殆尽，就已经自然死亡了，那里顾及得过来。
　　李柃甚至怀疑，她所参见的不净观也是残缺不全的。
　　正常人或能见到自己肌肤溃烂的一幕，拥有修为在身的，能够看到肌肉的层次，但绝对无法挺住内脏也腐烂的那一关，更遑论大脑。
　　只有筑基以上，乃至阴长明那样的结丹修士，才能连内脏腐烂都照样活蹦乱跳。
　　当然，已知的相关人物之中，还有一个异类，那就是天赋异禀的赵无言。
　　他似乎拥有着一种特殊的道体资质，凡人时期就能压制己土太岁，因而炼气之后，都能使得自己身躯以长久保持完整。
　　但就算是阴长明，李柃也从其笔录之中看到，他小心翼翼的保证了大脑的完好，法力护持了一层又一层。
　　自发现己土太岁的感染难以根除，甚至还有侵蚀法力的作用之后，他就放弃了抵抗，把最后防线设立在大脑一层，因此才能保住精神的清明。
　　李柃自然明白这些，但他拥有着日游层次的神魂修为，轻轻松松就帮助九公主精神渡过此关，也就连大脑消融都挺了过来。
　　这才是真正意义上的焕发新生！
　　难怪都说，元婴以上层次才能帮人淬炼凡骨，逆天改命。
　　这种携带精神离体生存的能力，是元婴以上大修士才拥有。
　　但即便如此，李柃也明显感觉到，九公主的梦境开始凌乱了。
　　她的精神力量长久未能得到自身血肉的滋养，已经开始削弱。
　　短时间内，还只是熬夜或者噩梦般并不明显，但长此以往，必定烟消云散。
　　好在这时候也已经完成了白骨观的变化，李柃当即点燃茶芜香，以自身精神力量集束香魄，全部聚拢过来，熏染其骨。
　　顿时间，香飘四方，血肉重生。
　　九公主的神魂开始回归。

第109章 重返先天
　　人在胎中，混如鸡子，乃是父精母血感孕而成，初时只是状如乳液的胶状事物，二旬之后，开始凝固，一月长出大致形体，月余之后，始有脐带。
　　在修仙界中，此为先天之形。
　　两月之后，眼睛，头部成型，等到三月之后，已然是九窍和五脏六腑都生长齐全，四月手脚指头成型，五月骨骼骨髓俱生，此间仍有先天之气残余，但却已经开始步入后天。
　　又有一说，胎儿至呱呱坠地，呼吸到天地尘世间第一口空气的刹那，才是先天与后天的分野。
　　但无论哪种区分之法，可以确认的一点都是，骨髓之中的确蕴含着丰富的生命信息。
　　人类性别在孕育的瞬间就已决定，今后的一切发展都需要随着这些先天信息而定，因此无论是玉骨，还是精神，都带着她的性别和诸多信息，宛若胎中之事重演，按部就班生长起来。
　　胎儿的生长是按部就班的，此刻玉骨生肌也大抵遵循了其机理。
　　先是一滩浑如凝胶的血肉，而后大体成型，再后眼耳口鼻，复又九窍和五脏六腑……
　　不多时，一具熟再悉不过的洁净新身便于污秽腐朽之中重生，如同淤泥里面生长来的莲花。
　　九公主始终闭着眼睛，良久才眼皮动了动，睁开眼道：“夫君，我好像做了一场很长的梦……”
　　李柃没有答话，只是看着身前美景，目光有些莫名。
　　九公主笑了笑，却没有在意，站起身来：“夫君，你发什么呆呀。”
　　李柃有些意外道：“青丝，你变了。”
　　“我变了？”九公主疑惑道。
　　李柃语气有点复杂：“你长大了……”
　　“嗯？”九公主怔住。
　　好一阵后，九公主穿上准备好的睡袍，与李柃探讨起有关自己新生道体的事情，方才知晓，李柃的语气之所以复杂，是因发现了出乎意料的情况。
　　李柃道：“你重生的时候，一定是心里念想着继续成长，成为更具风韵的成熟形态吧？
　　我现在才知道，精神意识也能在一定程度改写生命信息，调整道体状态。
　　如今的你，看起来约有二十三四，比真实年龄长了四岁，正是盛壮之间的黄金时代。”
　　“啊？”九公主有点儿着急，“那不是平白的老了几岁么？对了，之前我们都服食过驻颜丹，但利用茶芜香白骨生肌，几乎相当于重获新生，会不会影响它的效果？”
　　李柃安慰道：“不要紧，此丹药理号称深入神髓，驻颜效果仍在，道体延年益寿，更是变相延长了青春年华，只有更加长久，没有缩短的道理。”
　　九公主道：“真的吗？”
　　李柃道：“放心好了，世间万物，终究逃不过一个理字，按理说来就是这样。”
　　九公主犹自不放心：“那不还是有可能变老……”
　　李柃闻言，不禁笑道：“实在担心的话，努力在衰老之前筑基就是，你如今道体已成，修炼上进的机会更大了。”
　　九公主闻言，精神一振，仿佛瞬间就连眼神都变了。
　　筑基，不老……
　　这也是一种强大的驱动力。
　　李柃道：“按理说来，茶芜香所生的身躯，应当是阴阳均衡的那一类型，但你为女身，精神属阴，应该已经是阳极生阴，成就纯阴之体了，这可是与我纯阳道体高度契合的身体，应该可以把那秘录修炼成功了。”
　　李柃说着，当下就是一股灵元传入，果然见九公主的身躯道蕴大变。
　　最为显著的，是她的五行灵根已经合而为一，转化成为阴阳相生的平衡灵根。
　　自身生命信息和灵魂打破了这股先天平衡，朝着纯阴的方向转化，故而又称纯阴之体，和李柃的纯阳道体相对应。
　　她的神念力量之中已经不含任何的五行罡煞，而是纯粹的阴阳罡煞，如若曾经修炼过什么五行法术，这会儿多半已经废了。
　　但与之相对应的是，那些精神秘法和纯阴性质的神通法术，完全可以如同吃饭喝水般轻松掌握，这是这种道体的优势。
　　李柃很快就想到了自己获得的梦道神通，寄魂托梦之术。
　　那门功法就是典型的适合纯阴之体修炼的神魂秘术，与肉身资质完全无关。
　　自己是天生魂异，才能飞快掌握，凭的是境界的碾压。
　　但如今，青丝恐怕也可以了，甚至可以在相同境界之内做得更好。
　　只是毕竟阴阳有别，朝着纯阴的方向发展，就远远没有自己的肉身强大了。
　　李柃可以感觉得出来，她的肉身强度远远不如自己，力量也没有达到千斤水准。
　　但即便如此，也足可称是可观了，而且这只是新生的状态，稍加锻炼，达到自己的五成左右不成问题，毕竟是同出一源的道体。
　　更重要的是，如若秘录能够修炼成功，双方都可以互补，成就真正的完美！
　　李柃此刻关心的并不是两人道体之间的差异，而是相同之处，结果很快就发现，自己的灵元注入之后，竟然开始变得畅通无阻。
　　虽然还是与在自身有所差别，但这种运行的效率，已经可以说是百倍于过往了！
　　九公主也很快感受到了这种变化，惊喜道：“夫君，我好像可以控制你的灵元！”
　　李柃闻言，当即撤消自己护送灵元的神念：“你来试试看！”
　　“好！”九公主尝试起来。
　　结果真的如同她所说，李柃的灵元成功在其体内运转起来！
　　这是因为两人的道体性质互补，已经可以相互补益，而非相互损耗了。
　　原本进入其中的灵元应该产生排异反应，如同无源之水，飞快枯竭的，但如今，内耗至近乎为零，有的只是正常的消耗。
　　等到运行周天，重新返还给李柃之后，仍然还有起码五成以上。
　　不要小看这五成，这已经是秘录之中提到过的中成水准了，寻常道侣需要花费许久功夫磨合，甚至付出散功重修等等代价才能做到，也是通常情况下的最终效果。
　　“能够返还一丝就是入门，一至五成是小成，五至十成是中成，十成以上，不减反增就是大成了。
　　我们如今直接跳过了小成，达到中等水准，完全有希望更进一步！”
　　其实在李柃看来，真正质的变化只有从无到有，以及不减反增这两关，中间的什么几成几成，都无足轻重。
　　但毕竟量变也会引发质变，这可是实打实的修炼效率。
　　不久之后，李柃把洞窟处理一番，旋即带着九公主返回府中。
　　朝姝，丽居，洛珍，洁华等人看到重获新生之后的九公主，顿时就惊呆了。
　　常见九公主的内苑仆从杂役也无比震惊。
　　怎么短短几日不见，九公主就美艳了许多？
　　如今的她，浑身上下都散发着与过去截然不同的魅力，如若说过去还稍显年轻，带着几分生涩的话，如今却是完全长开，充满了少妇的气息。
　　本该年长两岁的李柃站在旁边，都像是年少的弟弟一般。
　　九公主原本还带着几分懊恼，感觉无端变老的样子，但听到众人的惊叹议论之后，忽又看开了。
　　这样其实也未尝不可，只要能够长久保持，即便是三十多岁，都别具美艳的魅力。
　　她真正害怕的是衰老，而不是成熟。
　　想到这里，九公主看向李柃，目光灼灼：“夫君，你现在有空吗？抓紧时间修炼！”
　　李柃还不知道她已经斗志昂扬，一心就要筑基结丹，乃至长生不朽：“方才不是刚刚尝试过吗？先休息一下……”
　　九公主道：“我已经等不及了，修炼要紧！”
　　……
　　道体炼成之后，修炼秘录的效率果然惊人。
　　仅仅只是数十个周天，两人就感觉体内的元气拥有了明显的变化，上百周天之后，更是开始自发的融合起来，开始相互吸引。
　　李柃以精神探索之，发现了更多此前尚未来得及注意的细节和秘密。
　　令他难以置信的是，九公主竟然又是完璧了！
　　九公主听了，娇羞不已，旋即像是想到了什么，粉拳先锤夫君一顿再说。
　　李柃却先是严肃，而后疑惑，然后大喜。
　　他这时候考虑的可不是什么重温新婚之类的小事，而是事关资质和修炼前程，甚至可能改写整个修仙界格局的重大奥秘——道体之秘！
　　“这竟然是真正的重返先天？”
　　原本以为，根据生命信息重塑肉身，会被许多后天之物影响，从而体现出后天的变化。
　　好比说年龄，成长阶段。
　　自己和妻子此刻恢复的都不是什么少年或者少年的形态，原以为这属正常，但如今想来，根本不正常！
　　“难道说，是我潜意识的认知改变了这一进程，无端端使得自己老了几岁？”
　　“因为担心返老还童引起别人怀疑，下意识恢复的是原本肉身的形态！”
　　“这种潜意识似乎是极难控制的，对肉身形态和生长阶段的改写也暂无规律可言，但若有人能够见性明心，知晓自己肉身种种一切奥秘，从而随意改写……”
　　“是否可以返老还童，长生不朽，甚至于获得所有类型的肉身道体？”
　　李柃大胆作出了假设。
　　九公主有些疑惑：“那我的身体又是怎么回事？我可是知晓自己嫁给了夫君，已为人妇的事实，这有点儿说不通呀。”
　　李柃摇了摇头：“这很简单，认知所及，即可改写，认知不及，即是默认……
　　阿赖耶识之上，才有我执，你的我执之意影响到了掌控年龄阶段的生命信息，但我执之意尚未照映之处，却是必然遵循先天属性的。
　　但是，影响长生和寿命的生命信息究竟又是什么？这是否与外界物质的基础有关？”
　　九公主听了李柃的猜测，不禁道：“夫君，你想得太多了吧，己土太岁只是中下品的灵物，不太可能拥有这等奇效。”
　　“不！”李柃摇摇头，“这和己土太岁什么的没有关联，换成其他肉身重塑的机会，也是一样的。”
　　九公主不在乎道：“算了，这些事情先放在一边，以后有空了再说，眼下还是修炼要紧，我主导了这么久，也有些累了，这回换夫君你来主导。”
　　李柃道：“好吧。”
　　他只好先不想那么多，按照九公主要求主导起了两人的修炼。
　　这是另一重要细节。
　　这类功法一旦登堂入室，有一大好处就是其中一方可以发呆或者分心做其他事情，被引导着带动。
　　这也是变相延长修炼时间，提升修炼效率的办法。
　　第二天，李柃想起自己念及的种种，又再想到了一法，或可再次提升效率。
　　那就是把两人的神念和元气化香，当做香魄来搬运！
　　“我在其他方面修炼资质平庸，但在香道，却是天赋异禀，而且天生拥有着元婴日游的境界！”
　　“如若能成，这简直……”
　　李柃突然都被自己的念头惊呆了。
　　大号带着小号飞，升级突破之简单，莫过于如此吧？
　　“但问题是，怎么才能发挥这等妙用？”
　　说到这个问题，就不得不提及人身之香了。
　　古籍《香乘》记载，以丁香一两半，藿香叶，零陵香，甘松各三两，香附子，白芷，当归，桂心，槟榔，益智仁各一两，麝香二钱，白荳蔻仁二两。
　　右件为细末，炼蜜为剂，杵千下，丸如桐子大。
　　噙化一丸，便觉口香，五日身香，十日衣香，十五日他人皆闻得香，又治遍身炽气恶气及口齿气。
　　虽然这种记述一看就不符合正常代谢原理，前世之时，也未曾亲身体验过……
　　但都来到这个世界，连修仙都修得了，或许真有奇效呢？
　　超凡之事，早已不能等闲而论了，如若经典有用，说不定这等香身丸炼制出来，真的可以制作出五日之内身体留香，体内之精血元气和灵元俱皆有香的奇异之物！
　　那样一来，自己岂不正好利用搬运香魄之法，轻轻松松搬运它们？
　　“反正这个方子记载的东西也不贵，万一真的有用，或可提升修炼效率……”
　　李柃当即下定决心。
　　“姑且一试！”

第110章 世外谷之变
　　李柃召来仆役，列出自己炼制香身丸所需，吩咐道：“去准备这张单子上的东西。”
　　仆役躬身行礼，领了单子而去。
　　这种凡物级别的香丸，其实已经不需李柃亲自出手，但李柃担心别人不能具现香质，会影响妙用，从而干扰自己的判断，还是决定亲自炼制一番。
　　无论如何，先看看效果再说。
　　中午时分，李柃就把香身丸炼制好了，感应了一下，香魄腾腾散发，如同冒着热气的汤丸，倒还真有几分似模似样，但怎么看，就怎么觉得普通，不像有什么妙用的样子。
　　服食之后，唇齿留香，气息清新，但是身体果真没有丝毫变化，不免有些失望。
　　“看来想的有些偏差呀……”
　　“其实就算真的有东西能够香身，也未必能把我的气血精元和精神与之融合……”
　　李柃隐约感觉自己抓住了什么头绪，但好像又有些落空。
　　果然，事情并没有那么简单。
　　李柃回到内苑，没有见着九公主，询问之后，方才得知她在府邸的内北苑测试道体资质。
　　李柃过去看了一下，但见一处宽阔如广场的校场中，九公主操控飞剑，纵横如梭，正在感受着自己精神大增之后神念驱物的效果。
　　瞥见李柃出现在校场边，九公主不禁笑道：“夫君，你来了，快看呀，我的精神竟然一下暴涨至炼气后期水准了！”
　　李柃看了一下，但觉她驭使飞剑果真顺畅如意许多，不由问道：“大概能够搬运多少斤的物体？”
　　九公主道：“我方才试了一下同时搬运好几个石锁，应该是五百斤以上！”
　　李柃不禁感叹：“这就是所谓的一人之力了！”
　　这种力量乍看起来不算什么，但却已经满足蜕变的基本条件，只需要更进一步，就能筑基。
　　虽然这一步也有可能是天堑，但是筑基之后，沟通天地，得享变化，便能以非常惊人的速度暴涨起来。
　　那叫做天人合一，再也不是凡俗之人的标准可以衡量。
　　因此，这种数百斤的力量，仍然还在凡人理解和触及范围之内的，就是一人之力的极限。
　　“我食香炼魂多时，最近又再从灵峰上捞到一些灵材资粮，正在逐步逼近两百斤大关，增长速度也算可以了，但相比肉身，还是远远不够……”
　　“不过既然我增长的是肉身，青丝增长的是精神，完全可以实现互补！”
　　“秘录就是为了这一状况而流传下来的，它将消耗道侣部分肉身元气或者精神之力补益对方，从而中和资质，调整属性。”
　　“只要方法得当，完全可以很快把我的精神力量也提升上去。”
　　难怪说纯阳道体和纯阴之体是绝配，双方所长各不相同，只要修炼得当，完全可以互补。
　　当夜，李柃再次与九公主共参秘录，修成十余周天之后，忽的念起之前想到的事情，传音对她说道：“青丝，你如今资质大改，正需要重修秘法，我教你一招梦道神通寄魂托梦！”
　　九公主奇道：“夫君，你怎么会有这种东西？”
　　李柃随口道：“百宝阁开张，收了不少散修交易的好东西，这些都是草莽里面流传出来的。”
　　九公主不疑有他，毕竟梦道神通的基础都是相通的，修仙界中早已广为流传。
　　李柃让九公主先行入眠，半梦半醒之间，潜入其梦境。
　　九公主的梦灵正浑浑噩噩间，受到刺激，忽的催发精神，幻化出了驸马府中的场景。
　　四周景物变换，一下变得清晰可见。
　　“夫君？”
　　看着入梦而来的李柃，九公主大奇。
　　“这里就是梦境吗？真是奇怪，我以前也做过不少梦，但却从来没能意识到自己身处梦境。”
　　李柃笑着解释道：“这就是所谓的清明梦，你的天资到了，要么无梦，要么就是清明梦，都能在梦境中有效保护自身。”
　　九公主道：“其实梦道的相关常识我也知道，只是没有亲身感受过而已。”
　　说着已然是颇为好奇的随手一挥，大片云霞绽放七彩光芒，托着身躯飞了起来。
　　“啊，梦境真的好自在呀！”
　　李柃笑着看着这一幕：“有天资就是方便，竟然无师自通就掌握了基础的变化之法，这样学起神通变化才快。”
　　自己也凭虚御风，径直飞了起来，如同流光追上九公主，把运用这门托梦神通的相关诀窍告知，然后就准备退出，让她一个人好生修炼下。
　　就在这时，李柃忽的心生灵感。
　　“既然连梦道神通都能轻松掌握，可不可以也修炼我的众妙化香诀？”
　　这是李柃自创神通以来，始终萦绕在脑海间的一个想法。
　　如若别人也能修炼，那就意味着，这是一门真正的神通法术，完全可以开创道途，称尊做祖！
　　如若别人不能修炼，则是自己独有的天赋，与其他人的天赋神通，异禀能力没有两样。
　　李柃总感觉，自己的天赋在于感知能力，在于闻香识人的禀赋，而非众妙化香诀。
　　闻香识人是因，众妙化香是果，有了闻香识人这种天赋的资质和能力，才开创出这么一种神通，就好比五行灵根之于五行法术。
　　所以，如若资质得当，青丝是极有可能学会的。
　　于是，李柃把九公主叫了下来，告知此事。
　　九公主闻言，惊讶道：“众妙化香诀……”
　　李柃道：“对，就是此诀，我能闻香识人，其实是一种天赋能力，众妙化香，法生万象，则是根据这一能力开发出来的神通，本质和凝炼罡煞有异曲同工之妙……”
　　他稍微解释了一下此诀的来源。
　　九公主目光灼灼，带着几许震惊和赞叹：“没想到夫君竟然做到这一步了，不过此诀听起来难度不小，化香……我连各种香气都不大分辨得出……”
　　她说的是普通人的感受，普通人闻香，只得含混“好闻”，“不好闻”，“很浓”，“很淡”几种感受，很难准确把握其中性味，知晓细节变化。
　　连感知都无法感知，又怎么精细把握？
　　李柃却道：“自书和临摹是完全不同的，你不需要知晓那么多变化原理，也无需感应到香魄的存在，只需要记住精神变化的规律，照猫画虎就行！”
　　九公主微愣：“嗯？这倒也是个办法，其实仙门之中的许多神通法术就是这般而来！”
　　李柃道：“对，上智者不教而知，中智者教而知之，下智者教而不知，绝大部分人在这些领域都是中智，只要掌握了诀窍，再加勤学苦练，总会能够掌握的。
　　如若你能做到这一步，说不定可以化出独属于你自己的‘人香’，让我闻到，从而当成灵香补益……”
　　他紧接着把自己白天炼制香身丸的思路讲了一下，但是这个尝试失败，只能用香道功法试试看。
　　“原来如此……”九公主了然，“那好，我尽力而为。”
　　“你先坐下来，我引导你感受这种变化……”
　　结果尝试了一下，却是发现，梦境传功并不容易。
　　或许是两人的精神力量还没有达到以假乱真的地步，只是寻常清明梦。
　　这种梦境世界并不支持内部经络血管等等细节，把人解剖开来，恐怕连五脏六腑都没有，更遑论涉及到神魂之秘的精神变化。
　　于是只能先行退出，在现实中传功授法。
　　两名值夜的丫鬟看着两位主人睡下，如常坐在那里半打瞌睡，忽的又见他们同时醒来，开始对坐练功。
　　修士传音，她们也听不到，不由得感觉莫名其妙。
　　朝姝拿眼暗示同值的洛珍：“两位主人在做什么？”
　　洛珍眼神回应：“我怎么知道？”
　　好吧，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　只能大眼瞪小眼，满脸都是迷茫。
　　……
　　接下来的几日，丫鬟们常见两位主人迷惑行为，满肚子里都是问号。
　　好在凡间贵族荒诞不经的事情也不少，她们都是经过严格训练的心腹，忍得住要忍，忍不住也要忍，只当自己是房间里面的摆设。
　　就在这时，世外谷中，形势却是生出了不小的变化。
　　短短几日间，兴师问罪的声势已经开始营造出来，有人传扬连雄勾结薛平，丘青轩二人在谷中掠食散修，谋害了好几条人命。
　　玄辛国异闻司介入调查，灵峰下来的真传弟子韩谷生也亲自来到此间坐镇，一副誓要找出证据，拿下真凶的架势。
　　常人也不讥笑他们为了区区几名散修兴师动众，反而颇为关注。
　　毕竟筑基修士对低阶道友动手，是非常犯忌的。
　　倘若光明正大找些什么理由杀了，别人事不关己，高高挂起，还不会那么关注。
　　只为修炼魔功，就去掠食，把修士当成猎物？
　　简直魔道行径！
　　连雄一时有些措手不及，这个时候想要再给那个薛平擦屁股已经太迟了，只好调查走访，力求探寻真相。
　　他的应对也不无章法，终归要先把实情掌握，才好对玄辛峰接下来的出招有所准备。
　　如若玄辛峰真中掺假，或者利用栽赃陷害的方式发难，才有办法为自己洗脱。
　　但让连雄始料未及的是，他这般就陷入了对方的节奏，玄辛峰掌握世俗王朝，手底下的官军捕快，异闻司的侦缉好手大有人在，短短几日就找到了薛平掠食的实质证据。
　　虽然暂时还无法表明连雄及谷中长老是同谋，但是不信任的种子已经埋下，连带着住在其中的散修都锐减大半。
　　对于广大路人散修而言，他们不需要什么证据，他们需要的是感受。
　　连雄和谷中长老已经不再可信，住在他们掌控之中的世外谷，与住黑店无异……
　　这能是什么好感受？
　　哪怕这件事情只是风传，都能吓退不少谨慎之人，剩下的也是因为另有要事，或者知晓韩谷生在此坐镇，暂时不会再发生类似状况，才敢放心居住。
　　仙门的信誉在此得到了充分体现。
　　虽然绝大部分散修平日里都不怎么把仙门弟子当回事，但却知道，仙门谨守种种戒律，有道德规范，大部分情况下还是值得信任的。
　　至少……他们不会无缘无故掠食杀人！
　　夜中，谷内石崖上，连雄几人站在灵洞前的栏杆前，眺望远处夜景。
　　对面山壁是客栈所属的灵洞，大半都是韩谷生及其所携的仙门执事，官府差役，各路散修和异人供奉在其中居住。
　　对方正在一步步蚕食世外谷的力量，剥夺其掌控之权。
　　连雄估算了一下双方的实力，发现再这样下去，越来越多长老动摇，不需真刀实枪相斗起来，自己就先完了。
　　“终究还是想岔了，我们在舆论造势方面完全不是对手，这几日根本就是被牵着鼻子走，已然彻底陷入泥潭。”
　　“再这样下去，无论如何都是一个死字，唯有死中求活，方可破之……”
　　有人问道：“谷主，如何死中求活？”
　　连雄没有回答，只是负手而立，莫名的回忆起了自己年轻之时的一幕幕。
　　乍得奇遇，步入修仙，首赴墟会，结交好友……
　　这当中有遭遇杀人夺宝的愤怒，有慕道求真的饥渴，有受人尊崇的自豪，有屈从宗门的无奈……
　　猛然回首，却是发现，长久的安逸，让自己都已经不再像是个修士了。
　　倒像是那世俗商贩，蝇营狗苟……
　　“真的是老了……我也老糊涂了啊！”
　　“竟然当真被牵着鼻子走，忘了当初漂泊无依之时闯荡江湖，是何等快意恩仇，潇洒自在！”
　　连雄愧然长叹。
　　众人细细品咂，不由得莫名悲哀，他们已经悟到，连雄所说的办法是什么了。
　　连雄道：“诸位，我欲飞蛾扑火，主动出手攻击他们！便纵粉身碎骨，也要警醒往来散修，令他们知道，此间之事，无流血不可善了！”
　　“可有人愿意与我一起流血赴死？”
　　他回过头，目光迥然，看着众人。
　　在场都是他的道友和心腹，自然不会退缩：“吾辈修士何惧一死，我等愿意！”
　　连雄精神一振，朗声道：“好，事不宜迟，我们立刻就动手！”

第111章 飞蛾扑火
　　是夜，阴云密布，风凉如水。
　　世外谷被昏黑的夜幕笼罩，如同往昔安宁静谧。
　　时过子夜，仿佛连虫儿也停止了喧嚣，在这夜深人静之中停下来休息。
　　突然间，客栈柜台上的油灯爆了个灯花，惊醒正在那里瞌睡的当班小二。
　　小二打了个呵欠，站起身来，稍微活动活动筋骨。
　　这只是几日功夫，客栈大堂就从人满为患的热闹迅速变回门可罗雀的冷清，不过小二并不多管这里面的风云变幻，只是感觉如此这般也好，总算可以抽空偷个懒，好生在轮班时歇息了。
　　轰隆！
　　突然，一声巨大的爆炸从头顶上方传来，宛若惊雷轰鸣。
　　小二当场一个踉跄跌倒在地，整个人都蒙了，好一阵后，才爬了起来，满脸迷茫自语道：“什么声音？”
　　急忙跑到门口一看，却见不远处的山壁上正在冒着火光，滚滚浓烟冲天而起，仿佛硝烟弥漫。
　　玄辛峰真传弟子韩谷生眼中，四周亮如白昼，来袭人等历历在目，清晰可见。
　　“你们终于还是忍不住动手了……散修卑劣，早料到你们会有这一招了！”
　　他沉声说着，忽的呵呵笑了起来，眼神凌厉如剑。
　　“想要飞蛾扑火，引我杀了你们，然后栽赃陷害吗？那好，我就如你们所愿……”
　　“不！”连雄猛的打断了他，神色之中带着几分凝重，肃然说道，“我们散修没有你们这么懂得愚弄人心，所求者不过死战而已！”
　　“今日若是你死，我等便分了宝物四散而逃，重新浪迹天涯，若是我亡，便砸烂这世外桃源，让你们竹篮打水一场空！”
　　“黄云老祖所图之事，不过死后安排，但你们太贪心了，贪心到什么都想得到，掌控了世俗王朝，还想掌控我们灵谷，今日我等便用生命告诉你等，世外谷，是散修的世外谷！”
　　一口气说完这些话，连雄肺腑起伏，如同溺水般奋力喘息起来，不一会儿，口鼻流血，宛若涕泪交下的鲜血流溢不止。
　　但他恍若未顾，催动手中一枚巴掌大小的月牙弯刃飞射出去。
　　这月牙弯刃闪烁之间，速度快得连韩谷生都难以看清，只能凭借神识的感应事先闪避，勉强躲过这一击。
　　“啊！”
　　后方惨叫响起，月牙弯刃横斩，一排站在悬崖栏杆处的异人和散修供奉血溅当场！
　　韩谷生急忙施展炽云焱法，一片如同浓雾的炽烈火云倾泻而下。
　　但这些炽云只倾泻至半空中，就被无形的罡煞拦下了。
　　连雄身旁，有人无言而立，打着一柄黑伞护住了在场众人。
　　另外一人站了出来，把手中一对金锣猛的敲响。
　　哐！
　　轰隆！
　　雷声震天，除却他所站之地附近的诸人之外，其他人尽皆脑中鸣响，如同失魂僵立原地，连雄趁机催动月牙弯刃，如同飞剑连斩，又再轰然击穿数人。
　　几人配合默契，跳下楼梯，飞快朝下方空地而去。
　　其他几处山壁灵洞旁，人影窜动，连雄党羽与韩谷生所带来的供奉和官军杀到了一起。
　　韩谷生大怒，弹指之间，剑气纵横，一边催动炽云继续融炼屏障，一边连杀数人。
　　但纵然是以他之力，也难以同时护持在场众人，他所带来的人不一会儿就被杀了十来个，当中虽然大多都是异人和武道好手之流，但也有两人，是前日才成功招揽到的散修。
　　韩谷生并不在乎那两名散修性命，但让他们在自己眼皮底下死去，也不禁感觉油然的愤怒：“连雄！”
　　连雄毫不畏惧与之对视，哪怕血流满面也毫不退缩。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　突然，持黑伞者身躯剧震，毫无征兆的抽搐之间，宛若岩浆的炽云钻了一丝进来！
　　韩谷生见状，面上一喜，操控炽云往其脖颈攀去。
　　旁边数人见状大惊，奋力催动神念，想要将其推开，但却只感觉，其中蕴含着极致的高温，只是稍加触碰，便惨叫着猛然退缩。
　　有人以神念驱物的手段抓来附近一块石砖，猛的拍了过去，却见炽云如雾散开，不一会儿复又凝现成型，继续袭来。
　　空中的无形罡煞化作通红，紧贴着炽云所造就的屏障似乎正在飞快消融，越来越多炽云流淌进入。
　　终于，数道云雾形成的触手卷袭，紧紧捆住了持伞者。
　　持伞者肌肤焦灼，血肉干枯，眼看着就要被勒死在当场。
　　可就在韩谷生以为大局已定之时，对方忽的撤去自己留在黑伞法宝之中的印记，交给身边另外一人，那人立刻接过黑伞，替他把屏障撑了下去。
　　连雄的月牙弯刃终于飞了回来，带着染血的殷红，如同激芒朝韩谷生弹射而去。
　　韩谷生能浮空飞行，动作灵敏之极，但月牙弯刃小巧异常，在连雄操控下，灵活机动丝毫不逊，竟然差点击中其身躯。
　　不过韩谷生神识强大，反应灵敏，乃是全方位的超凡脱俗，身体素质和精神意识相对炼气而言没有丝毫短板。
　　虽然这月牙弯刃是一件不错的法宝，品级至少五甲以上，但其操控者终究还是逊了一筹，甚至都已经年过七旬，处在自身体力和精神的下坡期，不复过往巅峰状态。
　　几番下来，非但没能伤到韩谷生，反而还让他抓住机会继续操控炽云，又再一次杀死持伞者。
　　就连抵挡炽云的罡煞屏障也支持不住，轰然一声破裂，铁水般的厚重炽云流泻之中，把所有人浇了个透。
　　那名持金锣者被护住的几人当场暴毙，连尸骨都融在云中，化为一片焦炭！
　　不过就在连雄以为自己也必死之时，那些炽云竟然分开两边，避过了自己的头顶，只有脚下溅射蔓延，把腿脚和身躯烫伤多处。
　　连雄的神念仿佛触电，也跟着被严重烫伤，萎缩着收了回去，连想要继续操控月牙弯刃都困难。
　　果然败了……
　　连雄惨然一笑。
　　差距实在太大了，就算持有法宝，自己也远远不是对手……
　　月牙弯刃轻轻颤抖着，似乎还想要再动，被韩谷生劈空一掌猛击，打着旋儿飞向数十丈外，深深没入山壁。
　　连雄忍痛催动神识，想要凭借祭炼法宝所产生的精神联系将其召回，可是这距离太远了，他连月牙弯刃的存在都只能模糊感知到，根本无法下达飞返的指令。
　　片刻之后，焦灼的刺痛传来，连雄一个踉跄，跌坐在地，手脚都被滚烫的地面烫得通红。
　　韩谷生的声音传遍四面八方：“连雄已经就擒！”
　　跟随连雄一起飞蛾扑火的人身躯剧震，带着悲哀循声看去，果见连雄等几个领头人已然没有了动静。
　　可在这时，连雄却鼓荡着劲力，哈哈大笑起来。
　　“你们不用理我，事已至此，我必死无疑！”
　　“但我们散修孑然一身，别无外财，所能失去的，也就只有自己的性命罢了！”
　　“去吧，离开这里，自在逍遥去吧！”
　　“吾辈修士，超凡脱俗，天下大可去得，不必死守在这个世外谷中，追求什么资粮地位！”
　　“真理不必向外寻，我道自足法自生，哈哈哈哈！”
　　咔嚓一声，脑海之中，仿佛有金锁打开，神念剧痛之中，一股无形的力量从紫府深处涌了上来，连雄体内精神念力急剧变化，前所未见的全新力量从其体内涌现。
　　“这是……”
　　韩谷生眼瞳微缩，当下不顾一切，操控炽云向其卷去。
　　可是连雄身上忽的绽放出耀眼光芒，强横力量生生将其定在空中。
　　在炽云突破屏障，继续合拢之前，连雄从缝隙之中猛冲出来，朝韩谷生猛扑了过去。
　　此刻他身上浮现的，再也不是灵元的气息，而是真正的法力！
　　在这山穷水尽之境，他竟重新拾起了过往年轻之时自在逍遥，无拘无束的心性，把精神之中的种种束缚解开。
　　一瞬之间，精神异变，成就筑基！
　　“谷主！”
　　众人疾呼！
　　轰隆！
　　高速冲撞之中，韩谷生被生生撞向对面山壁，身躯连陷多重石墙，坍塌一片，方才停了下来。
　　连雄血流满面，死死按着他的脖颈，仿佛誓要把他整个按进里面方才罢休。
　　在这一刻，原本仙风道骨清逸面庞竟是狰狞如鬼。
　　韩谷生瞪大着眼睛，好一阵才终于缓过劲来，旋即感觉疑惑。
　　连雄身上再无气息了。
　　“死了？”
　　那突然其来的晋升突破和最后冲撞，竟是他生命之中最后的余辉。
　　饶是如此，韩谷生也被吓了一大跳，不禁带着几分恼羞成怒，一脚踢开犹自挂在自己身上的尸体，怒吼道：“冥顽不灵！若有再敢负隅顽抗者，格杀勿论！”
　　“哈哈哈哈，谷主死了！既如此，我们何必独活！”
　　“说得对，吾辈修士何惧一死！格杀勿论是吗？那就来吧！”
　　“吾辈修炼，是为超凡脱俗，长生逍遥，不是为了给人当狗来的！”
　　“要战便战，来个痛快点儿的吧！”
　　四周寂静了一阵，但很快，此起彼伏的嘶吼响起，数名幸存的连雄死党纷纷带着最后的疯狂扑向对手，韩谷生带来的那些人当中也不乏炼气中后期的高手，在这一刻，竟然胆寒心惊，莫能相抗！
　　天可怜见，他们只是为了俸禄和荫蔽后人，换取几世富贵而已，有何必要跟这些一心找死的疯子拼命！
　　于是韩谷生便见着，区区一名炼气前期都敢朝着三名炼气中期高手扑去，那三名挂着供奉之名的新招散修，竟然纷纷退避，不敢与之正面对抗！
　　韩谷生愤怒冲了下去，一掌隔空轰出，把那连雄死党拍成肉酱，却见另外一边又陷入了混乱。
　　并非所有人都愿意战死，口中大喊着：“别打了别打了，我们愿降！”
　　当中有人稍作迟疑，却见里面冲出一人，驱动飞剑胡乱挥砍。
　　这还不如不纳降！
　　轰轰轰轰！
　　此起彼伏的剧烈爆炸响了起来，大量物资连同着山体之中的法阵被人破坏。
　　有人冲进了居住区，见人就杀！
　　有人四处放火，肆意狂欢！
　　也有胆大包天之辈趁火打劫，搜刮了死难者身上的财物走人，甚至朝谷内临时堆放物资的仓库和其他长老安置亲眷家人的地方冲去。
　　韩谷生恨不得把那些浑水摸鱼之人统统杀尽！可终究还是生生忍住了。
　　因为他不可能杀光这些人，也杀不光！
　　即使弹指之间可杀一人，赶来赶去，也需要浪费数个弹指的时间，更有可能，一些修士身负奇遇，甚至怀着某些拼命搏杀的异术，能够坚持更久，那样一来，整个世外谷都彻底完蛋了。
　　他只能把自己神识笼罩方圆百丈，抓住几名跳得最欢的趁火打劫者杀鸡儆猴，复又派人收纳降者，抢救投靠己方的长老和家人，保护核心法阵。
　　但如此一来，还是免不了四处混乱，大量的散修纷纷朝谷口冲去，逃离这个是非之地。
　　……
　　“什么，世外谷竟然发生了如此剧变？”
　　当李柃和九公主得知此事的时候，已经是天光大亮了，老祖从一开始就没有打算让他趟这一摊浑水，因此韩谷生和林立两人也没有叫上他，只是在事情结束之后才派人告知。
　　前来禀报此事的信使是一名跟随韩谷生下山历练的灵峰弟子，带着几分莫名的惊悸道：“李师弟，慕师妹，你们没有看见，那些散修太疯狂了，简直无法理喻！”
　　李柃无言，心里却是莫名的想到了那些王朝末期，为王前驱的暴民。
　　是啊，疯狂，不可理喻……
　　大劫降至，迷了心智，岂不正是行拂乱其所为？
　　可是，这真的就不可理喻么？
　　人家散修不怕死，奈何以死惧之？
　　有人愿意为俸禄和资粮折腰，自然有人对此不屑一顾，以己度人，才是真正不可理喻。
　　以为人人趋利避害，那绝对是想当然了。
　　“眼下情况如何？”李柃收回思绪，询问起来。
　　“主要人等已经全部授首，但我们招募的散修也死了十多个，世外谷的法阵被毁大半，各种设施和住所一片混乱！还有谷中凡人，陌生修士数十人，官差军士……一时未得算清！”
　　“但韩师叔祖说这些还不打紧，真正麻烦的，是有人浑水摸鱼，把登记的资料盗取公开了，当夜就有投靠我们的散修家眷被不明人士灭门！”
　　李柃闻言一滞。

第112章 上体天心
　　“竟然祸及家人，这下局势更加莫测了……”
　　“是啊，主要还是新立的道籍司太没用了，管理松散，上下懈怠，此风由来已久！”
　　九公主道：“那动手之人就不怕一报还一报，将来也被报复，祸及他们家人吗？”
　　传讯弟子一脸复杂道：“慕师妹，你想太多了！现在我们连是谁动手的都不知道，如何报复回去？
　　而且，这世上也不是所有人都有家人朋友，散修多的是标榜自由自在，无牵无挂的存在，行事百无禁忌，根本奈何他们不得啊，只好先让连雄那些逃出去的同党背锅了。”
　　李柃道：“你们要把这口黑锅推到连雄余党头上？”
　　传讯弟子无奈说道：“那当然，不找人背锅就得变成悬案了，这也是仙门要推出管理制度，凡民修士一体管辖的缘故，散修实在太目无王法了！”
　　李柃又问道：“韩师叔祖现在如何？”
　　传讯弟子道：“他已经和林叔祖会合，着手收拾残局了，眼下被推出来暂管世外谷的是原来的葛长老，此人泄露了连雄等人部分机密，让韩师叔祖得以提前布局，减免损失，因而得到重用。
　　但如今世外谷中百废待兴，散修往来和宝物交易也几乎断绝，韩师叔祖的意思是尽快筹集一批宝材和修炼功法，最好是搞个拍卖会什么的，重新把人气汇聚起来。”
　　李柃道：“若是如此的话，我百宝阁虽然财薄力微，也当尽力支持。”
　　传讯弟子道：“嗯，韩师叔祖说，到时候需要说服各家商铺共同减免，优惠酬宾什么的……
　　与此事无关的散修们，其实是不大管世外谷落在谁手里的，他们只看此间是否可以有利可图，那我们要得人心，该做的事情就是惠泽草莽，分润一些利益出去。
　　不过这也不是长久之计，等到恢复过来之后，就要考虑如何管辖他们了。
　　修士们都是拥有超凡力量的存在，凡俗官府若不掌握皇朝气运一类的力量，根本管理不了，只能以修士治理修士。”
　　“是啊，以修士治理修士……”
　　李柃想到了世俗王朝的种种制度，当中治人之道，自有规律可循。
　　不过当个体的实力突破某个界限之后，这个规律就不灵了。
　　修士们一旦拥有了不依赖于文明社会而生存的能力，以及同时匹敌十余个体，甚至上百个体的武力之后，就会不甘束缚，要超脱于这种体制之上。
　　这才是真正意义上的超凡脱俗！
　　就连李柃自己都觉得，道籍制度不应该在神通威力归于己身的修仙世界出现，更何况是那些土生土长的修士们？
　　许多修士孑然一身，也没有什么朋友家人，利用人际的关系和因果牵连来束缚他们并不现实。
　　这一点上，甚至连老祖都不如散修洒脱。
　　老祖坐拥灵峰，门下有诸多弟子门人，还有血脉后裔，享受了门下的各种灵材和机缘供奉之余，也得承担了这份因果，得为他们前程未来考虑。
　　待得这传讯弟子离开之后，李柃思忖起来。
　　“究竟会是谁干的呢？值得怀疑的目标颇多，要么是渚元国，要么是圣元国，当然也还有可能是其他老祖的仇敌……”
　　这样做的目的是使得那些投效修士和玄辛峰离心离德，不再忠诚效力，同时也失去羁绊和相关的约束。
　　不过无论如何，世外谷中的战斗，始终还是玄辛峰一方胜利了。
　　如今他们已经成功掌控了那处小福地，韩谷生与林立雷厉风行，任免了一批人，然后抓紧时间招兵买马，短时间内就得到了百余人投效。
　　这些人绝大部分都是因利而来，也随时都有可能因利背叛，但是他们根本不在乎，他们所要的只是利用这些人度过眼前难关，抵挡住圣元国的进攻而已。
　　李柃处也很快收到了搬运过来的各种东西，包括钱粮人物，各种法器，还有世外谷中的凡人仆役各商铺的管事之流相关档案。
　　这些都将转化成为恢复谷内秩序，重聚人气的关键。
　　不过李柃眼下并不需要处置具体事务，很多事情，只是协助进行就行了。
　　韩谷生和林立两人都是活了几百年的筑基修士，对凡俗庶务虽然不甚擅长，但也颇有几分历练，处理起来自然不在话下。
　　筑基修士，仙门真传的身份也足以震慑宵小之辈，再携之前击杀薛，丘二人之威，短时间内，根本没有人胆敢再生事端。
　　……
　　当夜，李柃趁着和九公主共参秘录。
　　这个时候的九公主已然开始熟练此事，自己搬运元气，修炼起来，无需李柃动弹。
　　暂未轮到李柃主导，他便分出一丝精神驻留身躯，应对不测，灵体自行出窍，飞到远方夜游去了。
　　花了几日时间，他终于把自己所受的伤害恢复得差不多，行动起来并无不便。
　　出了城，依例是前往异闻司查探他们动向，但觉异闻司中人事繁忙，大半夜都还有一大批人员秉烛夜书，飞快建立各地异闻档案和相关的修士情报。
　　与此同时，草莽江湖之中，散修为祸乡里，袭扰平民的诸多罪行也被逐步重视起来。
　　国内民生已经多艰，再也承受不住那么多的破坏了，眼下是发现一起就严厉打击一起，尤其是袭击凡俗官员的事情，更是受到高度重视，每有此案，都优先处理。
　　李柃在这时候也算是见识到了散修无度对凡间秩序的破坏，心理始终都在自在逍遥和一体管辖之间摇摆着，难断善恶对错。
　　然后他又去了世外谷一趟，但见这里热闹非凡，大群民壮和役夫都被发动起来，一日三班轮换着清理废墟，准备重建。
　　不过，修士的数量当真减少了许多，除那些投靠官府者之外，几乎再无外人往来。
　　李柃过去认识的散修柳道成也没有出现在这里，不知是一时半会不及赶来，还是听闻此间动乱，不敢再来了。
　　但李柃估摸着，像他那样的散修，寻幽探秘得了些许灵材，总要寻找地方换取所需的。
　　该来的时候，他还是要来。
　　李柃暂时不管那么多，开始夜探各方，继续巡游这玄辛国的大好河山，不知不觉间，便来到自己故乡华江郡。
　　他这段时日虽然没有回家，但也曾有暗中关注，发现这处地方的郡守并没有为难自己家人，便逐渐放下心来。
　　但最近世外谷里出了这么一档子事，他又不由得担心，是否会有人要对自己家人不利。
　　不过暗中观察一会儿，府邸之中一片平静，四周也并没有什么异常的痕迹，便知自己有些杞人忧天了。
　　这种事情虽然不鲜见，但也不见得那么倒霉，就落在自己头上。
　　如若是那圣元国或者另有背景的势力所为的话，他们也怕遭到对等报复，不敢做得太过分。
　　而若是散修所为，则又没有那么强的动员能力和持续打击意愿。
　　转了一圈，李柃轻车熟路的找到当地的异闻司千户所，寻找相关异闻卷宗。
　　“当地有一桩邪祟吸血案未破，至今县城内仍然人心惶惶？”
　　华江郡远离灵峰争锋漩涡，各种关涉修士异闻的案件并不多，因此找来找去，也就一些鸡毛蒜皮的小事。
　　最大的案情，也就是最近这段时日出现的邪祟吸血案了。
　　当下飞驰数十里，来到那处县城暗中调查。
　　李柃此刻考虑的并非案情本身，而是前段时日，自己暗助围攻薛平之后发生的事情。
　　自己暗中出手，以惜生香活活憋死了薛平，竟然获得三朵功德金云的天道赐福！
　　这让他不由得想到，自己的闻香天赋和这些因果劫难之间，是否存在什么联系。
　　“我的闻香天赋本质是感知能力，感知能力达到了一定程度，是否可以上体天心，下察人意？
　　如若我能分辨善恶美丑，准确判断谁受天意垂青，谁受天地厌憎的话，就可以替天行道。
　　如此一来，功德证道尚未可知，但捞取一些对抗天劫所需不在话下！”
　　在意识到了老祖的遭遇并不简单之后，李柃虽然远远未到渡劫阶段，但也下意识的开始未雨绸缪了。
　　众所周知，劫道关涉着天机，天道运行的诸多规律都是模糊不清，而且处于运动变化之中的。
　　修士若为考生，参加当中的考试，所要面对的试题，标准的答案，都是因人而异，各不相同的，参照别人或者过往的正确答案根本行不通！
　　更为坑人的是，就连斩妖除魔之后，自己究竟有所斩获，还是无功反罪，都未可而知。
　　寻常人也没有法相变化的手段，能够凝聚成为功德金云，摸索其中的规律。
　　李柃就猜测，是否可以把自己的闻香识人的本领作为判断的标准。
　　这种东西虽然唯心，但若拥有沟通天道之能，未必无法上体天心。
　　但光是猜测，是猜测不出个所以然的，所以他最近还是四处斩妖除魔，协助异闻司清理国内麻烦之余，做一些自己关心的试验。
　　在远超常人的感知能力辅助下，李柃轻松找到了一股常人难察的血腥味，很快循迹而往，找到一处临近县城的荒山。
　　这时候已经是五更天了，李柃拥有了日游和借助江神之力，甚至返魂香挪移回魂的本领，也不惊慌，仍自飘行向前，往里赶去。
　　又过了小半个时辰，在林中背阴地里发现一个身材瘦削，但却通体散发血腥和腐臭，一看就知是僵尸的青年。
　　此人身上浑身死气，竟然是以阴煞维持生机，保留着几分为人时的灵智。
　　李柃也不关心此人奇遇和来历，随手一挥，就是罡煞化剑，近两百斤搬运力量的神念力量直接斩下对方脑袋。
　　这人还没有锻炼出坚硬如铁的体质，脆弱得不堪一击，因而连反应都来不及，就被直接偷袭得手。
　　简单收拾一番残局，李柃扬长而去，又再继续踏上寻找恶臭敌人的路途。
　　不过他怀疑，总是斩杀这些实力不济的弱小目标，根本无济于事。
　　他们所累积的劫业不够，无法转化成为相应的功德。
　　眼下自己都已经初具实力，筑基之下，甚少敌手了，要对付，就得对付足够强大，还有作恶多端的强敌才行。
　　接下来的几日，李柃继续巡游，随手处理了几桩鸡毛蒜皮的小案，却是意外发现，司部召集人马开了一场密会。
　　现场除了以前的宫老等人之外，多了几张新面孔，都是最近才加入的新供奉之流。
　　现在他们也被纳入了异闻司的体制，要以斩妖除魔换取功勋，从而获得基本俸禄之外的酬劳。
　　这似乎是某种程度上的模仿……模仿天道！
　　李柃怀疑老祖所言的修炼劫道者出自天云宗，因为玄洲三宗，就只有作为后起之秀的天云宗才最热衷于做这些事情，飞仙宗和游仙岛完全是一副传统宗门效仿革新的状态，远远没有如此积极。
　　李柃也不把自己当外人，在霍指挥使头顶上飘着旁听，颇有几分参与其中的代入感。
　　结果却听得霍指挥使道：“诸位，这次线人密报，发现了连雄余党，他们已经和魔道残留在我玄辛国内的余孽联合起来，密谋一场屠城惨案，目的是从魔道手中获得去往海外的登船凭证！
　　众所周知，魔道一直贼心不死，想要趁我国虚弱促成大乱，从中渔利，这次他们盯上的五丰城乃是富庶之地，生民二十余万以计！
　　一旦让他们成功，魔道可以炼制尸兵，祭炼法宝，势力大涨之余，还影响前线战事……另将令峰上追捕的目标逃之夭夭，极大削损威信！
　　故此，韩仙师亲令，务必要全竟其功，捕杀所有参与其中的各方余孽，保我国内形势不失！
　　现在，我来安排一下行动的人员和计划……”
　　“五丰城，线报，余党？”
　　李柃精神一振，突然感觉，自己要的大目标，大功德，这就来了。
　　哪怕不为功德，这种事情他不想错过，总不能让那些人当真得逞，破坏好不容易才好转起来的局面。

第113章 魔道密谋
　　异闻司诸人专心听着，即便是最近才加入的新供奉，在此也没有表现出任何懒散随意。
　　不久之后，兵马出动，大批人马以符诏加持的战马疾行如风，沿着官道一路往西而去。
　　李柃没有跟随他们，而是直接挪移，来到龙脉节点相连的另外一处所在。
　　这里离五丰城还有一段距离，李柃并未携带紫金飞梭，于是以灵体化出云煞，催动云遁飞驰而去。
　　和过往不同，他的实力已经增强至炼气巅峰的水准，即便脱离肉身，仍然能够发挥出不俗的实力。
　　只要当中没有筑基层次的高手，这些密谋屠城的邪修分子，他一个人就可以对付。
　　跟异闻司一起慢悠悠的赶路，部署，侦察，合围……
　　实在太慢，太麻烦了。
　　约莫一个时辰之后，李柃成功在西边找到了霍指挥使提及的五丰城。
　　这是一座处在西南之地的城池，西边山脉起伏，暗藏矿脉，养活了最初来此淘金的大批矿工，紧接着又开采出诸多矿脉，极尽繁盛，久而久之，矿脉枯绝，炉火不再，这才逐渐衰落下来。
　　但是凭着传统上的锻造技艺和残余的深层精矿，这座城池仍然还是以出产名刀宝剑闻名于国内，称得上是边陲之地一个重要后方城市。
　　夜幕下的五丰城平静安详，李柃大致查看了一下地形，忽的转向东边，沿着城中的主干道一路往外而去。
　　据线报所称，那些人已经在此间的一处客栈聚集，只待天时地利满足，便要动手。
　　有人预测到，两日之后的四月初一是阴气较重的时日，恰好将有一场覆盖全城的沙尘暴迫使凡人躲在家中，修士却可以不受影响，肆意行动。
　　不久之后，李柃来到了城东的一家客栈，随意转了几圈，果真发现数名修士的踪迹。
　　其中三人身上散发着浓厚的腐尸恶臭，正是多时未见的外洲尸仙宗弟子，俱皆一副凡俗中人的打扮，在自己房间中盘腿而坐，闭门练功，另外一个房间中，则是数人聚集，桌上摊着一张墨迹犹新的简易地图，正在商议着什么。
　　李柃没有惊动这些人，只是小心观察，并思虑如何才能一网打尽。
　　“……眼下也只好如此了，需等沙尘扬起，风声嘶啸，才好动手……”
　　“这也实在太麻烦了，何不现在就动手，杀他个痛快？”
　　“马道友，这城中有那么多人，就算你弹指之间就能挥剑一下，砍杀一名凡人，一个时辰又能杀得了多少？还有，你神念驱物，掌控飞剑，能够砍杀多少下，这成千上万人如何能够杀得尽？”
　　“不错，凡人孱弱，但若不用神通法术，就算排着队让我们杀也杀不完，而且此地并不闭塞，也有官府和异闻司堂口，倘若遇到阻碍，岂不费时费力？”
　　“三位尸仙宗道友携着的秘药才是完成此事的关键，我们所要做的，不过是帮其铲除当地的异人和衙役官差，斩断毒源和外界的联系！”
　　随后他们反复推敲可能存在的阻碍和应对之策，当然也少不得万一失败之后的逃亡路线。
　　李柃这才发现，他们总共有七人，其中五人修为孱弱，似是踏入修炼之途还不足周年，另外一人也不知道天赋异禀还是修炼年月较久，已有中期修为，最后一人却是个炼气后期，而且气机醇厚，修为精深，乃是一个散修当中的成名人物！
　　“这应该就是霍指挥使口中的尹老怪了！此人似乎是早被异闻司通缉的积年老修，活跃在玄辛与邻国之交的边陲之地多年，屡番作恶，始终难治！
　　这一次就是他与那些遗留在玄辛国内的魔道弟子共谋计划，似乎是因那些魔道弟子手上掌握着他想要的东西，可以通过尸仙宗的渠道弄到远离玄洲的机会？”
　　李柃从霍指挥使等人的讨论中得知，他们追杀这个尹老怪多年，已经多次将其创建的盗匪和黑帮势力连根拔起，但却始终未能成功将其诛除。
　　这固然有几分运气在，也是因其作风谨慎，行事小心，深谙生存之理。
　　尹老怪早年未得机缘的时候，就是活跃于此地的马匪，屡番杀人越货，擅长躲避官差。
　　作案也懂得挑选目标，不会像那些乍得力量的新人那样一动手就闯下泼天大祸，以致被全力捕杀。
　　但这一次，情况似乎有所不同。
　　谨慎一生的尹老怪也终于决定冒险了。
　　反正这次之后，再不留居玄辛，而是远走高飞。
　　他要去的地方，甚至都不是玄洲本土，而是海外。
　　李柃猜测情报中提及的连雄余党，应该就是那名炼气中期的中年男子，他最符合描述之中的特征，修为实力也对得上。
　　这些人长久厮混草莽江湖，并不缺乏门路，被迫从世外谷中逃离之后，主动找到尹老怪谋求出海，这才促成了此事。
　　尹老怪或想要寻找筑基机缘，或在这里被四处追杀，难以自处，也有可能只是单纯厌倦了此间的生活，想要改换环境，便答应了。
　　那些新晋后辈应该是用来顶锅和凑数的，一旦事情有变，两名老鸟极大可能抛下他们自行跑路。
　　李柃暗叹：“尹老怪虽然是个老江湖，但却毕竟不是神仙，也有打盹的时候……”
　　这次他应该就是栽在这些后辈身上了。
　　原本以为那些都是些雏儿，但新晋炼气，并不意味着懵懂无知，当中可能有在世俗红尘爬摸滚打数十年的老江湖，年龄阅历丝毫不逊！
　　按理说来，李柃应该保护线人，但是暂时无法分辨，还是算了……
　　正好也借此机会分辨善恶功过，看看在天道之下，将这些人一网打尽究竟如何！
　　按照冥冥之中的因果，屠戮凡俗城池，罪孽深重，能够将其阻止或者减免死伤，应当称得上是滔天功德了。
　　但也有可能，当中因果交织，极尽复杂，干涉之后反而落得个削损的后果。
　　这并非没有先例，修仙界中，有太多人意识到了功德金云对于渡过天劫的重要性，太想要钻这个空子了。
　　但天道的空子从来都不是那么好钻，它或许迟钝，缓慢，但却绝对严苛得叫人难以置信。
　　拯救这五丰城二十余万生民，莫说无功，就是有罪，都不无可能！
　　似乎在因果命运的层面，同样的事情，不同的人去做，引发的后果不尽相同，所以别人出手是功，你出手可能就是罪，弱小时做某事有功，或者有过，强大时情况又截然不同。
　　修仙界中有入世和出世二派，其中后者就是对这些畏之如虎，能不沾染就尽量不沾染。
　　但是……
　　李柃根本不怕！
　　他才炼气境界，就已经拥有四朵功德金云，这就是本钱。
　　就算万一当真沾染上了此间因果，削损功德，也还有着挽回的余地。
　　而且福祸相依，削损未必见得就不是收获。
　　只要能够借此机会摸索清楚符合自己特性的天道规律，哪怕触发的是削损后果，都将会是难以想像的巨大收获！
　　李柃最怕的反而是毫无动静，法相之中的功德金云不增不减，做完这件事情像是没做一样。
　　不过，那样至少也可以拯救城中生民，自己问心无愧。
　　李柃虽然已经步入修炼之途，但毕竟凡民本性还在，还没有那么功利。
　　许久之后，几名散修还在商谈，但却多是动手之后如何分配各人负责场所，事后如何瓜分利益之类的事情。
　　这些人都是修仙者，大半夜不睡觉，也足够的精神和气力去计较。
　　李柃听得兴致寥寥，直至有人提及海外，才精神一振。
　　“……不需全竟其功，只要能屠得万人，我们就将得到一张船票，七万就是七张，这可是登上灵皇飞舟，前往元洲的机会……”
　　“元洲？”
　　李柃突然想起，席卷天下的冥宗分裂之后，留下黄泉宗道统在祖洲，尸仙宗道统在长洲，幽魂宗道统在元洲，白骨宗道统在流洲，各自与正道大宗相抗。
　　其中元洲就是幽魂宗的所在！
　　“竟然不是去往尸仙宗所在的长洲，而是幽魂宗所在的元洲！”
　　“不过这似乎也没有什么不对，尸仙宗和幽魂宗关系非比寻常，能够从他们手中弄到船票不足为奇，这种船票似乎就是他们的弟子往来玄洲与其他洲陆的重要凭证，除了历练弟子们要搭船之外，也需招纳一些新人过去。”
　　“和玄洲积极发展凡人国度不同，元洲那些地方更像是传统上的修仙界，多有崇山峻岭，险恶秘境，并不适宜人类生存。”
　　“小的城镇和王国会有，但想要像玄洲这样动辄几十上百亿人口，几乎没有可能，从这里吸收人口资源和收集世俗财富，是一直以来的传统。”
　　李柃曾经在乌姥姥的笔录之中得知，有人掌控往来此间的飞舟法宝，专门负责为历练弟子和接收的人口保驾护航。
　　此事无分正邪，都非常重视，因此交给中立一派的散修高手去做，按人头换取相应的报酬。
　　十洲分布于无尽大海之中，路途茫茫，又多有凶险妖兽横行，等闲船只根本不可能通行，只有这等宝船才能每隔一段时间往返两洲。
　　船票就是登船的凭证，由元洲内的各方势力采购，按照特殊条件进行发放，认票不认人。
　　这些东西原本是需要在草莽江湖闯荡多年才有可能探知的，寻常新晋炼气者，恐怕连听说的机会都没有，除非潜力实在巨大，早早被人选中。
　　但是李柃经历特殊，自行打探过相关的消息。
　　“果然还真如同霍指挥使所说……”
　　李柃又再耐心等待了一阵，终于，几人谈完事情，各自回房。
　　其中一名较为年轻的修士似是因为修为浅薄，精力不济，干脆躺下睡觉。
　　像尹老怪和连雄余党那样的老江湖，绝对不会在这种时候睡觉，因为他们所谋的是大事，需要保持警醒，应对一切意外情况。
　　他们本身修为高深，也能够坚持更久时间，休息不过是冥思入定而已。
　　这就给了李柃绝佳的机会，不一会儿，成功潜入其梦境，并刺激和引导其与尹老怪相见的场景。
　　朦朦胧胧中，出现了一个昏暗的房间，梦境主人询问尹老怪：“前辈，元洲和玄洲究竟有何不同，为何我等想要筑基就得远赴元洲，难道留在这边不行吗？”
　　“问得好，若说元洲底蕴比玄洲深厚，此间的三宗必定不答应，但既然此间都有三宗，占据海外仙岛和云上天福地不说，还染指陆上龙脉，要把世俗王朝也纳入一体掌控，留给我们散修的还能有多少？
　　而元洲那边，可是一正一邪，两极对立的局面，能够匀出多少倍的资源和机会给散修？散修对平衡格局的影响又得有多大？这道理非常简单，你自己想吧。”
　　“原来如此，这么看来，船票还真是我等普通修士的登天之梯！”
　　“不错，但是此物难得，向来都是精英之辈才能获得，你只有炼气前期，这次就是唯一的机会了……”
　　突然，李柃的声音插入其中：“前辈，我有一问，那些魔道弟子究竟是何来历？”
　　梦境之中的两人看了看他，是个身穿锦衣，如同富家公子的陌生修士。
　　梦境中的尹老怪神色一肃，有些不高兴道：“你别打岔，之前不是才说过吗，他们是尸仙宗的弟子。”
　　话音刚落，三名尸仙宗弟子出现：“抱歉，来迟一步，现在时机已经成熟，我们赶紧开始吧。”
　　“好吧……”尹老怪和梦境主人眼看着就要跟随他们而去，突然，尹老怪开口问道，“不是还有一位幽魂宗的特使吗？特使大人呢，怎么还没有来？”
　　“哦，严师兄正在准备他的法宝胚胎，到时候收纳生魂要用，这次屠城，我们尸仙宗得尸体，他们得魂魄，一丝都不能浪费啊。”
　　对话之中的几人没有发现，走在后边的陌生修士面色瞬间阴云密布。

第114章 香通因果
　　“竟然还有另外一个人？幸亏我在动手之前利用梦境查探，否则的话，就让他漏网了。”
　　这个悄悄跟随在后的陌生修士自然正是李柃，他也没有想到，会有意外收获。
　　三名尸仙宗弟子所提及的法宝胚胎和收纳生魂的作用，他似曾有所了解，那是在乌姥姥笔录之中看到过的关于幽魂宗独门秘术的记载。
　　幽魂宗掌握了一门量产法宝的特殊技术，虽然仍旧离不开筑基以上修士的法力加持，但却能够极大减免灵材的消耗，只需凡人魂魄替代即可。
　　“灵材难寻，往往需要荟萃天地日月精华和五行灵蕴方才可得，而人却到处都是。”
　　“急功近利者如何取舍，不言自明。”
　　“此子和尸仙宗弟子狼狈为奸，极其危险，定要确认他的行踪，着实解决才行！”
　　李柃瞬间做了决断，又再巧妙施为，引导梦境。
　　不久之后，波澜荡漾，一个模糊人影凭空而现。
　　三名尸仙宗弟子轻咦一声：“严师兄，你怎么来了？”
　　严师兄答非所问：“我之前路过前面街口，发现烧饼不错，你们要不要吃？”
　　“哦，这样啊，给我们来点儿。”三名尸仙宗弟子从善如流。
　　“我也试试看。”尹老怪同样颇感兴趣的样子。
　　于是几人就站在原地开始吃起了烧饼。
　　睡梦中的新晋散修总感觉有哪里不对，但他梦灵懵懂，清醒程度不高，也就模模糊糊的接受了。
　　修士也不是神仙，这种吃烧饼的行为是很正常，也很符合逻辑的事情。
　　三名尸仙宗弟子一边吃一边问道：“对了，严师兄，你之前不是在长山那边的大金矿收集怨灵吗，怎会如此快赶来。”
　　严师兄白了他们一眼：“当然是为了烧饼啊，我若不赶来，你们怎么吃得上热乎的烧饼？”
　　几人恍然大悟：“有理，有理。”
　　严师兄道：“不说这个了，你们这边情况如何？”
　　三人道：“放心吧，一切都已经准备好，只待毒杀城中居民之后，借助死气召唤幽冥降临即可，在此之前，你可先用万魂幡祭炼其中魂魄……”
　　李柃神识分化，催动念头，不断套取情报。
　　以李柃对梦境和梦道神通的研究，此类法术多与精神意识相关，本质上是对潜意识的利用。
　　邪道神通搜魂夺魄，与之有着异曲同工之妙，但却春兰秋菊，各有胜场。
　　搜魂夺魄讲究的是效率二字，能够直接指向识海搜刮记忆，缺陷是可能对目标大脑和精神造成一定损伤，而且所得未必完整。
　　梦境神通讲究的是隐秘，能够润物无声，潜移默化进行的窥探，高明者甚至能够抹消相关记忆，令人醒来后也毫无所察。
　　普通人做梦之后，是很难记住梦中场景的，大部分情况下以为一夜无梦，未必就当真无梦，只是醒来之后忘记而已。
　　这些梦中之人的言行举止，都是由李柃和梦境主人共同演绎，对方连清明梦的境界都没有达到，完全被牵着鼻子走，自己把记忆之中的种种都透露出来。
　　不一会儿，李柃更是自来熟的拍着对方的肩膀道：“小老弟啊，去了元洲之后有何打算？”
　　梦境主人怀着几分憧憬道：“当然是拜入宗门，从外院弟子做起了！”
　　李柃道：“你知道元洲都有什么势力？”
　　梦境主人道：“那当然了，元洲不就是幽魂宗和羽化宗两家鼎立吗？”
　　李柃道：“你打算加入哪宗哪派？”
　　梦境主人道：“羽化宗难进，当然是幽魂宗了，听说幽魂宗有鬼道秘法，就算夭折之人都有机会成为鬼修继续求道……”
　　李柃道：“不会吧，鬼道你也愿意修？”
　　梦境主人道：“我资质寻常，为了上进，什么都可以的！”
　　李柃赞赏道：“很好，有前途，我看好你！”
　　忽的一指前方：“对了，你看那是谁？”
　　前面走过一个穿着江神衮冕，庄严肃穆的秀丽少女。
　　梦境主人一怔：“好美的女子……不认识！”
　　李柃若有所思：“这样啊……那她呢？”
　　说话之间，又是另外一个人影闪过，是拄着拐杖的乌姥姥。
　　梦境主人还是摇头：“不认识。”
　　李柃也跟着摇头：“都不认识，看来你真的是个什么都不知道的小角色啊……”
　　……
　　凭借清明之境对无意识的碾压，李柃轻松知晓了许多自己想要知道的事情。
　　随后，他离开梦境，往其他人的房间走去，试图继续探查。
　　首先来到的是那个疑似连雄余党的中年散修房间，对方正盘坐在那里冥思入定，身上气机缓缓流转，处在随时都可以暂停和应对危机的状态。
　　“寻常酸腐和淤泥之气，证明此人过往只是个庸碌散修，我记得他的名字好像叫做欣原来着……嗯？不对，怎么这么臭？”
　　细嗅之下，一股熏天尸臭从骨血深处传了出来，熏得李柃捂鼻后退。
　　“此人心怀仇恨，自暴自弃，已然彻底变质！”
　　李柃的闻香天赋似有感应人心之能，心怀恶意，杀念，乃至其他负面思想之时，都会化作难闻的气味，乃至于形成恶臭。
　　长久以往，熏染其身，就不再是一时的心境，而是化作本质了。
　　这种欣原身上庸杂之气甚重，昭示着其本质尚未坏透，但因心怀怨愤，开始诞生出恶念，这就已然开始变质。
　　可以预测的是，长此以往，必定整个人都臭气郁积，深入神髓，无可救药。
　　李柃犹豫了片刻，还是没有立刻动手。
　　现在还不是时候。
　　他转到另外一个房间，尹老怪同样在那里盘坐运功，静默休息。
　　此人身上满身腥臭，如同臭水沟里捞出来的死鱼，都是过去种种恶果附身所导致。
　　李柃感知其气味，发现果真对得上情报之中所称的作恶多端，只怕是在踏上修炼之途前就已经恶贯满盈了。
　　对他而言，神通法术只不过是更加好用的工具，他的本质仍然还是那个江洋大盗，并不是超凡脱俗的修士。
　　但就在这时，李柃忽的闻到一股异样的清香从其骨血深处飘来，不由得一怔。
　　这种气味，有点儿像是惜生香！
　　“怎么回事，这个人摆明了就是江洋大盗，作恶多端，怎么身上会带有香味？”
　　李柃好久才反应过来，作出一个惊人的猜测。
　　“难不成，那个暗中偷偷报讯的线人，就是尹老怪自己？”
　　仔细想想，这也不无可能。
　　真正的老江湖，是非常谨慎狡诈的，无缘无故屠戮凡民对他并无太大好处，突然被人找上门，怂恿着做这件事情，未必打从心底愿意。
　　他或许并非出于善心，而是首尾两端，预留后路，万一事发，能作安身保命之用。
　　但无论此人本心如何，他所维系的因缘，导致了一个结果，那就是引来异闻司和李柃的关注，从而变相拯救此间万民。
　　冥冥之中的因果已然从其神髓之中造就香气，预兆了这一事。
　　人心善变，香臭难分，兼具这种相反特性的情况，李柃也见得不少了，但香臭都如此强烈的情况，还是头一回碰到。
　　“这种人和之前那个欣原，善恶如何区分？
　　按照凡世的法律，虽然心生恶念，但却毕竟尚未实施，随时都有可能中止。
　　而若是按照天道的因果，论迹不论心，同样存在着尚未发生的情由。
　　因果难辨，会不会也有这方面的因素在影响？”
　　李柃不禁猜测起来。
　　“好像并没有如此简单，身具神通者，一念化生，即成因缘，此间有虚实相交之意。”
　　这就是典型的佛门理论了。
　　念诵南无阿弥陀佛，即发善心，盖因阿弥陀佛为光中极尊，佛中之王，念佛三昧有大福德能度众生，是诸菩萨欲度众生。
　　又有佛经言，阿弥陀佛名号具足无量无边，不可思议，甚深秘密，殊胜微妙，无上功德。
　　此间种种，都在述说佛有大愿，大业，大力，业力本由心起，因此也可以由心而灭。
　　那什么时候无效呢？
　　念佛不专一，心不诚矣。
　　这乍听起来相当无赖，有效是因为心诚，无效是因为心不诚……那说到底还不是得以结果为标准？
　　但倘若深入分析，就会知晓，并没有如此简单。
　　起心发愿，转化行动的种种机理，当真妙不可言，一心一念，一举一动，尽皆都是因果，尽皆都能化作神通。
　　从心念到行动之间，有妙不可言之奥秘，心念是因，行动是果，只要起了心，就已经有因缘在里面了，故而又有一念成佛，一念成魔之说。
　　自己闻到的香味和臭味，本质上都是人心，都是这股意念和愿力，故而也可以说……香通因果！
　　自己的感知能力，可以说是唯心典范，只是以常人认知之中的香臭区分投映出来，能捕捉先机于发愿之际，心念既起，便知其味，这已经可以说是某种意义上的前知了！
　　李柃不由得想起了去年自己被渚元国人掳去之时，在山洞之中，感受到那位霍掌柜发起杀心，立刻闻见其身上恶臭的情景。
　　或许那个时候，霍掌柜自己都未必确立了要杀自己的念头，但自己比他本人还要更加清楚。
　　这就是感知此间因果的玄妙。
　　不过，李柃并不打算因此就放过这个尹老怪，毕竟此人身上的恶臭是货真价实的，没有彻底消弭，也就意味着仍然罪业深重。
　　他可不相信这种人能够做到放下屠刀立地成佛，就算立地成佛，也得先把之前的那些事情结清了再说。
　　随后李柃又绕到其他房间看了一下，尽皆都是些心怀歹意，穷凶极恶之辈，一心想着拿此地凡民的生命谋船票。
　　这种人死不足惜，连试验因果复杂性和天道运行规律的资格都没有。
　　确认再无遗漏之后，李柃便决定动手了。
　　他先盯上的仍然还是之前选定的那个人，对方连睡梦之中保持清醒的意识都没有，梦境任由出入，简直浑身破绽。
　　利用他，可以省不少的事情。
　　这一回，李柃寄魂托梦之后，施展出的是另外一种更为高深的法门——梦游术！
　　这是一种能够在睡梦之中掌控自己或者他人身躯的法门，无意识中便能做出各种举动，但却并不自知。
　　很快，在李柃操控之下，那人站了起来，打开房门往外走去。
　　几名同伙都察觉到了，浑不在意，毕竟大家都是差不多身份地位的散修，想要做什么，是自己的自由。
　　只要不离开客栈，脱离大家的感知便好。
　　有注重隐私之人甚至在自己的房间里面布置了简易的法阵，摆明了就四个字，非礼勿视。
　　却见那人打开其中一个同伴的房门，梦境之中，他似乎与对方颇为相熟。
　　“你有什么事吗？”对方看到，面上露出一丝疑惑之色。
　　梦游之人也不说话，关上房门，径直朝他走了过去。
　　对方露出了惊讶的表情，下意识的有点儿背脊发凉。
　　“喂，你……你想做什么？”
　　话音未落，就见空中一道罡煞闪过，毫无声息之间将其抹喉。
　　神念驱物，托住尸体，轻轻的放回了桌前，让他保持着伏在那里的姿势。
　　很快，这个人又打开房门，朝下一个房间走去。
　　“你有什么事？”另外一人同样问道。
　　梦游之人没有开口说话，只是木然看着对方。
　　见到此人宛若没有睡醒的奇怪表情，对方眉头微皱。
　　一瞬间，李柃暗中偷袭，再次得手。
　　虽然他可以不用梦游操控，同样偷袭杀死这些人，但若有个万一，必定惊动其他人。
　　而有这么一句对话的功夫，分开眼前之人注意，就几乎万无一失了。
　　寻常修士根本不可能在这样的套路下反应过来，很快就一个接着一个被干掉。
　　不过剩余之人终究不是简单之辈，很快，尹老怪就有所察觉。
　　“好浓的血腥味！出事了！”
　　但还没有等他走出房门，就听到剩下两名炼气前期散修房间内异响传出，李柃不顾伪装，强行出手了！

第115章 接连铲除
　　李柃分神化念，以较为弱小的力量同时对两人展开了袭杀，结果当场将其击毙。
　　这时候，其他人已经彻底惊醒，纷纷神念涌来，合力围攻。
　　见状，他也不多废话，飞快往外逃去。
　　“这个人是叛徒，让他逃走，必定告密！”
　　“定要弄死他！”
　　尸仙宗弟子，尹老怪和欣原尽皆又惊又怒，把自身神念和精神感知催动到最盛，紧紧锁定住前方那人的身影，飞快朝外奔去。
　　他们也不是没有考虑过外面可能会有埋伏，但数人齐心，完全可以视大部分修士如无物，真要有个万一，各自逃命就是。
　　如今发生这种事情，屠戮此城的计划多半是得泡汤了，就算强行发动，也不知能够收得几成效果。
　　想到此处，最为关切此事的尸仙宗弟子火冒三丈，一心要把这个突然发难的叛徒彻底弄死。
　　但让几人没有想到的是，对方竟然溜得飞快，全然不像是之前表现出来的炼气前期水准。
　　他一路奔逃，出了城池，仍自继续往外而去，直至十余里外，才停下脚步。
　　这一停，众人立刻愕然：“你是谁？”
　　这竟然不是之前所知的那叛徒，而是一名陌生的修士！
　　李柃顶着乌有的化身，面带笑意看着他们。
　　总算成功引出城来了。
　　就在被人察觉的一瞬间，他抹了受到操控的梦游之人脖子。
　　那人不过新晋炼气，神念力量孱弱，根本没有来得及抵抗，就在睡梦之中失去了性命。
　　李柃立刻变化对方，同时以匿息之术藏起了自己的气机，果然瞒过几人，带着他们跑了出来。
　　他可是记得，对方手里掌握着毒杀城中之人的秘药，有可能给此间带来灾难。
　　虽然他也有信心，凭借自己神魂出窍的手段，完全可以在对方出手之前加以制服，但终归还是引诱出来更为安全。
　　尹老怪面色一阵青一阵白，也不知道是羞恼还是惊怒居多：“阁下当真好本领，不知是何方神圣？”
　　众人听了，也等着对方的回答。
　　但李柃没有说话，直接扑了上来。
　　他仗着自己化身虚无，全然放弃防御，展开了攻击，只一招就把罡煞化成的剑气狠狠刺入其中一人身躯，鲜血如注，喷涌出来。
　　那人只来得及手掌变黑，推出一掌，就痛得弯下腰去，然后被剑气削了脑袋。
　　而在旁人看来，却是李柃的身躯被其当场拍散，如同烟尘四散飞扬，但转眼的功夫，却又合拢回去，完全见不到损伤。
　　李柃没有给对方丝毫思考机会，转眼又是一剑刺向第二人。
　　当！
　　这人反应明显快了一筹，飞剑自囊中飞出，抵挡住了攻击，甚至试图展开反击，但却很快惊恐发现，李柃的身躯如同切开的云朵那般一分为二，然后飞快合拢回去。
　　“这是阴煞所凝的魂体！他是鬼修啊！”
　　他终于恍然大悟，道破其关窍。
　　“快用雷火之法！”
　　“嗯？”李柃听到，神色微变。
　　自己虽然不是鬼修，但神魂出窍，本质相类，当下游神御气，操纵化身高高飞起。
　　“他飞起来了！”
　　众人头皮发麻，简直无法可想。
　　因为他们这时候才惊恐发现，自己竟然够不着！
　　尹老怪见状，转身就走，丝毫没有再战的打算。
　　虽然暂时看不穿对方的底细，甚至单从表面看来，对方气息弱于自己，至多也就是炼气中期的样子，但他这个堂堂炼气后期还是选择退避三舍！
　　开什么玩笑，到了这时候，傻子都知道对方并不简单，难道还要拼下去不成？
　　以后有机会再算账就是，眼下保住自己性命最为要紧。
　　欣原看了李柃一眼，也跟着转身就走。
　　剩下的尸仙宗弟子顿时就坐蜡了。
　　他们也想走，可李柃并未放过他们，就在犹豫的瞬间，其中一人脖子上剑痕显现，紧接着血如泉涌，扑通倒了下去。
　　“怎么会这样？”
　　剩下的尸仙宗弟子头皮发麻，全身上下毒煞氤氲，神念化作护盾，把周身上下的要害都严密保护了起来。
　　可漂浮在空中的李柃嘴角微翘，手指虚划间，密集剑煞如雨而落……
　　当当当当！
　　尸仙宗弟子身上剑气纵横，攻击竟然不是从头顶，而是从身后而来！
　　他彻底蒙了，完全无法理解这种诡异的手段。
　　苦苦支撑百余息后，这名弟子终于百密一疏，倒在了李柃剑气之下。
　　李柃消耗了部分神念，也不急着追赶逃走之人，而是俯身收起这三人身上的行囊和随身物件，迤迤然的飘向附近荒山。
　　不久之后，他在山上找了个隐秘的树洞藏好战利品，这才慢腾腾的一边休整，一边往城中的方向飞去。
　　在此过程之中，他所显现出来的化身如烟散去，于半空彻底消失不见。
　　……
　　“那个人究竟是谁，什么时候混进我们中间？”
　　“我也不知道，完全没有察觉！”
　　“唉，不管怎么说，这次的合作全完了，尸仙宗那边也会怀疑我们捣鬼，再也不信任……”
　　欣原和尹老怪一路向南狂奔，直至跑出数十里，方才停了下来，暂作休息。
　　尹老怪躲在大树后，警惕看着来路，一阵之后，暗松了一口气：“还好，他被那三人缠住了，没有追上来。”
　　欣原不无担忧：“那三人把僵尸和手底下的魔怪藏在城中了，实力并非巅峰状态，会不会敌不过？”
　　尹老怪道：“应该不至于吧……”
　　但说到这里，他自己都有些动摇。
　　那个人看起来神念力量中等，也就是二百斤上下，炼气中期水准的样子，但存在方式实在太奇特了。
　　听尸仙宗弟子的说法，那似乎还是个修阴魂的鬼修！
　　“不管怎样，太阳快要升起来了，炼气境界的鬼修只是鬼卒水准，阳气深重的白天是断然不敢出现的……”
　　“说得有理。”
　　鬼修因有煞气护体，日游的条件远比纯粹的神魂要低，因此筑基境界就能白日出现。
　　那是因为它们拥有阴煞凝炼而成的身体，并非直接以神魂接受太阳照射。
　　就好像，李柃嫌日游太热，制造出来的化身那样。
　　又再等了一阵，太阳升起，温暖的晨曦驱散了两人心中的寒意，一种油然而生的安全之感浮现出来。
　　“走吧，城中的异闻司所部想必已经被惊动，这里不能再留了。”尹老怪招呼一声，就准备离开。
　　结果他才刚刚踏出一步，就感觉到一阵令人心悸的危机袭来，下意识低头俯身，往前跃去，冲出数丈之后方才回头。
　　结果眼前所见的场景，令他目眦欲裂。
　　欣原……被斩杀了！
　　也不知道那攻击从何而来，悄无声息之间，就让欣原当场授首。
　　尹老怪想要逃走，冷不防空中无形力量袭来，卷住了他的腿脚。
　　尹老怪全力挣扎，肉身连同精神爆发出将近千斤的大力，好不容易才挣脱，却感觉肩膀一痛，无声息间绽开血口。
　　带着莫名的惊慌，他把罡元护住要害，却又感觉，腿脚刺痛传来。
　　它被剑气贯穿了！
　　“究竟是什么东西，给我滚出来！”
　　“啊！出来！”
　　尹老怪徒劳的操纵飞剑四下挥砍，尺许长的剑身如同神兵利器，斩得方圆数丈的树枝和草叶纷纷折落，但却始终毫无作用。
　　下一刻，磅礴大力传来，身躯多处同时受袭，更有那宛若触手的神念攀上无形护罡，仿佛要将其掰开一般生生撬开了裂缝。
　　尹老怪根本无从察觉，无从躲避，无从反抗！
　　仅仅坚持了数十息，他就在惊恐和仓皇之中被刺穿了腰腹。
　　带着一丝狠意，他把自己神念与对方力量交缠一处，暂时拖住了这个无形的敌人。
　　与此同时，伸手入囊，掏出一把烈炎符，并数枚霹雳子引燃，同时洒向四面八方，甚至包括了自己所在的位置。
　　轰轰轰轰！
　　接连不断的爆炸之中，雷火交织，炽热的气浪四散冲击，震撼周遭数丈许。
　　他自己也被炸得遍体鳞伤，头发都被烈火燎得干枯黑黄。
　　“哈哈哈哈，一起死吧！”
　　尹老怪继续从行囊中掏出自己储备的符箓，浑然不知，李柃就飘荡在他正上方八丈附近，无形灵体带着一丝莫名的同情，看着下方尽情表演独角戏的对手。
　　下一刻，他突然显化法相，三倍化的天赋神通加持，六百斤力量凝炼剑气，一剑刺透对方心脏。
　　尹老怪从始至终都没有摸到他衣角一下，也未能见着他的庐山真面目，就这么扑通一声，倒了下去。
　　就在这时，李柃身躯一震，熟悉的预感再次涌来。
　　为防被外人察觉，他连忙收回法相，重新恢复到了灵体运行的状态，天地之间，似有无穷金光浮现，混杂在晨曦之中照映而下。
　　李柃内视法相，但见一朵金云凭空而现，融入了此前的·金云华盖之中。
　　“第五朵了！”
　　“我的猜测，果然是对的，当真香通因果，闻香可识善恶功过！”
　　虽然具体的细节尚未可知，但这一大体规律的发现，还是让李柃喜不自胜。
　　如若把因果劫数和天降灾劫比作一场针对修士的考试的话……
　　这似乎是一种光明正大的作弊手段？
　　但是眼下都已经白天，李柃也顾不得那么多了，先把两人身上的战利品搜刮一番，依例在另外一个地方找了个隐秘树洞将其藏起，就往之前尸仙宗弟子口中所言的长山大金矿方向飞去。
　　他还记得，对方手中似乎拥有尚未炼制完成的法宝胚胎，将有可能为祸人间。
　　虽然同伴出了意外，这里又将面临异闻司的围剿，但若让他冲出来四处杀人，还真有可能带来不小的麻烦。
　　李柃不想拖泥带水，留下这份隐患给异闻司头疼，干脆一口气帮忙到底，把这个人也除掉再说。
　　家中，他勉强利用分神化念的感应操控肉身，对九公主道了一声暂作休息，便闭目冥思，彻底入定了。
　　……
　　“收获还不错，竟然真的捕捉到了几只已成气候的怨灵！”
　　就在这时，深山之中的某座山头，一人如同猿跃，飞纵在怪石嶙峋的谷底中，正从废弃的大金矿里钻出，迎着阳光，往东而去。
　　他正是尸仙宗弟子口中的严师兄，幽魂宗特使级内院弟子，拥有着炼气后期修为。
　　不久之前，他在这处传闻之中闹鬼的地方找到了数十年前坍塌的矿洞，并用秘法引出自然孕育的怨灵，将其收摄起来。
　　幽魂宗秘法亦通鬼道，只要驯养得当，假以时日，又是几只上好的鬼卒。
　　虽然当中收获可能会被上头截胡，但作为经办人的自己，依例还是足以得到不错奖赏的，这些东西虽然于自身修为无益，并不能够帮助自己筑基，但积累起来，也颇为可观。
　　这些可都是实打实的战斗力量，运用好了，足以纵横炼气！
　　“也不知道他们准备得如何了，不过约定的汇合时间没有到，没有必要那么急，先在附近矿脉探索一下好了，这处地方可是有名的矿区，地底深处说不定会藏着灵材级的宝物！”
　　严师兄完全没有料到那些人会遇袭，甚至连传讯联系的兴趣都欠奉。
　　那些人又不是小孩子，要他时刻照看。
　　退一万步来说，就算当真出事，大不了自己远远避开，不要被他们拖累就是。
　　与会合比起来，当然还是自己寻幽探秘要紧。
　　严师兄继续寻宝，沉迷挖矿，无法自拔。
　　数个时辰后，李柃所化的乌有化身出现在他之前曾经暂时停留的山谷。
　　“嗯？这股味道……是人味！”
　　“就在早晨，有人从此间经过……”
　　他下意识的耸了耸鼻子，如同猎犬般盯住一个方向。
　　“这处地方都已经废弃多年，没有人来了，应该就是那个幽魂宗弟子吧？”
　　忽的飞上山壁，朝另外一边追击。
　　不久之后，一个漫步在山岭上的人影出现在了面前，四周地势开阔，满地碎石，是个向阳的大山坡。
　　李柃一眼就认出，那正是曾经于梦境中出现的严师兄，当下速度加快，如同浮光掠影冲了上去。

第116章 船票
　　幽魂宗严师兄很快就察觉到了李柃的出现，不慌不忙祭出飞剑，朝前方猛的一斩。
　　乌有化身丝毫不避，就这么迎着锋刃冲了上去，转眼之间，剑气刺出，反把严师兄逼得惊慌后退。
　　只差一寸，他就被这一剑刺穿了。
　　“什么鬼东西？”
　　严师兄不禁咒骂道，他隐隐从中感受到了阴煞的气息。
　　这具化身的确和鬼修的阴身有着许多相似之处，但有本质不同的是，构成此身的煞气稀薄许多，无论防御力还是质感都远远不如。
　　但是，它恢复起来轻松如意，只要本质不灭，就能轻松重现。
　　而真正的鬼修，是把长久凝聚而成的大量阴煞当作肉身来用，防御力强，底蕴深厚，但修炼和恢复也困难。
　　严师兄又再挥舞了几剑，不但没能伤到李柃，反被逼向临近一块巨大山石的角落，当下跳了起来，手掐法诀，奇异的精神波动从其身上浮现。
　　“摄鬼令，镇字诀！”
　　轰！
　　精神律动带来了强大的共鸣，李柃神魂为之触动，有种经历镇魂埙镇压的感受。
　　寻常鬼修或者阴煞鬼魅之流，这一下恐怕就要被狠狠震撼，甚至定身在原处。
　　但李柃只感觉清风扑面，连手上的动作都没有停下，依旧把一道剑气挥手射出。
　　严师兄左肩血花飞溅，若非躲避得及时，只怕已经被当场洞穿。
　　“竟然没有用？”
　　他面露惊愕，怎么也想不明白，眼前的究竟是个何样的存在。
　　李柃却不管那么多，抓住机会继续猛攻，一剑一剑的劈在对方罡元护罩和法衣上，消耗对方力量之余，不断寻找着破绽。
　　严师兄再施法诀，黑油般的事物飞了起来，腾的一声点燃，炽烈火球发出刺目的白色光芒。
　　这是李柃以前见过的乌血油，他把李柃当作阴邪鬼魅之流，要用这火焰将其烤干。
　　果然，脆弱的化身根本无法抵挡，被照得飞快蒸腾起来，如同雾气消融。
　　李柃吃了一惊，那种仿佛身处沙漠，被毒辣太阳照射的难受之感涌了上来，随时都要中暑晕倒一般。
　　他的化身开始变作半透明，如同薄纱。
　　因为此时是白天，他凝聚出了化身，借以避免阳光带来的削弱，所以也显出了形迹，这一下，干脆撤去化身，就此烟消云散。
　　“终于干掉了？”严师兄还有些莫名其妙，“这究竟是什么？”
　　可就在他松懈之际，一股剑气贯穿他的身躯，严师兄面露愕然，整个身躯都飞了出去。
　　这不是寻常鬼魂！
　　他心中狂呼，震惊和惊悸无以加复！
　　严师兄迅速用上保命手段，身影移形换位，化为烟雾在另外一边浮现出来。
　　他大喘着粗气，蹲伏在地，全身上下冷汗涔涔，如同刚从水里捞出来一般。
　　他身上仍然受伤，但却几乎如同镜像反转，伤势出现在了右边的肺叶部。
　　李柃只看一眼，就发现了端倪。
　　“这个法术还不错……”
　　又抬头看了看：“阳光下我久留不利，实在太热了……”
　　太阳如同烘炉，无边烈焰从中绽放，磅礴阳气无时无刻不在压制着神魂之中的阴性，令他有苦难言。
　　这是李柃首次在阳光下与敌交战，倘若只是寻常凡人或者炼气前期的修士倒也罢了，炼气中后期稍微有几分抵挡之力，就会陷入如今这般的状况。
　　李柃下意识的咽了咽并不存在的唾沫，如同三伏天中在阳光暴晒下赶路多时的凡人，有种快要中暑的眩晕之感。
　　“消耗比我想象中还要大得多，得快点解决他！”
　　念及此处，李柃也不再留手了。
　　他一直以来都只用罡煞化剑的招数，来来去去都是剑气刺杀，偷袭得手。
　　仗着神魂出窍的神出鬼没，的确无往而不利。
　　但只要遇到身穿法器宝衣，亦或身具横练功夫，反应灵敏种种人物，这种办法一时无法杀死对方，就会走向僵持的局面。
　　虽然道高一尺，法高无涯，他依旧可以潜藏附近，以绝对的优势掌控局面，从而取得最终的胜利，但眼下这种阳光压制的环境，也是前所未见。
　　他还真的有点担心，自己会被活活晒晕！
　　当下催动神念，一股阴阳交混的精神之力催生变化。
　　众妙化香，生云香！
　　腾腾云气袅袅而升，烟雾弥漫中，蜃气云化为华盖，笼罩四方。
　　阳光受到削弱，虽然依旧存着几分阳炎，但却已然好了许多。
　　“哼！”严师兄冷笑，转身就逃。
　　他又不会傻乎乎呆在原地，这种营造环境的法术有何用处？
　　但他能想到这一点，李柃早已想到，这股蜃气云根本不是为了遮挡阳光所用，而是为了蒙蔽视线和感知！
　　这还是从敌人身上获得的灵感，圣元国派来的修士曾经运用过此物营造困敌扰敌的法器。
　　就在严师兄即将冲出云团之际，一股恶臭袭来，恐怖的黑烟笼罩了他全身。
　　“啊！”
　　严师兄惨叫起来！
　　这是不净恶秽！
　　以不净观感悟参详而来的恶秽臭蕴含着腐蚀血肉，毒杀凡人的猛烈剧毒，即便修士灵元护体，也要受到其伤害。
　　他的伤口飞快溃烂发炎，呼吸粘膜灼痛不已。
　　严师兄连忙用罡元气劲护持全身，把自己身躯和周围空气完全隔绝。
　　与此同时，他终于从兜中掏出一根丈许来长的槐木杆，抖动之后，黑幡展开，阴风阵阵，在四周刮了起来。
　　李柃从中感受到了强大的精神之力，随着黑烟弥漫，笼罩整个向阳坡，千百面目狰狞的人形虚影从中飞了出来！
　　这就是那件法宝胚胎，万魂幡！
　　在李柃带着几许莫名其妙的意外中，鬼哭狼嚎，刺耳的声音和人影四处飞掠，仿佛要寻找出他的本体，将其撕碎一般。
　　这场面倒是热闹，但……根本没有用处！
　　反倒是那些黑烟，给李柃提供了活动的便利，炽热阳光为其所遮蔽，都开始变得柔和起来。
　　他无视了这一千军万马呼啸的场景，剑气直取严师兄。
　　为了对抗不净恶秽所化的臭气，严师兄把护体罡气均匀分布于周身，根本无法抵挡这一击，终于再度被贯穿。
　　几下之后，他扑通一声，倒了下去，尸体飞快发霉腐烂。
　　万魂幡失去操控，自行回收魂魄，把那些鬼灵收拢回去。
　　平心而论，这个幽魂宗弟子还是颇有几手的，无论驱鬼之法，还是手中法宝，都可以有效对付寻常修士和阴魂鬼祟。
　　但他遇到的是李柃，毫不讲理的境界压制无视其摄鬼令，此后又避过了与千军万马的争斗，直取对方。
　　对此，李柃也只能摇头一叹。
　　中规中距的弟子，怎么打得过自己这般开挂的？
　　……
　　“这次总算完美解决了，除了功德金云之外，好像还捞到不少好东西，都带回去看一看。”
　　李柃依照记忆，沿途回去找到了自己所藏之物，然后又赶路数百里，来到大粼河的沿岸，终于得以挪移传送，来到此前给妻子转换道体的山洞。
　　他把一堆行囊法器和剑囊腾空，发现当中的零碎之物，比如飞剑，衣裳鞋子类的法器颇多。
　　这些东西具有一定价值，但却无足轻重，到时候分批带到世外谷中消化即可。
　　灵石足有数千，符箓也有数十张，李柃连数都懒得数，直接收了起来。
　　倒是数人身上另有零碎的笔录，功法秘籍等物，他颇为在意，打算回去交给书精吃透，也算是增强自己的底蕴。
　　不久之后，李柃处理完各物，看向几张似布非布，似纸非纸，也不知道是用兽皮还是什么东西剪裁而成的奇异之物。
　　“这就是所谓的船票？”
　　此物接近李柃熟悉的百元大钞形制，上面用鲜艳的颜料绘制了一艘灵光闪耀的宝舟，也不知道是用何种技术所为，竟然隐约流动，幻化出宛如在云海乘风破浪的动态图景。
　　这明显就是一件法器级别之物，本身具有一定价值，外人不得其法，几乎无法伪造。
　　背面则是一个颇具立体感的方孔铜钱徽记，徽记两边各有一个略小的平面图案，分别呈现出铜钱的正反两面，铜钱上面，“四海商会，童叟无欺”几个正体阳文字迹清晰可见，分布于方孔的四角之上。
　　票据边缘是疑似法阵禁制的纹路，装饰以花纹，极其繁复，更进一步提高了此物的品质和收藏价值。
　　“四海商会……”
　　看到这个铜钱徽记和两边的图案，李柃忽然想起一事，这个世界是有金钱大道的，莫非这是某位参修此道的大能所创立？
　　修仙者不喜欢碰钱，也对钱不感兴趣，甚至有人连灵材，宝物都视如粪土，盖因真修士道足法自生，有时候灵材宝物非但不能成为修炼上进的助力，反而还要成为阻碍，他们是畏之如虎。
　　但有一种道途例外，那就是金钱大道。
　　此道古已有之，乃是伴生于人类文明的人道分支，最喜各种交易，经济之道。
　　于是修炼此道的修士们自发组织起来，成立类似的商会，坊市，服务大众，并从中获利。
　　小能力者所经营，是如同李柃这般的百宝阁，或者修士往来的世外谷墟会，大能力者却有可能把商业发展至海外，创建分布整个世界的巨型势力。
　　也只有他们，才愿意为了这些利益奔波劳碌，客观上促成修仙界中各种资源的分配调度。
　　冥冥之中，大道有感，自有其好处。
　　“这个商会，好像在哪里听说过……对了，万国风物志中似曾有提到过，这是古已有之的修仙界商业巨头，由万宝真人所创立，流传多年，横跨四海！”
　　“但是各洲陆为防金钱大道侵蚀，都抵制他们上岸发展，毕竟有的时候，人道和天道是相违的，仙门大能们不愿意自家门下被那些铜臭沾染，学得一身见钱眼开的坏毛病！”
　　玄洲修仙界至今还崇尚以物易物，这并非没有缘由，也不是他们想不到发明银票，符钱等物来促进文明，而是根本没有必要。
　　这种船票据说是登上宝船，横跨无尽之海的凭证，李柃数了一下，发现足足有七张之多，显然是为尹老怪，欣原和另外五名散修所准备。
　　看来他们并没有骗尹老怪等人，的确是事先准备了此物，到时候兑现。
　　除此之外，李柃还发现了几张同样拥有着四海商会徽记，但是正面显现仙文数字的票据。
　　“这是……兑票？”
　　李柃有点儿发愣，但却突然感觉莫名的眼熟和亲切。
　　“一千符钱，见票即兑……”
　　这样的兑票足足有十张之多，也即是说，这位幽魂宗弟子手里头藏着一万符钱！
　　符钱究竟是什么玩意，李柃也不明白，不过可以猜测，是四海商会自己发行的货币，用来取代以物易物的凭证。
　　突然，李柃心中怦然一跳，却是立刻联想到了过去所得的乌姥姥遗物。
　　“她是魔道来此历练的头领之一，手里头不可能没有资源，不会也有这类东西，但却被我忽略过去吧？”
　　无知是最大的错过，或许乌姥姥手中另有宝物，但却一时半会没有注意！
　　李柃立刻想起了那个利用不知名兽皮缝制而成的法宝级宝囊，当时他就怀疑，乌姥姥把真正贵重之物都都收藏在里面，那些才是她的私人财物。
　　“那东西还被我藏在某处树洞里面呢！这要是机缘巧合，被某位散修甚至松鼠之流得去了，岂不相当于奇遇天降？不成，我得赶紧把它弄回来藏好！”
　　李柃脸一黑。
　　放树洞里面太不安全了，他现在所藏之物不少，都开始快要忘记，不赶紧处理一番的话，迟早得便宜其他修士，甚至松鼠之流。
　　普通之物，他倒不在乎，譬如不入流品的灵材，被野兽无意发现叼去都无妨，但那个宝囊弄丢的话，损失可就惨重了。
　　“今晚就弄回来藏好！”
　　李柃心里想着，把目光转向最后一件宝物，那杆半成品的幡子。
　　这应该就是导致许多惨案的源头，幽魂宗人想要炼制的邪恶法宝万魂幡了。

第117章 香渡冤魂
　　“又是这种东西……”
　　李柃神色凝重，尝试着以自己的神识接触此物，只感觉一股股阴寒袭来，宛如冰霜。
　　这种程度的阴气并不能侵袭他，但是混杂其中的煞气污浊不堪，使得臭气熏天，难以适应，不由暗自皱眉：“好肮脏！”
　　腌臜恶秽堆积，就会化作恶臭，这样也算是让李柃见识到新的香魄特征，掌握这种特性的臭气了。
　　但李柃已有不净恶秽臭，并不理会这些，而是把神识探入深处。
　　法宝内部有个宛如自身内景洞天的小天地，浑蒙宇内，冤魂飘荡，化作一个又一个鬼怪般的身影，各自嚎哭不止。
　　这些都是被魔道杀死的平民冤魂，长久浸泡在浑浊煞气之内，得以残存，但又不是正经供养神魂的路数，而是养鬼，久而久之，神志不清，如堕地狱！
　　李柃不禁暗叹：“传闻之中，人死之后受因果感召入冥，经阴曹审判，投入六道轮回。
　　其中良善有功之辈得投善道，成为天人，或者再世为人。
　　常怀愤怒，福报衰减者，投阿修罗道。
　　再有各自造业，贬罚下降，入畜牲，饿鬼，地狱三恶道。
　　而僵尸，恶鬼之流更是不入轮回，常驻人间，化为尸鬼之道，其中有修士眷恋贪生，主动追寻所导致，此为求道之路，亦有被动导入，不知不觉间就沦为此道中人奴隶的那些冤魂。
　　此世没有阴曹地府，但却也有相应的业力和果报，更常见到这等遭遇！”
　　他此刻看到的不是什么功德业障，因果报应，而是弱肉强食！
　　真正的自由，往往需要强者才能追寻。
　　大神通，大法力者能够夺舍转生，成神成鬼皆允，寻常修士作恶也不可能招惹到他们头上，这算是某种意义上的自由。
　　平民百姓就没有这般自由了，好点儿的是魂飞魄散，尘归尘土归土，倒霉的是被人拘魂夺魄，转为奴役！
　　万魂幡就是依靠冤魂怨念和苦难支撑的邪恶法宝，其中怨气越大，苦难越深，豢养出来的魂灵就越强大，等到数量累积至一定程度，必然诞生鬼将，鬼王，甚至更高级别的主灵，拥有着堪比筑基，乃至结丹以上实力，难怪魔道中人趋之若鹜！
　　可是……
　　平民何辜？
　　李柃才不相信那种所谓前世造孽，今生报偿的消极思想，把今生所受的苦难追究到前世的作恶上，难不成这万魂幡或者地狱之中受苦受难之人，都是活该？
　　这简直岂有此理。
　　至于什么今生忍气吞声，来生必有福报，可以升迁的说法，那就更加扯淡了，元婴修士或有神魂出窍之能，可以夺舍转生，弱小的生灵还有个屁来生？
　　李柃更愿意相信这些人是弱小所导致，善恶若无报，乾坤必有私，要说有因果，有报应，就要体现在当世，体现得及时，才是真正的因果报应！
　　李柃看着满天乱飞的鬼灵，见到了一个个依稀可以分辨的男女老少身影，不由得默然。
　　这些都是受苦受难的冤魂，也是是魔道作恶的证据。
　　它们根本无法凭空炼制出来，都是一个个鲜活的性命所化成。
　　此间倒是没有孕妇和更小的孩童婴儿，但这并不是魔道好心，主动避开这类人等所致，而是孕妇，婴儿往往拥有更强的资质……
　　李柃又见，当中大部分魂灵的身躯已然不复清明，而是如堕泥淖，开始呈现出各种腐烂，流脓，流血种种凶恶可怖之相。
　　他们已然被生生扭曲了心志，不复本来面目。
　　长此以往，原本完全无辜的冤魂也要化作厉鬼，怀着对生灵的无限憎恨开始为恶，乃至残害人命，这份因果，又不知应该算在何人头上。
　　李柃神魂已达元婴位格，但却毕竟只得一人，如今又进入万魂幡内的精神世界，听得这些鬼哭，感受着阴风拂来，煞气狂卷，不由得也头皮发麻，为之悚然。
　　“这等法宝有违天和，不能放任它继续成长，但也不能贸然损毁，否则一旦没有了载体，里面所拘束的冤魂就要跑出去到处为祸！
　　得想个办法，切实解决才行。”
　　李柃看向那些飘来飘去，宛若黑烟的鬼影，辨认出这些大多都是低级的鬼奴，但在其中也夹杂着一些已经豢养了一些年头，堪称恶鬼，甚至厉鬼的存在。
　　他罡煞化剑，试探着朝其中一具鬼灵劈去。
　　剑气闪过，那鬼灵当场阴煞散裂，身躯都被劈成了两半。
　　它的实力不强，只此一下，就受到了不轻的伤害。
　　可随着幡内黑烟席卷，这只鬼灵又重新凝聚起来。
　　它的身躯如同烟雾，呈现出半透明的形态，隐约可见，身上仍然穿着生前的简陋单裳，是个年纪约莫五十的老农。
　　只是其面上死气沉沉，全身上下流血不止，如同浸润衣裳。
　　这种似幻非幻的形象，是鬼道本相的显现，其身上有着一个拳头大小的创口贯穿腰腹，显然是飞剑贯穿所致，嘶吼之间，如同濒死的惨叫。
　　李柃再劈数剑，那鬼灵有意躲避，但却化作轻烟，当场溃散。
　　可没过一会儿，它又再次显现出来。
　　直至李柃不信邪的再劈十余下，生生把形成此鬼形象的阴煞身躯彻底打散，才没有再恢复。
　　然而李柃神色依旧凝重，因为他隐约察觉到，其中灵性仍在。
　　《幽冥录》记载，人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷，所述者其实是人之真灵本性和外在形体的关系，道家此论，与佛家色空二相之说有着异曲同工之妙。
　　他虽不能见此鬼，但却可知，对方也已经化为和自己神魂出窍之时一般的灵性存在，但比自己略浅一层，处于聻的层次，没有达到希夷之境。
　　只是此鬼微弱，没有随意运用神念和精神力量的办法，也就无法影响现世。
　　按照李柃从幽魂宗秘录之中所得的知识，不难猜测，它将会在大概七日之后重新，再次成为鬼魂之类，当中必须满足阴煞炼体，凝聚阴身的条件。
　　“好像还能复活……不好消灭啊！”
　　李柃隐隐生出了几分头疼之感，终于感受到了此前外人对上自己的无奈了。
　　自己灵体运行，也相当于空相，于此方物质世界色身不显，随意捏造的化身都是虚假之物。
　　无论如何劈将，斩杀，之多也只是抹消神通驱物的凭依而已。
　　“可惜不会雷火法术，也没有办法把霹雳弹或者符纸等物带进这处空间，能用手段并不多。”
　　不能贸然损毁法宝，又不能把雷火等物带进来，这是一个矛盾的死结。
　　“这样消灭太难了，只是普通魂灵都如此，换成恶鬼，厉鬼，又得如何对付？
　　还有，以我的精神念力，也难连续劈砍千百次，若不能够一口气消灭它们，再及时毁掉万魂幡，就会源源不断重生”
　　李柃打消了这个念头，转而想起其他手段。
　　“若是有香火能够对这些鬼类起作用，清除此间的恶秽及阴煞就好了。”
　　“试试看拒邪香如何……”
　　他念头动起，催动法诀，当下便以自身精神力量转化成为拒邪香。
　　随着一股清冽如水的清澈香魄涌入，天空中风卷云涌，热闹非凡。
　　那漫天飞舞的黑云猛的如同遇到香皂的油渍，飞快向四面退去。
　　许多鬼类也如同陷入了凝胶之中，变得寸步难行。
　　“拒邪香真的可以对付鬼魂？”
　　这倒是个不出所料的结果，连大粼江神化身都无法突破其所形成的屏障，这些普通魂灵又如何能够做到？
　　然而很快，李柃就感受到了这些魂灵和大粼江神的不同。
　　当时乌姥姥献祭生命所召唤的大粼江神乃是香火愿力所凝聚，本质上更加轻盈缥缈，容易为拒邪香所捆缚。
　　而这些魂灵，都曾经是一个又一个活生生的人类，他们所具的精神能量与意愿之力悉数化为了鬼魂的核心，然后又因获得阴煞滋养，得以保存下来。
　　若说香魄为水，这些就是土石，性质坚实，难以浸润。
　　拒邪香可以形成场域困住它们，隔绝供养，但却也就仅此而已，它并没有直接的杀伤力。
　　“无法根除此间阴煞和邪秽之气的话，只能镇压，不能消灭。”
　　“看来，要切实找到真正能够超度亡灵，洗刷邪秽的香品才行。”
　　李柃忽的心生灵感，先行卷起万魂幡，往回飞去。
　　……
　　五丰城外，经过连夜赶路，异闻司中最为精锐的供奉高手和一批异人先行抵达。
　　当地所部众人出城迎接，不一会儿，就共同来到官道附近的空地。
　　那是李柃和尸仙宗弟子交手的地方，三具尸仙宗弟子的尸体已经被人发现，稳妥的保护起了现场，正在等着司部来人亲临现场观看。
　　亲自领队的马副指挥使等人下了马，径直随当地官差指引往荒地走去，不一会儿，就见那些尸体各自血痕累累，姿态不一躺在那里，保持着最初发现的原貌。
　　“诸位大人，仙师，此间便是其中一处案发现场，据我们侦查所得，这些人应是在客栈打斗过后追逃出城，然后在此厮杀所致……”
　　“这真的是我们盯上的那些尸仙宗弟子？”
　　“不错，我们虽然未敢搬动尸体，但该做的检测都已经做过，可以确认身份。”
　　几人面面相觑，马副指挥使不由看向宫老等人。
　　宫老点点头，道：“面目和修为身份对得上，假冒可能性不大。”
　　另外一名供奉也道：“不错，修士尸体和凡人尸体是大不相同的，这些人所修的是魔道的控尸法诀及阴煞炼体之术，所受创伤及使用神通法术的痕迹也对得上。”
　　这些都没有问题，但很快就有人道：“可究竟是谁杀了他们？”
　　五丰城所部的头目道：“据目击者所证，他们应该是起了内讧……”
　　“内讧……”
　　此言一出，众人皆默。
　　好一阵后，才有人道：“会不会是尹老怪？”
　　马副指挥使道：“此人狡诈异常，但实力未必有如此强大。”
　　宫老心中一动，面上微异。
　　“宫老，你有所猜测？”马副指挥使看向他，“我们都知，尹老怪就是那线人，按理说来，的确有与他们火并的可能。”
　　无论正邪，叛徒都是不得人心，极引仇恨的。
　　尹老怪出卖魔道，把消息卖给异闻司，不被追杀才怪。
　　但宫老闻言，却摇了摇头：“不可能！”
　　马副指挥使道：“我们要找的欣原也不见了，不知道他们是否有所联手，以他们两人的实力，先下手为强对付他们并不困难。”
　　宫老道：“就算如此，也不可能做到这等地步。”
　　马副指挥使有些不明所以，几位修士供奉却听明白了，纷纷看向地面痕迹。
　　“马大人，你看这边血迹，其中两名尸仙宗弟子是被人正面刺心割喉，直接攻取要害而死，面上表情犹自惊愕，另外远方则是带着愤怒和惊恐，说明以他修为，自知不敌。”
　　“再看这里，有个腿脚用力的发力点，连泥地都被踩出深坑，可能是有人见势不妙，转身逃跑了。”
　　马副指挥使反应过来：“尹老怪？”
　　宫老道：“是与不是，看过便知。”
　　说话之间，有差役牵着一只四肢纤细，如同雏鹿的动物过来，竟然是只身具灵气，已然可以堪称灵兽的犬只。
　　“阿黄，嗅！”
　　不一会儿，灵兽抬头，汪汪叫了两声。
　　“城内还有尸怪为祸，我们分出一半去除掉他们，另外一半追踪尹老怪去……此人狡诈，不可信任，千万小心！”
　　“明白！”
　　当下再无余话，分头行动起来。
　　结果数个时辰之后，经过一番颇费周折的寻找，众人终于发现了尹老怪和欣原的尸体。
　　看着四周一片狼藉的场面，感受着那尹老怪近乎自残，也要撒布雷火，轰炸四方的惨烈，他们不由得沉默了。
　　之前的猜测，几乎立刻就被推翻。
　　“有人抢在我们面前，出手杀光了这些人！”
　　“但是现场几乎没有发现其他人存在的痕迹，难不成，会是那位……”

第118章 升霄降灵
　　异闻司人有何疑虑，要作何猜测，李柃已经无暇顾及。
　　他们或许会把此事推到其他神秘高手头上，又或许，怀疑是此前曾经出手过的子虚真人所为，但他都不在乎，只要不是仙门高手注意到了自己便好。
　　如今李柃已经亲身测试过，寻常筑基，乃至结丹都难以发现自己，只做这些鸡毛蒜皮的小事，不参与天下大势，应该不至于引起敌意。
　　等到诸事告一段落，返魂归窍，首先看到的就是妻子九公主面带关切的守护。
　　她见李柃睁眼，不禁走了过来，颇为惊讶的询问道：“夫君，你修炼的是何梦道神通，竟然连精神都几乎消隐不见。”
　　李柃预计到了今日白天要出去，在早间短暂分心提醒过，以修炼梦道神通为借口。
　　但神魂出窍和假死极为相似，要不是李柃身上生命气机仍在，残余精神也平稳，她几乎以为李柃在睡梦中安详离世了。
　　李柃笑了笑，安慰道：“以后我再如此，不必惊慌，真有什么事，我会及时醒来的。”
　　他如今也不是菜鸟，还有返魂香帮助，有足够的资格这么说。
　　安抚了九公主，李柃来到含香阁，考虑起自己之前想到的事情。
　　香道通神亦通鬼，可以祭祀神灵，自然也可以超度亡灵，飨食鬼神。
　　相关的香品和典籍记载，同样并不缺。
　　他首先想到的是拒邪香，已被证实，可以拘役和镇压魂灵，对幽魂宗的法术颇有几分克制效果。
　　如若将来遇到擅长驭使魂灵的敌人，或许可以一试。
　　还有一种名为唵叭香的存在。
　　唵叭香出自唵叭国，品相最好的是一种颜色黑中带红者，软净色明，其气味不如沉香，龙涎香等物，但却可以和其他香料调和，作辟邪之用。
　　《香乘》之中便曾经记载有唵叭香辟邪的轶事。
　　《五杂俎》载：燕都有一个据说闹鬼，无人敢住的空房，有人偶然间住宿其中，焚唵叭香。
　　夜里突然听到一个声音“是谁焚此香，令我等头痛，还让不让鬼住了？”。
　　于是此后，鬼怪绝迹。
　　“此香可能有驱鬼作用……”
　　不过，李柃如今所需可不是让鬼怪头疼搬迁，那些魂灵被豢养于万魂幡内，也不能随意离开。
　　它们倘若有知，就算被活活熏死，也不会那么容易出来的。
　　万魂幡内有法阵禁制，没有持宝者祭炼，也无法正常开关。
　　而且，如今李柃手里头并未有唵叭香，他甚至都不知道此世是否存在此物。
　　据考证，此物亦作唵吧香，以胆八树的果实榨油制成。
　　胆八树是一种可以生长到直径约两尺，高达八丈许的高大乔木，李柃倒是读过一些书，知晓其外形特征，唯今后游历闯荡，增长见识，亦或者从《万国风物志》之类的书中找到此世替代之物才能进行制作。
　　这个暂时是没有办法了，只能先记下来，以后再作打算。
　　李柃的思绪很快又转到了另外一物上，那是降真香。
　　《天宝遗事》记载，公主薨，帝哀痛，今赐紫尼及女道冠焚升霄灵之香，击归天紫金之磬，以导灵升。
　　此事在《杜阳杂编》亦有记述，说的是唐咸通十年，同昌公主死去之后，唐懿宗悲痛万分，命人焚香击磬，以助其飞升上天。
　　其中所焚之香，就是升霄灵香。
　　据《香谱》考证，降灵香就是降真香，此间升霄降灵之说，实际上是以降真香为主材所制灵香，用于超度亡灵所用。
　　《香乘》载曰：降生南海山中及大秦国，其香似苏方木，烧之初不甚香，得诸香和之则特美。
　　这里述说的是它的特性。
　　作为一种常见香品，降真香的分布和用途还是颇为广泛的，此前李柃所制作信灵香，材料之中也包含了降真郁金沉香速香等物，所以他手中是有此物储备的，需要用到之时能够立刻拿出。
　　此前它作为辅材，充分发挥了调和的作用，如若以其本身为主角，亦另有妙用。
　　李柃此刻所回忆起来的，亦是其中一方。
　　他决定先不想那么多，试试看效果再说。
　　当下写出自己所需材料清单，召来奴仆：“去把这些准备好……”
　　不一会儿，仆役回来，李柃取出其中一物看了看，是个如同山药的根心材，形似紫藤，又似鸡骨。
　　在李柃的吩咐下，这些已经切作片子，于是右以冬青树子，裹于布单之内绞汁浸香，蒸过之后，以瓦罐装下，油纸封口，窖藏半月再说。
　　李柃一口气尝试了多种器具和具体的香料配伍，打算看看何种妙用最佳。
　　而在这些时日，就四处游荡，继续神魂出窍，进行各种准备。
　　此时此刻，异闻司人已经开始在五丰城中展开行动，清剿尸仙宗弟子所藏的各种尸魔和僵尸之类怪物。
　　在一众人等的努力之下，那些失去主人的怪物并未掀起什么风浪就被轻松剿杀。
　　五丰城的危机就此化作无形。
　　然而五丰城遭遇绝非偶然，那些魔道弟子们的初衷始终都是获取尸身炼制魔怪，亦或者汲取生魂化为鬼奴。
　　只要这些贪欲不止，道途不灭，始终还会有受害者。
　　又一夜，玄辛国内，一处无名的荒村内。
　　李柃神魂夜游，带着莫名的感慨眺望后山，但见其上灵蕴微亮，如同鬼火的重重虚影浮游其中。
　　“这处地方，好像是此前的洪水受灾地，整个村子的人都死光了……”
　　“如今尸骨腐烂，神魂无依，逐渐显露出来！”
　　转眼功夫，离上次的大规模灾难已有半年之久，许多新生的魂灵吸收到了足够的阴煞，渐渐成了气候。
　　李柃如今所见，便是其中一处，似乎生出了几分变异。
　　他从异闻司中的卷宗获知，此处地方开始生出灵异事件，极有可能是阴魂鬼祟开始出现。
　　结果如今实地一看，才知情况比预计之中还要严重。
　　“百十魂灵，有一成鬼，就可以不断吸收阴煞继续成长。”
　　“它们可以神出鬼没，间隔很长时间才出来谋害路人一次，是很难为外界所获知的。”
　　“等到有所知晓，恐怕都已经太迟。”
　　李柃想到这里，不由也颇感无奈。
　　“异闻司的人手始终还是不足，朝廷还没有强力到监控地方到如此地步。”
　　天云宗想要建立道籍制度，一定程度上，也有补充人手，对付这些新生邪祟的因素。
　　但封建王朝连王权下乡都困难，李柃估摸着，他们暂时也做不到那种程度。
　　“唉，到头来还得看草莽江湖之中的有识之士自发斩妖除魔……”
　　他就是这般的有识之士，当下冲向山头，启动感知，闻香寻鬼。
　　一种熟悉的阴沉腐烂味道传来，其中一处坟地里面，浓厚阴煞积聚，明显不同于外界。
　　如若换成异闻司人，需要费许大功夫才能大致确定这些阴灵鬼祟藏身之地，真正对付起来或许不难，但稍有不慎，就要让其跑掉。
　　而李柃只要找到机会，当头就是一剑，罡煞所凝的剑气直透地底，就把藏在里面的尸骨都刺了个通透。
　　下一刻，众妙化香诀催动，拒邪香倾倒，一缕黑烟被生生逼出。
　　这个场景让李柃想起了小时候玩过的灌老鼠，田地之中寻得鼠洞，把水灌下去，就乖乖自己跑出来。
　　李柃再催动众妙化香诀，形成场域，把那黑烟困了起来。
　　对方几乎全无灵智，遇事不妙，竟然连逃跑都不会，只是陡然化作一个形象凶恶的汉子，腹部高高胀起，如同身怀六甲的孕妇，猛扑过来。
　　这形象极为可怖，甚至可以从幻化出来的光影可见，其身躯腐烂之处，有脓血流出。
　　但李柃只是一剑就把对方劈得粉碎，然后生拉硬拽，收摄进了一枚寸许大小，形如琉璃球的宝珠之中。
　　不一会儿，宝珠里面便出现了一朵如同灯焰的鬼火。
　　这是他从严师兄囊中所得的宝物，乃是用于摄取和转存魂灵的法器，名为摄魂珠。
　　利用此物，可以暂时关押一具尚未觉醒的普通新鬼，但若遇上恶鬼或者更为强大的厉鬼，就不灵了。
　　他把此鬼抓了回去，藏在山洞中，暂作研究不提。
　　……
　　小半月后，当世外谷中逐渐恢复秩序，接连举行墟会和宝物拍卖的时候，李柃针对各类魂灵和鬼怪之属的研究也逐渐有了几分眉目。
　　实际上，并不需要什么研究，他如今所做的，不过是对照手中资料实践验证而已。
　　越是深入了解，他就越对魔道作为愤慨不已。
　　“此道倘若只是自己修炼或者机缘际遇所成，那倒也就罢了，但奴役他人，强迫化鬼，当真灭绝人性……”
　　鬼修分成两种，一种是主动，一种是被动。
　　有些人贪图死后长存，宁可化身成鬼，也不要让自己的魂灵溃散，这个暂且不提，李柃真正不满的，是另外一种。
　　当然，他不是对魂灵本身有所不满，而是对拘束它们，转化为鬼的作恶者不满。
　　幽魂宗人似乎擅长这一套，此前所见的那个林柔娘发动江神娶亲陋习，活活淹死少女也是同理。
　　荒山中，一支棒香插于地上，阳火焚燃，烟气袅袅。
　　李柃所炼制的新香，正在带着一种纯白如牛奶的香魄游丝不断上升，烟柱浓厚而直，仿佛要直达上苍。
　　李柃取出摄魂珠，将其中魂灵置于上面，然后激发禁制，将其释放。
　　“嘶！”
　　被拘束了许久的鬼魂本能的想要四处乱窜，但转瞬之间，厚实的拒邪香气墙将其关押在内。
　　香薰鬼魂，顿时间，如同水洗泥淖，大量漆黑烟气从其身上析出。
　　那原本已经呈现出肿胀溃烂，全身流脓之相的可怖鬼灵，竟然在渐渐回归普通人的模样。
　　“成功了！”
　　李柃心中涌过几分惊喜。
　　“这种升霄灵香果真是有用的，它可以洗去鬼魂之中的阴煞浊气，使之恢复清灵。”
　　据幽魂宗资料所述，绝大部分鬼奴和恶鬼之流都是因阴煞积郁，怨气不得消解而催生的，当它们在主人驱使之下作恶之后，越来越多的怨恨和诅咒积累于其身之上，就会蜕变为厉鬼。
　　时间长了，甚至有可能通灵化形，诞生出可怕的神通法力。
　　李柃不忍这些无辜枉死之人如此堕落，死后还要受这般沉沦之苦，想出了这么一种具有度化功能的香品，尝试将其超度，结果竟然真的能够消洗其罪恶。
　　片刻之后，那个魂灵已经彻底恢复了中年男子的形象，除了身躯透明，如同投影，外形几乎和生前没有二致。
　　他不像李柃可以神魂出窍，灵性在没有大脑等物的供养之下仍然保持清醒，因此仍旧浑浑噩噩，站在原地不动。
　　所不同的是，这个时候他再被升霄灵香熏蒸，就不再是一种痛苦，而是享受了。
　　他面上露出了一种如同沐浴清洁，洗去泥垢的享受表情，身影越来越虚淡，直至彻底消失。
　　李柃将这一切都记在心中。
　　“有净化，清洗之能……似乎还兼具着削弱鬼灵的作用！”
　　“如此一来，以后倘若再遇到幽魂宗的修士，便当真有克制之功了。”
　　“不过，能否对付血灵或者其他类型的鬼魂仍然存疑，那些自身拥有智慧，主动精炼阴煞的鬼修也未必会受到其限制。”
　　这是鬼修本身的特质所决定的，有些鬼修自身炼煞，阴身本来就精纯，属阴是其特质，如何再洗得净？
　　至于为恶，沉沦，那是他自己的选择，不是受到浊气污染之后，心灵蒙尘所导致。
　　这种时候，升霄灵香完全可能失去作用。
　　但这些都可以以后再论，李柃此刻真正看重的，还是万魂幡中的那些冤魂。
　　终于可以净化它们，从此解脱了。
　　很快，李柃将自己制作好的一批升霄灵香取了出来，于这处荒山点燃，然后又将万魂幡立于其上。
　　随着浓烟滚滚，越来越多的魂灵恢复本来面貌，带着平和与淡然随风消散……
　　就在这时，李柃忽的心有所感。
　　内景洞天之中，一朵功德金云脱离，霞光黯淡下去。
　　片刻之后，它竟然就此消失不见！

第119章 我为此世创超度
　　简直夭寿，扣功德了！
　　李柃没有想到自己好心帮助这些魂灵解脱，竟然换来这般的结果。
　　不过，意识到这是触动了天道的规律之后，他又心中一喜，生出了几分激动之意。
　　没有错，就是不惊反喜！
　　大修士获得功德金云不易，都将它视作未来渡过天劫的底牌，只要侥幸得到就是死保，尽量只进不出。
　　李柃却知，和一时的得失相比起来，洞悉天道的规律更为重要。
　　这东西就是试错的本钱，能够令得自己拥有更多尝试机会。
　　一旦真正掌握，功德之道的大门将向自己敞开。
　　“难道让这些无辜魂灵消失也算杀生？又或者这当中藏着什么穷凶极恶之辈，罪业未消，转移到了我的身上。”
　　李柃很快就想到了这两个可能。
　　都说天意难测，但大体的脉络，却是从始至终都清晰无比的。
　　他更倾向于两者皆有，自己虽然没有杀害那些凡民，但是洗净污浊之后，重新还原成为纯净的人魂，在自己手中消散，等于间接杀生。
　　鬼道也是天人循环的一部分，承担着一定的功能。
　　李柃立刻催发众妙化香诀，想要发出惜生香，果真全然没有动静。
　　第一条规律，当真明确了！
　　李柃很快又想到，如若天道公平的话，真正拯救这些人又将如何？
　　如今洗掉百余魂灵就削损一朵金云，拯救剩余的，岂不该补回至少八朵？
　　如今这杆万魂幡中还剩余八百之众的冤魂，从因果的层面来看，大多已经斩断与尘世的联系，比仙门中人所收的婴儿徒弟，亦或者一直闭关潜修的出世修炼者还要更加干净。
　　多数罪业都已由杀害他们以及转化为鬼的魔道承担，或许这当中仍然还有因果未断，但却并不妨碍总体的正向收益，这当中的差值，就是升霄灵香的价值所在！
　　但仍然还有一个至关重要的问题，那就是如何妥善安置这些魂灵。
　　放任自流显然是不行的，这会间接杀生，重新沾染因果，而若想要妥善安置，又没有一个合适的去处。
　　这要是在有阴曹地府和六道轮回的世界，助其轮回也就完事了，李柃完全有信心刷爆全国，立地成佛！
　　但是此世既无飞升，也无轮回，简直就是一个死结。
　　难不成出手解救了这些魂灵，还得供养他们永生永世不成？
　　李柃苦苦思索中，忽的感受到了几分这方世界对修炼者的恶意。
　　因果这东西，仿佛只要沾上就成了牛皮糖，难以甩脱，这果然是最大的麻烦。
　　突然，李柃灵光一现。
　　“怎么可能当真供养永生永世！再严苛的天道，也不可能出现这种扯淡规律。
　　而且，若真如此的话，其实也意味着，这份因果很容易转手，没有道理沾上自己容易，沾上别人就难！”
　　“江神法域，给我开！”
　　李柃当空飞起，在这些人头顶开辟神国，打开了通道！
　　下一刻，魂灵升腾，洗干净的十余鬼众进去。
　　冥冥之中，天道似乎有感，万物都开始欢腾。
　　强烈而又晦涩难明的意蕴激涌起来，无数香火愿力汇聚，倾注于这些魂灵之身，顿时间，一个个光辉灿烂，身穿华衣的神灵显现。
　　魂灵，竟然都成神了！
　　成神！
　　这是李柃借花献佛，利用大粼江神神力送他们的造化！
　　这些魂灵大多都是玄辛国内的百姓，暗合龙脉气数，但毕竟既无功德在身，又无神通法力，被这些香火愿力一冲，登时消散，化作最为纯粹的真灵散溢于天地大道。
　　成神只是瞬间，如同流星划过黑夜，璀璨即消。
　　但也仅仅只是一瞬间，因果转移，完全足够了。
　　天地大道似有感，仿佛垂落下一道道光柱，接引着这些人所化的光点往上方的苍穹而去。
　　这副场景让李柃莫名的大受触动，感知到了许多过去未曾洞悉的天理。
　　羽化飞升！
　　这就是人类精神意志还原本真，恢复到真灵状态的过程。
　　和魂飞魄散不同，他们借助江神之力得到了灵性的升华，保留着最后一丝元灵，是为羽化！
　　而回归天地，重新融入天地大道，是为飞升！
　　黄云真人曾经告诉过李柃的是没有仙神所居的上界，但飞升之说由来已久，显然并非空穴来风，真相就是精神融入天道的合道过程！
　　一股异样的香风传来，四周天音阵阵，缥缈若仙。
　　这副场景，玄辛西北，数百里皆可亲见！
　　许多人都亲眼目睹了，一些尚未睡下的百姓叫醒家人，纷纷道：“老婆，快出来看神仙！”
　　“哇，升天了！”
　　“又……又升天了！”
　　各方大修士们也感受到了天地大道的震动，自身灵性和精神意识无比活跃，仿佛要跟着那些光点一起上天！
　　“发生了何事？”
　　福地之中，一个又一个大能修士从冥思入定之中惊醒，神魂也从混沌虚空返回，带着莫名所以面露茫然。
　　有人下意识就开始掐指推算，但却只觉天机浑蒙，根本毫无头绪。
　　元洲，一座庞大如天柱的巨大山峰上，阴风阵阵，黑烟滚滚，漫天的云雾密布中，把这里遮蔽得永为黑夜。
　　这是幽魂宗的万灵山，当今鬼道最盛之地。
　　突然之间，所有冤魂共鸣，如同鬼哭狼嚎般沸腾起来。
　　数名气息深沉的修士飞出，磅礴法力蔓延间，漫天魂灵俱皆都被镇压。
　　但平静下来之后，他们没有丝毫轻松的神色，反而一个个凝重万分，如临大敌。
　　玄辛峰上，冥思入定的黄云真人也猛的惊醒，面上露出几分惊疑之色。
　　血砚宫中，阴长明正在小心翼翼的操控神念搬运香粉，眼前之物，尽皆都是好不容易才仿制成功的劣等品茶芜香。
　　突然，他哐当一声，把银匙掉落在桌面。
　　“补全天道，超度法则……哪位大能如此了得，竟然搞出这么大手笔！”
　　天道的朦胧意识投下了关于此道的讯息，从此之后，能够直接与天道沟通的修士都可以感悟和参修此道了，收获多少，各凭本事！
　　本来这只有元婴以上的大修士才会察觉，但似乎是因冥冥之中存在几分因果，曾经与子虚真人有过接触的阴长明也感受到了。
　　阴长明一时还没有意识到这一点，他只知道，天道的法则变得更加完善了。
　　但很快，又醒悟过来。
　　没有道理，我不配啊。
　　阴长明心里是非常有数的。
　　“难不成，我和那位大能最近相见过，亦或者，冥冥之中存在什么联系？”
　　突然，阴长明身躯一震：“不会是子虚前辈在悟道吧？”
　　异象现场，李柃喃喃自语，也被自己搞出来的场面震撼了。
　　“超度法则……升天成神……”
　　他身处此间，感悟最深，无师自通般掌握了这门天赐的超度之法！
　　术法虽小，背后的道途和意义却不简单。
　　这是此世罕见的洗消之术，能够对抗业力，消弭因果，修炼到极致，简直杀人不沾因果！
　　换在此前，最为常见的洗消手段就是用宙道的光阴之力去消磨，但那实在太被动，太缓慢了。
　　世间生灵都缺时间，这对于整个天地大道才有意义，是天地自然自我净化的手段，不是给修士用的。
　　但是从此之后，掌握这一超度之法，就能超度亡灵，消弭部分因果了。
　　冥冥之中，也构成了一个天生万物，万物归天的循环，使得天道运转更加顺畅与平稳，也重新定义了冥道和生死轮回的关系。
　　李柃身躯震了一下，突然感觉到，自己内景洞天之中，金光在凝聚。
　　不一会儿，一朵金云出现。
　　又过了一会儿，又一朵金云出现。
　　呼吸之间，再一朵金云出现……
　　寻常修士难以获得的功德金云，开始接二连三涌现，如同池塘之中捅了一棍子，不断冒出气泡那般急促。
　　李柃自己都有些呆滞，一时半会难以数清。
　　更在这时，香风扑鼻，不久前的异香呈现。
　　又是那种类似惜生香的异香，不可捉摸，难以言述，似乎只存在于李柃神魂之中，世间并无物质的根基。
　　李柃暂时未知这是什么，但有了上次的经验，立刻也猜测到了，这可能和自己无意之中补全的天道法则紧密相关，或可命名为超度香。
　　李柃此前所感悟的诸类香品都有现实的依存基础，无论信灵香，生云香，返魂香，拒邪香，还是如今的升霄灵香，都是先行采集材料，调和香品，制作出来之后感知其妙用，才能以众妙化香诀拓录学成。
　　但是惜生香和眼下这种超度香不同，它是直接从心灵之中浮现，自然而然掌握！
　　静静等待了一阵，李柃忽然又发现，功德金云生成的速度越来越慢了。
　　明明那些魂灵还在超度，萤火虫般一个接着一个羽化升天，但是功德金云的获得明显变少起来。
　　从最开始一两人一朵金云，到后来三五人，七八人，再到如今，几十上百人才凝聚出一朵。
　　这当中，绝对存在着某种限制。
　　李柃目光微动，这似乎也是一条规律。
　　修仙界中早有流传，修为愈高，法力愈强，获得功德金云就愈发困难，这是因为自身因果太重，破坏了天道的平衡。
　　同理，这种超度过甚，也会带来不好的影响。
　　就算如此，李柃今夜还是一口气收获了七十多朵金云，算上此前削损的一朵，还有更早之前获得的那四朵，总共有九九八十一朵！
　　这已然小成气候了。
　　更让他莫名惊喜的是，那种新生的超度异香缭绕周身，似乎和法相本身密切结合在了一起。
　　这当中的意义，或许还需更进一步试验才会知晓，但李柃隐隐也猜到了几分。
　　一番忙碌之后，李柃收拾收尾，返回家中。
　　这次他有太多感悟和收获需要消化了，譬如香火封神和死后归宿的关系，譬如羽化的真相，譬如天地人间的循环，譬如功德罪业的计论……
　　但还不等李柃想出个所以然，传讯灵符就鸣震起来。
　　李柃被惊醒，对犹自沉迷修炼的九公主道：“好像老祖找我们！”
　　他随手一伸，灵符飞了过来，果然听得老祖的声音响起。
　　“你屏退左右，只自己和青丝听我所言。”
　　李柃看了看旁边，只有当值的通房丫鬟朝姝和洁华。
　　原本许多事情都无需避忌她们的，但既然老祖这么说，接下来的事情一定非常重要，李柃也就挥了挥手，让她们先离开。
　　下一刻，他神念分出，密布四周。
　　九公主不禁停了下来，面上带着几分疑惑。
　　李柃也颇为困惑，问道：“老祖，现在可以了，有何吩咐？”
　　黄云真人道：“有异闻司探子禀报，玄辛国西北之地天降异象，疑似大修士悟道！”
　　李柃微怔。
　　不会吧，西北之地，天降异象？
　　大修士悟道，不会说的是我吧？
　　黄云真人继续道：“我心有触动，感悟到一丝超度亡灵相关的意蕴了，假以时日，必能化为法门！
　　这本来应是能够沟通天道的大修士才能做到，但我转念一想，或许与冥冥之中的牵连有关，问了一下血砚宫的阴长明，果真如此，于是我们都怀疑，这可能会和子虚前辈相关，是他参悟了此道，以超度亡灵之法补全部分天道运行的法则！”
　　李柃听得，一时都懵了。
　　黄云真人紧接着问道：“你这边有无感悟？”
　　原来，她是为了确定情况而来的。
　　李柃脑海之中闪过诸多念头，话及出口，却又变成：“没有……”
　　他一个小小的新晋修士，哪里掺和得了这些事情？
　　连子虚真人都被关注到了，还是撇清关系为妙。
　　黄云真人并未怀疑，只是告诫道：“既然如此，我也放心了，到时候若有仙门中人来问，据实回答就是。”
　　李柃心中一惊：“仙门中人来问？”
　　黄云真人道：“此前我们还不知子虚前辈所图之事，如今已经昭然，就是为了参悟此道来的！
　　宗内的前辈高人们自然不可能再置之不理，不过这位前辈神龙见首不见尾，难寻得紧，想要找到他，或许得从相关之人问起。”

第120章 突如其来的天劫！
　　李柃忍不住问道：“老祖，此事与我等可有干系？仙门之前对子虚真人不闻不问，如今却要寻找，不会是态度有所变化吧？”
　　黄云真人道：“此前他只是浑水摸鱼，偷偷弄条龙脉而已，如今竟然连天道权柄都染指了，你说会不会有变？”
　　李柃带着一丝试探问道：“天道权柄？与您之前所提及的那位有关吗？”
　　黄云真人道：“你不用管那么多，如今连战事都被暂停下来，这倒便宜了我们玄辛国，趁此机会巩固防御，改良内政才是正经。”
　　李柃听到，只得暂时把疑惑压下，不再多问。
　　仙门重视之下，一切人力物力都被飞快调动起来。
　　李柃当天下午就见到了前来问询的仙门弟子，是一位仙风道骨的筑基真传。
　　似乎是此前老祖打点过的缘故，他也没有为难李柃，客客气气问了一些当初托梦的情况，并用一件能够留声的法器作了记录。
　　李柃把之前准备好的说辞说了一遍，连茶芜香的存在，以及和阴长明有所联络的事情都主动交代了。
　　他并不指望仙门迟钝到连这些都察觉不了的地步，主动吐露一些秘密，反而可以转移注意。
　　再说，这件事情也曾经在老祖那边过了明路，老祖这样的修士自然懂得把握其中分寸。
　　那筑基真传笑了笑，果然没有多说什么，只是要来李柃那件血元葫芦，亲自看了一下。
　　“的确是血砚宫的手笔。”
　　既然不是那位子虚真人亲自炼制的宝物，那就没有什么好看的了，他这样的仙门真传也不可能打李柃手中法宝的主意。
　　交还给李柃之后，仙门使者道：“若有关系这位前辈的确切消息，可传讯你家老祖。”
　　李柃痛快答应：“晚辈明白。”
　　等到仙门使者离开之后，他面色微变，沉默着思索起来。
　　九公主一直在旁边看着，见他这样，不禁问道：“夫君，有什么不对劲吗？”
　　李柃摇摇头：“没什么，我只是在想，仙门这究竟是什么意思？”
　　九公主道：“大概是想要邀请那位前辈加入吧，元婴境界的高人，至少也值一位大供奉的名位。”
　　李柃道：“若有如此简单就好了。”
　　他现在不由得暗自庆幸，自己没有把这件事情告诉老祖或者九公主，否则的话，连她们都要被牵扯进来。
　　当夜，华灯初上，李柃突然闻到一股熟悉的香气。
　　返魂香！
　　有人就在王城点燃此香，令得香魄飘散，香闻百里。
　　“有元婴修炼想要出窍夜游！”
　　他实在有些意外，仔细闻嗅，却发现当中蕴含着一股别样的意蕴。
　　对方所用的返魂香似乎经过法力祭炼，构成了独一无二的香品。
　　他隐约明白了几分：“定然是有大修士出窍了，掐着上灯的这个时间点，应该是前中期的夜游境界！”
　　但不管夜游也好，日游也罢，都已经足够发现他的灵体了，同等境界，没有道理能够瞒住。
　　得了，也不用纠结了，还是呆在家里和妻子共参秘录为妙。
　　这几天都是九公主主持引导，让李柃着实偷了个懒，也该是时候轮换一下，让她有空参修梦道神通了。
　　……
　　接连几天，李柃都老老实实，没有再神魂出窍。
　　他着实被仙门闹出的阵仗惊到了，不曾想到，竟然会引出如此的重视。
　　这时候他打探一番，方才知晓，自己试验升霄灵香的方圆百里都被惊动了。
　　许多凡人亲眼目睹了魂灵升天的场景，各方的大修士们更是心有所感，直接从天道意志之中获得了如同天赋的感应。
　　依照各人所修道途和相关道果的不同，理解有所不一，但最低限度，也知晓了天地之间有超度亡灵这么一回事的存在。
　　这颇有几分立道的声势了。
　　李柃这时候不由得暗自庆幸，幸好仙门来人用的是自己炼制的返魂香，否则的话，真要在他们坐镇王城的时候贸然出游，说不定就被抓个正着。
　　他也说不上来，如果被对方发现自己的话，会引来什么后果，但是冥冥之中有种莫名的直觉，恐怕会相当不妙。
　　不过，他如今的修为实力反而成为了最大的掩护。
　　想要找他的人再怎么精明机敏也不会想到，李柃自己就是那位子虚真人。
　　短短几天功夫，相关的风波就从玄辛国内扩散到了其他国家，颇有几分灯下黑的意味。
　　王城之内，接连三日有人点香夜游，之后便再也没有了动静，倒是派下来的仙门使者并未撤走，仍然还在那里用功。
　　但就在李柃以为事情就此结束的时候，一股突如其来的气味弥漫，如同上次腐尸劫难降至，充盈整个天地。
　　这一次，是烧骨臭！
　　这是一种骨肉焦糊的味道，当中还夹杂着塑料被烧的奇怪质感，熏得人头晕。
　　如若是寻常臭气，他还可以寻机躲避，但与上次腐尸劫降临一样，到处都充满了这种味道，就真的是避无可避了。
　　李柃心中突然生出了几分突如其来的预感，不禁大惊：“这贼老天，也太不讲道理了！”
　　“上次拯救灾民还可以说是我多管闲事，介入了人间的纠纷，渡过去后，得了一朵功德金云的奖励。”
　　“这次补全天道，创下超度之法，难道也有错？”
　　这种事情根本就是矛盾！
　　若要有劫难，不应获功德。
　　若已获功德，不应有劫难！
　　除非……有人从中作梗！
　　躲在家中苟了整整半个月，李柃实在忍受不了，尝试着询问老祖相关之事。
　　他想知道，仙门查探子虚真人的事情究竟如何了，从而判断此事是否和自己闻到的烧骨臭有所关联。
　　没有想到，话才刚出口，就被老祖训斥一顿：“你就不能替我省点儿心，好生修炼和制香？这是大修士之间的事情，问那么多作甚？”
　　李柃沉吟，道：“其实，那位前辈昨晚又托梦给我了……”
　　黄云真人闻言，声音惊讶：“他还没有离开玄洲？”
　　李柃有些不明所以：“我也不知，他只是告诉我他将遭难，让我好自为之。”
　　黄云真人长长一叹，终于松口：“其实我早已猜到，你和他关系匪浅了，若非如此，他不可能传你有求必应香和茶芜香二方。
　　阴长明也曾与我有所讨论，他怀疑你那闻香的天赋是从其继承而来，你们之间有着血脉的关系！”
　　李柃无语，阴长明那老贼都是胡说八道的，老祖你都被他带偏了。
　　不过仔细想想，这也不能怪人家。
　　老祖绝非人云亦云之辈，连她都觉得深以为然，可见心底深处也是赞成这个说法的。
　　真正带偏他们的还是自己，这个锅，得自己来背。
　　“老祖，你在说什么？”李柃揣着明白装糊涂，“你还没有告诉我，他将遭难是什么意思……”
　　黄云真人道：“很简单，天妒英才，子虚真人实在过于优秀，要挨雷劈了！”
　　“什么？”李柃剧震。
　　黄云真人道：“天劫之说，你可了解？”
　　李柃道：“有所了解。”
　　黄云真人道：“他那等大修士若要遭难，多半与自身机缘相关，但这种东西不是凭空而来，也不会无缘无故降下，可能还是与前些时日的天降异象有关，已经被那人注意到了……”
　　“那人？”
　　“事到如今，也没有必要再瞒你了，这万余年来，玄洲天道早有问题，这都是有人成功掌握灾劫，染指了因果劫难的权柄所导致，那人既然想要做天帝，又怎么会没有这等执掌天罚的手段！”
　　上次黄云真人已经和李柃说过这件事情，李柃稍有准备，但听着她吐露内幕，还是忍不住道：“这件事情，知道的人多吗？”
　　黄云真人冷笑：“你说呢？”
　　她解释道：“此事几乎所有大修士都知，只有元婴之下才被蒙在鼓里，就连我在千年前也完全没有意识到这一问题，直至濒临突破，上体天心，才察觉到了因果规律被人为干预的迹象。”
　　李柃讶然：“什么，老祖你千年前就已经要突破？”
　　黄云真人道：“老祖我天资出众，百日筑基，百年结丹，但却在这一境界困了近三千年，难道你以为这合理？”
　　李柃一时无言，有些不知该说什么才好。
　　黄云真人似乎想起了往事，轻叹一声道：“当年我师尊也曾与我说过，天妒英才，叫我谨守门规，按部就班修炼，我还不知其苦心，以致蹉跎至今……但想想，许多事情其实早有征兆，玄洲之地已经很多年没有出过惊才绝艳的高手了，近万年来，更无一人晋升化神！
　　外洲倒是偶有元婴往来，但都和本土的新晋元婴一样规规矩矩，唯恐触犯天条，招来劫难。”
　　李柃道：“老祖，你说的那人究竟是谁，难道还会下作到亲自下场追杀优秀后辈？”
　　黄云真人呵呵一笑：“你不要听我说天妒英才就误解了，根本不是你想的那回事……那人早已合道，平常不显露真身，又何来的亲自下场？而且，当真有人值得那等人物亲自下场？化神之上的大能，不可以常理揣度，有时候他已经出手，我等都未必知晓，这已经是因果命运的层次。”
　　“这么说来，老祖你所遭赑风，当真是有所预谋？”李柃震惊道，他隐隐有些明白了。
　　黄云真人想了一下，道：“不好说，毕竟他所掌握者是雷劫道果，未必能够染指风灾。”
　　李柃久久无语，他原本就处在心有所感的状态，听得黄云真人提点，一瞬间就福至心灵，明白自己最近所闻烧骨臭究竟是从何而来了。
　　原来，这竟是发自自己神魂深处的预兆，是将生未生，尚未降下的天雷劫难！
　　黄云真人没有听到李柃回应，还以为他在担心这件事情，随口道：“你也不用担心，你这般的小辈，能沾上什么祸事，就算当真有什么机缘或者法门赐给你，到时候向宗门报备一声也就是了，我现在还能照应你，出不了大问题。”
　　还说什么出不了大问题，这就是大问题啊！
　　李柃苦笑无言，却不知如何回应。
　　又再过了一个夜晚，李柃的预感愈发强烈，甚至可以清晰感应到，天地万物都在弥漫着强烈的杀机。
　　他终于下定决心，不能这么干等下去了。
　　自己虽然有天地大道所赐的功德金云护体，但冥冥之中，似乎有另外一股力量正在干涉和影响，无形的压迫不断袭来。
　　不主动应劫，迟早也会迎来爆发，到时候反而连累身边之人。
　　直至此时，李柃才真正感受到了天劫的可怕之处。
　　它不像人劫那样悄无声息，润物细无声般杀人于无形。
　　恰恰相反，天劫真正降临之前，征兆异常明显，当事者都能大概推算出几分，绝对不会稀里糊涂就被天雷劈了都还不知。
　　但也正因如此，根本无处可躲。
　　传说中有些世外洞天和仙山福地可以躲避灾劫，但那种地方，根本不是眼下的李柃能够知晓和进入，他只能寄望于自己此前所获得的功德金云。
　　冥冥之中自有天意，若非获得此物，他也不会落到如今这般的境地，那必然要利用到它去解决。
　　片刻之后，熟悉的感觉传来，天地苍茫，黑如深渊，唯神魂自由自在，能遨游四方。
　　但就在这时，一股令人心悸的直觉传来，仿佛冥冥之中有什么东西盯上了自己。
　　李柃吓得一抖，这不是他心生怯懦，而是与生俱来，仿佛遇到天敌的本能直觉。
　　他一个挪移，径直离开王城，飞到了远方。
　　原本平静的夜空突然风起云涌，星辉月芒消失，宛如墨迹的黑色天幕遮盖了天穹背景。
　　天地之间，仅余一团宛若星云的漩涡仍然还在散发光芒，阵阵雷霆在其中流溢，浩瀚无边的恐怖气息在其中酝酿着。
　　到了这时候，李柃反而心如止水。
　　“法相变化！”
　　童子天人相呈现出来，转瞬之间，九九八十一朵金云连成一片，彻底遮挡住了其身躯。

第121章 此子有化神之姿
　　功德金云的传说果然不假，在李柃将其召唤出来之后，那种雷暴将至，避无可避的危险预感一下就消失无踪。
　　这让李柃想起了自己还是凡人的时候，打雷天暴露于空旷大路上，那种惶惶然不知所以，仿佛随时都有可能被天雷击中的惊悸之感，至今仍然印象深刻。
　　不过，一旦进入大厦，有着厚实的房屋作为掩体，无疑安全许多。
　　即便是再怕打雷的人，下意识也会有一种被庇护的安心之感。
　　轰轰……
　　沉闷的雷声在上空响了起来，雷链交织之中，如同漩涡的劫云缓缓转动。
　　修仙界中人人畏惧的天劫，就这么突如其来的降临了。
　　李柃曾经听说过，异类修仙远比人类困难，不需千年，只是化形一道关窍，就要遭受雷劫的考验。
　　那大抵相当于筑基而已。
　　不过也正因为如此，累积的因果和劫业不多，远远不能和真正大能高手的天劫相提并论。
　　李柃也不知道其他大能高手的天劫是如何的，一股耀眼的雷芒激涌而来，如同上方苍穹有人抛出了一道光芒凝成的长矛。
　　轰隆！
　　恐怖巨响之中，粗达尺许的雷霆直接劈了下来！
　　李柃感觉自己全身鸡皮疙瘩立起，头发倒竖，不但身体，仿佛连思维都为之僵滞停顿了！
　　稍微回神，那雷霆就击落在头顶。
　　覆盖头顶的金云华盖大放光芒，九九八十一朵功德金云竟然如同活了过来，不受控制的主动朝其迎去。
　　金白二色交织，雷光四溢，金光也跟着四溢。
　　李柃艰难抬头看去，发现雷光在云层上方分叉，竟然被彻底挡住了！
　　“我没有事？”
　　“竟然完全没有被击中？”
　　李柃怔了一下，旋即便见，上下霞光稍暗，似乎有一朵金云被劈得粉碎，正在缓缓消散。
　　“传说果然是真的！”
　　“功德金云，真的可以抵消天劫！”
　　李柃心中大定，几欲放声大笑。
　　但很快，第二道雷霆在空中凝现成型。
　　李柃目光微凝，感觉这道雷霆酝酿得比之前久了一些，威势似乎也更强了几分。
　　轰隆！
　　又是一道尺许粗的天雷轰然击落。
　　李柃站在原地，凝神看着头顶的金云炸开。
　　“两朵溃散了……”
　　又过了一会儿，第三道雷霆开始酝酿。
　　一如之前，蓄势，轰击。
　　雷光迸裂之中，白茫茫的一片将金云击得溃散。
　　这一轮天劫，似乎就以这般持续叠加的规律运转了下去。
　　李柃不惊反喜。
　　因为他在时候终于接触到了足够多的天道讯息，仿佛与生俱来就知晓这些知识一般，认出这只不过是最为普通的一九小天劫！
　　天劫不比人劫，盖因天道至明至公，该是何等规制，何等考验，都是提前就已经好的，倘若无人干预的话，一切都明明白白。
　　自己并没有那么大的罪业和因果需要偿还，也引动不来那么大的灾劫，想要凭空生成，或者因人的因素而累加，是极其困难的。
　　哪怕有老祖的遭遇在前，李柃也更愿意相信，是那人因势利导，暗中做了一回推手所导致。
　　但自己生来不过二十余岁，修为实力不过炼气，劫业能够强大到哪里去？
　　果然，心智通透，见性明心，该赌的时候赌他一把，是正确的。
　　这要是换成劫气迷心，心无所感，作出错误的应对，反而才容易殒落。
　　李柃大致推算了一下，大概一轮过后，九道天雷劈完，这场劫难就可以停止了。
　　就算其威能持续不断累加，每一击都能击溃自己头顶数朵金云，那充其量也就是削去四十余朵，自己还能剩下小半之多！
　　自己顶得住！
　　……
　　正在李柃于荒野渡劫，经历到第七八次雷霆轰击的时候，千余里外，一处崇山峻岭之间，一名仙风道骨的白衣修士突然停下，注目凝望西南方向的某处。
　　“原来在那里。”
　　他身影闪动，跨过虚空，瞬间挪移千余里，来到了距离李柃渡劫仅有十余里的所在。
　　几乎就在他赶到此间的同时，另外一道气息倏然浮现，是一名身穿红裙的美妇。
　　白衣修士道：“不想竟是飞仙宗的红霞前辈亲临，在下有礼了。”
　　这红裙美妇看起来近四十岁的模样，乍看之下比那年过半百的白衣修士还要年轻几分，但修仙界万万不可以貌取人，这是一位已经活过近万个年头，在整个玄洲也称得上是老资格的前辈高人，飞仙宗的太上长老之一，人称红霞仙子。
　　早在她成名的时候，这白衣修士都还没有出生，这一声前辈自是受得起。
　　红裙美妇看了他一眼，呵呵一笑：“赤云子，你们天云宗未免也太咄咄逼人，如此一位散修道友，说渡劫就渡劫，会不会太过分了些？”
　　白衣修士眼皮微垂，一副默然的模样，好一阵才道：“这是他自身的劫难。”
　　红裙美妇嗤然一笑：“说到底还不是那位严苛，不允许外人破坏他的封天大计！如此行事，树敌良多，迟早要遭反噬。”
　　白衣修士面色微变，就在这时，远处光芒一闪，又一名修士挪移而至。
　　这次出现的是一个蓬头垢面，形貌气质如同凡间街头常见老乞丐的老者，头发花白，随意披散在脑后，左手拄着一根树枝做成的拐杖，右手还端着一只破碗。
　　这要是不知道的人见了，说不定还得大发慈悲，给他丢几枚铜板。
　　但红裙美妇和白衣修士见到，都是目光微凝，躬身行礼道：“闫前辈！”
　　老乞丐随意看了他们一眼，就收回目光，注目凝望远方。
　　如此做派颇有几分无礼，但红裙美妇和白衣修士修士见到，却是丝毫没有意外的样子，也没有表露出任何不满。
　　因为此人是玄洲真正的巨头，五大化神之一的闫不永！
　　不过化神大能久留宇内无益，早已神游太虚，神魂不知飘荡在何方的外域虚空探索和悟道，所留此间的不过一具行走人间的化身而已。
　　两人对视一眼，都没有想到，此次那名陌生元婴渡劫，竟然会引来此人关注。
　　“又是一个……这些年来，越来越多英才之辈遭劫，世人都传我玄洲乾坤有私，天妒英才，过了，过了啊！”
　　闫不永看了好一阵，似乎心有所感，摇头不止。
　　赤云子面露不以为然之色，不过在这位面前，他也没有什么可说。
　　就在这时，红裙美妇突然一惊：“快要消失了！”
　　远处劫云弥漫，雷霆闪耀，即便是他们这些大修士也不敢以神识探寻，只能像凡人那样以目光观察。
　　如此一来，所见所闻远远不如平常时刻清晰。
　　劫难降临，天机混沌，他们并未能够在最开始的时候就赶来此间，看清楚李柃所经历的完整过程，还以为这第一轮就是最后一轮。
　　红裙美妇呢喃自语道：“这位子虚道友所渡的是七九天劫，还是九九天劫？按理说来，化神之后因果累积，才需要经历九九天劫，但他还在这等境界就已经有补天之功，所受牵连只怕不小！”
　　闫不永凝望着远方，灾劫面前，连他这位化神大能都不好说，因此也没有发表丝毫意见。
　　赤云子倒是笃定，断然道：“要么是五九，要么是七九，断不可能为九九。”
　　红裙美妇看了他一眼，揶揄道：“天妒英才……”
　　赤云子眉头微皱，总感觉这前辈在挑事。
　　但事关那位，他还是耐心解释道：“天道至公，该有定数的东西，那位也不会胡乱篡改，否则就是动摇自己根基。”
　　红裙美妇暗哼一声，一副不以为然的模样。
　　闫不永才不管他们明争暗斗，只是一副若有所思的模样。
　　这个时候，虚空之中涌起阵阵波澜，五道气机深沉的气息相继赶来，看到闫不永，吃了一惊，纷纷行礼道：“见过闫前辈！”
　　这五人都是玄洲之内的元婴高手，这一下，玄洲正道三大家，天云宗，飞仙宗，游仙岛正在此间当值的高手力量，几乎全部都赶来了。
　　剩下的都是正在闭关潜修的紧要关头，不适宜出来，又或者对这件事情根本没有兴趣，也不打算认识那位随时都有可能横死的子虚真人的高手。
　　化神之上，更罕见于人间现世。
　　因此，可以说该来的都已经来了。
　　“现在是什么情况，那位道友已经渡完劫了，是否可以上去打声招呼了？”
　　闫不永瞥了说话那名元婴一眼，道：“没看到人家正在整理么，你这时候过去想要作甚？”
　　那人微怔，旋即露出几分尴尬之色。
　　常人渡劫都会找个地方躲起来，避免为人所干扰。
　　虽然渡劫过程当中，外人不敢涉入，唯恐被牵连，反遭其害，但若趁着劫后余生的虚弱时期出手偷袭，还是有可能造成威胁的。
　　李柃根本什么都不懂，也没有相关经验，才会堂而皇之的在这普通之地渡劫，在旁人看来，倒也像是顶尖高手无所畏惧的心态了。
　　君子坦荡荡，又没有什么仇家，不怕人出手。
　　或者说，就算出手也不怕，有信心从容应对。
　　但人家如此从容不迫，是人家的事情，你冒冒失失闯过去，就是挑衅了。
　　这人身为元婴，当然也清楚这一点，只是看到如此道友，心向往之，不知不觉间就激动了。
　　李柃还不知道，就凭这份在一群元婴高人和一位化神大能围观之下还能坦然处之的淡定气度，已然折服所有人。
　　显然，没有人认为这等高手会发现不了他们，就算渡劫过程当中沉迷应对，渡完劫后瞬间反应，也足以看到他们了。
　　不过区区十里而已，又没有刻意隐藏，肯定是能够发现的。
　　而当围观群众把目光落到李柃身上，看清楚其法相，感应到其气息之后，更是各自心中惊讶，暗叹不已。
　　“传闻是真的，童子天人相！”
　　“还是三头六臂的童子天人！”
　　“这得多少年没有出现过这等法相了，如此品相，如此气度……简直是我等楷模！”
　　知晓法相外形和相关之物所代表意义的人，无不倒吸凉气。
　　甚至就连闫不永听到众人议论，也暗自点头：“此子有化神之姿，未来前程不可限量！”
　　红裙美妇和赤云子等人闻言，不禁看了他一眼，又看看那三头六臂的童子天人相。
　　化神之姿……
　　这可不是胡吹大气吹捧出来的，这是前辈高人结合种种气运因果，相人之术作出的判断。
　　倘若元婴之下，法相未成，连受他一语的评判资格都没有！
　　要让这般的化神大能开口，修炼至元婴以上，显出法相变化是起码的条件。
　　无论你是什么天之骄子，大能血脉，总要成长到某个地步，才值得人正眼一看吧？
　　而若是法相既成，显现出的却是各种劣等老迈之相，那也根本不可能受重视，更遑论确认他有晋升化神的潜力。
　　虽然天无绝人之路，能够晋升到元婴境界就早已经证明过自己的根骨和悟性，但更进一步达到化神之境的，无不都是凤毛麟角的存在，必然是时时争先，事事显优，无论修为，境界，神通，机运，都要综合考虑进去。
　　能够叫人看一眼就武断下结论的，说明其单项优势已经惊艳到了无以加复的境地。
　　这种法相，就是最大的明证。
　　赤云子目光之中略带几分复杂，却是想到了自家宗门和玄洲局势的复杂性：“看来有必要好好解释一下这场劫难由来，那位以因果劫难立道，替天行道，有些事情也不是自身能够控制……呃……”
　　“不过既然敢只身来此，火中取栗，未尝没有事先了解，而且看他渡劫之后仍然头顶金云，富有余力的模样，恐怕准备已久……”
　　就在这时，所有人目光微动，就见李柃原地消失不见。
　　他……
　　挪移走了！
　　从始至终，他都没有看过这边一眼，借着灾劫气息仍在，众人不敢以神识窥探，一时竟晃了眼睛。
　　“呃……”
　　原本想要过去与之交流互动，再决定后续应对的众人尽皆僵在原地，哑然无语。

第122章 劫后再劫
　　雷霆自古以来都与天地大道紧密相连，渡劫蜕变亦是修仙者的重要考验。
　　过得此关，延寿续命，乃至长生不朽，成仙成神尽皆可期。
　　不过此关，灰飞烟灭，身死道消，连魂魄都难剩下。
　　这是天壤之别。
　　李柃如今一口气渡过雷劫，便真实感受到了源自天地大道的反馈。
　　宛若电流的丝丝酥麻之意涌遍全身，不断刺激全身上下的血肉和器官，乃至融入神魂，令得精神都为之蜕变，神魂之中的阳性也前所未有的壮大起来，效果远胜此前日游境界所受的照射。
　　李柃原本就能日游，这番渡劫之后，精神力量猛然提升一大截，达到了炼气后期的三百斤水准。
　　不过这点儿力量上的增长，其实不值一提。
　　因为李柃按部就班修炼，迟早也能达到这一步，性质的变化才是重点。
　　因此，真正让李柃油然欣喜的是，雷劫把他全身的阴煞都淬炼了一遍，灵体的阴阳平衡已经攀升上了一个全新的巅峰。
　　沉浸在劫后余生和蜕变晋升双重惊喜之间的李柃甚至都来不及细看周遭，就算细看，也难发现藏身在十里之外的一众人等，直接挪移，离开原地，来到一个远离此前渡劫之地的所在。
　　“滋滋……”
　　随着一阵宛若电流的细微声音响起，头发丝大小的白芒凭空亮了起来，看起来就像是当空拉出一道电弧，瞬间暴涨，如同尺许长的小蛇。
　　李柃伸手一挥，这条闪耀着炽白雷光的小蛇便凭空悬浮在了空中。
　　“法罡！”
　　这就是性质偏向于阳性，已然无限趋近于法力的神奇力量法罡。
　　在李柃操控之下，这道雷光所化的小蛇轰然一声劈向前方，竟然如同真正的闪电链条轰击，在不远处的小树上打出一道焦黑的痕迹。
　　这是精神生电的变化之术，自感应雷霆之后，他也掌握了雷霆属性的变化。
　　然而真正精妙的，还是这种法罡糅合了自身精元和神魂力量，又兼具着内外寰通，阴阳相济的性质。
　　正谓太极生两仪，两仪生四象，此间亦有道法之蕴。
　　再加上李柃连体质都替换成为了纯阳道体，也在物质基础上满足了晋升的条件。
　　如今的他，才称得上是登堂入室，离筑基只差一步契机而已。
　　那是感悟到天地大道的机会，将其融入其中，炼就初始的法力。
　　这也是最为关键的一关。
　　都说道足法自生，什么是道，各人理解不尽相同。
　　没有人能够指点李柃，也没有什么外力条件还有特殊宝物能够帮助。
　　此事不可言，不可思，不可议，就连仙门也无法确切传授什么，只能在其他方面的准备彻底充实之后，引领弟子们自行去悟。
　　天资悟性俱佳者百日就可以筑基，资质不足，又不得缘法的，那就是一世无缘，实在难有定论。
　　片刻之后，李柃再度挪移，出现在王城附近百里所在。
　　但还没有飞出几丈，无形灵体就猛然停了下来，面上露出一丝惊疑之色。
　　“不对！”
　　“怎么还有那股味道？”
　　“我的劫业还没有全消。”
　　烧骨臭的味道如同满满的恶意，依旧持续不断从四方天地飘扬过来，李柃可以清晰闻见其中的一丝一缕，深刻感受其变化。
　　这种感觉，就仿佛之前的雷劫都是白渡一般。
　　但是李柃连法罡都能运用得出来，甚至能够凭空演绎雷法的变化，证明此前经历绝非幻觉。
　　这到底是怎么回事？
　　他怀着几分忧虑抬头看了看，天穹仍被夜幕所笼罩，昏暗之中，仿佛有隐晦的目光正在默默的注视着苍生和大地。
　　李柃心中微寒，已经隐约猜到了怎么回事，但却仍然只能硬着头皮往回而去。
　　果然，当他返魂归窍的瞬间，一股寒风自卤门而起，转眼之间就吹入了五脏六腑，然后朝四肢百骸而去。
　　这正是传说之中的赑风，据传其自囟门吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
　　这股风灾甚至吹向了神魂，识海之中，法相也仿佛在寒风之中瑟瑟发抖。
　　不一会儿，整个内景洞天就呈现出一片天摇地动，宛若世界末日袭来的景象。
　　仿佛受到精神的感召，一根根巨大的龙卷风柱在童子天人相的身遭立了起来，法相之躯所披的蝉翼素纱绫首先开始猛抖，紧接着，是背后的火红披风，然后是周围诸物。
　　四周并无沙尘，但在某种如同虚空造物的精神投影影响之下之下，依旧飞沙走石，如同刮起了巨大的风暴。
　　整个精神的世界早已遮天蔽日，仿佛随时都有可能崩溃瓦解一般。
　　李柃感觉自己的精气和神意就像是覆盖在山坡上的草皮，正在被这股难以言喻的恐怖狂风一寸寸的刮跑，转眼之间消失得无影无踪。
　　值得庆幸的是，自己以神魂出窍的状态经历了雷劫，而且拥有着功德金云护体，能够抵挡住绝大部分伤害。
　　在这股风暴的吹袭之下，唯一还能依靠的，恐怕就只有那些经历雷劫之后残留下来的功德金云了。
　　它们看似轻飘飘的悬浮于法相头顶，但却如同幻影，定在原地岿然不动，只是有如烟似雾的金芒从中脱离，化作漫天粉尘飞洒飘扬。
　　渐渐的，一朵又一朵金云在原地消散。
　　李柃形销骨立，仿佛凭空失去了大量血肉般跌坐在床，虚弱得连坐姿都不稳了。
　　这次的赑风袭击让他感受到了真正的天劫之威，只是功德金云抵消之后漏过来的部分威能，就吹伤他的五脏六腑，带走大半气血。
　　好在这种灾劫是发生在自己内景洞天之中的存在，精神层面的投影毁天灭地，如同要把整个世界都吹没，在外却竟连一丝都不见，从始至终，李柃返魂的所在都没有受到丝毫影响。
　　只不过，这一幕着实吓坏了正在房中看护他的九公主。
　　因为李柃预备渡劫的缘故，找了个修炼梦道神通，需要冥思入定的借口盘坐，也没有如常共参秘录，但九公主的注意仍然不时放在他的身上，第一时间就察觉到不对。
　　可在九公主开口之前，李柃就冷静传音：“别说话，先听我的，把人都支出去！”
　　因为感受到了来自天道的恶意，他变得愈发谨慎起来。
　　虽然房中的丫鬟也是值得信任的心腹，但这种事情有可能暴露自己的一些秘密，还是越少人知道越容易处理。
　　至于自己的妻子九公主，这个时候也只能顺其自然，也让她知晓一番了，否则李柃还真有些担心，自己不明不白突然栽了，她都还浑然不知究竟怎么回事。
　　九公主微异，还是定了定神，嘱咐道：“丽居，洛珍，你们先出去，这里暂时不用你们伺候。”
　　两名丫鬟还道两位主人要玩什么羞人的新花样，抿嘴一笑，尽皆应道：“是。”
　　旋即便走了出去。
　　这一下，房间中便只剩下李柃和九公主两人了。
　　李柃身躯一颤，精神剧烈波动，旋即全身都以肉眼可见的速度枯槁下去。
　　“夫君，你怎么了，别吓我……”九公主花容失色。
　　“莫慌，把之前用剩的茶芜香点起来。”李柃用传音说道。
　　“茶芜香……对，茶芜香可以恢复血肉……”九公主连忙下床去找茶芜香。
　　不久之后，烟气袅袅，醇厚绵柔的馥郁芬芳如同温水融入李柃的血肉，使得他的身躯重新生长回去。
　　李柃闻得此香，就仿佛拥有了无穷无尽的血元补充，虽然一直都在损失气血和精神，但那种仿佛连魂儿都要被吹跑，整个人烟消云散的巨大恐怖终于消失。
　　剩下的就是硬扛了，不断的对抗之中，此消彼长，终是等到这股风灾停了下来，逐渐消失不见。
　　至此，李柃才算是终于彻底放下心来，长长的松了一口气。
　　但还不等他说什么，忽的，脸色又一下变作刷白。
　　他低头看去，只感觉有一股异样的力量从足底生出，正在如同火焰升腾，飞快往上蹿动。
　　“还来？”
　　“贼老天，到底有完没完？”
　　李柃无声呐喊，心中也不由自主的生出了几分悲愤。
　　这一套三连，实在过分了啊！
　　李柃屡番听得老祖暗示，讲述其渡劫经过，对于风灾的降临其实也有几分防备，但这阵火灾，就是完全的出乎意料了。
　　火灾唤做阴火，自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，乃是丝毫不逊于雷劫和风灾的三大天劫之一。
　　但是无论风灾也好，火灾也罢，通常都只发生在晋升结丹和开辟自身洞天的过程中，寻常人的修为境界并未达到触发它们的条件。
　　不过，既然连寿命为标准的雷劫都出现了，再出现风灾和火灾似乎也已不足为奇。
　　雷劫通常千年一降，寻常筑基修士都根本无法活过那么长久的年头，顺利见到这些灾劫，自己一来就享受到了三大灾劫齐备的考验，简直莫名其妙。
　　而且，那尊不是只展现过雷劫和赑风的力量吗，什么时候连阴火都有所涉略了？
　　“夫君，你脚底怎么着火了？”九公主正担忧于李柃的气色，忽的见到一股如同鬼火的幽暗火焰猛的跃动，如同精灵般朝里面钻了进去，不由得愈发着急。
　　她初时还有些不明所以，但见到这股火焰竟然在没入其身体之后就消失不见，也终于反应过来。
　　可是雷风火三大灾劫俱皆都是他人修业，自己所造的因果，旁人强行干涉非但无益，反而还有可能带来不必要的麻烦。
　　她也不知如何如何应对，平常的精明和贤惠全部化为乌有，首次感受到了真正的六神无主。
　　李柃咬着牙关苦苦支撑，发现法相头顶的功德金云竟然被刚才的赑风吹得七零八落，只剩下寥寥数朵，而且各自散开，连此前的金云华盖都无法维持了。
　　这些功德金云才是他对抗天劫的根本，否则的话，以他如今的修为，根本抵挡不了几下，就得重伤甚至殒亡。
　　他是万万没有想到，这贼老天竟然如此阴险，接二连三的把能够降下的灾劫都降了下来。
　　事到如今，他也顾不上再想为何会发生这种事情了，因为精神世界之内，两团火焰自脚底下腾的一下燃烧起来，这尊童子天人相便如同脚踏火莲，站在原地生生的接受起了火焰的灼烧。
　　痛……
　　辣……
　　李柃这一回算是真正领教到什么叫做阴火了，此火慢慢腾腾，乍看起来丝毫也不猛烈，但却有一股子坚定而又强横的意味，不断侵蚀李柃的血肉和生机，使得他整个人都如同油灯般点燃。
　　头顶残余的功德金云大放光芒，但没过多久，这些原本就已经所剩无几的残云干脆彻底消失。
　　它们已经达到坚持的极限，开始就在这场史无前例的三劫连环之中消耗殆尽。
　　好在还有茶芜香，李柃的肉身飞快复原，以惊人的速度血肉重生，近乎完美的抵消了阴火的伤害。
　　然而，这一切都于事无补，李柃的神魂还是不可避免的不断被灼烧，如同受到了最为残忍的严厉酷刑。
　　上刀山下油锅，恐怕也莫过于此了，风火二灾都直接作用于他的神魂之上，若非李柃天赋异禀，本身就强度惊人，此刻只怕早已彻底遭殃。
　　李柃感觉自己的意识开始模糊，所有的一切都变得混沌不清起来。
　　“这一次真的栽了……”
　　他暗自苦笑，心中的悲愤和不甘反而逐渐消了下去，只是勉强睁开眼睛，带着几分眷恋看向眼前的妻子。
　　九公主早已哭成泪人，强压着声音，哽咽道：“夫君……”
　　就在这时，她突然抓住李柃的双手，自身神念如同流水涌了过去。
　　两人原本就已经双修有成，气机和精神达到了一定程度的交融，通过消耗自身一份力量，便可以补充半份给对方。
　　源源不断的精神之力化作了及时的养分，令得李柃原本枯竭的精神飞快恢复起来，李柃立刻如同久旱逢甘露，重新振作起来！

第123章 筑就道基！
　　宛如劫后余生的庆幸之感油然而生，李柃精神意念所化的灵体自发的欢欣鼓舞。
　　在刚才的一瞬间，他几乎以为自己真的死了！
　　可即便如此，危机仍然没有解除。
　　九公主的精神给养只是暂缓一时危机，并未能够解决根本的问题。
　　造成这一切的阴火仍在，持续不断燃烧着自己身上的精神力量。
　　无论九公主输送进来多少，它就焚燃多少，根本就是一个无底洞，反把她榨得面色发白。
　　九公主身躯颤抖，肌肤渗出一滴滴豆大的汗珠，转眼功夫就浸润全身，如同水中捞出一般湿透。
　　但似乎是感觉到李柃正需要自己的帮助，九公主仍然紧紧抓着他的双手，持续输入不放松。
　　不一会功夫，她的神念力量就明显虚弱了几分。
　　李柃不忍让她伤了元气，声音沙哑，艰难开口道：“青丝……”
　　九公主关切问道：“夫君，你怎么样？”
　　李柃道：“我好些了，你先停一下。”
　　九公主凄然道：“不，我若停下，你怎么办？”
　　李柃轻叹一声，道：“这样如同负薪救火，没有用的，一不小心，沾染阴火，反让你也引火烧身，那才是真的全完了！”
　　九公主带着一丝哭腔道：“那该怎么办？”
　　李柃传音道：“把你的精神放空，交给我来引导。”
　　九公主毫不犹豫就照做了。
　　道侣双修之法，固然有种种好处，比如同享法宝，交换真元，精神共鸣，拉近修炼进展诸般，但在李柃看来，这种长久放开身心所带来的信任和默契，反而更加重要。
　　换成外人，绝无可能做到这一步，即便能力比九公主大上十倍百倍，能够起到的作用也微乎其微。
　　因为在这一刻，两人相互之间都能接触到对方最为脆弱的破绽所在，稍微利用一下天劫所降的阴火，就是必死的结果。
　　甚至都不需要起歹心，只是犹豫和退缩，也能把彼此置于万劫不复之地。
　　这般的处境是非常凶险的。
　　九公主方才贸然出手，其实并非明智之选。
　　李柃就像是一条不小心搁浅的鱼儿，身上水分已经几近干枯，濒临死亡，唯有取来活水才能拯救他。
　　九公主用的是自己的精神之力，如同另外一条鱼儿跳到身边，用身上的水分去滋润。
　　这是真正的相濡以沫。
　　但等到这些水分耗尽，两条鱼都要一起干枯而死。
　　这样非但没能成功拯救，反而白白搭上自己性命的做法实属不智。
　　然而，恰恰也正是因为如此的感情用事，让李柃得到了宝贵之极的喘息机会，同时也生出了强烈的自救愿望。
　　他并不想死，也不想让妻子陪着自己一起死。
　　于是奋力接管两人同步的真元运转，立刻催动法相，在体内疯狂运转起来。
　　二人一体，三倍化之，足足六倍的精神念力横扫识海！
　　强大的力量融合到了一起，所有的精神意念都从此前的颓然挫败之中转醒，绽放出宛若星辉的璀璨。
　　轰隆！
　　雷霆阵阵，宛若此前天劫重演的响声震动整个内景洞天，使得李柃的精神世界都为之撼动起来。
　　天地有感，化为灵蕴不断融入。
　　此种力量如同香气袅袅，如香非木，非空，非烟，非火，证得香严体空，去无所著，来无所从。
　　顿时间，烟雾弥漫，香气充盈整个脑海。
　　这是专属于李柃自身的灵蕴，融入精神之后，立刻引导法罡蜕变，化为了一团无法琢磨的飘渺法力。
　　他……筑基了！
　　几乎是在这瞬间，李柃就意识到了自己法力的特殊属性，竟然是精神化香，凭空强化这一特质。
　　这几乎就是众妙化香诀本身的天赋神通。
　　但和过去不同的是，过去他还需以精神调和，各种香魄堆积运用，方才能够成功化香，而如今，却是以自身灵蕴调动法力的力量，直接演绎出其变化。
　　这是法力自带的变化特质。
　　换言之，李柃此刻是光凭想象，就能想象出自己所需变化的香气来，无比吻合自己所修道途和精神意愿的所需，也把众妙化香诀推进到了一个全新的领域。
　　不过李柃此刻却未运用任何法力特质所带来的变化，而是以分神化念操控之法同时扑灭火焰，大范围压制下去。
　　直接以力破局！
　　抱薪救火的场面终究没有再发生，李柃运用了自己元婴境界的天赋神通，直接一锤定音！
　　“好险！若非关键时刻突破，又发挥出六倍的神通法力，只会灭了一处又起一处，被它活活耗死！”
　　李柃长长的吐了一口气。
　　刚才的瞬间，是他此生以来离死亡最为接近的一次，但好在有着九公主的帮助，终于还是有惊无险，成功渡过。
　　这时候，他的童子天人相呈现出来，展露在了九公主的面前。
　　他要全力催动倍化的法则，也顾不得那么多了。
　　九公主面露惊讶，怔怔的看着飘浮在李柃头顶，大放光芒的童子天人，突然反应过来：“夫君，你怎么会有这东西？”
　　她的声音中带着几许疑惑，同时也充满了震惊。
　　“你竟然拥有元婴前辈的法相和神通，还是这一尊！”
　　“青丝，并非我有意瞒你，实在是此事说来话长，你听我解释。”李柃苦笑一声，但到了这时候，也没有什么可隐瞒了。
　　道侣比凡俗意义上的夫妻还要更加亲密，李柃考量一番之后，终于还是不再顾忌牵连，把自己食香炼魂的真相告知了九公主。
　　九公主表情数变，几次想要发问，却都还是忍住了。
　　她安静听着李柃述说了下去，直至讲到最近的遭遇，才忍不住道：“天道劫难……原来夫君的神魂位格如此之高，才会在如今的修为境界就遭受这等劫难，但这次勉强过关了，下次怎么办？”
　　“若你真的已经被盯上，接下来岂不是还会有更大的危险？”
　　她为李柃的命运担忧起来。
　　李柃道：“盯上就盯上吧，修仙者逆天而为，原本就是争出来的。”
　　又安慰道：“天劫之力也不是想要发动就能发动的，我现在可以感觉到，身上所负的因果业力全部消弭，对于天道而言又是清清白白的，很长一段时间不会再有问题了。”
　　“合道之法也是要讲道理的，或许有人的精神意志可以影响天劫，但代价是他自己也要被天道同化，遵循一定的规律来行动，如今就算是我当面踩脸挑衅，多半也奈何不得我了。
　　不过这次连环劫难当真来得蹊跷，可能还真有人想要布局修仙界，事先铲除具有威胁之人，尤其是不受控制的散修。
　　我的真实身份暂时还不能暴露，否则怕有危险！”
　　其实李柃心中非常有数，对于老祖和自己的遭遇，就算一时愤慨，也没有委屈到哪里去。
　　因为天道至公，原本就是要平衡众生的存在。
　　天劫也是刑罚，而不是其他。
　　上古修仙者渡过劫难，是没有是丝毫好处可得的，亦或可说，逃得一命，可以继续长生逍遥就是最大的好处。
　　后世之人参悟劫道，利用因果的牵连把历劫转换成为类似考验的任务，才能从中获得淬炼自身神魂和法力的好处。
　　因此这一次，李柃从头到尾都没有挨着雷霆劈一下，但却还是获得天道所赐的本源反馈，得以锻炼神魂，无师自通般掌握了雷法。
　　这不是像有些修士以为那样，靠着自身挨劈，从中汲取雷霆力量，用于锻炼肉身或者神魂。
　　天劫降下的机制是因果牵扯，业力累积，就算当真存在一个可以左右此事的意志，充其量也是因势利导，调整降落的时机和规模。
　　李柃渡劫之后，上体天心，神识清明，很快就想到了这次挨雷劈的源头，多半还得落在钻空子刷功德的作为上，一下累积太多业力。
　　但这并不意味着，李柃心中就没有怨气，不会质疑这背后是否有幕后推手！
　　因为若真按照正常的发展，这些起码得在他几百上千岁的时候才能凝聚成型，真正降临下来。
　　就算立刻降临，正常而言，也该是那一九小天劫渡完就适可而止，以他所持有的功德金云，完全可以轻松抵消！
　　后面接二连三的劫难，苛刻而又凶险，正应了老祖所言的那一句，天妒英才！
　　不过就算想到这些，他也毫无办法。
　　他甚至都无法确定，是否当真存在着那么一个人，暗中对自己下了黑手。
　　因为天地自然原本就要抹消修士，排斥长生不朽的存在。
　　若无足够的机运和福缘，又凭什么凌驾于芸芸众生之上，得享长生逍遥？
　　这世间的好事，没有那么便宜让你去占。
　　而且，这次自己也算是因祸得福，真正体现了否极泰来的大反转。
　　自己竟然在心有所感之下，触动道心，真正完成了道足法自生的变化！
　　想到此处，李柃心念一动，一股朦胧的白芒浮现出来，萦绕在周身。
　　“青丝，我已经成功筑基，炼就法力了！”
　　“这就是我的道基，本源法力！”
　　这种法力不可增不可减，随修士真灵存在而存在，消灭而消灭。
　　但法力的精粹程度，运用经验，却是可以随着时间推移而改变的，道基还能自动运转，周天之数衍生一道，从此之后，就是等着它自己慢慢演化更多后天法力，以及不断成长了。
　　九公主带着几分疲惫，但却同样惊喜：“这真的太好了……”
　　李柃道：“我可以感觉到，一下打通天地之桥，拥有了驾驭外界天地元气的本能！
　　其实我才刚刚突破，同样一人之力，并不比你的炼气圆满强大多少，直接驱物只得三五百斤而已，但号令天地元气，却可以借法，让我拥有更强力量，哪怕比拼蛮力也远非过去所能企及！”
　　他说话之间，伸手一拂，白芒没入两人所在之床。
　　足有丈许来宽的金平脱紫檀象牙床缓缓升腾，旋即整个漂浮起来，如同飞毯悬定在尺许来高。
　　这就是真正的神通，这就是法力的妙用！
　　九公主看到，忍不住惊讶得瞪大了眼睛，露出几分难以置信的表情。
　　此一金平脱紫檀象牙床足足拥有着六千斤的重量，基底是一层层厚实的紫檀木枋以卯榫结构拼合而成，厚重无比，无论在上面如何摇晃，也不会有丝毫颤动。
　　四壁雕梁画栋，饰以象牙，黄金，也尽皆都是真材实料，没有丝毫掺假。
　　因此，不久之前的李柃是断然无法以神念之力撼动它的，就算肉身去抬，目前的纯阳道体也完全无法做到。
　　然而，法力驱御之下，整张床都似活化过来，与天地元气起了反应，自行浮空而起。
　　他的精神念头仍然只感受到了三五百斤的反馈力量，如同杠杆撬动。
　　更为奇妙的是，这竟然还不如何消耗他的体力或者精神念力。
　　因为李柃并非运用自己力量去搬运，而是施展借法之术，让大床自己漂浮和移动。
　　附着在其中的法力不散，它就能够长久维持这种状态，不必像凡人搬运物体那样，需要时时刻刻运劲做功！
　　李柃自己感受着这种变化，也不由得长叹：“难怪都说筑基才是真正的仙师，拥有了法力，是本质的提升！
　　不过这本源法力是道基，等闲不会动用，今后衍生出来的法力也未必还有这等增幅，关键还是要看神通变化！”
　　李柃缓缓把大床放下，这要是一直漂浮下去，整天整夜都行，但被丫鬟们进来看到不好，怕是得大吃一惊。
　　九公主笑道：“说到衍生法力，似乎有些天材地宝可以有效提升它们，使人在短时间内拥有超过自己道龄的修为。”
　　李柃神色微动，却是摇了摇头：“那至少也得往下品灵材去，而且，借助外物所得的法力毕竟斑杂，炼化多了，甚至有可能污染本源，影响根基。”
　　“我的法力正好对应自创神通，能够获得极大加持，没有必要用那些五行灵材沾染上其他属性，让它自然增长就好。”

第124章 风头无两
　　劫后余生，李柃和九公主都精神放松，相拥着感受这份相濡以沫的温情。
　　不久之后，两名当值的丫鬟受召回来，看到两位主人浑身是汗，也见惯不怪，麻利无比的为他们擦汗清理。
　　却不知李柃和九公主都心无杂念，所有注意都转移到了李柃方才的渡劫和晋升突破上面去。
　　九公主突然道：“我方才好像也心有所感，隐约有些领悟道基意蕴了！”
　　“哦？”李柃看向她，这可是件大好事，炼气圆满许多人都可以达到，但和成功筑基是两码事！
　　九公主道：“仙门虽然无法直接传授弟子，但结合许多人大能高手成功的经历，也不难得出结论，那些人要么天生魂异，天然能与天地大道共鸣，要么富于情感，能极大增幅自身精神，从而打通天地之桥！
　　这些种种，都是筑基的关窍。”
　　李柃若有所思：“听起来好像有几分道理，难怪都说生死搏杀能够历练人，又或者如我这般在劫难之中历练，调整到天人合一的频率！”
　　九公主道：“这当中似乎也有老祖所给洞玄秘录的功劳，你晋升突破之后，也将带动我提升，到时候我筑基难度会小许多！”
　　李柃看向九公主，目光温柔。
　　其实他猜测九公主当时是生怕自己死了，精神强烈波动，突破了瓶颈。
　　道基……其实也是道心啊！
　　……
　　李柃虽然幸运筑基，但是历劫之后的伤势仍在，短时间内也不敢再以神魂出窍到处乱逛。
　　他这时候已经和九公主真正坦诚布公，交换了这一秘密，却反而变得保守起来，打算先休养一段时日再作打算。
　　这时候，他与九公主讨论起自己另外一件事情。
　　“我筑基了……要不要告知老祖？”
　　九公主沉吟良久，却是道：“还是暂时不要告诉她老人家好了，眼下玄辛峰诸事也没有缺真传弟子，需要用到我们的地方，反而要防范仙门有所感知。
　　到时候仙门征召夫君加入，成为真传弟子，亦或摊派其他任务未可而知！
　　虽然加入仙门自有好处，但老祖连正式弟子的身份都没有给你，要你一直保留灵香匠户的名头做个清贵闲人，这并非没有缘由。”
　　李柃点了点头，有些事情，不是他非要隐瞒，实在是不好解释。
　　吐露了一些，就要吐露另外一些。
　　如若眼下玄辛峰风雨飘摇，紧缺筑基真传当差办事，那还另有分说，但他们缺的并不是真传弟子，而是当家做主的主心骨。
　　想办法帮老祖延寿续命，或者协助其安排玄辛诸事，谋取更加长久的基业，这才是正经。
　　当下，他也决定暂时不要节外生枝，顺其自然为好。
　　很快，李柃和九公主又发现，两人差了一个大境界，共参秘录的共鸣被打破，竟然又跌落回一二成反馈的小成境界。
　　这点儿的精神之力增长对李柃而言已经毫无意义，不过，李柃一个念头之下，本源法力竟然可以自动记住运功路线，按部就班的引导牵动。
　　对这一点，九公主反倒不奇怪，她接受过仙门的基础教育，比李柃这个半道出家的修士还要清楚。
　　她告诉李柃：“这就是法力的一大特性，唯心之性！
　　我以前似曾也和夫君说过，法力的本质就是精神念头，核心也是自身的心意，它实际上是你自己潜意识所控制，随着你的认知变化而变化。
　　它并不具有超越修士自身认知的自主能力，但在认知之内，都可以自由继承和运用的，充其量只是熟练程度的区别。”
　　李柃一试之下，发现果然如此。
　　运功路线是自己记熟了的，自己知道，法力当然也知道。
　　他心中一动：“这么说来，炼制法宝也是同理？”
　　九公主道：“对，法宝的实质也是这般而来，法力封印于天材地宝之中，携带着运用其中灵蕴，施展神通法术的心意，到时候重复激活这般的讯念，就能模拟人的精神意志就行驱使，低阶修士即便自身没有法力，都能运用自如。”
　　李柃感叹：“我现在是道龄为一，修为也只得一年份，什么都还做不了，还是老老实实学习这些常识好了。”
　　九公主道：“夫君莫要担心，这些东西的理论并不复杂，倒像是游泳等事，没有学会之前千难万难，学会之后，所有动作和要领都成本能，靠的都是实际磨练，我也会把自己在仙门所学转述给你，当初在学习这些修仙常识的时候，我可是门门得优，课课精熟！”
　　李柃闻言，不禁一笑，这倒是个事实。
　　接下来的时日，李柃一边养伤，一边如常协助世外谷中恢复繁荣。
　　韩谷生与林立忙着自己的事情，也没有常与李柃接触，根本还不知道，这个年轻小辈不动声色就晋升到了筑基的境界。
　　不过就算他们过来，当面接触，李柃同样不虚。
　　他神魂位格奇高，很快就熟练掌握了如何收敛自身精神和法力，隐藏气机的运用。
　　一般人，还真无法窥破他的伪装。
　　如此苟且隐藏到月底，他的伤势好了许多，终于又再神魂出窍，前往世外谷中打探与自己相关的情报。
　　他只记得，当时天雷劈落的动静好像不小，也不知道是否会被人察觉。
　　由于九公主已经知晓他能出窍的秘密，非但不用再避忌，反而还帮着掩饰，李柃干脆就在白天光明正大过去。
　　这一回，自然还是久违了的乌有化身。
　　旧地重游，此时的世外谷仍然还处在修缮施工之中，大阵一时半会难以顾及，但各种普通民居，集市设施，都已经恢复得七七八八，街面上也重新铺了一层地砖，显得倒比过往还要宽敞整洁。
　　昔日山谷中央的大榕树已经在战火之中损毁，干脆砍了运走，改建成为一座数丈见方的圆形水池，一个三尺来长的鱼跃雕像竖立，从中不断喷出水花。
　　李柃从那边经过，忍不住四下打量，的确是变化了好多的样子。
　　来到客栈处，李柃召来小二，并没有急着订房投宿，而是摸出一两银钱，问他道：“最近修仙界中可有什么新闻？”
　　正所谓洞中方几日，世上已千年，修士常年寻幽探秘或者闭关潜修，每隔一段时日才出来走动实属正常，这般向人打探近日时势的举动，简直再常见不过。
　　小二笑呵呵的收起银钱，热情道：“这位仙师，最近有桩大事件，上月廿八，我国西南之地有元婴前辈渡劫啦！”
　　李柃心中一动，这恐怕是韩师叔祖他们获得情报之后有意散播的吧？
　　眼下玄辛峰要竭尽全力恢复此谷元气，当然少不得公布一些散修们可能感兴趣的逸闻要闻。
　　事关大修士，天然就是热点，比什么都来得让人瞩目，要盖过它，恐怕得是某地发现什么古修遗迹或者仙人洞府了。
　　“说来听听。”李柃示意他继续。
　　“好咧，是这样的，那位前辈正是前些时日曾于王城出现过的元婴高人子虚真人！要知道，那可是位疑似日游境界，元婴巅峰的大修士！”
　　“那位前辈，啧啧，可当真不得了啊，竟然堂而皇之于野外渡劫，当时有某位化神大能，还有天云宗赤云子仙师，飞仙宗红霞仙子等人就近旁观……连化神大能都夸赞其有化神之姿哩！”
　　在小二一番绘声绘色的述说当中，当时的场景被还原出来。
　　这显然是当中旁观的某位透露的，也不知道出于何种目的。
　　李柃听了，不禁面色古怪：“当时竟然有那么多人围观？”
　　他突然好慌。
　　自己当时一个都没有发现，根本无法察觉！
　　“娘的，终日打雁，还是叫雁啄了眼，我自己神魂出窍到处乱逛窥视别人，终于也被别人窥视了一回，还是一大堆大能高手聚众围观！”
　　想到这里，他才反应过来，当众渡劫究竟有多么的冒失和危险。
　　虽然劫气弥散，雷霆漫天，等闲人物避之不及，也不敢主动迎上来做些什么，但若万一被人缠上，没能及时离开，也存在不小风险。
　　正常修士渡劫，应该是自己找个远离人烟之地，不被当地居民或者官府看到，也不招来其他同阶或者高阶修士旁观，才好放心施为。
　　自己当日所为，简直无异于当众裸奔！
　　不过这般的粗豪与奔放，显然也把那些人都震住了。
　　正所谓艺高人胆大，普通之辈根本干不出这种事情，自己所展露出来的一举一动，都被先入为主的认作是了有恃无恐。
　　而当时在现场的某位大能化身也不知道出于何故，竟然称自己有化神之姿，很是盛赞了一番。
　　现在满玄洲都在到处寻找这位据说有化神之姿的子虚真人，有小宗门小势力要拜其为大供奉，太上长老，正道三宗想要与其会见，商谈玄洲大局，散修元婴想要与其交流心得……
　　一时间，竟是风头无两！
　　李柃若非化身来此，只怕已经冷汗涔涔。
　　“这帮子高阶修士，无聊不无聊！”
　　他怎么也没有想到，自己无意之中的一番举动，都能搞出这么大阵仗来。
　　“这位仙师，您恐怕还不知道吧，那位子虚真人渡的可是传闻之中的化神大劫，九九天劫！”
　　李柃懵然：“九九天劫……”
　　小二压低声音，很是一副郑重其事的模样，对他说道：“有消息称，这位前辈当时就是在晋升化神，说不定已经成功，天下间暗中多出一位化神大能了！”
　　李柃：“……”
　　小二又道：“您可知道，他来玄洲的目的？”
　　李柃摇了摇头。
　　小二神秘兮兮道：“这可是独家秘密，一般人我还不告诉他……那位有可能是为开宗立派而来，说不得过个几年，玄洲大陆上又要多出一大宗门啦！”
　　小二又道：“之前说到有散修元婴想要与其交流心得，这还没有什么，就连飞仙宗的红霞仙子都似有意探问，不知子虚真人仙乡何处，洞府何在，有无道侣……”
　　李柃疑惑道：“这是什么意思？”
　　小二道：“当然是佳人有意，想要相亲，结成道侣啦！”
　　李柃哭笑不得。
　　这消息是不能再听下去了，越说越离谱了！
　　玄洲大陆的高阶修士们平常不显山露水，没有想到，私底下还挺八卦的。
　　按理说来，低阶修士应该甚少有胆子编排前辈高人，这也不知道是谁以讹传讹，当作真相流传下来。
　　可想而知，随着时日的推移，搞不好会演变成为子虚真人乃是外来的化神大能，此来玄洲是为了却一桩昔年游历闯荡时结下的恩怨……和本土某位修士争抢道侣来着！
　　但李柃是个聪明人，自然能够透过现象看本质。
　　他发现，无论这些江湖传闻离奇再夸张，都不离同样一件事情。
　　那件事情，就是玄洲高层的大修士们的确对其多有关注。
　　如今子虚真人在上层圈子里面已经具备不小的知名度，足以引起广泛关注和议论了。
　　但真正让李柃感觉恐惧和后怕的是，当时竟然距离那些大能高手如此之近！
　　“我当时是神魂出窍，又有劫气遮蔽，应该不至于被看穿底细吧？”
　　“还有我的神魂气息，精神力量……大概也认不出来吧？”
　　“不行，以后要尽量避免以神魂出窍到处乱跑，真要出来的话，反而是本身更为稳妥！”
　　带着几分于我心有戚戚焉，李柃赶忙离开世外谷，以神通之法飞纵返回，借着返魂香归窍。
　　李柃出窍的时候，九公主就特意守在旁边自行修炼，顺便为其护法，见到他醒来，不禁问道：“夫君，怎么这么快就回来了？”
　　李柃道：“眼下风头正紧，看来短时间内是不宜再出窍了，万一被哪些大修士们抓个正着，无端祸事上门！”
　　他这么说着，当下也愈发坚定，要遵从内心的选择，至少苟他个几年十几年再说！
　　他就不信了，那些人会无聊到一直关注子虚真人的动向，始终守着不放。

第125章 出入幽冥
　　内苑的水榭花楼中，九公主身穿一袭白裙，凭栏而立，如同莲花娉婷婀娜，笑意盈盈的看着正在下方湖面上的李柃。
　　此刻李柃正轻飘飘的踏立在水波上，晨风吹来，水面微皱，身躯也仿佛随之而起伏。
　　不久之后，凌空而起，稳稳站在她身旁。
　　九公主绡袖微挽，露出柔荑，替李柃整了整因动作微乱的鬓发，轻笑询问道：“夫君，不靠云遁等法诀，直接凌空虚度，感觉还不错吧？”
　　李柃道：“那当然，筑基之后能靠自身法力凌空虚度，不依赖于任何法术与外物，实用性远远不是过去神念驱物所能相比，这才是真正意义上的自在逍遥！”
　　又道：“自在逍遥既是虚指，也是实际，早有前辈高人总结出不同修为境界的自在逍遥。
　　炼气境灵元流转，奔腾如名马，日行千里，体力悠长，是为白驹之逍遥；
　　筑基境法力加持，飞行如鹰隼，日行万里，不费气力，是为苍鹰之逍遥；
　　结丹境洞虚通玄，挪移如神行，穿梭传送，跨洲连海，是为鲲鹏之逍遥；
　　乃至元婴以上，神魂出入幽冥，遨游太虚，上穷碧落下黄泉，更可称是大逍遥！
　　这些都是身体力行而来，其实我现在就已经能够夜游和日游，这方面的身体力行已然证得。
　　但我真实修为境界的确还低，缺乏出入幽冥和遨游太虚的手段，也不会真正的挪移神行，这些都还需要努力。
　　而且，现在担心被盯上，也是一种不自在，根本逍遥不起来。”
　　他说到这里，摇头轻叹一声。
　　不过，却似没有什么遗憾的模样。
　　因为他已经成功筑基了，站在真正超凡脱俗的殿堂内。
　　对于修仙者而言，法力是什么？
　　曾经有大能回答，法力就是一切。
　　李柃深以为然。
　　他现在已经得到了获得一切的可能，也终于拥有了追寻自在逍遥的资格，还有什么可说的。
　　当然是努力修炼，上进，把前途命运真正把握在自己手中。
　　不久后，李柃和九公主来到北边的校场中，测验法力的实际力量和凝聚加持种种变化。
　　结果发现，在这里竟然呈现出了极大的偏差。
　　单纯以法力驱动物体的表现出入巨大，运用借法之术后，号令事物自行运动，竟然也达数千斤至万斤不等。
　　但这并非李柃新晋之初境界不稳，而是法力本身的一大特性，唯心！
　　唯心之变，难以测度，这根本就不能以凡人的思维去衡量。
　　反倒是单纯的神念力量仍然如常，单纯以神念而计，仍然还是三百斤上下。
　　这看起来不多也不少，并未因境界突破就展现出什么狂飙突进的增长。
　　神识感应范围亦然，眼下李柃连一道衍生法力都未凝聚出来，自然也没有什么确切的增长。
　　九公主见此，安慰道：“那些个筑基真传，哪一个不是修炼数百年？真正的筑基实力成型，需要一定道龄，夫君不必心急，增长是水到渠成的事情。”
　　李柃了然，点了点头。
　　回到含香阁，他依例点香供宝，洗练精神，复又从书架上取出一本自己昨日所放的书本，翻开之后，一个如同萤火虫的光点自然浮现出来。
　　这是他所得的书精。
　　以精神与之沟通了一会儿，李柃脑海之中仿佛呈现出一本本虚幻的书卷模型，这是利用书精天赋神通所幻化的景象。
　　如同阅览神识玉简，许多资讯自然而然的流泻而过。
　　李柃尝试着传了一个意念进去，“法力”！
　　顿时间，此一精灵曾经阅读和记忆过的所有书本，含有“法力”这一关键词汇的部分和前后篇章呈现出来。
　　“这可比裴侍郎所编的书册快捷多了。
　　不过，重新编排整理，便于阅读和理解的程度，远远不及裴侍郎等人所为，这只是个搜检工具，不知何年何月才能进化为具有智慧的妖精。”
　　李柃静默着感应了一会儿，童子天人相浮现出来，以神念驱物取来另外一本书开始阅读。
　　与此同时，无形的念力打开一个又一个药柜抽屉，一份份香料飞来。
　　有的当空就被锋利罡锋切断，有的受到大力碾压，研磨成粉，有的被阳炎炙烤，烘干水分……
　　三头六臂的能力，帮助他快速完成一份香品的制作。
　　这已经不是此前意欲尝试的迷神香，而是更加贴切的幽梦香。
　　因为李柃并未找到糜钦枣或者相似的替代品，但却发现了一些醉果，幽梦花等物。
　　其中幽梦花更是一种产自海外，拥有引人入梦功能的不入流灵材，本身更具淡薄清香，属于尚未开发利用的香品。
　　李柃利用凝合花香之法将其那如同玉兰的花瓣一片片取下，捣碎熬制，复又以花粉浸润，加入醉果所酿造的酒中加以调和。
　　不多时，一种浓烈醉人的酒香就在房间里面弥漫开来。
　　但是李柃观想气味，具现香质，所见的却是一种形如灰色粉尘的奇异游丝。
　　它在精神世界之中四处飘扬，仿佛构成了一团深重的神秘雾气。
　　“好像成功了，这种香魄的特性极其容易渗透精神，足以连通梦境，形成沟通的桥梁，但是本身与天地元气同在，既无灵蕴，也无刺激之性，很容易被忽略过去。”
　　李柃的想法是充分发挥自己神魂特异和精神强大之处，研修梦道，开发出一门能够自由出入他人梦境或者做些其他事情的神通法术。
　　因为他如今出窍行走不易，行动上限制了一定的自由。
　　但有另外一处地方，却是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　那就是人的梦境。
　　大修士出入幽冥，遨游太虚，堪称理所当然，李柃如今也不会什么挪移神行之术，也自觉没有那么大的天赋快速修成，但对梦道，却还是有着几分信心的。
　　梦中之幽，也是幽冥的其中之一，与阴性，神魂息息相关，这是他出入幽冥的探索尝试。
　　这才是他如今摆脱局限，大有可为的天地。
　　“在现实，我或许只是一名新晋筑基，孱弱不堪，但在梦境里面，却是货真价实的大修士！
　　依照神魂位格和梦道世界的规律，哪怕遇到同为元婴的高手入梦，也有信心斗上一斗！”
　　李柃略带几分期待想着，突然嘴角微翘，自嘲一笑。
　　这也算是现实之中唯唯诺诺，梦境里面重拳出击了吧？
　　不对，修士的事情，怎么能叫苟呢？
　　这可是真正的神通法术，如若修成，大有可为。
　　无论套取情报，游览各方，演绎神通，探索道途，修炼上进……
　　都自有其潜力。
　　……
　　小半个月后，李柃所为略有收获，知晓其研究成果的九公主也欣然答应，助其一试。
　　清宁居，房间中，两人表面安静躺在大床上，实际却已入梦，在这个全新的世界里面展开新的探索。
　　“洪荒……开天辟地！”
　　轰然一声，黑白流转，宛若宇宙创生的爆炸中，一个宛若七彩气泡的全新天地以李柃为中心豁然展开。
　　转瞬之间，就化为了一片日月星辰，山河林海俱有的壮丽世界。
　　嗖的一下，倩影闪现，九公主如同天仙下凡，降临在此间。
　　“夫君，我已经掌握筑基境界的飞行了！原来筑基之后，运用法力飞行竟然是如此的畅快！”
　　她由衷的喜悦着，为着这份全新的自在。
　　“那当然，梦里无所不有，无所不能，蕴藏着近乎无限的可能！
　　大能高手们常说的出入幽冥，其中幽之一字，既有清幽，隐秘之意，也有幽梦之意！
　　梦境世界原本就连通着精神，乃是关涉着人之精神意识的奇异所在！
　　既然物质世界已经不便让我们遨游，暂且在这里多加开发。”
　　李柃呈现出自己的本相，身上却是星冠羽服，幻化出自己想象之中真正大修士的风采，对着被引导进来的妻子侃侃而谈。
　　“而且，在这里我还可以照应你，携带你一起任意遨游，这要是换成现实中，即便已经筑基，也存在着其他的风险。”
　　九公主笑道：“所以你研究出来的新香，就是引魂入梦的桥梁么？”
　　李柃道：“不错，我正在尝试自创的这门神通，叫做闻香入梦！
　　这里所说的入梦，既是自身入梦，也是他人入梦，将会以寂然香气为引，形成可以彼此沟通和往来的桥梁！”
　　九公主听得目光炯然，不由自主给自己幻化了一身如同天女下凡的华丽仙衣。
　　顿时间，流光溢彩，云霞万丈，极致的辉煌璀璨，衬托得清美的面容如仙如神！
　　李柃见状，不禁笑道：“梦里虽然自由，但精神之力也不是这样运用的，对于弱于自己的人或有压制之效，对于高人，却是胡里花俏，毫无意义……”
　　九公主道：“不是说梦境战斗，力求想象么？好比吹牛皮，谁吹得大，谁就胜出。”
　　李柃道：“是这样没错，但吹牛也要讲道理啊，依照我的理解，反而是真实，朴素，有理有据的想象，更加契合梦道。”
　　“记住，梦道奥秘是借假修真，以假乱真！”
　　“自由想象是假的一面，虚假未必不能取代真实，但若别人不认可，不接受，你就只能依赖自己真正的实力了，所以现实才是梦境的基础，不要本末倒置。”
　　说话之间，李柃虚指一点：“封！”
　　“啊！”九公主花容失色，从天空坠落下去。
　　在这一刻，她感觉自己好不容易才模拟出来的神通法力全然不见了，只能像是凡人那样从高空急坠。
　　关键时刻，还是神念驱物有用，险之又险的托住自己身躯，停了下来。
　　片刻之后，她凝聚出一团现实之中熟悉无比的七彩祥云，心有余悸的瘫坐那里，犹自还有几分惊魂未定。
　　李柃飞了过来，笑意盈盈：“如何？”
　　九公主嗔怪的白了他一眼：“夫君，你怎么说来就来，吓死我了！”
　　“反正梦境里面摔死又不会真死，只是做个噩梦罢了，倒是被抓住梦灵，被摄取魇镇凭依，才是麻烦，你今后要注意。”李柃道，“还有，被人识破之后，这些虚假的力量随时可破，有时候为了便利，运用一下可以，但不要抱有太多依赖。”
　　九公主若有所思：“梦境里面讲究的是清醒和想象力……越清醒，能够调动的精神力量就越多，想象力越丰富，手段也越多，但究其根本，仍然还是自身精神力量和神魂位格的运用！”
　　李柃道：“不错，你为纯阴之体，这是一种偏向于阴煞和精神之力运用的天赋，转化之后就会做清明梦，实际上是非常适合这门神通的。”
　　九公主好奇问道：“那你呢，夫君，你在梦境里面为何如此神通广大？”
　　李柃道：“这里是我的梦境主场，自有优势，不过真论起来，还是因为天生魂异，更有元婴位格支撑！
　　今后你要严格区分自身主场和他人梦境的应对情况，并用双修之法模拟我的气息，在你自己晋升元婴之前，都可以先借用我的力量。”
　　九公主道：“我明白了，那我先按部就班熟悉一番，然后再通过精神共鸣进行模拟，假以时日，也能在梦境里面发挥出堪比元婴层次的实力！”
　　说话之间，却是突然手一挥，煌煌雷霆以远超炼气筑基所拥有的浩大声势轰击出来。
　　李柃都被吓了一跳，任那雷霆劈在身上。
　　“这是什么道法？”
　　“天云宗的九霄神雷，我曾见门中前辈用过，怎么样，有几分声势吧！”
　　“徒有其表。”
　　九公主嬉笑，得意道：“可夫君还是被吓了一跳呢。”
　　李柃道：“跟我顽皮，看来为夫要好好教训你一顿才行，捆仙索！”
　　说着一伸手，天空之中千百绳索垂落，转眼就把九公主五花大绑起来。
　　九公主身躯一颤，连忙求饶道：“夫君，不要啊……”
　　李柃：“……”
　　玩闹和修炼一阵之后，李柃忽的停了下来，对九公主道：“时间差不多了，我带你出去逛逛！”

第126章 梦中之阴
　　李柃口中的出去逛逛，当然不是指逛街，而是出入幽冥，进入梦境。
　　如今他和九公主同在自己梦境，一切都随意操控，这样固然可以锻炼一些自身的梦境能力，但却没有太大意义。
　　还是进入他人梦境更易具挑战性。
　　九公主听得李柃所言，轻轻一笑，走了过来，抱住他的身躯。
　　旋即便见李柃纵身一跃，带着她飞离了这个七彩气泡之中的世界，转而来到一个幽深，寂冷，仿佛被无限黑暗所笼罩的无边深渊。
　　这里有些像是外层的星空，但实际上，是人类精神所连通的无边梦界，梦中之阴所在的幽梦之境。
　　在一些神话传说之中，世界本是虚幻，就连现实，都是某位创世之神的梦境所化生。
　　此世虽然不信奉这等神话，但也有梦中证道之法，如同虚空造物，凭空影响现实。
　　幽梦界是自古以来就存在的虚空界域，如同外层太空笼罩于所有人的精神之上，形成了梦中之阴所在的广域梦境。
　　但就好像凡人无法上天，无法进入外层虚空，寻常修士也根本无法进入此间。
　　就连李柃，徒具元婴之境的神魂位格，修出法力之前，也只能隐约感觉到它的存在，无法自由出入。
　　不过如今他已经修炼出了法力，可以探知和横渡此间，做到许多过去所不能及的事情了。
　　也是此时，他才算是真正掌握了魇镇之法的本质，知晓隔空魇镇和维系精神联系的种种原理。
　　“你以后若想潜入他人梦境，须有凭依，若无凭依，就得达到元婴以上层次，才能像我如今这般横渡梦界。”
　　李柃携带九公主的梦灵飞纵之间，突然告诉她道。
　　“此法其实并不常用，就算是元婴，漫无目的找人也如同大海捞针。
　　不过在我幽梦香作用之下，引导他人生成梦境，连接进来，却可形成大量香魄汇聚之所，我可以如同闻嗅返魂香那样，感知对方梦境世界的所在。”
　　李柃看了看四周，闻香的天赋发挥出来，突然指着其中一处道：“找到了！那里好像是丽居的梦境，我们过去看看。”
　　九公主道：“今夜不是丽居和洁华当值么，这妮子莫非在打瞌睡？”
　　李柃道：“不，她还醒着，或许应该说，是半梦半醒之间。”
　　九公主惊讶道：“醒着也能做梦？”
　　李柃道：“当然，梦境的本质是精神活动的残余，近似杂念臆想一类的思绪，我之所以自创这门闻香入梦的神通，就是为了在修士清醒的状态下也能找到机会潜入！
　　不过这种梦境极不稳定，还有可能让对方保持更为清醒的状态，从而难以对付。”
　　李柃又道：“身在主场，天然就会高出别人许多神通法力，未睡之下，更加清醒，可能要足足一个大境界才能压制，所以通常做法都是借助魇镇凭依把别人梦灵摄取过来，在自身主场施为！
　　主动摄取，可以确保自己从一开始就是清醒的，刚好对同等修为境界的修士下手。”
　　九公主了然，愈发深刻意识到，为何说梦境对抗的关键是清醒认知。
　　强行入梦，看似霸道无比，但有一个最大的缺陷，就是对方会保持相对清醒的状态。
　　这是极其不利的因素。
　　想到这里，九公主不禁奇怪问道：“那现在为何不把她梦灵摄过来，而是我们潜进去？”
　　李柃道：“因为魇镇别人者，也有可能被别人魇镇，迟早要习惯被别人凭借精神联系报复拉取，在别人主场作战！
　　而且摄取梦灵就像钓鱼，有可能摄到自己并不想要的猎物！”
　　“有精神上的联系，怎么会弄错？”九公主怔了一下，突然又反应过来：“就像我们如今这样？”
　　她如今和李柃出双入对，别人若想要针对她，有可能会把李柃也一起钓过去！
　　李柃笑道：“不错，假若被人盯上了，有被魇镇的风险，是可以想办法让信得过的同伴进入自己梦境，帮忙战斗的，这要是有不长眼的拉了什么惹不起的大敌到自己主场，乐子可就大了，想要自毁梦灵斩断联系都做不到！”
　　九公主听得一阵感慨，魇镇之法果然不是什么好法术，有可能害人害己！
　　李柃却没有这种感慨，他的神魂位格在元婴巅峰，是极高的境界。
　　这就极大排除了梦境的不确定性，就算不小心拉来大能高手的梦灵，自己对付不了，也可以客客气气送走，井水不犯河水。
　　甚至还有大能高手互赠精神，作为梦中联系的凭依。
　　李柃和九公主这般的道侣，也通常都会分出一份精神藏于对方识海，做梦的时候能够相互照见，否则的话，九公主也没有那么容易出入李柃的梦境。
　　说话之间，丽居的梦境已经到了。
　　那是一个如同被泡沫包裹，天圆地方的所在，从太空俯瞰，隐约可以辨认中心部位是一片亭台楼阁连片的园林，正是驸马府内的场景。
　　李柃靠近试探了一下，发现梦境外围有如同泡沫的护膜，看起来随便一戳就破，实际上坚不可摧，如同虚幻的时空泡泡。
　　但当李柃催动众妙化香诀，竟然能够把精神之力化为香魄，如同流水穿透过去，然后又以自身为道标，接引九公主挪移而入，准确落在身边。
　　两人顺利降了下去，很快找到此间的主人丽居，她正在一个院子里面提篮采花，嘴上哼着小曲，心情极好的模样。
　　九公主道：“她好像还没有察觉自己在做梦。”
　　李柃道：“梦灵的表现并非一成不变，但她现在的确已经接近清醒，可能醒来之后会觉得印象深刻。”
　　九公主恍然大悟。
　　她也做过梦，有些梦境清晰，有些梦境模糊，这其实就是清醒程度的反映。
　　李柃带着九公主降落地面，但却没有惊动对方，而是躲在后面旁观。
　　“这是梦境的一种用法，窥探隐私！”
　　接着两人就看到有其他丫鬟仆役陆续出现，四周的场景也时而变化。
　　丽居经历并不怎么丰富，梦中净是一些鸡毛蒜皮的生活琐事，九公主和李柃却看得津津有味，毕竟这已经属于读心一类法术。
　　凡人的孱弱并不仅仅只体现在肉身机体的力量，还有精神，现在丽居就在两人面前敞开心扉，把一些精神内核之中的东西都暴露出来。
　　不久之后，一个和九公主一模一样的人出现，这是丽居梦中的九公主，是她自己的精神所变化。
　　李柃建议道：“你可以试着把精神注入，取代这个人物，人在梦境中精神薄弱，就算清醒意识到自己在做梦，也未必能够控制，更何况你扮演的是自己角色，对她有极大压制。”
　　九公主从善如流，尝试了一番，果然顺利顶替梦中人物，加入了丽居梦境的互动。
　　然而，当李柃出现之后，这一梦境，立刻就有了不同的变化。
　　李柃的角色一来，就在丽居的念头操控下，表现出极为宠溺的模样。
　　一众丫鬟羡慕嫉妒中，李柃宣布正式纳其为妾室，从此成为府中小主。
　　然后丽居一路升职加薪，成功怀上他的孩子，甚至宠妾灭妻，反把九公主都打进冷宫去。
　　当场景再次变换的时候，她已换上一副平常九公主所穿款式的华衣，俨然变作府中的女主人了。
　　九公主嘴角微微翘起，斜着眼看瞥了得意洋洋的丽居一眼，忽的一抬手，就把整个梦境都掐灭。
　　四周顿时如同熄了灯般沉寂下去。
　　转眼功夫，一处破败庭院出现，丽居身穿打着补丁的破烂衣裳，蓬头垢面，被一个凶悍的管事婆子训话。
　　摆在她面前的，是一个大大的洗衣盆，还有数个木桶之中，堆积如山的各色衣裳。
　　“还当你是小主呢，这是今日的活计，全部洗完了才准吃饭！”
　　丽居双目汍然，只好开始了无穷无尽的洗衣惩罚。
　　高空中，无人察见处，李柃苦笑不得。
　　“人非圣贤，又没有修士降心猿伏意马的功夫，能够精确控制自己的杂念，这些只不过是一时念头，做不得数，何必与她置气？”
　　九公主道：“我当然知道梦境荒诞离奇，这未必见得是她的本意，所以也只在梦境里面惩罚她，但能做出这等梦，说明潜意识中怕是对我有几分不敬，我非得好好教训一顿这臭丫头不可！”
　　说着一副气鼓鼓的模样，身上散发出强烈的酸醋味道。
　　李柃微愣，他还是头一回在九公主身上闻到这股味道。
　　“青丝，你生气了？”
　　九公主道：“不，我没有。”
　　她在掩饰着自己的醋劲：“刚才究竟怎么回事，你一出现，我就感受到了这一方天地精神汹涌，好像有什么力量强行控制我们身躯，如同提线木偶演绎剧情。”
　　“虽然我可以轻松挣脱，甚至扭转，但这只是丽居精神孱弱，无法反抗我所致，如若换成修士梦境，恐怕要陷入苦战。”
　　李柃道：“梦中之阴是生中阴，乃为想，行，识之变化，这种源自于天地的压制力，的确是她潜意识之中的精神活动，由于身处主场，堪比天道化身的地位，只是这份天道漏洞百出罢了……”
　　九公主细细品咂李柃所言，忽然一震。
　　人在梦中，如同天道，这还真是个压制对手的强大助力。
　　只可惜，梦境的主导权从来都不是自己一人决定的，外敌总会找到机会入侵，占据，不断侵蚀。
　　李柃赶忙趁她思索，带她离开此间，省得醋坛子再打翻了。
　　……
　　“奇怪，我怎么睡着了？”
　　大床边，丽居眯眼打盹了一会儿，突然惊醒过来。
　　她依稀记得自己做了一个离奇荒诞的美梦，梦中自己好像人生逆袭，一跃成为女主人了。
　　可惜最后关头，美梦变成噩梦。
　　自己竟然争宠失败，被贬到洗衣局里当洗衣婆去了。
　　丽居偷偷的看了一眼床上犹自酣睡的两位主人，悄悄的拍了拍心口，一副于我心有戚戚焉的模样。
　　与此同时，她也忽然忆起一件事情。
　　“好像在梦里闻到了一股香气……”
　　接下来的几日，李柃继续尝试改进幽梦香，并和九公主一起同游幽梦界。
　　携着无形香气，他们自由自在的遨游黑暗虚空，渐渐发现更多秘密。
　　此间的方位与现实全无联系，但冥冥之中，似有奇异规律，能把自己曾想，曾见，曾知的一切都投射出来，正印想行识之三蕴变化。
　　正所谓日有所思夜有所梦，白日中曾经接触过的人在这个幽梦宇宙的近处，依据亲疏远近各自分布，形成一张巨大的节点网络。
　　李柃尝试着利用精神的感应观想一人，那是世外谷中，世外客栈里面的店小二。
　　他也是一个凡人，精神力量孱弱。
　　但多时未见，费了李柃许大工夫，方才在遥远的宇宙深空之中感应到了几分灵性的反馈。
　　他立刻虚空挪移，然后化作幽梦香潜了进去。
　　下一刻，九公主也跟着被召唤过来，出现在此处场景。
　　她打量了一下四周：“这似乎是个小山村……”
　　李柃道：“可能是他现实生活中的故乡，不过我潜入他梦境，要看的并非这个！”
　　说着伸手一挥，轻易切换场景，改变成为世外谷中模样。
　　这一手是他瞬间把精神注入整个梦境，取得了部分主导之权的表现。
　　境界的碾压，导致了他可以反客为主，轻易操控凡人梦境。
　　“哪怕有所谓的主场优势，不晓得去利用，其实也并无用处。”
　　李柃随意给九公主分享了一下这条经验，带着她走了下去。
　　“我好久没有来过这里了，变化竟然如此之大！”
　　李柃淡淡一笑：“这些都是以我的引导和小二他自己的认知共同构建，并不一定真实，不过大体上都差不离。”
　　说着，他就和九公主一起进入了客栈。
　　结果进去之后，两人不由得愣了愣，发现里面一大群草莽散修正在排队，乖乖给坐在里面的小二磕头问安。

第127章 新的形势
　　“二大爷您行行好，我想知道铁心果的下落，不知江湖中可有相关传闻……”
　　一名络腮胡子的修士满脸敬仰，手上捧着个鼓鼓囊囊的布袋子，走上前去，二话不说，就是跪倒在地，咚咚咚磕了三个响头，然后用极其谄媚讨好的语气道出自己的请求。
　　李柃对此人小有几分印象，毕竟去的次数多了，终归会有几分面熟，若是厮混个三五年，都能算是点头之交。
　　李柃依稀记得，此人现实修为有炼气前中期的模样，脾气不甚好，曾因小二上酒慢就将其臭骂一顿，但在梦中，为了打探消息，竟然乖乖磕头讨好。
　　小二懒洋洋的坐在那里，翻了翻手中的布袋，里面装满珍珠宝玉，还有一些金银首饰。
　　“你这孝敬，很没有诚意啊……”
　　络腮胡子修士很上道，赶忙再掏出一个：“这里还有些许体己奉上，是小人得知二大爷最近新讨了婆娘，给您作些礼物。”
　　小二打开一看，是几件精美的首饰，都是城中大富人家夫人小姐才能用得起的东西。
　　梦境荒诞离奇，鬼知道这络腮胡子为何会随身携带这种妇人所用的首饰……
　　小二颇为满意，摇头晃脑道：“好吧，看在你有心的份上，本大爷就大发慈悲告诉你好了，南边的西径山似曾有人发现过此物，可以去那边碰碰运气。”
　　“多谢二大爷！”络腮胡子咚咚咚，又是三个响头，欢天喜地而去。
　　小二眼皮都懒得抬，开口道：“下一个。”
　　来了一个仙风道骨的修士，二话不说，跪地磕头：“二大爷，我想要求购一份南离火材，不需上好品质，只得合用便成。”
　　小二道：“可有孝敬？”
　　“有，有！”仙风道骨变成了满脸谄媚，从怀中掏出一大块金元宝，带着几分巴结起身，推到了小二的面前，“二大爷可还满意？”
　　“上道，不过最近谷中没有出现过此物，等着吧你。”
　　这修士面露失望之色，但却还是极懂规矩的连磕响头，告辞离去。
　　“下一个……”
　　这回换了一个徐娘半老的中年女修，抛着媚眼儿讨好小二：“二大爷，你就行行好，告诉奴家哪里可以找到雷击木嘛。”
　　小二一阵不自在，怒斥道：“搔首弄姿，成何体统，给老子滚！”
　　“噗……”九公主看到这副场景，忍俊不禁，“这小二怎会做这等怪诞之梦，那么多草莽散修，全都敬奉他若神明。”
　　李柃无奈道：“这人表面看来老实本分，潜意识里也自大臭美啊，不过也有可能是平常压抑久了所导致。”
　　九公主道：“等下轮到我们了，得好好教训他一顿才行。”
　　李柃道：“还是不要节外生枝为好，虽然我可以在一定程度篡改梦境，但毕竟不在主场，唯恐生出不利变化。”
　　九公主道：“我知道，这是前辈高人总结的梦境斗法经验，但总不能为了伪装正常，也跟着乖乖磕头吧？而若不依仿其他人作为，同样会引起注意，甚至醒来后仍然有所怀疑。”
　　李柃道：“这个好办，找个棋子投石问路就是，到时候就算要生出变化，也是针对于它，还有可能引起对方精神内耗。”
　　九公主恍然大悟，旋即便见，李柃隐秘一指，无形的精神力量注入前面几人身躯，那几人顿时便不排队了，冲上去把那小二痛殴一顿。
　　“跟老子充大爷，老子早就看你不顺眼了。”
　　小二被揍得鼻青脸肿，怒道：“你们竟然敢打我？我告诉你们，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　我，樊小二，也是有奇遇的人，曾经有一位仙师看我骨骼清奇，授我五雷正法，看我轰死你们这群王八蛋！”
　　轰轰轰轰！
　　转眼功夫，店中数人被水桶粗的雷霆轰得粉身碎骨，然后在一阵鬼哭狼嚎的惨叫中，其他人纷纷跪伏，诚心忏悔道：“二大爷，我们错了！”
　　九公主惊讶道：“这是怎么回事，他不会真的获得过什么奇遇，能施展这些秘法吧？”
　　李柃嘴角微抽：“不，这好像是我的精神意识影响了他，这个人实在太弱，梦中主导权逐渐被我掌控，连自身异常都未能察觉。”
　　九公主斜眼瞥了他一眼，暗笑道：“原来夫君你才是那样的少年……”
　　李柃干咳一声：“谁还没有个年轻的时候，咳咳，都过去了，过去了。”
　　旋即转移话题道：“不过此人还真有可能被人说过骨骼清奇之类的话语，又或者曾经测试过资质，这才连做梦都想着逆袭。”
　　“梦中之事虽然荒诞离奇，但认真感受，还是不难发现与现实的联系，而且倘若你感知能力再强一些，不难从其中体察人心，感受梦主的七情六欲。”
　　他这时候才发现，梦境之中的梦灵，也是能够散发出味道的！
　　等前面的闹剧过后，梦境逐渐恢复了正常，小二无意识间便失去了对梦境的控制，客栈大堂变换回正常的客人往来画面。
　　李柃心中微动，竟从周围众人交谈之中听出些许端倪。
　　“这好像是今日的场景！”九公主也提醒道。
　　店中大堂大半都是没有声音的，坐在门口的诸人虽然在交谈，但实际上只是嘴巴翕动，徒劳的演着默片。
　　只有靠近店小二的地方，数人声音清晰，方才呈现出正常的情景。
　　再旁边，一些人虽然发出声音，但却含混不清，听起来像是无意识的呢喃。
　　这当然是因为作为梦境主人的小二耳力不足，没有留存那些人交谈内容的缘故。
　　他的记忆力也没有那么强悍，可以清晰的进行重现
　　李柃心中一动，干脆把自己精神力量传递过去，帮助小二恢复了几分印象。
　　于是，那些含混不清的话语逐渐变得清晰起来。
　　“这些是梦话，能够相信吗？”九公主有些惊异。
　　“这个不好说，不过我现在掌握了部分主导之权，或可直接从精神层面感知其真假。”
　　意识和意根联系紧密，但本质是完全不同的，这里面涉及到许多深奥之物，简而言之，就是主动意识和被动意识的区别，后者也可以说是潜意识的层面。
　　李柃的感知力极其强悍，更是可以分清，这当中是否有人的主动念头在干扰。
　　潜意识的话，还是可信的，因为绝大部分人尚未见性明心，根本无法影响和掌控自己的潜意识。
　　既然无法影响和掌控，又谈何说谎？
　　只有那些见性明心之辈，连自己的潜意识都能深刻理解和掌控，控制一切主动和被动的念头，才能让李柃的这种感知能力也失去作用。
　　因此李柃认真感受了一会儿之后，逐渐找到窍门，听到其心声。
　　如此一来，他便可以运用精神秘法屏蔽那些虚假想象，只留下真实记忆了。
　　“听说了吗？柒水关那边又打起来了！”
　　“圣元国再次进逼，与玄辛屡番斗将，来势汹汹啊。”
　　“嗨，都是仙门的弟子在鬼打鬼，咱们散修掺和什么？”
　　“话不能那么说，咱们若去的话，也是有可能捞着几分好处的，你不见投靠官府的伏山五友如今都已经被调回来，准备接任谷主和长老了？”
　　“啧啧啧，江道友他们下得一手好注啊，这就轻轻松松得到了灵峰的支持，得以入主此间，这下只怕筑基都真的有望。”
　　“得了吧，筑基乃是靠着自性具足，道心无碍才能修成，等闲灵材岂能有功？”
　　“……”
　　李柃竟然无意之中在此间听到了一些时事新闻。
　　“最近一段时日闭关躲灾，都没有怎么关心过外界情况，没想到都已经开始交接了。”
　　九公主道：“我之前似曾听说，等伏山五友他们来此接手之后，韩师叔祖他们就要回去了，难不成就在最近几日？”
　　两人退出店小二的梦境，结束这次遨游。
　　结果第二天早上，还真就得到了韩谷生和林立准备离开的消息。
　　“伏山五友即将接任谷主和谷中长老之位，先让他们挂着试用名头管理一阵再说，三年期满，再视情况正式任命谷主。”
　　“你们这边作为盯紧此谷的眼线，多多注意那边动向，若有发现不明人物往来，及时通报……”
　　临走之前，两名灵峰筑基特意派人来通知了一趟。
　　这时候，他们自己早已提前出发。
　　李柃和九公主还乐得清静，筑基不来的话，这里就是他们自己做主，自由自在得紧。
　　不过韩谷生两人最后留下的口讯，莫名的又让人有几分担忧。
　　李柃不懂就问：“韩师叔祖那么说是什么意思，什么不明人物？”
　　前来传话的玄辛峰弟子犹豫了一下，小声说道：“最近宗内高层下了通告，所有弟子门人和麾下势力都要密切关注那位子虚真人动向，若有疑似游戏人间，扮猪吃虎者，勿要惊扰，及时秘密通报……”
　　“二位师叔祖是考虑到你们住在城中，并不用亲身涉入草莽江湖，才没有告知。”
　　李柃沉吟一阵，道：“靠普通修士找那位子虚真人好像不靠谱，这似乎有一箭双雕之意。”
　　宗门高层行事就是这样的风格，经常玩个一箭双雕或者一举多得。
　　那弟子道：“确实如此，宗门密令，要我们这些历练弟子趁此机会调查草莽，坊间已经颇有几分不满，到时候怕是又要再起争斗。”
　　他说到这里，不禁也有几分幽怨。
　　这二位师弟师妹是真正的清贵闲人，这种吃力不讨好的事情，并不用他们去干。
　　他们却逃不过，因为这就是历练的任务。
　　李柃和九公主对视一眼，默契而笑。
　　老祖对他们还是非常偏爱的，并没有摊派到这些任务。
　　不过这也说明，哪怕以乌有化身出游，被跟踪和盘查的风险也不小了，草莽的自由正在逐渐受限。
　　未必见得没有人能够看穿这种阴煞所凝的化身，一旦被看穿，极有可能引来不必要的麻烦。
　　“不要去赌仙门是拉拢还是打压，无论如何，最好还是隐藏自身，低调成长。”
　　“等到以后结丹，甚至真实拥有元婴实力再说……”
　　李柃暗暗下了决心。
　　等到玄辛峰弟子走了之后，他想起一事，问九公主：“我香道制香仍需获取灵材，不能自由活动的话，还是颇有几分不便呀。”
　　九公主道：“世外谷应该还是能去的吧，只要我们以真身过去，应该不会引起怀疑。”
　　李柃想了想，也觉得有理：“说得也是，过去是怕圣元国人刺杀，再次卷入人劫风波之中，才没有怎么去走动，不过我如今已然筑基，除非他们的筑基高手出动，否则都是来多少送多少，根本不用再怕！
　　至于身份和钱财上面的问题，到时候再想想办法，寻常炼气修士是没有太多本钱的，看来得找个机会，制造一些新的身份，方便易容和替换。”
　　于是，又再过了几日，李柃和九公主趁着墟会临近，前往世外谷一趟。
　　他们去那里的正当理由很多，可以是视察百宝阁，熟悉自己名下产业，可以是探访伏山五友，结交道友，又或者慕名参加墟会，甚至监督谷中重建工作……
　　当李柃能够修炼这件事情在老祖那边过了明路，这方面的自由还是颇为充分的，躲在府中，只是天性谨慎，遵从内心的选择罢了……
　　不过李柃查看了一番百宝阁的收获，又再探问谷中墟会交易情况之后，却是发现，自上次动乱之后，此间元气尚未恢复，许多修士都暂时不来了。
　　假若一名修士携带一份灵材来参加墟会，少一百人，就少了一百件。
　　实际情况是，每位修士所携灵材远远不止一件，不来此间的，也不止一百人。
　　少了几百上千份灵材的话，墟会无疑失色许多，甚至有可能会陷入恶性的循环，变得越来越冷清。
　　李柃和九公主见到这般的情况，也大为意外，想了想，干脆投帖拜访，打算去最近接手此间的伏山五友那里问问情况。

第128章 黑子
　　“江道友，别来无恙啊。”
　　谷中的山壁洞府内，李柃再次见到了曾经在柒水关中认识的伏山五友之首江丙华。
　　此刻的江丙华已经是此间的代理谷主，但是见到李柃夫妇，仍然不敢怠慢，热情见礼道：“没有想到二位大驾光临。”
　　李柃把一张礼单交出：“祝贺五位入驻此间，略备薄礼，不成敬意。”
　　江丙华面带疑惑之色接过看了一下，顿时面露欣喜。
　　这些竟然都是一些凡俗之人所用的物资，虽然对寻常散修无用，但对他而言，用处却是不小。
　　“雪中送炭啊，李道友真是有心了！”江丙华也没有矫情，当下把这份礼物给收了。
　　说话之间，五友之中的另外几人全都到了，李柃趁机问起谷中之事。
　　虽然双方之间并不存在上下级的关系，他们做事也不需要向李柃负责，但是明眼人都看得出来，这对夫妇是老祖门下极为受宠的子弟，这些问题还是需要好好回答一下的。
　　于是江丙华趁机大倒苦水，诉说起接手灵谷的种种难处。
　　至于墟会，已经几近凋敝，只有寥寥百余位修士还在依循着惯性来支撑。
　　他们自己又找了一些亲友，勉勉强强，维持着基本的运作。
　　“李道友，你也知道的，墟会本身就是市场不够活跃，无法提供足够的交易机会，才集中在固定时日举行，以便汇集到足够多的人流，撮合交易……
　　当散修们都选择不来之后，墟会也将名存实亡，这样下去的话，情况的确不妙呀。
　　我们正在苦恼着，如何想办法招徕散修，甚至打算开放一些灵洞供应常驻……”
　　李柃问道：“前几次墟会不是办得还可以吗？”
　　江丙华苦笑：“那是官府和峰上筹集资粮所带来的繁荣，如今撤去这些支持，立刻就原形毕露。
　　就连贵属和异闻司合办的百宝阁，原本交易量尚可，被人曝光之后，也开始为散修所忌讳，毕竟他们手里许多东西都见不得光，若无必要的话，还是会尽量避免到这种地方交易。”
　　李柃闻言，微微一叹。
　　九公主暗中传音道：“夫君，你有办法吗？”
　　李柃道：“说实话，我也不是当真完全没有主意，一些商业手段，还有制度上的改良都可以献策，但世外谷的情况远远不止于商业上的因素，搞那么多并不见得有用。”
　　九公主微愣，立刻明白，李柃是在藏拙。
　　果然，李柃传音解释道：“矛盾根源都出在修士身上，眼下玄辛峰最大的问题还是老祖出事，敌人趁火打劫。
　　不过我估摸着，过上几年，老祖仍然健在，谣言就会不攻自破。
　　过个十几二十年，许多记忆淡忘，甚至连人都换上一批，就会恢复如常。
　　再过个几十年上百年，那就真的什么问题都解决了，不过那个时候，也早就不是伏山五友执掌此谷了吧。”
　　这才是修仙界中解决问题的正确方式，眼下抵制玄辛峰和不满官府之人，百分之九十九都活不到那个时候，对天性自由的追求也将被习以为常的惯例所替代。
　　等到新时代到来，道籍制度也会成为理所当然的存在，得以顺利推行下去。
　　为何韩师叔祖和林师叔祖会离开？还不就是他们不愿意把宝贵的时间精力陷在这里面？
　　或许有人觉得，世外谷将成为玄辛峰名下的产业，江丙华等人也是峰上的傀儡，但实情却是，玄辛峰并不愿意亲自掌管此间，而是将其交给伏山五友这般的散修出身者，用于维持江湖人管江湖事的传统。
　　三年期满，正式就任，只要能够供应出产，维系它所应有的功能就算合格。
　　玄辛国也是同样的道理，凡人王侯管凡间之事。
　　这也算是转嫁因果的一种方式，那么多纷争和鸡毛蒜皮的琐事，都靠江丙华等人自己去承担。
　　既然如此，自己掺和那么些事情又有什么意义？还不如好好研究香方和修炼。
　　这个修仙世界的主题是修炼，修炼才能长生不朽，经营得当可不能，又不是修的金钱大道。
　　“算了，既然他们才是谷主和谷中长老，这些事情就让他们头疼去吧……”
　　两人从伏山五友处出来，在谷中参观一番，也就准备回去了。
　　李柃对九公主道：“我们晚上再来看看，若还没有什么收获的话，就得等下次了。”
　　九公主笑道：“许多修士都是夜猫子，喜欢昼伏夜出，晚间的确可能更加热闹些。”
　　此地离王城不远，他们倒也不嫌来回折腾麻烦。
　　晚上，一道红光划破天空，不一会儿就来到世外谷前。
　　随着光影闪烁，两人落下，李柃把紫金飞梭收回囊中，拥着九公主往前面的山壁行去，重新穿过幻阵来到这个小谷。
　　晚间的世外谷果然热闹许多，修士们聚集在谷中的广场，耐心淘换起自己所需的灵材，以及一些低阶境界暂时还无法脱离的民生日用诸物。
　　这个时候，前方突然传来一阵喧闹，似有争吵之声。
　　李柃和九公主对视一眼，感觉有些好奇。
　　“走，我们过去看看。”
　　来到前面，方才发现，出事的地方竟然是自家所开的百宝阁。
　　一名青衣布服，中年模样的散修高举一块藤条状的山货，满脸愤慨，大声对周围之人道：“大家快来看快来瞧，黑店坑人呐！”
　　有人询问道：“道友，怎么回事？”
　　那中年散修道：“我方才来此贩卖山货，明明是上好的灵材紫金药藤，足有三百年份的，他们竟然说成是普通药材，想以银两收购！各位道友，你们评评理，这不是欺负人吗？”
　　“怎会如此，这也太黑吧？”
　　“灵材都能看成普通药材，这家店当真不可信呀！”
　　围观群众指指点点。
　　好些人围拢过来，见到了这场景，面上不由露出几分意味深长的淡笑。
　　也有人抱着手，一副看好戏的模样。
　　百宝阁掌柜站在门口，看着那修士讲衰自家，不由愤慨道：“胡说八道，你方才拿出来的根本不是这件！”
　　他团团拱手，对周围众人道：“各位仙师，各位朋友明鉴，这人摆明了就是来挑事的，故意先拿普通药材引我们出价，谈好后又突然之间说不卖，然后在这里搬弄是非。”
　　“再说了，买卖不成仁义在，你既不卖，我们也没有强留甚至偷抢，怎么出门就凭空污人清白？”
　　中年散修道：“怎么着，坑我不成，还想倒打一耙？大爷我是自己机灵，才没有栽在你们手里，这要换成新入草莽的小友，还不得被你们吃干抹净？呸，黑店！”
　　李柃所雇的修士肖毅成站在堂内，面色阴沉看着掌柜与人争辩，并没有出面，忽然，心有所感，看向人群之中的李柃。
　　“东主？”
　　李柃传音问道：“肖道友，怎么回事？”
　　肖毅成对李柃懂得神识传音有些惊讶，不过很快就反应过来，回答道：“这人可能是受人指使故意挑事，真相正如我们阁里大掌柜所言。”
　　李柃道：“可有办法揭穿他？”
　　肖毅成无奈一叹：“此事全凭心证，方才的事情又没有外人看见，如何揭穿？”
　　九公主传音道：“那些围观之人不是散修就是其他商旅，看起来也不傻，难道还能上当不成？”
　　李柃道：“舆论与真相无关，你看那些人一副瞧好戏的模样，就知道他们根本不在乎真相，只在乎热闹了，当中甚至不乏那人的同伙，在帮腔造势。”
　　肖毅成道：“东主所言极是，这手法在凡间也不鲜见，也就是这百宝阁开设在谷里，不好上门泼粪或者趁夜放火，否则那幕后黑手定然会那么做。”
　　李柃道：“辛苦你们了，肖道友你自己小心一点，也叫阁里的伙计们注意安全。”
　　肖毅成道：“这倒不打紧，这人应该不是冲着咱们来的，而是冲着谷里。”
　　李柃道：“谷里？”
　　肖毅成道：“不错，他们对凡人伙计下手的可能性不大，反倒有可能给些银钱好处收买，说我们坏话，不过我们阁里的伙计都各有家人亲族，籍册名录收束，再贪财也得掂量掂量背叛的后果，回头我就告诉他们举报有奖，收了银钱不办事就行。”
　　李柃道：“肖道友既有主意，由你安排就是。”
　　说话之间，一名身穿青衣，气质儒雅的中年在几名凡人管事的簇拥之下过来，正是伏山五友之一的方立松。
　　“方长老来了！”凡人管事之中的一人道，“这里发生了什么事，谁人有纠纷？”
　　百宝阁掌柜眼前一亮，忙迎上去道：“方长老您来得正好，这人在我们店里挑事，凭空污人清白！”
　　说着便把事情的来龙去脉告知。
　　方立松听完，也知道事情并不简单，眉头微皱道：“这位道友，你说的那些可有证据？”
　　中年散修当场就怒了：“那他们有证据么？”
　　方立松道：“这么说来，都是空对空？”
　　此言一出，中年散修不禁冷笑：“我就知道，你们沆瀣一气，都是一伙的！”
　　旋即对围观者道：“各位，你们可都看见了，这些人是如何处事的！”
　　方立松顿时就有些坐蜡了。
　　说实话，他知道百宝阁的底细，当然得偏向于它。
　　但这种事情，不好明着表现出来呀。
　　连忙对中年散修道：“打住，这种事情你们自己协商解决就好，我来是提醒你们不要在这里闹事，不要堵塞交通的，别碍着其他道友往来了。”
　　“大路朝天各走半边，谁碍着别人了？”
　　“就是……”
　　有人帮腔道。
　　方立松无奈道：“总之，好自为之吧。”
　　他也只能向掌柜和里面的肖毅成投去一个爱莫能助的眼神，暂时躲到后面，先撇清关系再说。
　　那中年男子冷笑一声，也不管他。
　　什么灵谷长老，听起来牛气，还不是无能为力？
　　他根本就不怕对方，翻来覆去的讲了几遍自己的遭遇，确认好些修士和凡人都听见了，这才佯作不耐烦再多口舌，拂袖而去。
　　“散了散了，没什么好看的。”
　　“真是的，说了这么久竟然不打起来……”
　　“当真世风日下，人心不古啊，想当年，前辈修士们可都是一言不合就作过一场的，我辈竟然堕落至此！”
　　围观群众大失所望，但见事情告一段落，也只能纷纷离开。
　　李柃笑叹摇头，打架是不可能打架的，那中年散修也怕百宝阁啊。
　　百宝阁同样不好动粗，真要强行按住此人，当众搜身，找出之前出示的药材，倒是容易戳破此人谎言，但那另外一个污名可就坐实了。
　　你阁里要证自己清白，就强按客人，搜身示众，谁还敢去？
　　这事就连谷里都不好做，谷里维持秩序是靠情面与信誉，没办法像凡人官府那样强力管制。
　　散修们天性自由，行事又多百无禁忌，惹急了可是会翻脸的，就算对付不了百宝阁和世外谷中的坐镇修士，也可以对付凡人伙计和其他居民。
　　除非恢复法阵，立起规矩，有了足够的名望和威信作担保，才能改变这一局面。
　　“夫君……”九公主看向李柃。
　　李柃道：“无所谓，百年过后，这家店也是百年老店了，到时候再遇到同样的事情，一句话就足以使人信服。”
　　这件事情想必会在短期之内对生意造成一定影响，但散修都是健忘的，同时也是聪明的，该做的买卖还是得做。
　　李柃开始有点儿理解大修士的心态了，许多事情不是他们无法解决，而是懒得解决，也没有必要解决。
　　话虽如此，他对那人来历还有背后的利益纠葛颇挺感兴趣，传音对九公主道：“左右也无其他事情做，不如跟上此人，暗中调查一下。”
　　九公主道：“夫君打算利用梦道神通？”
　　李柃道：“我的闻香入梦来来去去都是对普通人施展，还没有切实用在修士身上呢，你这边不算，你我互持梦灵凭依，不好检测实际的效果。”

第129章 草莽之中的暗流
　　此时已经是深夜，之前在百宝阁门口大闹的中年散修大摇大摆离开了人群，突然变得紧张谨慎。
　　他闪入小路，七拐八弯，行至墟会的角落，莫名就换了另外一张面孔，身形也似拔高两寸，面貌体格，乃至于气息都变作了另外一个人。
　　旋即快步走向对面街口，若无其事逛起贩卖日用百货的店铺。
　　突然，一股气息扑面而来。
　　“嗯？”
　　他似有所察，转头看了看，什么都没有发现。
　　原来，只是谷中流动的山风而已。
　　李柃拥着九公主出了山谷，衣袖一摆，放出紫金飞梭。
　　梭中光芒一闪，寄存其中的法力笼罩两人，将其化为灵光，然后破空而去。
　　不久之后，他们就回到了自己家中，降落在内苑小路，散步回清宁居所花费的时间都比此前从城外往回赶多得多。
　　这大概就是李柃此前曾经说过的苍鹰之逍遥了，区区几十里，简直就和在家门口没有两样。
　　适莽苍者，三餐而反，腹犹果然；适百里者，宿舂粮，适千里者，三月聚粮，这些种种，李柃是不必再有共鸣了。
　　李柃与九公主闲庭信步，商讨着逛墟会所见，点评各种灵材价值和常见宝物，颇有几分怡然自得。
　　行至住地，九公主道：“我先去泡个澡。”
　　李柃点了点头，径自回房躺下，叫当值的丫鬟丽居和洁华轮换着给自己扇风纳凉，神魂却已入梦，来到了幽梦界中。
　　他的灵体出现在一片漆黑寂冷的宇宙虚空之中，四周上下，无边寥廓，完全没有其他星辰或者光亮的存在。
　　但是随着法诀催动，不一会儿，远方就有亮光冥冥的闪动起来，成为这片梦界宇宙里面的唯一光源。
　　李柃一个念头瞬移过去，果见一个巨大泡沫内灰黑气雾翻涌，散发着朦胧的光芒。
　　心神微动，一团灰霾从里面流溢而出，李柃身躯化雾，融在其中渗透进去。
　　如同水波的涟漪荡漾开来，这个泡沫里面，奇异的光影变幻，浮现出乡间小屋和荒野山林的场景。
　　李柃所见，是一个乍看之下如同普通山民所居的低矮小房，位于村落边缘，孤零零的依山而建。
　　进入其中方可见到，内里装饰土豪之气扑面而来。
　　虎皮铺垫的太师椅上，中年散修闭目假寐，座前是个三尺见方的小桌，桌子对面的墙壁边，立着一个高达丈许的桐木大斗柜。
　　一份份对凡人而言价值不菲的虎骨，山参，黄精，紫藤等物凌乱摆放，下层则是大块大块的高纯度天然金矿石，未化开的大银锭等物，还有各色宝石。
　　李柃看到这些东西，丝毫不感觉意外，因为修士耳聪目明，身手矫健，即便不修炼任何神通法诀，也能轻易深入荒山，探寻老林，对付各种蛇虫鼠蚁和凶猛野兽。
　　他通过梦境散溢出来的精神波动，隐隐看到一个个画面在周围闪动，此人自修炼以来的这些年间，脚步踏遍方圆数百里，寻获许多药材，宝矿。
　　这些虽然大部分都不是灵材，但却依然有着几分用处，都是大自然给予众生的恩赐。
　　在乡民眼中，此人只是一个自幼失牯，又娶不上媳妇，逐渐变得沉默孤僻的精穷汉子，却不知早已经遭逢奇遇，踏上修仙问道之途。
　　平日少有人去他家串门，利用幻阵稍加掩饰，也不怕凡胎肉眼能够察觉财物，没有家室之累，亲朋羁绊，自然少却许多烦恼，兴起之处，一入山中便是十天半月，偶或去往其他道友那里谈玄论道，品茗煮酒，是为逍遥。
　　只是这份逍遥之中，也有几分不尽如人意。
　　李柃看到他身前的桌子上摊着一本书，其名为《黄庭内景五脏经》，所述的是观想内视，调理五脏，运化五行的炼气法门。
　　和寻常淬炼五行，炼化罡煞诸法诀不同的是，此经重在养生，乃是一门可以延年益寿的功夫，具体效果视各人体质和参修方式而定，比寻常人延寿十年至甲子岁月不等。
　　中年散修已经年过半百，两鬓之间，难免带着几分斑白。
　　人会衰老，老朽之后，就会死亡。
　　这是最大的遗憾，也是最大的不自在。
　　所以他对研修此书的兴趣远远大于其他。
　　只是此为炼气功诀，所能起到的作用有限，想要从根本上解决衰老的问题，还得铸就道基。
　　以他资质悟性，修炼多年都还只是炼气中期，参修此功的效果也马马虎虎，眼看着是没有什么机会了。
　　复又见场景一变，城中某处幽深庭院内。
　　大红灯笼高高挂在房门两侧，屋内罗帐垂落，被翻红浪。
　　十余息后，中年散修大喘着粗气钻了出来：“可恶妖妇，非但无补，反损我元气！”
　　一名妇人带着不满钻了出来：“你这客官真不讲理，就才几两银钱，恁的多花样，什么呼吸吐纳，通关引气，听都没有听说过，半边烧鹅腿老娘就知！”
　　中年散修怒道：“老子花钱是要你配合修炼的，不是说什么姿势都懂么！”
　　妇人叉腰道：“老娘是懂啊，十八般武艺样样精通，但从未听说什么脉气，胃气，筋气，肉气……一肚子气就真！”
　　中年男子抓狂：“无知愚妇，粗鄙浅陋，不懂修真大道，机缘在前都不晓得抓住！”
　　妇女叉腰怒喷：“抓你老母！竟敢说老娘粗鄙浅陋，想当年老娘纵横这江城风月界，哪个恩客不夸我金花娘曲径通幽，如今年老色衰了，瞧不起人是不？老娘也不是个逆来顺受的，敢骂我，跟你这老货拼了！”
　　说着张牙舞爪，上来撕咬。
　　“泼妇，不知好歹，不可理喻！”
　　中年散修抱衣而出，落荒而逃。
　　不知不觉间，画面朦胧，如同水波荡漾之中，切换成为另外一个场景。
　　瓦罐之中，浓汤沸腾，汩汩冒着水汽。
　　中年散修把自己所寻药材一件件加入进去。
　　“血叶莲，翠玉果，无心花……”
　　这是他研读古籍，几经思虑，自撰之良方。
　　不知过了多久，种种药材煎熬成汁液，面对一滩红黑如血，散发着莫名怪味的汤药，纵然是再如何延寿心切，也不禁迟疑了。
　　“这东西，当真能喝吗？”
　　他终究还是没有敢喝下这碗药汤，带着无比的肉痛，把自己花费多时，辛苦熬炼的药汁喂了一半给自己买来准备宰了吃的大黄狗。
　　“呜……呜……”
　　大黄狗带着哀嚎，当场立毙。
　　中年散修冷汗直流。
　　自撰药方，果真风险极大啊。
　　画面一转，寒来暑往，复又换成以铜制丹炉炼制外丹。
　　“挣铅八两，山泽银四两，镕抡取花，得八两，朱砂八两，同研细，入神鼎，水火打经三转……”
　　这是他最近偶然淘得之物，乃是源自于一位散修道友的延寿良方，绝非自己那半吊子药理知识所能企及。
　　他吸取了教训，要汲取前人智慧。
　　一连三日，火炼真金，复又淬炼以自身灵元，终于丹成。
　　当炉盖打开，几枚黄澄澄，金灿灿，龙眼大小的丹丸浮于汞浆之上。
　　“成功了！”
　　中年散修喜不自胜，赶忙以神念驱物将炉内所有丹药取了出来，倒入葫芦装好。
　　很快，他就选了一个良辰吉日，面东盘坐，含笑而服。
　　“我命由我不由天……”
　　突然，中年散修身躯一僵，笑容如同冰冻般僵滞，体内气机乱涌，剧烈震动。
　　良久，才终于摆脱这种紊乱的状态，面如金纸。
　　“这……这丹有毒！”
　　噗！血水如雾，从口中喷吐而出。
　　……
　　看着这些梦境，李柃不由得沉默了。
　　这个人，好惨！
　　不过这才是普通散修的真实写照。
　　草莽散修无依无靠，大多都是因着机缘际遇，误打误撞踏上修炼之途。
　　如若原本就能识文断字，理解经义，自身也足够聪明智慧的，那倒也就罢了，成年以后才逐渐逆天改命的，大多都没有什么墨水，修炼起来全靠口耳相传，连蒙带猜。
　　他们对于道途和修炼之法的理解远远不如仙门弟子，对于新事物的接受能力也极其有限，更不存在什么前途规划。
　　就李柃所见，这个人其实是当局者迷。
　　他获得了那卷黄庭道经，虽然只得炼气境界锻炼五脏的入门篇章，但只要按部就班，长久坚持修炼下去，延寿二三十年以上完全不问题，而若有了这二三十年，一定程度可以弥补资质上面的不足。
　　到时候达到炼气后期，乃至圆满以上，并不会成问题，还有充分的时间读书识字，增长见识阅历，说不定还真有几分机会把这条道路走通。
　　但他选择了三天打鱼两天晒网，不出成果便完全不予重视，反把有限的时间精力投入在各种旁门左道之上，还都不得其门而入。
　　直至如今，他已经蹉跎了人生之中最为关键的逆转机会，除非实在运气爆棚，得到莫大的机缘，否则断无筑基之理。
　　但就在他这么想的时候，梦境又再一次发生了变化。
　　李柃看到，一次偶然的聚会之中，他突然发现一位和自己出身，年纪，修为都差不多的人，竟然达到炼气后期了。
　　这名散修震惊之余，虚心向那位道友请教，那位道友也没有藏私，大方的告诉他，自己是得到了贵人提携。
　　“我所服用者，乃是修仙界中大名鼎鼎的筑基丹！”
　　他不由得震惊了：“筑基丹乃是下品灵丹之中也称佼佼者的存在，往往有市无价，你这是在什么地方发了大财，还那么好运能够买到？”
　　“很简单，我受一位圣元国前辈引荐，为圣元国效力去了，说起来也是侥幸，顺利完成了好几桩任务，终于攒齐功德，兑换此丹。”
　　“竟然还能这样？道友你以前不是说要做逍遥散修，不投效任何势力，自由自在吗？”
　　“话是这样没错，可他们给的实在太多了呀。”
　　说到这个，几名相识的道友都来了兴致。
　　“到底怎么回事，可否给我们说说？”
　　“道友，你说到这个，我们可都不困了啊。”
　　“实不相瞒，我可以介绍几位道友加入，大家一起上进，倘若你们持我所发令牌而去，未来若立大功，就将会有一份小功积攒在我个人名下，但你们同样可以自行去找其他散修道友，引荐其加入，不出数年，同样可得机会……”
　　中年散修恍然大悟，一直都闭门造车的他，感觉打开了新世界的大门。
　　此后他的运气仿佛便当真一下好转过来。
　　圣元国那边的组织自有高人，一眼看穿他如今所遇到的诸多问题，指点他调理元气，排除丹毒，切实的恢复了几分生机。
　　然后他便开始死心塌地的为组织卖命起来，只因前辈高人明明白白告诉他，筑基丹可以帮助他晋升到炼气后期以上，寻得千难万险之中，唯一晋升的渺茫机会。
　　以他如今的境况，除了借助此等物件，也的确便难有其他手段能够提升的了。
　　时间很快又再来到最近，有人找到他。
　　“组织给你一个新任务。”
　　“韩前辈，你说。”
　　“你以散修身份，去玄辛国世外谷处，随便找个地方挑起事端，试探他们反应……暂时而言，不需多做其他事情。”
　　那中年散修早就尝到了任务的甜头，还颇有几分意犹未尽：“不用我出手对付他们么？”
　　“这只是一个简单任务而已，不要为了奖励节外生枝，若是闹出其他事端，非但无功，反而有过！”
　　那名被称作韩前辈的半老修士严肃警告此人。
　　中年散修面露露出失望之色：“好吧，我记住了。”
　　韩前辈道：“你随我来，我交代你一些相关细节。”
　　李柃心中一动，知道戏肉来了，连忙跟随他们进去。
　　结果里面是个装饰得富丽堂皇的内堂，一名身穿白衣，文士模样的修士坐在上首，笑意盈盈看着他。
　　“卜芳道友。”
　　直至此时，李柃才知道，这人叫做卜芳。
　　“巫先生！”卜芳认出了上首那人，连忙参见。

第130章 无意闲棋
　　“这不是圣元国龙主身边的那个谋士吗？”
　　李柃神色微凝，身化虚无，降临在了室内，更加贴近探查他们精神波动。
　　只可惜梦中窥私，实际上是以梦境主人的精神为基准。
　　眼前这个巫先生看似栩栩如生，其实是卜芳自己的精神力量所幻化，代表着其在对方心目之中的印象。
　　即便李柃控制住这个角色，夺取其梦灵，所获得的也只是卜芳的梦灵，而非巫先生的梦灵。
　　李柃暂时也未轻举妄动，耐心听他们讲述此行前往世外谷的种种。
　　果然，里面提及到了一些挑起事端，刺探反应的举动，巫先生和韩前辈还交代他，一旦被人袭击，便及时挑起舆论，进行反制。
　　这都是两国交锋的暗战内容，圣元国为了趁着老祖虚弱，多多占领一些玄辛国土，真可谓是无所不用其极。
　　他们自然也看得出来，世外谷那边的散修聚散之地为玄辛国提供了不少人才，如今伏山五友入驻，更意味着加强管控，有可能会凭空多出数十上百散修供奉投入前线的战场。
　　这些舆论暗战虽然不见刀兵，但却可以在无形之中削减征募的质量，减弱玄辛一方的实力。
　　如若再挑起草莽散修和官府之间的矛盾，那就更妙了。
　　“事成之后，你先在坊间留驻半月，至少月底无事，再返回玄辛国南的砚山城……”
　　李柃听到韩前辈的交代，心中一震。
　　“砚山城！”
　　好嘛，这就对上了。
　　双方之间果然有勾连，这些南边城邦纷纷起兵造反，也有外国势力在挑动的因素。
　　李柃神色肃然，认真听取对方交代接头联络的种种，一下就豁然开朗。
　　不久之后，因着李柃特意引导而出现的梦境再次变作其他，如同海市蜃楼，播放着其他剧情。
　　李柃心念微动，忽的催发一种全新香魄，乃是他采取醉果等物所酿造的迷神香。
　　暂时不得糜钦枣，炼制不了糜钦酒，他索性先以醉果替代，同样萃取针对梦境的有效成分，消除其关于这次做梦的记忆！
　　凡人梦境原本就是朦胧不清的，醒来之后，极短时间内就会忘却曾经梦见的内容。
　　修士却不然。
　　修士精神强大，有可能清晰记得这一切，从而回忆起许多细节。
　　包括梦境之中不和谐的地方，不应该出现的人和物。
　　拥有一定精神境界的修士甚至能够做清明梦，于梦中自由掌控发展，亦或者演绎出梦中占卜等等神通法术。
　　这个卜芳但凡有点儿常识，就会知晓，自己可能被人魇镇，窥探隐私了。
　　虽然他此前表现得不太聪明的样子，梦中之灵也浑浑噩噩，并不清醒，但李柃还是不想留下这般破绽。
　　干脆试验一番这种醉果所炼制的迷神香，将其迷醉了事。
　　不久之后，气雾翻腾，泡沫之内的一切景象都像是喝醉酒般模糊与扭曲起来，又似荡漾水波之中的景物，不停摇曳，震动。
　　若无意外，他将一直陷入这般的迷醉境地，直至苏醒。
　　到时候，这些迷醉的梦境便会取代此前演绎过的多个场景，成为清醒之前，印象最为强烈和深刻的内容。
　　睁开眼睛，李柃发现自己回到了现实。
　　偌大的金平脱紫檀象牙床内，幽香袭来，佳人跪坐，正在换上一件丝质刺绣睡袍，旋即依靠了过来，温声软语道：“夫君，我吵醒你了？”
　　这是话中有话，九公主知道李柃方才神游幽冥，跟踪那人去了，醒来是指办完事情回来。
　　“没事，我刚好睡了一小会儿。”李柃轻抚着她的柔荑，淡然说道。
　　“夜深了，熄灯吧。”九公主淡淡一笑，旋即对丫鬟说道。
　　躺下之后，九公主传音李柃：“夫君，可有查出那人背后主使，他是什么来历？”
　　李柃简单把自己所见的梦境告知。
　　九公主并无太大意外：“果真是圣元国在捣鬼！”
　　李柃道：“我虽然知道了他们联络往来的据点，但砚山城那边人生地不熟，不太好处理呀，除非现实之中也以本身赶过去，亲身接触他们。”
　　九公主道：“这倒是个问题，梦境连接须有凭依，要么是梦灵等物，要么就是现实之中的接触和感知……”
　　李柃道：“没错，上次我们之所以能够顺利进入府中诸人梦境，然后又带你去那个客栈小二的梦境，完全是因为我曾经接触过他们所致。”
　　“就算如此，潜入这个卜芳梦境，也是借助了幽梦香。”
　　“我是在墟会之中暗中施秘手，以香魄熏他，才得机会，否则修士自我防范意识比凡人高，幽梦界中，并不那么容易显现。”
　　九公主道：“我记得闻香入梦有个特性，那就是初时不闻香气，醒来后反而可以闻到。”
　　李柃无奈道：“这算是一个破绽，但这种香气实际上是一种幻觉，只有梦境主人自身才能闻到。
　　若说破绽的话，他自己做了什么梦，有可能记得清清楚楚，这本身同样也是破绽。
　　梦境还有一大好处，那就是因为此间涉及隐私，甚少有人会将其一五一十告知旁人，哪怕怀疑自己被别人魇镇了，也有可能秘而不宣，不告知外人！”
　　这不是修炼的经验，而是人性。
　　凡人不懂解梦，或许要求助于他人，但修士若知自己被人魇镇，如何肯相告？
　　除非信得过的道友，亦或确实能够帮助解决问题之人。
　　就算如此，也存在背锅负责的忧虑。
　　好比这个卜芳，倘若察觉不对，还能主动暴露自己不成？
　　……
　　就在李柃这么说的时候，世外谷客栈，灵洞中，卜芳带着一丝心惊肉跳从梦境之中清醒过来，犹自感觉昏昏沉沉，如同喝醉酒一般。
　　“怎么回事，我睡着了？”
　　他面色数变，突然刷的一下，变得苍白无比。
　　“糟了，难不成被人暗算？”
　　急忙朝桌上油灯看去，却见里面的灯油并没有消耗多少，睡觉的时间并不会太长。
　　“还好，只是打了个盹而已……”
　　“但这是什么手段，我都十几年没有做过梦了，难不成，是传说中的魇镇之法？”
　　修炼这么久，一些该知道的常识，还是会知道的。
　　就算不知道，身为修士，精神敏感，也能察觉到几分异常。
　　他平常不做梦，今天招惹是非，无缘无故就做梦，肯定有问题。
　　这也是梦道神通的鸡肋之处，对于外人而言，隐秘无比，对于梦境主人，却是清清楚楚，明明白白。
　　卜芳想到这里，连忙努力回想此前发生的事情，想要知道梦境之中究竟经历了什么。
　　呃？
　　竟然毫无印象？
　　卜芳想来想去，都只感觉自己像是喝醉了酒。
　　难不成，梦到的就是喝醉酒的场景？
　　这未免也太儿戏了，没有道理呀。
　　突然，卜芳脑海之中灵光一现，回忆起朦朦胧胧中，闻到香气扑鼻，如梦似幻。
　　他这辈子从来没有闻到过这种香气，也不知道它究竟是从而来，下意识的用鼻子嗅了嗅，才发现这只是一种幻觉。
　　卜芳下意识就伸手入怀，扣紧了韩前辈所发的传讯灵符，想要联络圣元国那边。
　　但不久之后，又放下手，转为犹豫不决的神色。
　　“若说我遭人魇镇，被人入梦窥探了什么隐私，岂不是把责任揽到自己头上？”
　　负责这方面，负责是不可能负责的，这辈子不可能负责的，背锅又不会背，就是假装无事发生，才能维持的了生活这样子。
　　世上本无事，庸人自扰之。
　　只要我假装无事发生，锅就追不上我。
　　我可是一直老老实实呆在这里完成任务的，又没有和不明人物接触过，也没有收受什么贿赂，谁敢凭空污人清白？
　　卜芳默默垂下手，重新恢复冥思入定的状态。
　　只是这一回，精神无比警醒，再也不敢有丝毫疏忽了。
　　油灯静静燃烧，人影静默，从始至终，都仿佛毫无变化的模样。
　　……
　　李柃和妻子暗中一番讨论，发现贸然以本体过去查探，或者神魂出窍到处找寻，实在有点儿冒险。
　　前者是没有什么正当的借口和理由。
　　堂堂玄辛国的驸马爷，天云宗的灵香匠户李柃一个人跑到那里去，想要做些什么？
　　那地方可是叛军所在的实际掌控区域，无论被敌方发现，还是己方发现，都殊为不妙。
　　虽然危急关头，他可以展现出筑基境界的实力，轻松解决麻烦，但这仍然没有必要。
　　而以神魂出窍过去，那就更加没有必要了。
　　鬼知道圣元国人和砚山城在那边有什么密谋和布置，这件事情对自己影响又不见得很大，收获和风险不成正比。
　　想来想去，还是暂时不要轻举妄动为妙。
　　不过就在此时，李柃突然想起一件事情。
　　“我在那边，好像也不是全无根基……”
　　“夫君指的是……”
　　“南方的散修聚集之地扶幽城，好像离血砚宫和砚山城都很近，往来只有几百里的样子？”
　　九公主道：“不错，砚山城地处玄辛南疆，地理上是更为靠近扶幽城的，那里的修士们也多选择扶幽城作为聚集之地。”
　　她说到这里，不由一叹：“扶幽城虽然荒芜，但却胜在无人管辖，在散修们眼中是更为安全便利的所在，那里的黑市好像还颇为有名，短时间内就得以发展起来。”
　　李柃道：“我对那赵无言有恩，当初顺手就让他走了，如今找他帮一回忙，总不算过份吧？”
　　九公主道：“夫君想要利用他帮你做事？”
　　李柃道：“不错，那些个大能高手们不是都擅长下大棋，博弈天下吗？那我也来效仿他们，以这个赵无言作为棋子走上一两局。”
　　九公主提醒道：“那赵无言并不知晓你身份，只怕还是要以子虚真人名义去命令。”
　　李柃道：“这个我自然晓得。”
　　李柃如今也不知道赵无言身处何方，但因为曾经多次出入其精神世界，想要重新联系，还是有办法的。
　　接下来的几日，李柃就在驸马府中屡番入梦，静心感应。
　　突然，深夜之中，他终于捕捉到了赵无言一次打盹的机会，以幽梦界为中转，潜入其梦境。
　　赵无言被突然出现的梦境吓了一跳，立在原地警戒，忽的见到三头六臂的童子天人相降落在面前，不由惊讶道：“子虚前辈？”
　　李柃面露微笑，三只头颅，六只眼睛都盯着他看：“不错，正是本座。”
　　赵无言道：“前辈怎么会出现在我梦中？”
　　李柃道：“这叫做托梦之法……不过这不是重点，我找你是有事的。”
　　赵无言神色一肃，连忙道：“还请前辈吩咐。”
　　李柃对他态度颇为满意。
　　这个赵无言实诚啊，问都没有问是什么事情，就答应了。
　　李柃也不卖关子，即刻吩咐道：“你去这处地方取出一物，然后带上它前往砚山城的这处地方附近逛逛……”
　　没有错，就是逛逛而已。
　　李柃要他取的，是将以神通法术送往某处的幽梦香。
　　借助大粼江神的神力，他将可以轻松把此物送到沿河某地的指定位置，到时候赵无言跑去旷野接收，不经前线战场，完全足以做到神不知鬼不觉。
　　而得到此物之后，带上它跑去接头地点附近逛上一圈，危险性并不会太大。
　　李柃打算让他先看看情况再说。
　　如若砚山城和圣元国的修士要在那里举办什么聚会，又或者有修士常驻，赵无言一旦过去，有可能被察觉。
　　但以他身手，对付那些人还是没有问题的，到时候找个机会逃跑就是了。
　　只要双方有所接触，李柃就有办法让他们沾染上此香，从而带上几分联系的凭依。
　　如若没有察觉，就让赵无言替自己监视一番那里的修士出入动向，再行决定下一步行动。
　　李柃也不打算坑赵无言，提前把可能遭遇的风险，还有应对的方法都告诉对方。
　　赵无言听了，只道：“前辈吩咐，在下自当尽力完成。”
　　李柃呵呵一笑，对他道：“这件事情隐秘为上，你也不必过于看重结果，顺其自然即可。”

第131章 梦中有香
　　砚山城门，大道宽敞，一排披甲执锐的士卒押解粮草往外而去。
　　车辚辚，马萧萧，行人商旅驻足张望，目送着这一队赶赴前线的兵马离开。
　　良久，出入此间的通道终于才重新打开。
　　守卫呼喝着让众人过来排队，一个个的接着鱼贯而入。
　　“你干什么的？”
　　“官爷，小人进城做点儿小本生意，这是我要卖的野果子。”
　　“入城税十文，下一个。”
　　“官爷，小人进城找人。”
　　“入城税五文，下一个。”
　　……
　　突然，守卫停了下来，认真打量轮到的下一个人。
　　这是一名身材魁梧，气息深沉的中年男子，理着寸许的短发，袒露在外的双臂鼓涨，一眼就知不是寻常平民。
　　守卫下意识的缩了缩：“不……不用钱。”
　　中年男子正是赵无言，闻言把微垂着的头抬了起来，看了士卒一眼，往前走去。
　　他的脚步缓慢，好久才走过城下的甬道，进入大街。
　　守卫不禁咽了咽唾沫，对旁边的同伴说道：“这是什么人，吓死我了。”
　　“怎么了？”
　　“你不知道，这人绝对有古怪，不是异人就是修士，我看出来了！”
　　“真是奇怪啊，最近怎么那么多奇人异士聚集在咱们城……算了算了，先不管这个，下一个来了。”
　　“……”
　　赵无言微微侧头，耳朵动了动，继续往前走去。
　　“砚山城的招贤馆……”
　　他转头看了看四周，目光有些迷茫，但却还是默默往前走去。
　　他性情沉闷，不想主动找人问路，干脆用自己脚步丈量城池，一条条街道找过去。
　　修士体力绵长，早上还大吃一顿过，有足够的耐心和体力。
　　……
　　砚山城是玄辛国南疆的一处重城，自城主起兵，谋求自立之后，此城连同所属的麾下势力一下变得穷兵黩武起来，往来路人行色匆匆，仿佛有什么无形的事物在驱赶着一般。
　　走路慢腾腾的赵无言很快引起一些地头蛇的注意。
　　但看了看对方魁梧的身材，以及一眼就知并不好惹的形貌气质，街面上的流氓地痞，小偷小摸们都识趣的没有敢上去招惹。
　　他们充其量就是欺负一下进城做些小买卖的乡民，摸摸路人钱袋，对于奇人异士之流，还是能避多远就避多远。
　　赵无言也隐约察觉那些隐晦的打量目光，但却浑不在意，继续找寻自己的目标。
　　终于，花费了一个多时辰，他在靠近城主府的城池中心找到了一栋高近五丈的豪华木楼，位于街道尽头，偌大的招牌高高悬挂在上面。
　　“招贤馆！”
　　这正是砚山城主斥资兴建，用于招贤纳士的征募之所，内设豪奴美婢，各种享受，只为吸引民间草莽豪强与各路奇人异士投效。
　　在来报名，尚未获得录用期间，都可以暂时居住在这里等候消息，一旦成为正式的门客，待遇从优。
　　不过奇人异士并不是什么街市上的白萝卜，一年到头也不见得能有几个录用，倒是有不少鸡鸣狗盗之辈，或者习得三五年武功的厮杀汉前来碰运气。
　　砚山城图谋大事，也不嫌弃，只要有个几手本领，或者小有名气的，都统统接纳。
　　赵无言默默避开眼线，绕到附近放出神识探视，并没有发现什么修士的气息，于是先行离开，到附近的一处客栈投宿休息。
　　夜幕降临，客房中冥思入定的赵无言突然睁开眼睛，悄无声息从窗户翻出，落在院中，旋即一路飞檐走壁，往白天探查到的招贤馆方向而去。
　　他虽然感知能力不强，行动也相对缓慢，但那都是对同阶修士而言，对于凡人和普通修士，还是颇为灵活快捷的。
　　一路上神识探视，视夜如明，也没有什么人能察觉，不久就顺利潜入招贤馆内。
　　楼中灯火通明，暂居此间的预备门客们饮宴作乐，阵阵酒肉香气伴随着丝竹弦歌的飘扬过来，间有男女嬉戏，欢声笑语。
　　赵无言面无表情，默默从后院无人注意处进去。
　　不过他来此间既不杀人，也不放火，只是默默找到仆役下人所居之地，凡有用香，皆行替代。
　　风雅场所必然用香，附庸风雅，更要用香。
　　尤其招贤馆中豢养着不少歌姬舞女，平常熏衣沐浴，梳妆打扮，都离不得香料的运用。
　　赵无言虽然对香事一窍不通，但有李柃指点，还是轻易完成这一任务。
　　无人察觉处，无形的香魄散开，化作一团类似神国法域，但却又与神国法域有所不同的灰色雾气。
　　朦胧之中，不断蔓延。
　　随后，赵无言把一方锦盒藏在了后院某个隐秘的角落，就离开了此处。
　　他回到客栈，也不打坐练功，直接躺下睡觉。
　　精神恍惚之间，赵无言梦见自己进入城中，漫步各处，找寻所在。
　　然后又是不久之前潜入招贤馆，替换香料，置放锦盒的场景。
　　“这是梦？”
　　赵无言清醒过来，呢喃自问。
　　“不错，我正在运用梦境查看你的记忆，你所见者，我亦如同亲历。”
　　李柃的声音在上空响了起来，赵无言猛的抬头，这才发现，李柃所化的乌有化身安静悬浮，如同仙神俯瞰人间，观看着此前的一幕。
　　在赵无言的配合之下，他调动这些印象正深刻的记忆还是颇为容易的，这正是梦道日有所思夜有所梦的体现。
　　“前辈，如此可以了吗？”赵无言问道。
　　“你做得很好，我交代你的任务都出色完成了，接下来就在这里多等几天，若有用到你的时候，再来找你。”
　　“是。”
　　赵无言回应过后，便感觉一阵恍惚，突然清醒过来。
　　鼻间似乎还有一股香气萦绕，那是幽梦香的气味。
　　……
　　“这种能力，看起来还挺方便的。”
　　另外一处地方，李柃和九公主相拥而眠，实际上却已闻香入梦，借着缥缈清幽的幽梦香潜入寥廓的梦境虚空，然后循着方才建立的一丝精神联系来到招贤馆仆役的梦境之中。
　　此间的虚空，已经有数个各色泡泡出现，一个个演绎着不同的梦境场景。
　　那是凡人之梦，因着自身的杂念流转，自然而然演绎出来，如若不加干涉，就是正常不过的睡梦。
　　李柃和九公主隔空探视，也无法察觉里面究竟是什么，但逐一潜入之后，很快便锁定了自己的目标。
　　那是一名精神力量较为活跃的帮厨杂役所在。
　　此刻这名帮厨已然化身成为富贵的大官，左手一个苗条妖娆的美丽歌姬，右手一个风情动人的江湖女客，不时用嘴喂着葡萄，酒水，极为享受。
　　不过和修士梦境不同的是，他这一梦境虚幻淡薄，如同水中倒影，仿佛随时都要自行溃灭。
　　李柃见状，不禁笑道：“这人长得丑，但却想得美啊！”
　　九公主唾弃道：“猥琐，恶心！”
　　李柃却是轻轻一叹：“做梦，可以算是弥补内心遗憾的一种方式了，又不伤人性命，谋人钱财，有什么猥琐恶心的？”
　　其实李柃对这种人是极为同情和理解的，因为他们是这个世界的底层，没有什么上进方式，没有实现愿望的可能。
　　做梦，可以算是聊以自安了。
　　“真正可悲的是，这种人连做梦，都做不真切啊！
　　凡人梦境是不可控的，根植于孱弱的精神力量之上，随时都有可能扭曲和溃灭，都说香梦无痕，总是意犹未尽的模样，实际上哪里是无痕，分明就是印象淡薄所致。”
　　“不得力量……连做梦都做不稳，这才是最大的悲哀！”
　　九公主讶然，没有想到李柃会说出这么一番话来。
　　不过想想，也觉得有理。
　　俗人自有各种俗愿，但若只是自己奋斗争取，又或者在梦中体现，不伤害他人，不夺取他人利益，又算得了什么作恶？
　　之前的唾弃，的确是有些吹毛求疵。
　　她受李柃影响，也有些理解这种同情心了。
　　突然，梦中似有波澜荡漾，梦境主人自身的精神发生了偶然的波动，快要把它搅混。
　　整个梦境顿时一片混沌，什么影像都看不清楚。
　　“夫君，这个梦境要崩溃了？”九公主讶然道。
　　李柃随手一挥，自身精神加持，筑基修士那强大的神念支撑着整个梦境世界维持了下去。
　　不过这一回，呈现出的是招贤馆中的日常琐事，那是李柃想要看的东西。
　　“小赵，把后院那头羊牵过来，咱们把它宰了。”
　　“龚头，今日又宰羊啊？”
　　“没办法，楼上的那些大爷们整天嚷着要吃全羊宴，难道还能不给他们吃不成？”
　　“唉，大爷们天天大鱼大肉，日子真是好啊！”
　　……
　　“小赵，今日又有两个大爷来了，好家伙，其中一个会喷火，一个力大无穷哩！”
　　“啧啧，都是异人啊，我们过去瞧瞧热闹？”
　　“我就是专门来叫你的，走，一起去开开眼界！”
　　……
　　“小赵，听说了吗？今日那个会使黑风的异人大爷被征召入府，成为一等门客了！舞姬燕妮被他看中，点去做了妾侍！啧啧，听说城主还赏了他一处宅院，黄金百两，待遇真是好啊！”
　　“什么？燕妮？”帮厨沉默了。
　　“小赵，小赵！你眼睛怎么都红了？哇，你不是偷偷喜欢那燕妮吧？哈哈哈哈……”
　　……
　　一场场，一幕幕，虽然细节各有不同，但却仿佛总是在重复。
　　砚山城主的野心并非偶然生起，举起反旗之前，这个招贤馆就已经成立了许多年。
　　帮厨小赵在这里干了近五个年头，日日看他人起高楼，看他人宴宾客，过的都是平平淡淡的凡人日子。
　　热闹是别人的，他不配有，因为他只是个凡人。
　　连清明梦都做不了的凡人。
　　李柃耐心调动精神，翻阅着他那潜藏深处的隐私记忆。
　　当中许多，就连当事之人自己都已模糊，但是大脑仍然担当着忠实的记录者，依旧把它们从记忆的深处挖掘出来。
　　人间百态，不断浮现。
　　九公主看得有些百无聊赖，借助梦境法门把自己隐藏起来，靠在李柃身边陪着。
　　她才没有兴趣了解那么多，所以也没有什么感触。
　　李柃闻着梦境之中的各种气味，却是仿佛也体会到了此人的七情六欲，喜怒哀乐，这才猛然意识到，这也是一个活人，一个拥有着自己情感和美梦的大活人。
　　“这样做好像有些不厚道啊，当中一些记忆，是他自己都不愿意回忆起的。”
　　李柃犹豫了一下，道：“他表面毫不在乎，但却真的暗恋那个舞姬。”
　　九公主讶然道：“这也能看出来？”
　　李柃道：“那当然，因为那一场梦境最为清晰和真实，几乎有清明梦的质感，只是他自己意识混沌，根本无法自控。”
　　九公主道：“原来如此，竟然还可以通过这个来判断。”
　　李柃道：“无意识的迷梦才好判断，若是清明梦的话，就不灵了，修士可以有效控制自己心神，哪怕九真一假，你也无法分清关键的假处在何方，所以清明梦无法作为梦中窥私，获取情报的依据。”
　　他趁机会和九公主交流梦境遨游的心得体会。
　　时间差不多，李柃也打算离开了。
　　这个帮厨小赵所能知晓的事情不多，仅仅只能作一个背景的参考，李柃无意在此继续浪费时间。
　　但在离开之前，忽的心有所感，一股类似信灵香香魄的精神力量分了出去，留驻在此人梦中。
　　与此同时，场景变换，倒回了他和舞姬燕妮初遇的一幕。
　　那是一个平常的清晨，小赵牵着两头羊，挑着一担菜，准备返回馆中。
　　这些是他给后厨进货。
　　招贤馆门口，一排歌姬舞女也正被牙婆领着，鱼贯而入。
　　那些是大管家给馆里进的货。
　　小赵驻足停留，人群之中，一个清丽少女似有所感，转过头来。
　　见着小赵痴痴傻傻，呆立原地的模样，少女忍俊不禁，掩嘴而笑。
　　人生若只如初见……
　　小赵如遭雷击，意念深处仿佛有股莫名的情绪激涌，蓦然化作浓烈的异香浮现出来。
　　“嗯？”
　　正欲离开的李柃突然停下。

第132章 算计
　　李柃奇道：“这是什么气味？如此凡人，竟然也能发出这般强烈的气蕴！”
　　“夫君，怎么了？”九公主见李柃停下，不由好奇问道。
　　“青丝，你等一下，我收集这些香魄或许会有用处！”
　　李柃驱御精神力量，将那杂役小赵所散发的香气收集起来，具现成为一颗珍珠大小的珠子。
　　在梦境中盘了一会儿，他直觉上感觉它应对精神意念有影响之效，突然灵感大盛，想到了针对此前所设想迷神香的改进方法。
　　“我所设想之中的迷神香，或许不应是利用糜钦酒醉人……
　　真正的迷醉，是酒不醉人人自醉！
　　糜钦酒或者醉果只能作为引子，想要让人沉迷其中，还得是靠他自身意愿！
　　如若以七情六欲入香，甘愿陷于香梦之中，岂止千日沉沦？简直就是但愿长眠不复醒……
　　我终于明白了！这是冥宗的奥义大典啊！”
　　冥宗箴言，但愿长眠不复醒，留作泉台冥中仙，有参悟生死，看穿人世之意。
　　幽魂宗参修梦道，完全可以将其导入梦道，留作幽冥梦中仙。
　　这是修炼梦道的至高格言，也是使得红尘众生能够甘愿陷入梦境，长醉不醒的真正奥秘。
　　领悟到了这一层，才有可能问鼎修炼梦道的至高境界。
　　李柃也没有想到，自己随手赐给这个小赵一场清晰梦境，竟然能够换来如此的回报。
　　离开了杂役小赵的梦境之后，李柃很快又带着九公主潜入其他人的梦境，继续观看有关这个招贤馆的种种琐事，只余小赵一个人继续做着他的美梦。
　　也不知道过了多久，砚山城招贤馆，后院的杂役宿房内，一个年轻身影睁眼醒来，怅然若失。
　　“原来，只是美梦一场而已……”
　　然而香气宛然，如幻如真，却又如同醇酒，令他久久沉醉其中。
　　呆坐许久，方才感觉有莫大的空虚袭来。
　　小赵不禁抱紧了被裘。
　　好空虚，好寂寞。
　　这个冰冷无情的世界，也就只有梦里还有几分温度了。
　　……
　　几天功夫下来，李柃已经可以自信十足的表示，没有人比他更懂这个招贤馆了。
　　这是一种全方位多角度的认知，即便长久居住在此间，为着往来的奇人异士们效劳的杂役或者管事，也断然不会拥有这种深刻而全面的了解。
　　李柃顺带研究一番手中所得的那枚珠子，结果还真的从中析出香魄，化作一种飘渺虚无的精神意蕴融入迷神香中，产生微妙变异。
　　李柃好奇把这种迷神香对府中仆役使用了一下，这才发现，它竟可以引发精神共鸣，营造出相同情境之下的情感氛围。
　　李柃从杂役小赵脑海之中采集的是思忆之香，同样勾起了府中仆役的回忆，让他在梦中见到自己年少时的恋人。
　　然而他又发现，采集此香，本质上是汲取部分精神力量，会对对方造成等同于摄取梦灵的损伤。
　　长久以往，效果并不逊色于魇镇。
　　魇镇之法原本就是针对忧思惊惧等等负面情绪的运用，魔道修士们利用了人心之中的漏洞，行威逼恐吓之事，收集相关方面的情感，而思忆之香，是同一原理的反向运用。
　　美梦同时亦是噩梦，本质上并没有任何区别！
　　“美梦亦是噩梦？”九公主得知这一点，不由得大为意外，没有想到李柃竟然会得出这样的结论。
　　李柃却是颇有几分感慨：“不错，我曾阅读乌姥姥笔录，还有幽魂宗内的诸多典籍……这些多与具体的修炼法门无关，反而是感想，思路居多……
　　当时我就困惑于，为何说梦境之中，清醒第一。
　　只有清醒才能维持见性明心，掌握自身精神念头种种变化，不至于被其他梦灵蒙蔽，平白消耗自身力量。
　　不过……”
　　九公主道：“不过什么？”
　　李柃道：“正所谓物极必反，这些同样可以用来历练心境，磨砺精神，转化成为种种道心！”
　　九公主道：“那知晓了这些，有什么用处？”
　　李柃道：“用处大了，比如炼制一入红尘，五色皆迷的迷神香，可以迷惑强敌，与现实中的修为实力完全无关，只与自己精神和心性有关；
　　比如采集众生之愿，形成另类香火，成就梦中之神，或者天魔入梦大法，专破道心；
　　还能在一定程度上改变整个梦境的氛围，从而朝往自己有利的方向发展，梦境斗法更占优势。”
　　李柃一下就想到了许许多多有关此物的妙用，无论修炼，悟道，还是战斗，侦察，都各有奇效。
　　一旦掌握这些用途，自己能够运用的手段无疑丰富许多。
　　但这时候，他忽的一叹，又对九公主说道：“只可惜，这是处在众妙化香诀第四重才能模拟催化的意根香，现实之中的物质根本调配不出来。
　　而若是没有相应的感知天赋，连采集都做不到。
　　而且，这种香和无胜香一样不分敌我，需当拥有见性明心的功夫才能抵挡，强行催之，就连自身都易被其迷惑。”
　　为何李柃不在此世发展工业制香，流水线生产各种香品，借助外物大行其道？
　　那是因为，许许多多的香品，不是需要灵蕴，就是需要道蕴，乃至于深入精神，意根的层次方才可以解释。
　　李柃自己天赋异禀，掌握这些没有问题，但是就连教授他人都难做到，照方抓药都无济于事。
　　他没有办法把这个东西传授给九公主，让她得以掌握强大的梦道神通，否则的话，以九公主如今的资质，或许都可以确认主修道途和未来发展方向了。
　　李柃笑了笑，倒是很快却又释然：“算了，我们不是幽魂宗的修士，不主修此道也无所谓。
　　我自己有众妙化香诀，也不需要辛辛苦苦到处采集，只需要自性具足，模拟催化就行了。”
　　九公主深以为然：“只要境界到了，寿命绵长，终归会有更多选择。”
　　李柃道：“不错，所以你眼下不是修炼什么梦道神通，而是筑基为主，神通法力，永远都只是次要。”
　　……
　　不知不觉间，已是月底到来。
　　李柃继续梦境出游，探寻各人梦境。
　　在意识到迷神香的作用和意义之后，他又再次从杂役小赵精神之中汲取数份思忆之香，制作成为类似法器的宝珠，囤积起来备用。
　　但每次采集，就相当于摄取梦灵，长此以往必有损伤。
　　李柃也不忍心伤害无辜，决定适可而止，以后都改为消耗自身的精神力量去制作。
　　他为报偿因果，还专门抽时间营造数次相同的梦境，提示他前往院中取出之前赵无言埋藏的盒子，获得足以成家立业的莫大财富。
　　但与此同时，又警示他种种钱财露白之后，被严刑拷打，各种审问的后果。
　　这个小赵不傻的话，完全可以凭此安排，在乡间过上富足安乐的生活。
　　这其实也是许多神仙托梦的套路，传授道术，兵法，都可以靠着托梦来完成，见识，阅历，也可以靠着梦境去丰富，把一个人从身到心俱皆改变。
　　如若被邪恶之人掌握的话，甚至可以植入虚假记忆，把心志不坚的凡人转化成为忠诚的奴隶。
　　但是李柃并没有那样去做，他如今所求，只是为了探知圣元国和砚山城的内幕交易。
　　又一日，他终于在招贤馆内一名仆役的梦境之中看到自己想要等的那些人。
　　“散修韩前辈，还有之前的那个卜芳！
　　他们果然都到这边来了，这里有圣元国的联络据点，两家合作看起来颇深的模样。”
　　然而很快，又一个身穿红底金纹法衣，娇颜如玉的女子出现。
　　“林柔娘！”
　　李柃灵体一震，精神之力引得这个梦境如同水体摇晃。
　　“竟然是幽魂宗的林柔娘！”
　　这就是完全的意外收获了，李柃也没有想到，以前久寻未果的林柔娘竟然会躲在这里。
　　李柃借着仆役的视角观察此女，发现她的神情气质看起来比过往冷峻许多，似乎是乌姥姥的死也让她得以成长，多出几分沉稳。
　　不过，她那娇美的容颜之中，似乎带着几分难以察觉的疲惫。
　　作为梦境主人的馆中仆役自然不明白其中缘由，但是李柃明白。
　　这是她和李柃的秘密，至今她的梦灵凭依都还落在李柃手中，只是一直强撑着不睡觉，才没有让他寻得再次魇镇的机会。
　　原本这么长时间过去，她应该放下心来，恢复如常的，但前段时日，子虚真人又再闹出了当众渡劫的壮举，消息传开，着实把林柔娘都吓了一跳，更加坚定主意，打死都不睡觉。
　　“难不成这次终于能有机会出手？”
　　李柃带着几分若有所思，跟随仆役视角，从梦境之中探查此女的下落。
　　结果却是让他颇为惊喜。
　　这个林柔娘真的打算在此暂住一晚，方便第二天和圣元国那边的来人商谈事情。
　　管事吩咐下来，这名仆役就去忙碌了，为此还腾出了整整一个独院供给她居住。
　　“这些人凑到一起，其中必有古怪，要不然干脆把他们一窝端了！”
　　李柃突然生出了一个有些冒进的念头。
　　但越多人受到影响，就越有可能暴露幽梦香的秘密。
　　这种香品气味并不出众，但若在梦中闻见，又和现实之中的事物对上的上，正常人都会起疑心的。
　　馆中后院的一个房间内，负责管理各类香品和风雅玩物的管事毫无征兆的从床上坐了起来，身躯微晃几下之后，起身往外走去。
　　但没过一会儿，这个走到外面的人影就突然停住。
　　李柃的意念飘然无形：“不行，运用梦游之术控制这些仆役更换香品容易，但是事毕善后困难！
　　他们察觉不对的话，是会追查香品来历，连累到这些无故仆役的。
　　若非因我的关系，我也管不着他们死活，但若是因我的关系，就不得不管了。”
　　李柃自觉做不出那等无所不用其极的事情，至少平民百姓无辜，不能让他们太过冒险。
　　想到这里，李柃再次以梦游之术操控那个人影走动起来。
　　但这一回，不再是安排冒险的举措，而是把那些用剩的幽梦香收集起来，全部倒进后院池塘进行销毁。
　　做完这些，他才以过往的联系尝试起来。
　　幽梦界，茫茫虚空中，十余颗星辰出现，其中有明有暗，光亮不一。
　　但李柃已然知晓他们的身份，也懒得理会，径直感召其他未现的星辰。
　　林柔娘防备心强，精神警觉，并未在此浮现出来，但是卜芳原本就修为较低，来到此间之后，周围多出了许多高手，不免松懈下来。
　　一瞬间，李柃抓住破绽，强行闯入。
　　……
　　“卜芳，卜芳……”
　　卜芳迷迷糊糊之中，听到了一个正在呼唤自己的声音。
　　“你是什么人？”
　　卜芳面上带着一丝警惕，但是精神恍惚，并没有发现自己已经不在现实中的房间，而是来到一个空旷荒芜的原野。
　　四周被一股深重的灰色雾霾所笼罩，大雾的深处，似乎有什么东西不断靠近。
　　卜芳心脏噗噗直跳，突然，眼睛猛的瞪大。
　　“你……你是……”
　　出现在他面前的，赫然是一个仙风道骨的白衣老者。
　　他不认识这个人，但却本能的感觉如遇天敌，比面临龙主还要压力更甚！
　　“卜芳，吾乃梦中神仙，你可以称我梦老。”老者开口说道。
　　卜芳嘴巴张了张，一时不知该说什么。
　　梦老继续说道：“我来此间找你，是知你印堂发黑，衰气缠身，将有一场大危机，若不化解，必定死无葬身之地！”
　　“什么？”卜芳梦灵不甚清醒，但却依旧隐约感觉不对。
　　这套路，怎么听起来像是自己过去在城中坑蒙拐骗，佯装神仙算命搞钱？
　　白衣老神仙继续说道：“你若不想死，需以特殊之法化解。”
　　卜芳疑惑问道：“什么方法？”
　　白衣老神仙笑眯眯的招了招手：“附耳过来。”
　　卜芳下意识就听从指令，凑了过去。
　　却见老神仙面容大变，清朗俊逸的神仙面容忽的变作狰狞鬼脸，一只尺许大小的恐怖大嘴猛张，啪嗒一声，直接把他脑袋啃得破碎。
　　“啊！”

第133章 一锅端
　　卜芳大汗淋漓，猛然惊醒，忽的发现，自己好端端的坐在房间里面，什么事情都没有。
　　“吓死我了，原来只是一场梦！”
　　他甚至不由自主的用手摸了摸自己的脑袋。
　　印象中，这颗脑袋被那个怪物一口咬得爆浆，此刻自是仍旧完好无损留在原地。
　　“不……这不是普通的噩梦！”
　　突然，卜芳僵住。
　　他这等修士，做梦本身就不太正常，更何况是噩梦？
　　卜芳面色渐渐变得难看起来：“是上次麻烦未消吗？这样下去，得请教韩前辈和庄道友他们才行……”
　　就在这时，他自己都没有意识到，眼皮沉重，不经意间就垂了下去，再次打了个盹。
　　“卜芳，都是你的错，都怪你！”
　　“韩前辈，你听我解释！”
　　“我不听我不听我不听！”
　　争执之中，一脸恼然的韩前辈手提宝剑，把毫无反抗之力的卜芳身躯戳成了马蜂窝。
　　卜芳再次惊醒，开始坐立不安。
　　“好困……不对，我一点儿都不困！”
　　他察觉不妙，猛的挣扎而起，剧烈的动作甚至带动了桌椅，发出嘎吱一声。
　　昏昏沉沉的感觉再次袭来，又一次陷入莫名的睡梦。
　　圣元国，圣龙江，龙主旗舰上，一群人征战归来，论功行赏。
　　眼见着，一名名道友都获得了满意的收获，卜芳自信十足，上前听封。
　　“……散修卜芳，无功无劳，念其劳苦，特赐黄金百两……”
　　卜芳神色僵住。
　　“怎么会这样，韩前辈，龙主阁下，是不是搞错了什么，说好的筑基丹呢？”
　　“哈哈哈哈……卜芳，你只不过是个无足轻重的小卒子，竟然也敢跟我讨筑基丹，做你的春秋大梦去吧！”
　　“不要问圣元国为你做什么，先问问自己为圣元国做过了什么！”
　　“怎么可能，你们明明答应过我筑基丹的，我为圣元流过血，我为龙主立过功！”
　　一旁的庄道友阴恻恻道：“是吗？我怎么不记得了？”
　　龙主疑惑道：“怎么，卜芳立过功吗？”
　　韩前辈赶忙道：“回禀龙主，他在胡说八道，根本没有这回事。”
　　卜芳道：“我有立功的，上次阵前斩将，分明是我拼死一搏……”
　　“住口，这件事情明明是庄道友做的，怎么变成你的功劳！”
　　卜芳转头看了看，见着四周一个个好友，同僚，上峰俱皆面色古怪，终于后知后觉，明白自己功劳被人冒领了。
　　只因自己毫无根脚，就算欺负到死，也没有人帮忙出头！
　　他不禁悲从中来，心口一痛，发出了由衷的呐喊：“啊！”
　　然而，这才仅仅只是开始，卜芳意识浑噩之中，很快又再经历了恐怖的连环噩梦！
　　好不容易功成有得，服食筑基丹，然因年迈体衰，虚不受补，反爆体而亡！
　　好不容易受到认可，封官许愿，搬迁圣元，却被征战过程的仇家找上门来，遇刺身亡！
　　同僚谋害，道友欺压，上峰逼迫，仇家追杀，更有甚者，连凡人仆役都能欺负一番，偷偷趁炼药之时开炉撒了一泡尿进去，喝过之后，毒发身亡。
　　更加扯淡的是，屡经磨难，千劫万险终于筑基成功，结果忽的天地大变，末法时代降临！
　　所有人都修为跌落，寿元大限重新变回炼气水准！
　　这一回，卜芳是被活活气死的！
　　卜芳自己都没有发现，筑基已然成为他心底深处的执念。
　　而为圣元国效力，就是他在几经思虑之后所得，唯一能够切实有效接近这个目标的办法。
　　为了这个愿望，他已经偏离过去初心太多，不但甘心为圣元国驱使，就连坑蒙拐骗，冒死搏杀的事情也愿意去做。
　　过去的他，可是能够秉持安全原则，在小山村伪装普通凡民，一装就是十多年的谨慎散修。
　　一次次的惊醒，一次次的沉沦，似乎有什么东西不断散溢而出，令得他精神恍惚，灵智不清。
　　到最后，竟是连是梦是醒，是幻是真，都已经难以区分。
　　……
　　第二天，众人出来，各自活动，见到卜芳行色匆匆的从庭院走过，不禁吃了一惊。
　　“卜道友，你怎么了？”
　　卜芳一脸迷糊，根本没有搭理他们，只是匆匆离去。
　　几名散修供奉有些摸不着头脑：“这个卜芳怎么怪怪的，跟没有睡醒一样？”
　　“嗨，都是散修出身，胡乱练功，胡乱吃药，还不是这样过来，理他那么多作甚，走，我们喝酒去！”
　　“说得也是，连声招呼都不打，这个人也实在太孤僻了。”
　　没有人注意到，卜芳一路出了招贤馆，就往城外而去。
　　一开始还没有人理会他，毕竟往来此间的修士拥有人身上的自由，想要各处休整或者自己找些乐子，也不好多加干涉。
　　但在这个时节，贸然离开此城，却很快就被注意。
　　随后，两名圣元国修士跟了过去。
　　砚山城东郊，一个僻静无人的荒山野岭中，追赶卜芳的修士愈发感觉不妙。
　　“他怎么来到这种地方，会不会有乍，要是中了埋伏怎么办？”
　　突然，一个倒地的人影出现在他们视线中。
　　“什么人？”
　　两名圣元国修士喝问道。
　　那人幽幽转醒，带着几分摸不着头脑看向两人：“是我……嗯？我怎么会在这里？”
　　“卜芳，你在搞什么鬼，给我老实点儿！”
　　两名圣元国修士大怒，都到这时候，还敢装蒜。
　　……
　　“人已经派出去了？”
　　招贤馆，高楼中，圣元国龙主麾下谋士巫先生，执事供奉韩忠明对坐商量，讨论着不久之前刚刚收到的消息。
　　“巫先生不必担心，那卜芳只是一个平庸不过的草莽散修，我们派去的却是国内好手，就算真有什么变故，也能第一时间擒下对方，将其押解回来！”
　　巫先生揉了揉眼睛，略带几分倦容道：“卜芳本身当然毫无威胁，但值此关键时刻，三令五申，不得擅离，却还是这么做，背后恐怕另有他人指使啊……”
　　韩忠明微怔：“巫先生的意思，是玄辛国人收买了他？”
　　巫先生道：“出去办事的散修原本就应该多人一组，相互监督，否则忠诚难以保证，唯独最近因人手紧缺，所要做的又只是投石问路的小事，才没有让别人跟着他，如今想想，这实在是个不小的失误。
　　这意味着，玄辛国人完全可以趁他前往世外谷期间将其擒下，逼问往来情由，甚至知晓我们的行踪。
　　如今突然发难，不难排除，有人盯上了咱们……”
　　韩忠明闻言，心中一紧。
　　卜芳可是自己负责的人，如若卜芳出了问题，搞不好连自己都要受牵连，被排斥在这次的行动之外。
　　连忙说道：“没有必要担心，这里毕竟是砚山城主的老巢，他们家族曾有筑基修士，留下法宝底牌，各方往来结交的修士也多，真要在城中发难，难以讨好。
　　而若只是把卜芳钓出去，探问其获得的情报，我们更没有把丝毫内幕吐露，他们绝不会知，我们此行……与那物有关……”
　　突然，韩忠明微怔：“之前派出去的两人……”
　　巫先生神色带着几分莫名，看傻子一样看了他一眼：“他们也不知。”
　　韩忠明自惭一笑，尴尬道：“是我多虑了，巫先生谋事周密，又怎么会出这等纰漏。”
　　巫先生并没有把他奉承放在心上，只是心中默默存思，究竟还有谁知晓此事情来龙去脉，又有谁最有可能露出马脚，连累整个计划。
　　结果数来数去，知道这件事情的人虽然不少，但却绝大部分都是各方势力的首领和经办人，像自己圣元国一方，只得远在国内的龙主和自己，还有眼前这个韩忠明。
　　砚山城一方，只有砚山城主，还有他派遣出来的护卫头目。
　　其他各城亦如是。
　　至于林姑娘……
　　巫先生心思微动，忽的又暗自摇了摇头。
　　这个秘密原本就是她吐露出来的，那里埋藏的也是她魔道前辈所遗留的东西，应该不至于。
　　这个时候，韩忠明却突然提到了她：“巫先生，事成之后，我们固然可以从中获得极大收益，但那个林姑娘该怎么办？”
　　巫先生默默思虑了许久，方才说道：“此女身份来历并不寻常，手底下也颇有一些人手，并没有那么容易对付，但我等身为仙门门下，与魔道合作，也的确说不过去，到时候说不得还需火并一场，各自交代……”
　　韩忠明听明白了，这就是找些人顶锅，造成争斗假象，把收获洗白呗。
　　两伙人马在那种地方遭遇，火并一场，各凭本事争取收获，是很正常，很合理的事情。
　　结果又等了好一阵，派出去的人终于回来，也成功带回了违令出城的卜芳。
　　巫先生和韩忠明带着几分恼然，有太多的怒气想要撒在卜芳身上。
　　这个家伙，无缘无故在搞些什么！
　　“我……我不知道啊！”
　　“我一醒来，就发现自己躺在野外，若非广道友和邱道友告知，我都不知道自己出了城！”
　　卜芳一副做贼心虚的模样，莫名所以回答道。
　　“你自己一大早就违令出城，难不成还能是梦游？”韩忠明实在受不了他这般推卸的态度，没好气说道。
　　孰料卜芳精神一振，恍然大悟道：“没有错，梦游，就是梦游！”
　　“韩前辈，巫先生，我一定是被人缠上了，我昨夜连做好几十场噩梦，接连死了好几十次啊！”
　　“好不容易逃出来了，却没有想到，竟然是在现实！我……我……”
　　突然，卜芳停住了，他面带惊恐，看着怒气冲冲的两人，额头一下汗如浆出。
　　他突然想到，这两个人会不会也是梦中人物，要找借口杀自己！
　　该死的，我就知道没有那么简单，现在还是在梦中，根本没有逃出来！
　　“胡言乱语，莫名其妙！”
　　巫先生冷冷看着卜芳，这个人已经不可信了，说什么都是误导别人，他决定用自己的方法寻找答案。
　　搜身，关押，细细的审！
　　枷起来拷打一番，甚至用上搜魂夺魄的秘术，不信这个人不老实交代！
　　一声令下，当即有人冲了进来，把卜芳全身财物扒下，仔细搜检起来。
　　之前他还是道友，不便这么做，但得到了巫先生指令，性质就截然不同了。
　　然而卜芳只是个穷鬼，身上各种杂物一大堆，愣是找不出几样可疑之物。
　　巫先生没有心情浪费时间，把手一挥，让麾下们自行检查去。
　　至于卜芳，眼下事情还没有彻底搞清楚，短时间内，也不好妄动，先关起来再说。
　　不久之后，林柔娘打听到了他们这边的变故，特意过来问了一趟：“你们这边出什么事了？”
　　巫先生道：“只是小问题而已。”
　　林柔娘冷然道：“我早就建议过你们，不要带那么多无关散修。”
　　巫先生道：“按照林姑娘描述，此行趟路，难免要费一些人命，自然是以那些散修作为投石问路的石子为妙。”
　　林柔娘目光微凝，但最终还是没有多说什么。
　　一包不起眼的药粉混在卜芳的财物中，被许多人搜来检去，始终没有被注意到。
　　审讯者不知道那是什么东西，干脆直接问卜芳。
　　卜芳也带着几许疑惑，不知道自己行囊里面何时多了这般的东西。
　　但闻到一股似曾相识的气味，以及回忆起连环噩梦之中的其中几场，他似有所悟。
　　“喂，问你话呢，这玩意儿是什么，闻起来还挺香的？”
　　卜芳目光微闪，回答道：“你闻不出来吗，这是助眠用的香粉。”
　　“什么嘛，听起来就没甚用处。”
　　不多时，也不知道谁顺手牵羊，揣进了自己腰包。
　　当晚，夜深人静，无人察觉处，一团肉眼无法看见的灰黑雾霾蔓延四方，把卜芳和几名审讯者所在的城中地牢笼罩了进去。
　　与此同时，巫先生，韩忠明莫名的感觉有点儿困意。
　　另外一边，独坐房中，长久无眠的林柔娘忽然眼皮微垂。
　　等她意识到不对劲，猛然睁眼之时，一道煌煌金芒忽然从天而降。

第134章 林柔娘的心灵破绽
　　林柔娘双眼微眯，下意识的感觉这光芒刺目之极。
　　金光照在了大地上，辉煌灿烂中，带着几许令人惊悸的压迫之意。
　　片刻之间，如同有灵，化为人形。
　　一个身穿长袍，剑眉星眸的年轻男子身影显露出来。
　　他的面容对林柔娘而言是陌生的，但是神情气质却又仿佛似曾相识，莫名的有种熟悉之感。
　　林柔娘神色凝重：“你就是子虚真人。”
　　李柃面含微笑，带着几分调侃之意道：“林姑娘，多日未见，你似清减了几分呀。”
　　旋即神色一肃，正色道：“今日本座就代表正义除了你这妖女，还人间一个太平。”
　　林柔娘面色忽的变得煞白：“究竟什么时候……”
　　她连自己怎么中招的都不知道，还以为是长久以来的熬夜使得精神不振，被抓住了机会。
　　失神间，李柃伸手一挥。
　　天地混蒙，如同浩劫般的雷云密布，在两人头顶凝聚起来。
　　这是他经历天劫之后，依仿此物所凝聚出来的梦境变化。
　　林柔娘感受着那股源自于天地大道的恐怖气息，俏脸骇得面无人色，心中绝望油然而生。
　　“不……”
　　转瞬之间，她的身躯就被天雷轰得四分五裂。
　　精神溃散之中，一道梦灵无处可逃，被李柃识破，迅速抓在手中。
　　现实中，林柔娘紧闭着的眼皮无意识的动了一下，但却没能从噩梦之中醒来，反而立刻进入新场景。
　　这里是她的梦境！
　　李柃艺高人胆大，主动潜了进来，以致于避无可避，逃无可逃，只能趁着意识清醒，为自己捏造一个有利的万灵山主场。
　　幽魂宗无数前辈高人花费漫长时间打造出来的养魂圣地万灵山，豢养着不计其数的凶灵和恶鬼，在护山大阵牵引之下，如同一杆天然的万魂幡高高竖立。
　　此山拘束着鬼魂和阴煞，本宗之人驱使起来，不但如臂使指，还因地利拥有着极大的增幅，乃是构成宗门防护的最后一道防线。
　　自古以来，不知多少大能高手，正道之辈想要挑战这一大阵，都领教了其厉害，更有甚者，自身灵魂都被剥夺，化作其中的鬼怪。
　　林柔娘以清明梦的精细构建还原出这一场景，随后更是祭出一面令牌，以血灵堂少堂主的身份统摄一方，掌控其中部分权限。
　　天昏地暗，万鬼呼啸，凄惨嘶吼之中，无边阴煞滚滚如潮。
　　“这是幽魂宗的梦道秘法，万鬼入梦！”
　　李柃神色微凝，也感觉到了几分棘手。
　　因为这些鬼灵的位格和品级全部都是真实的，林柔娘调动这一大阵的权限也是真实的，她在宗门许可和自己父母看顾之下，契约了其中部分强大鬼灵，观想了它们的形貌。
　　如若说自己的闻香入梦是梦道与香道相交的典范，这一万鬼入梦，就是糅合梦道与鬼道两大道途特性所汇聚而成的特殊杀招！
　　这是幽魂宗所开创的独门秘法，发挥至极限，威能惊天动地。
　　这疑似林柔娘暗中所藏的底牌，即便上次身处险境都没有施展出来。
　　因为上一次，她还带着几分侥幸，并不觉得被抓住了就彻底完蛋。
　　但这一次，情况已经万分危急。
　　李柃再次变化，想要召唤天劫，但却忽的发现，林柔娘的意志正在死死抵抗，一时半会竟然无法撼动。
　　李柃忽的一笑，催动精神流转，众妙化香。
　　超度香！
　　香氛冲天，羽化登仙的力量冲刷着梦中万鬼的身躯，重重阴煞剥离，神魂归天！
　　林柔娘难以置信，失神般看着一道道鬼灵身影被宛若白烟的香云熏蒸，逐渐消失，直至李柃冲上来，伸手一挥，把自己身躯碾压成泥都毫无所察。
　　她对这一神通寄以厚望，但却没有想到，转眼功夫就被碾碎。
　　林柔娘再次重生，发现自己已经被拉进了第三场梦境，危机远远未曾解除！
　　这一回，她二话不说就召唤出了自己梦想中的血河法相，波涛滚滚中，八大血灵飘浮，嘶声怒吼，一边移形换位，一边朝李柃扑来。
　　这些血灵全部都是身穿大红嫁衣的血灵神侍，头上披着红盖头，如同新娘。
　　李柃身化法相，三头六臂显现，刀枪剑戟挥砍招架，与之大战。
　　不多时，就将她们一个接着一个砍翻在地。
　　因为李柃拥有法力，精神意志也比她坚韧，倍化法则使得力量暴涨，六臂分神化念，混如一体。
　　林柔娘把血灵散开，想要通过分身之术围攻合击，同样为他所克制！
　　三头六臂者……
　　最不怕的就是这般战法！
　　不久之后，童子天人相脚踏血波，身上蝉翼素纱绫高高飞起，如龙而舞，那血河也跟着猛烈搅动起来。
　　蝉翼素纱绫能够控制水元，相比过往的虚假幻象，如今更多了真实龙脉的加持，又是一大克制！
　　这一次，血河甚至未能坚持片刻，只是被轻轻扫过，就直接溃灭。
　　第三份梦灵被夺。
　　再次重演梦境的时候，林柔娘已然略感恍惚，但很快振作精神，继续抵抗。
　　这一次，林柔娘父母，血灵堂长老林鸿夏，元灵堂长老萧霖的身影也出现在了梦境之中。
　　这是一对中年面貌的道侣，男的俊朗雍容，女的美貌高雅，林柔娘继承了他们的血统，把两者的优点都结合到了一起。
　　林鸿夏急切呼喊道：“阁下快快住手，只要放过小女，一切都好商量！”
　　这是两位结丹高手留在识海中的隐秘印记，寻常侵害，必定为其所阻拦。
　　李柃皱了皱眉，暂且停下，他从对方身上感受到了强大的气息。
　　不过李柃真正忌惮的并非这两人，而是忽然想到，血海魔尊会不会也在。
　　“应该不至于，那等大能高手，对手也是大能高手，万一散失精神，为其他化神大能所捕捉，岂不是要遭殃？”
　　“他是不会冒着这种风险留驻梦灵在此的，其他手段还差不多。”
　　见李柃犹豫，两名幽魂宗的结丹长老心神略松，还以为他肯答应。
　　“子虚前辈，您究竟如何才肯高抬贵手？”
　　林鸿夏表现得异常恭谨，他已经从林柔娘的禀报之中了解过详情，知道自己女儿在异大陆被这么一个棘手人物盯上。
　　他都开始有些后悔让林柔娘去那里冒险，不过宗门不养废物，想要上位，不参加历练也说不过去。
　　这都是她自己的命。
　　“高抬贵手？都到了这时候，还想让我抬手？”
　　“这一次，谁来都救不了她，就算血海魔尊都不行！”
　　李柃冷笑不语，伸手一挥，罡锋四射。
　　林鸿夏和萧霖飞腾而起，无形力量横扫虚空，把这些罡锋拦下。
　　“阁下……”
　　林鸿夏大急，还想再说什么。
　　然而，回应他们的是李柃最新掌握的另一秘法，迷神香。
　　一入红尘，五色皆迷！
　　五颜六色的香魄散溢出来，转瞬就把这个梦境搅混，变作充满迷幻色彩的奇异世界。
　　众妙化香诀的催动之下，之前采炼的诸多精神香魄一起炸开，如同烟雾弹弥漫四方。
　　父母精神立刻变得浑噩不清，被李柃击散。
　　失去了这道精神印记，他们也无法再对林柔娘的精神世界施加影响，立刻就清净了。
　　林柔娘看到这一幕，简直心惊胆战。
　　连父母为了庇护自己所施加的手段都被扫灭，还能有什么倚仗？
　　但很快，她就连心惊胆战的感觉都消失。
　　因为她的精神不受控制，情绪开始陷入迷乱。
　　……
　　十余年前，万灵山中，一座苍茫古朴的大殿中。
　　一团缥缈如雾，似幻似真的光影浮游，如同血色火焰。
　　“柔娘，如今授你血神秘藏，此为本尊所祭血神，你照此参修，当可证道！”
　　八年前，元洲大陆，凡俗之地。
　　数名凡人哀嚎惨叫，身上血雾弥漫，如同气团被凭空摄出，缓缓凝为血珠。
　　旁边几名弟子模样的炼气修士满脸惊讶赞叹，对着一脸傲娇的少女林柔娘大加赞誉。
　　“小师妹，果然不愧是血魂道体！”
　　数年前，已然初长成的林柔娘盘坐房中，凝煞练功。
　　突然，她身躯一震，欣喜睁眼道：“我终于晋升后期了！”
　　画面一转，一名相貌英俊的中年男子欣然对她道：“柔娘，你果然没有叫我们失望，不过若想筑基，只怕还不是时候，以你资质，完全可以追求更高之物。”
　　少女林柔娘好奇问道：“爹爹，你有何安排？”
　　“确实如此，她来此之前就已经拥有六大阴命血灵，想必是父母帮忙收罗，来到玄洲之后，自己借乡民献祭弄到两份，接下来就只剩下最后一份。”
　　中年男子显然早有计划，淡然一笑道：“你当九阴归一，铸就专属于自己的本命血神！”
　　挥手之间，四团宛若鬼火的红色血灵漂浮出来，隐隐约约，呈现出少女的人形身影。
　　“这是为父精心为你挑选的阴命血灵，都是上好的资质……本来可以一步到位，直接成就圆满的，但若你不得祭炼，反而有可能为其所反制，所以，还是得由你自己去历练，寻找……”
　　画面再转，炎炎烈日下，大地龟裂，池塘干枯，田地一片荒芜。
　　凡民百姓聚集于江边大堤之上，敲锣打鼓，抬着花轿，如同举办喜事。
　　涂脸穿裙，头戴高帽的巫师作法祷告，锣鼓喧天中，身穿大红嫁衣，如同新娘的女子被投入水中活活淹死。
　　无人察觉处，一缕精神运行于水域，把这名少女魂灵接引至某处。
　　“太好了，大小姐，这次所得的是真正的阴女，可以炼化为阴命血灵！”
　　乌姥姥拐杖一抖，惊喜提醒道。
　　一袭红裙的林柔娘亦面露喜色，隔空摄物，将其从神国法域之中取了出来。
　　……
　　“这个女子，难道没有喜怒哀乐，没有悲欢离合么？”
　　李柃潜藏梦境，静静观看着对方的经历和回忆，突然发现，这个林柔娘的人生竟然如此单调枯燥。
　　除了修炼，修炼，还是修炼。
　　她作恶多端，掠食气血，神魂，几乎把这一切化为本能，仿佛那些平民百姓和女子阴灵天生就该是猎物一般。
　　即便在迷神香影响之下，激发一阵阵的思忆喜悦，也多是与功力提升，或者得到自己想要的血灵有关。
　　恐惧，愤怒……
　　从小到大，没有人能令她如此。
　　突然，梦境终于转到了印象至深的一幕。
　　那是深藏于林柔娘内心深处的恐惧和遗憾。
　　乌姥姥自天空坠落，大粼江神被拒邪香拘束魂灵，生生剥夺香火，烟消云散……
　　画面最终定格在童子天人相扬长而去，梁应龙和尹武明也相继离开。
　　“嬷嬷……”
　　“是我害死了你，我不是故意的，我真不是故意的……”
　　林柔娘失魂落魄的呢喃传了出来，响遍整个梦境。
　　紧接着，一尊三头六臂的童子天人相猛然浮现，于黑暗之中大放光芒，其气势之强，简直震撼整个梦境天地。
　　“这是我？”
　　李柃微怔，突然意识到了什么。
　　兜兜转转，原来自己就是林柔娘心中最大的破绽和魔障。
　　李柃身影一闪，梦灵夺舍，转瞬就和那尊林柔娘自己具现出来的法相合为一体。
　　这一瞬间，他终于成功彻底掌控对方梦境，视他人主场为自身主场！
　　这在梦境斗法中，是至关重要的一点，简直如同两国征战之中夺下了对方的国都！
　　就在此前，林柔娘心灵之中，父母所留下的精神印记浮现，都被李柃击溃之后就烟消云散，再也没有出现。
　　那是因为他们同样视此间为客场，自己的精神力量如同无根浮萍，无法重新生长。
　　然而此刻，林柔娘心灵防线失守，梦魇如同种子，迅速生根发芽。
　　虚空中仿佛有一条单向传输的通道建立起来，李柃的精神力量不断蔓延。
　　现实似乎也生出了几分神秘的变化。
　　无人能察的灰色雾霾四散扩张，幽梦香游丝形成了奇特的梦境领域，经过多时酝酿，已然开始发酵。
　　不知不觉间，一股精神力量投射过去，如同神祇下凡，显灵在林柔娘所在的房间中。
　　李柃的化身竟然从梦境之中钻了出来，降临在此间！

第135章 血灵新娘
　　“原来如此，梦境竟然连通着现实，这和神国法域有异曲同工之妙啊……”
　　李柃看了看四周，向不远处的林柔娘走去。
　　此刻的林柔娘，已经沦为他的信徒，精神世界被打上了深深的烙印，到处都充斥着道标与痕迹。
　　如同凡人授人于柄，供养神祇，维持着传输神力的通道，这源源不断的精神力量，都是她自己主动所提供。
　　李柃操持江神权柄，对待这等神力运作和精神力量，乃至于法域的运用，都有着相当的经验，林柔娘同样富有运用神力的经验，无意识中主动迎合，更是使得他无师自通就穿梭梦幻与现实，来到这么一处神奇隐秘的所在。
　　结果发现，墙壁和地面，乃至四周的景物都如同在浸泡在清水中。
　　随着波澜的微漾，光影扭曲，整个世界立刻变得不真切起来。
　　这是梦境与现实之间的间隙。
　　梦境的法域和神国法域性质相似，梦境之中也有通往现实的门路。
　　李柃意识到这一点之后，开始耐心等待景象恢复，法域的交叠重新变得稳固。
　　在这同时，李柃看向前方的林柔娘。
　　她正静静坐在椅子上闭目假寐，不时娥眉微蹙，似乎陷入痛苦。
　　李柃伸出手，想要触碰她，结果如同虚幻影子穿透过去。
　　眼前这个林柔娘也仿佛水中倒影被搅浑，一下变得模糊不清起来。
　　但渐渐的，温热的触感从指尖传来。
　　这是……
　　血！
　　他的手指似乎触到了鲜血！
　　突然，李柃猛的把手一抽。
　　原本穿透林柔娘心口的手掌似乎抓出了一团虚幻的血影，隐约呈现出人类心脏的形态。
　　旋即，这个心脏如同烟雾在空中弥散。
　　物质的接触，瞬间击溃这份精神体，也把交汇的领域冲击得支离破碎。
　　林柔娘感觉一阵心悸，猛然睁开眼睛，惊醒过来。
　　四周并无旁人，只余一股淡淡的幽香。
　　“终于逃脱了吗？”
　　不久之前，林柔娘与李柃在梦境之中大战上百场，结果尽皆告负，接连被掠夺梦灵。
　　她都已经忘记自己崩溃多少次，被掠取几多梦灵了。
　　她只知道，那人把自己折磨了一次又一次，一次又一次！
　　最后的逃脱，竟然不是自己当真抵挡住了他的侵袭，而是精神薄弱至难以维持稳定梦境，短时间内再难响应的地步。
　　“我……我得离开这里！”
　　林柔娘身躯发抖，四肢瘫软无力，但想起之前在梦中的遭遇，仍旧心有余悸，面上带着几分苍白，强撑着行动。
　　刚刚站起，一阵异样的感觉就从心脏传来。
　　她低头看去，惊讶发现，身前衣襟沾满鲜血。
　　“怎会如此？”
　　她衣裳完好，肌肤也无伤无痛，但却不知为何，心房之中一大滩血液被神秘带出，喷洒在了身体外。
　　温热血腥传来，林柔娘跌坐原地，痛苦的闭上了眼睛。
　　她……心碎了！
　　这是真正意义上的心碎，绝非文学的修饰。
　　天旋地转袭来，意识陷入了彻底的黑暗。
　　……
　　远方，万灵山，灵洞之内的石室中。
　　曾经于林柔娘梦境深处出现过的林鸿夏与萧霖尽皆肃立，难以置信的看着眼前一排排供于长桌之上的油灯。
　　供桌上面有木架，形如阶梯，各自在油灯下方贴着写上金字的乌木牌。
　　林鸿夏与萧霖两人的名字牌在第三排中间的其中两盏油灯下，下方第四排的位置，是一盏同样制式的油灯，下方木牌写着林柔娘的名字。
　　只是和其他仍然安静燃烧，持续绽放幽光的油灯不同，此盏油灯已然熄灭。
　　“柔娘……”
　　一声凄痛哭嚎传出，萧霖捂心而号。
　　林鸿夏同样露出悲痛之色，但悲痛之中，不忘冷静，安抚妻子道：“老祖曾经许诺，就算柔娘遭了意外，也能让她于血海重生，当务之急，是将此事禀报老祖，好接引她真灵回归……”
　　萧霖啜泣道：“可是柔娘方才攒得八大血灵，尚未筑基呀！
　　她若未能保住魂魄，就算老祖，也无能为力……
　　早知有此一劫，就该让她早日筑基的。”
　　林鸿夏沉默了一阵，幽幽开口道：“天命阴女难寻……但不要忘了，她自己也是纯阴命格，五行俱全，先天道体兼备！
　　若她知机，抓住这个唯一机会，当可有望濒死突破。
　　只是如此一来，就只能堕入鬼途，大道无望了。”
　　……
　　“林柔娘……”
　　“林柔娘……”
　　这是一片被浓雾笼罩，显得昏暗幽寂的荒林，四周天地苍茫，难分昼夜。
　　一个身穿大红嫁衣，如同将行出阁的新娘凭空出现在这片大地上。
　　她的头上遮着盖头，看不清楚面容，但是窈窕的身姿，显露出这是一个年纪不大的少女。
　　她的手脚仿佛藏身于宽大的袍袖和裙摆之下，遮得严严实实，身躯轻盈如羽，飘然浮起，似乎受到牵引一般，缓缓往声音的来源飞去。
　　这一幕被四周天昏地暗的场景衬托得仿佛灵异恐怖。
　　但转眼之间，就有一个通体灵光闪耀，圣洁如仙神的童子天人降临下来，拦住其去路。
　　“咦？这是什么东西？”
　　看着眼前这条通往黑暗深处的小路，冥冥之中，似有讯念传来。
　　这是黄泉路！
　　魔道四宗同出一源，原本都是得自于冥宗的传承，而如今执魔道牛耳者，仍然还是四宗之首的黄泉宗。
　　此宗大能之一的血海魔尊，更是林柔娘的先祖，林柔娘所修功法都不是幽魂宗自己所传，而是从黄泉宗来。
　　相比起来，她更像是一名黄泉宗弟子，而非幽魂宗弟子。
　　如此一来，林柔娘死后回归，去往黄泉而非消失在天地之间，实属正常。
　　但李柃却从这正常之中品出了几分不正常。
　　“这个世界不是没有轮回之道吗？又或许和我香道一样，已有相关法门，甚至大能证道，但却未曾融入天地大道，成为自然规律的一部分？”
　　他隐隐感觉，这条黄泉路并非自然显现，也并非万众生灵都能进入其中。
　　只有与黄泉宗密切相关，或者受到某些大能高手关注之人才会被接引进去，凡民百姓只能沦落在外，成为孤魂野鬼，甚至烟消云散。
　　修仙世界的不平等贯穿一个人的生老病死，甚至连轮回都泾渭分明。
　　鬼道被宗门修士嫌弃万分，但实际上，也是一门长生之法，最高可证五仙之末的鬼仙，许多人不得其门而入。
　　而若是被炼化为鬼，则意味着失去自由，林柔娘此前收集到的阴命血灵就是由此而来。
　　正在李柃思忖之际，这个身穿大红嫁衣，披着盖头的新娘似乎认出了他的气息，忽的停了下来，
　　李柃隐约感觉，这个身穿嫁衣，披着盖头的血灵新娘就是林柔娘，但不知为何，对方气息一下变得远比过去强大，竟然也达到筑基的境界。
　　忽然，血灵新娘身影急闪，以鬼魅身法忽的来到他面前。
　　李柃吓了一跳，下意识就六臂挥动，刀枪剑戟猛砍一通，直接把这血灵新娘打得趴下。
　　她身上血雾如烟，腾腾直冒。
　　但没过一会儿，身躯晃了晃，又如同烟雾重凝，飘浮而起。
　　李柃差点再砍下去，结果发现，她只是安安静静的在那里站着，竟然再无丝毫威胁的举动。
　　“这是什么套路？”
　　李柃疑惑间，忍不住伸手揭开盖头看了一下，果然是林柔娘。
　　“这竟然不是她的血灵，而是她自己！
　　她的那八个血灵哪里去了，合为一体了吗？”
　　李柃隐约生出了几分猜测，这似乎可以解释她为何突然筑基了。
　　林柔娘一直徘徊于玄洲大陆，就是为了找到合适的天命阴女，炼就无上道基。
　　忽的瞥见，黄泉路似乎发生了几分变异。
　　弥漫在此间的雾气愈发浓重了，一团难以言喻的黑暗如同狼烟弥漫过来，光影也似乎发生了扭曲，有什么东西将要渗透过来。
　　李柃顾不上太多，直觉告诉他，这条路尽头蕴含着令人心悸的恐怖力量。
　　立刻摄住血灵新娘，几度穿梭，回到自己梦境主场。
　　就在李柃带着血灵新娘离开的数息之后，浓重雾气毫无征兆从远处蔓延过来。
　　一辆马车毫无声息飘行而来，拉着它的并非活马，而是两匹纸马。
　　再细看那马车，同样是以纸扎而成，虽然栩栩如生，但却带着几分莫名瘆人的意蕴。
　　马车在原地停留了一阵，不久之后，原地掉头，转了回去。
　　昏暗幽寂中，荒林小路依旧，仿佛亘古不变。
　　……
　　李柃梦境中，光芒一闪，身影浮现。
　　守候在此的九公主急忙上前：“夫君，你刚才去了哪里，我突然感觉到一股恐怖的气息！”
　　李柃神色凝重：“我原本是追踪林柔娘而去，不曾想进入了黄泉边缘！”
　　九公主惊讶道：“这里不是梦境吗，怎么还跟冥界沾边了？”
　　李柃摇了摇头：“我也不太清楚，不过按照冥宗的典籍记载，出入幽冥不是那么简单的事情，幽冥幽冥，古修把这两个字眼放在一起组词，并非没有缘由。”
　　他猜测道：“入幽为生中阴，入冥为死中阴，同在阴间，生死难分，有时候以长眠喻死，实在是智慧之言。”
　　九公主这才明白，李柃刚才竟然在黄泉路边走了一遭。
　　“对了，林柔娘呢？”
　　“呃……”说到这个，李柃禁不住犹豫了一下，但想了想，还是伸手一摄，将其招了下来。
　　“她怎么变成这副样子？”
　　看着穿上了一袭大红嫁衣的林柔娘，九公主忍不住吃了一惊，旋即发现，林柔娘神色呆滞，眼神空洞，面庞更是苍白得如同纸人。
　　这副模样，分明就是死了一般。
　　李柃道：“她的确已经死了，准确来说，是转化成为鬼修了！
　　我猜测这和她生前所修功法，以及炼化过的血灵少女有关。”
　　旋即把八大血灵与天命阴女之事解释一番。
　　他也隐约猜测到了，林柔娘在最后关头选择以自身神魂作为根本，融合与驾驭那些血灵。
　　这是为了获得进入幽冥，渡过黄泉的力量。
　　但她没有想到，李柃竟然还能追踪过去，半路截胡。
　　只是去了那里一遭，她那失去生前意志的魂灵就迷迷糊糊跟着他走了，没能成功用上这一后手。
　　“实际上，要杀此女还是颇为困难的，现实中可能存在的法宝法器，各种手段且不提，精神世界之中，竟然留存两名结丹高手印记，还有幽魂宗的万鬼入梦契约权限！
　　更有此等死后化身厉鬼，成为血灵新娘的手段，真正做鬼也不放过敌人……
　　不要看她如今安安静静，本质绝对是厉鬼以上的凶猛存在，若非事先在其精神世界留下印记，同等境界之人就算杀死了她，多半也得被这尊筑基境界的血灵新娘屡番入梦，不断追杀！”
　　“但夫君你好像能够控制她……”九公主瞥了一眼，总感觉哪里怪怪的。
　　结果看到李柃手中的红盖头，不由得恍然大悟：“夫君，你竟然掀了她的红盖头！”
　　说着有些恼然，又有些好笑：“这样一来，她不就成你的新娘子了么！”
　　李柃无可奈何：“这只是个鬼灵啊，我也只是为了验证其身份，揭下看看而已。”
　　说着随手把这盖头盖上去，结果发现，竟然化作雾气，随风飘散。
　　“你看，人家还不乐意了！”九公主语气有几分酸溜溜的意味。
　　她曾经奉劝李柃买些家伎舞女之流，及时享乐，也不介意让李柃享用那些通房丫鬟，但本质上却是传统女性所讲究的大妇之风，并非因为真的不懂吃醋。
　　无论凡俗贵族，还是仙门修士的身份和经历，都让她保持着足够的优越，可以睥睨这些玩物一般的存在。
　　舞女，侍女……都不算人，犯不着争风吃醋。
　　但林柔娘可是曾经的天之骄女，魔道女修，如今更有筑基修为！
　　这般的出身和资质，甚至更胜自己几分，万一夫君移情别恋……
　　不对，这个林柔娘……好像也不是人了！
　　九公主越想越混乱，结果醋没有吃起来，反倒把自己都搞糊涂了。

第136章 豢养血灵
　　九公主犹自还在纠结三人之间的关系，李柃却已经开始思考如何善后。
　　“杀都杀了，也没有什么可后悔的，这个林柔娘也曾作恶多端，屡番掳掠少女，祭炼血灵，变成这副模样实属报应……
　　关键是，她和那些受害少女不同，她家里可是有势力的。
　　一个处置不当，必然成为隐患！”
　　林柔娘可以肆无忌惮的发动淫祀，收集血灵，而若是她自己同样沦落到这般的地步，就会有人帮其报复。
　　这对因果报应而言，不啻于一个莫大的讽刺。
　　但再讽刺，也是现实，李柃不得不重视起来。
　　结果想想，其实也没有必要过于担心。
　　自己从始至终都没有暴露真身，入梦遨游，也是以子虚真人的名义。
　　只要低调隐藏，不主动对外暴露，外人极难得知此事的前因后果，也无从追查。
　　而自己阴差阳错之下成功控制这一血灵新娘，实际上是相当于成为御鬼者，掌握了一尊筑基级别的鬼将。
　　李柃甚至怀疑，她是厉鬼之上的存在，还兼修了黄泉宗的血魂秘术，转化成为血神！
　　倘若利用好了，堪称强大战力，不仅仅能够增强自己在梦境世界的力量，还能影响现实！
　　这也是修炼幽魂宗神通，万鬼入梦的前置条件，李柃甚至都已经无师自通，想到了一些相关神通法术的开发和利用。
　　总而言之，仅仅只是担忧林柔娘父母和出身背景所带来的麻烦，就要他把这么一大笔已经到手的好处放弃，绝无可能。
　　修士若想长生不朽，成就非凡，总得要争。
　　无论天命，人事，都得靠实力。
　　这次的收获，就是本钱和实力！
　　想到本钱和实力，李柃不由得心中一动：“对了，林柔娘肉身所留下的东西……
　　算了，那些东西搜刮起来麻烦，还有可能被留下后手，无谓那么贪心，还是交给砚山城和圣元国的人去头疼吧！
　　眼下该做的，是把卜芳放跑了，了却这桩因果之余，同时也是斩断线索。”
　　卜芳原本就没有几十年可活，一旦跑出去，找个荒山野岭隐居起来了此残生，完全足以让魔道中人无处追查。
　　而若当真有个万一，被魔道中人抓住了，也只能算他倒霉，顺势充当误导对方的棋子吧。
　　……
　　当夜，巫先生和韩忠明等人睡了个大好觉。
　　因为李柃没有找他们的缘故，整晚安静祥和，毫无波澜。
　　但还没有等到天亮，一个急讯就从砚山城城主那边传来。
　　这一城主暗中和魔道有所勾连，而魔道潜伏弟子又能联络宗门，得知上峰下达的最新命令，很快就匆匆赶往林柔娘所居的独院，尽皆神色凝重。
　　“林姑娘在这里多久了，夜里可有听到什么声音？”
　　“回城主，林姑娘整晚都在，夜里没有什么动静……”
　　仆役们看到城主亲自带着几名气机深沉的修士前来，呼吸都快要停滞了，带着几分紧张回答道。
　　砚山城城主深深吸了一口气，越众而出，亲自上前敲门道：“林姑娘，你可还好？”
　　里面始终没有回应。
　　因为林柔娘房间里面布置了遮挡神识探视的简易法阵，众人也不好强行硬闯，因此即便猜测到事情不妙，还是踹开门后，先让一名侍女进去查看。
　　果不其然，侍女的惊呼传了出来：“啊！”
　　“血……好多的血！”
　　砚山城主与巫先生让众人守在外面，并排走了进去，只见林柔娘倒伏在地，鲜血流淌满地。
　　“通知魔道的人来收尸吧，给我在房中设小冰霜阵，其他的一概不得乱碰。”
　　这是一桩麻烦，一桩大麻烦！
　　若非别人直接联络上门，砚山城主甚至都想要及时甩锅，想想看是否要偷运尸体出城什么的。
　　巫先生看了看砚山城主的神色，试探道：“血灵堂那边，好像知道凶手是谁？”
　　砚山城主道：“对方的确似有怀疑对象。”
　　巫先生暗松一口气：“城主大人也不必过于担心，对方既然知晓真凶，想必也不会太过为难我等。”
　　砚山城主闻言，淡淡说道：“但愿如此吧。”
　　心中却不以为然。
　　开什么玩笑？
　　报复这回事，一定得找真凶实犯吗？
　　他们又不是官府！
　　至此，砚山城主等人已经顾不上此前密谋之事，第一时间处置现场，积极善后。
　　天刚蒙亮，巫先生和韩忠明就第一时间离开了砚山，把事情交给另外一名招募而来的散修供奉处置。
　　那散修供奉并不知晓内情，还以为自己机会来了，积极筹划，并卖力追杀起逃跑的卜芳。
　　……
　　“总感觉顺利得有些过头，卜芳竟然轻松逃了出去！”
　　李柃利用梦游之术引导卜芳从牢房逃跑，本以为将会遇到不少阻碍，但却没有想到，竟然出人意料的顺利。
　　他隐约猜测，这可能和砚山城主意图甩锅有关，但也正好乐得借此机会把自己插手安排的线索彻底抹平。
　　魔道势力远在外洲，结丹力量也并非元婴甚至化神，想要投射过来，有所不足，甚至可能因为事涉元婴而心生退却。
　　极大的可能，是不了了之。
　　李柃对此也是冷静以对，打算随着时间推移观其后效，以后有机会再作进一步打算。
　　在安排了赵无言回扶幽城继续潜伏，卜芳则远离玄辛，隐姓埋名之后，他索性在自己梦境里面测试起了新获的血灵新娘，知晓其种种能力。
　　至今已经可以确认，这血灵新娘的确是阴差阳错认自己为主，为自己所御了。
　　李柃已经达成了成为御鬼者的条件，只消得运用简单的神识指令，便可以驱策她对敌，害人。
　　此一血灵拥有着新晋筑基的修为，乃是以九大血灵合为一体的奇异变化成就血神，本质上是一种非常珍稀难得的魂道产物。
　　她可以出现在梦中，现实，乃至冥界等各处与幽冥之域相关的所在，并且自由在灵体与实体之间切换，神念力量亦异常强大，能以主体完全入梦，一定程度上，抵消别人的主场优势。
　　“正常而言，应当是林柔娘炼就血神之后，将其融入自身神魂，炼作法相的。
　　她自身才是主体，血神只是法相。
　　如今被迫抛弃肉身，以三魂七魄主动与之融合，化血神为鬼灵，这无形之中，就把自己位格降低下来，容易为人所操控。
　　或许，可以把她转交给你，让你取代过去林柔娘，夺其天赋和气运！
　　如若成功的话，你也相当于拥有了她的血魂道体，还有九阴合一所炼就的强大血神，直接晋升筑基！
　　而且，这种血灵是类法相的存在，筑基境界就能寄托魂体，出窍夜游，克敌制胜不在话下，更有远胜于常人的精神力量和阴煞能力，无疑是一种极品资质，对后续晋升极为有利。
　　不过这么做的弊端，是不知道林柔娘的精神意志究竟还有多少残余，今后有无可能在这一血灵新娘里面重生，恢复生前意志！
　　也不知道血海魔尊和她的父母为她设下多少后手与追踪手段，倘若追杀过来，只怕多有隐患。
　　虽然他们那么做的可能性微乎其微，但为安全起见，最好还是谨慎为之。”
　　李柃和九公主商量起来，分析各种利用之法的利弊。
　　九公主想了想，道：“那就还是以御鬼之术控制，当成普通的鬼灵来用吧，平常没有必要放出去，为别人所见。”
　　李柃闻言，淡淡一笑，胸有成竹道：“关于此事，我已经想到一个办法进行解决。”
　　九公主好奇问道：“什么办法？”
　　李柃道：“我可以利用香薰法宝的原理，引导她熏蒸超度香和信灵香，不断改换性质，重塑灵体！
　　长此以往，保证改头换面，再施以变化之术，连她爹娘都不会再认得！
　　在此过程，我们也可以不断把自己的精神和力量注入其中，加深控制的联系，就算将来真的有什么变故，也可以轻松反制。”
　　说话之间，李柃意念沟通，将林柔娘所化的血灵新娘从识海深处召唤了出来。
　　此时的血灵新娘已经恢复了披着红盖头的原貌。
　　原来此前那种状态是她的原貌，一旦被伤害，精神灵体会化作血雾崩溃。
　　但只要主灵不死，就会随着时间推移慢慢恢复。
　　李柃甚至可以利用食香炼魂之法，自行引导香魄助其恢复。
　　只可惜，这种血灵最快的成长手段是吞噬鲜血和生魂，乃是十足十的邪恶手段，李柃并不允许她那么做，今后要另寻他法，慢慢改进。
　　这或许就是豢养筑基战力的弊端，想要利用这一战力的同时，也需要承担起供养和栽培她的代价。
　　“我可是个穷光蛋，自己修炼都不够。”
　　就在这时，李柃灵光一闪。
　　“要不然，找大粼江神借点儿？”
　　“香火愿力供养此物，不知道会变成何等模样……”
　　……
　　接下来的几日，李柃想到就做，偷偷借用一番大粼江神的香火愿力和江神神力进行供养。
　　与此同时，信灵香和超度香的熏染，洗练试验，也在同步进行。
　　他急于改变这一血灵新娘的气息和本质，做起这件事情，也是不遗余力。
　　反正大粼江神也不会反对，借用一点力量并无所谓。
　　不过，相比大粼江神本身，李柃如今更担心的还是天道层面的因果，以及子虚真人这个身份可能带来的风险。
　　他对这些，也只是浅尝辄止。
　　结果却是喜人的，李柃成功验证了自己的想法，血灵新娘，的确可以改变！
　　他开始翻找起此前在五丰城外大金矿击杀幽魂宗弟子收缴所得的东西，准备修炼一些粗浅的御鬼之术和鬼道法诀。
　　九公主也应李柃提议，参修了一下这些法门，方便到时候有所制衡。
　　他们并不求精通此道，只要能够简单祭炼和施加影响，就足够了。
　　又一日，梦境之中，李柃放出血灵新娘，看着她身影如烟，自行飘荡，已然是开始熟悉了在此守护的指令，不由得淡淡一笑。
　　旋即李柃便没有再多管她，径直来到九公主梦境。
　　九公主正在梦中练功，操演临阵对敌之法。
　　她在自己的梦境之中幻化出一名面目模糊的敌对修士，正祭运飞剑，纵横闪烁，以凌厉的剑术进行攻击，不久之后，成功将其击溃。
　　她停在原地默默想了一会儿，不禁摇摇头：“不行呀，这本质上还是等于臆想，闭门造车而已。”
　　李柃道：“不错，梦境练功的确可行，但只能巩固已经掌握的东西，或者沿着当前思路略作探索，无法推导出太多新鲜事物。
　　这是因为梦境是由你自己生成的，你所有一切的经验，见识，阅历，思维模式都在里面，倘若想要获得新的阅历和经验，还得去往他人梦境。”
　　九公主道：“贸然前往他人梦境还是太危险了，我如今实力不强，没有必要招惹麻烦。”
　　李柃道：“那你也可以在我梦境练功。”
　　九公主道：“这不会影响你探索外界么？”
　　李柃道：“你忘了？我的法相天赋可以一心多用，同时兼顾至少六方精细之事！”
　　九公主眼前一亮，不禁带着几分羡慕道：“天赋神通，还真是方便！”
　　不过她也知道，并非所有人都能做到这一点，真正好用的天赋神通还是颇为罕见的。
　　不久之后，九公主便转移到了李柃的梦境，开始把血灵新娘当做靶子来练功。
　　李柃怕血灵新娘不知轻重伤了她，特意分出一个化身在旁操控。
　　与此同时，分出的神念则是在幽梦界的虚空探索，并且回忆起前些时日对付林柔娘时，从其梦境之中窥探所得的部分记忆。
　　对于能够维持清明梦的修士而言，想要梦中窥私，得知其秘密颇为不易，李柃接连的战斗和收割梦灵之中，也是毫无所获。
　　然而在最后，李柃使用了迷神香，使得其精神迷乱，显露破绽。
　　也正是在这期间，他终于知晓了他们此行聚集在招贤馆，暗中共谋商议的秘密。
　　原来，他们此行的目的，竟与过往林柔娘所曾提及过的龙魂果有关！

第137章 洞天秘境
　　不久之后，九公主停了下来，与李柃闲谈，李柃把自己探得的事情告知。
　　“龙魂果？那可是传闻之中的好东西呀。”
　　九公主得知，有些惊讶。
　　李柃道：“你知道此物作用？”
　　九公主道：“当然，老祖以前也曾经享用过一些龙魂果，借此延长了寿元。
　　说起来，此物最为直接的功效，恐怕便是增长寿元，只可惜多食无益，服用过一枚之后功效就大打折扣，三五枚后便几乎再也没有作用了。
　　我还曾听说，它有改换水性灵根，调整道体的作用，只可惜涉及到增长寿元，颇为筑基修士所看重，竞争非常激烈。”
　　李柃道：“确实，据我所知，龙魂果的出产和采集都是有定数的，玄洲大陆上已经很少完全野生的龙魂果，不过大粼河龙脉润泽苍生，总会有一些不受控制的出产，这次便是魔道中人意外发现了一处地方暗藏此物，想要借此机会共谋一番。”
　　九公主道：“夫君，你想要插手此事吗？”
　　李柃道：“看看机会吧。”
　　其实他对此物的态度是可有可无。
　　龙魂果虽好，但却不见得能够用来制香，也不见得能够对他提升修为法力有所作用。
　　获得之后，与人交换资源，倒也不错，毕竟此物本身具有一定价值，但……
　　太麻烦了……
　　不过李柃转而又道：“借此机会暗中对付圣元国，帮助老祖和玄辛国解决一些麻烦，倒是不妨为之，这也可以改善一下玄辛峰的处境，为将来做打算。”
　　李柃知晓了老祖的寿元机密，隐隐有些担心将来。
　　百多年，他连筑基中期都未必能够达到，还有些弱小，靠山却有可能倒下。
　　到时候，就得全靠自己了。
　　九公主道：“对付圣元国……还是从闻香入梦着手吗？”
　　李柃道：“不错，眼下我已经布下一些隐秘暗棋，若有必要，随时可以出手，只是担心贸然行动会沾上不必要的因果，此事还需好好谋划一番才行。”
　　……
　　此后的一段时日，草莽江湖暗流汹涌，但却出人意料的没有爆发什么大事件。
　　暗中勾结的还是暗中勾结，密谋合作的还是密谋合作，就仿佛林柔娘的死只是一个意外，幽魂宗那边只是匆匆为其收尸，运回宗门了事。
　　圣元国和砚山城等谋逆城池的修士们消停一段时日，又再蠢蠢欲动，准备继续图谋龙魂果，暗中实行他们的计划。
　　虽然缺了林柔娘带路，但那处地方，他们强行闯荡也未必不能走通，少个人分果实反而更好。
　　李柃一边暗中关注此事，一边派赵无言前往那处，准备来个黄雀在后。
　　他对此物的态度是可有可无，也不一定非得拿到手不可，但若对改善未来处境有所作用的话，还是颇有几分兴趣的。
　　他在这期间，主要做三件事情，一是尝试修炼御鬼之术，训练和管教血灵新娘，二是不断修炼闻香入梦，熟悉这一神通法术之余，持续改进自己手底的香方。第三则是加紧了对手中乌姥姥宝囊的破解。
　　这时候他才得知，此物果然是件空间类的法宝，其名为百宝囊，较之低阶的法器级行囊不知要好多少倍。
　　结丹以上修士都能开辟自己的小洞天，储纳藏物不假于外，除非是像乾坤囊那种空间更大，实用性更强的专用法宝才值得一用。
　　因此，这种百宝囊几乎可以说是市面上流传的最顶尖的储物宝贝了。
　　李柃对藏在里面的东西，还是颇有几分兴趣的。
　　按照正常流程，他需以自身神念和法力不断祭炼，尝试破坏乌姥姥遗留在此的神念，这完全就是水磨工夫，这袋子被乌姥姥随身携带了不知多少年，祭炼了多少道神念和法力，摆弄起来还是颇为麻烦的。
　　李柃采取的办法是香供法宝，不断以香熏洗练其中神念力量，并运用自己三头六臂的天赋能力加速这一破解过程。
　　他打的主意是，这样熏洗出来的法宝，破坏程度最小，以后还能祭炼来自己用。
　　这期间，李柃此前一直念着的共用法宝，终于得以完成了。
　　他和九公主一口气把炽云葫芦，黄金剪，镇魂埙，紫金飞梭，血元葫芦都重新祭炼，变作了两人都可使用的便利之物。
　　府邸内苑，校场中，李柃法力祭出，注入黄金剪中，然后把那剪子当空一抛，便见它化作丈许大小的巨大剪刀，朝着前方一个人形草靶剪了下去。
　　咔嚓！
　　仿佛有金铁摩擦的声音响起，那个人形草靶应声而断，当场化为了两断。
　　“很好，我果然能够操控此物了，虽然还有些生涩，但只要加以持续祭炼，一定能够如臂使指！”
　　这都是得益于道侣双修的功效，现在还略有气机不畅，造成类似讯号延迟的效果，偶尔还会卡顿。
　　但对于黄金剪这等粗暴简单的攻击型法宝，这点儿气机不畅并无大碍，完全可以接受。
　　更何况，将来还能更进一步祭炼，完美兼容两人的掌控之权。
　　在李柃测试这件法宝的同时，九公主也在不远处祭起炽云葫，滚滚洪流倾倒而下。
　　滚烫的炽云悄然无声包裹一座石墩，片刻之后，石墩就被融化，如同岩浆软了下去。
　　这同样是简单粗暴的法宝，操控精度影响的是炽云漂浮和移动的效率。
　　李柃指点道：“这个炽云葫擅长的是范围攻击，想要精细操控并不容易，所以平常还是我来使用，你依旧用单体攻击的黄金剪，作克敌防身之用，再熟练掌握镇魂埙，就可以搭配着震慑强敌了。”
　　李柃把镇魂埙交给了九公主掌管，这是之前就说好的搭配方式。
　　至于他自己，当然也需要类似镇魂埙这样能够控制敌人，阻碍行动的东西，但他有另外一个选择，那就是闻香入梦，再施以迷神香！
　　“闻香入梦不能直接杀人，即便连续夺取梦灵，魇镇对方都无法即死，但有一点，我神念分化，一心多用是可以做到的！
　　即便不施展出法相变化，我的心神也可以同时分在梦幻与现实。
　　所以这闻香入梦，完全可以取代镇魂埙的用法，而且更为可控！”
　　九公主道：“那血元葫芦呢？血元葫芦，该装什么好？”
　　李柃道：“还是装茶芜香吧，如今我们并不缺乏攻击手段，反而需要一些防身保命之物，这种疗伤圣药能够有效恢复我们气血，万一真要受伤，就可以用来治疗，不过光有肉身上的恢复还不够，我正在设想一法，能够混合一些滋养精神，恢复灵元和体力之物进去，同时恢复神念与法力！”
　　九公主道：“夫君手头上有这种东西？”
　　李柃肯定道：“我没有……但是大粼江神有！”
　　九公主忍不住白了他一眼：“夫君恁的狡猾，趁大粼江神不在，总薅他羊毛。”
　　李柃道：“这也是为了削弱他，谨防将来继续为祸，我手中有拒邪香，又能以龙脉调动水元，汲取其灵性力量，装一些无妨。”
　　九公主道：“但是时时打开神国，接引龙脉，未免也太麻烦，而且还容易引人注意。
　　偶尔为之不打紧，这要是过于频繁了，总感觉不太好。”
　　李柃道：“其实我最近也在考虑改进，要解决这一问题，思路无非便是制造储纳容器，能够长久汲取和容纳，但灵雨之中蕴含的灵蕴需以水为载体，无法像茶芜香那样以香魄和香气的形式储纳于葫芦，只能想办法汲取其中灵蕴，转入云雾或者气雾类的载体。”
　　九公主道：“那夫君找到这种载体了吗？”
　　李柃道：“已有眉目。”
　　他这时候想到的，是一种名为象藏香的奇物。
　　《华严经》称此物若烧一丸，能兴起广大香云，众生闻之，各种疾病不侵。
　　又有《释氏会要》称，若烧一丸，兴大光明，细云覆上，味如甘灵，能够降下接连七日七夜的甘霖！
　　这物有点儿像是海绵，但又是香云气体一类的海绵，按理说来，能够塞进血元葫芦之中，使得它储纳灵雨，但又不影响其他香魄的功效。
　　如若直接把灵雨倒入，装满水体，其他香魄，气体，就无法兼顾了，血元葫芦并非空间一类的法宝。
　　修仙世界无奇不有，天云宗又恰好是以修炼云法出名的宗门，连福地都建立在云上天的所在，各种云精云煞类的灵材还真不缺。
　　他最近阅览群书，看到过一种名为壬云之精的东西，能够用来炼制这种东西。
　　这也可以作为仙门中人施展呼风唤雨法术的一种必要材料，增益云雾一类滋长。
　　由于是不入流品的常见灵材，市面上也有一些可勾，李柃并不需要麻烦老祖就能弄到，已经在着手进行收集。
　　晚上，李柃持续关注圣元国那边的进展。
　　依例在自己的梦境世界感应了一会儿之后，他就确认了今日探寻的目标。
　　此刻，幽梦界中，原本漆黑空寂的背景多出了一些黯淡的星辰，这是李柃所能感应到的，已经建立起精神联系的人类。
　　当中绝大部分都是砚山城那边的凡人，包括招贤馆中仆役，曾经关押过卜芳的地牢的狱卒，囚徒等人。
　　也有一些曾经闻到过幽梦香的修士，在对方毫无所察的情况下，多多少少，有了几分牵连。
　　不得不承认，梦中窥私，的确是一大便利手段。
　　此法如同神灵感应，无远弗届，根本不受距离和空间的限制。
　　这一回，李柃找上的是圣元国队伍当中一名修为较低的散修供奉。
　　此人叫做广疍，也是和卜芳一样山野出身，后来投靠圣元国的散修。
　　他知道圣元国只是把他们当成炮灰，喽啰，平日里总是偷奸耍滑，捞取各种好处。
　　这次跟随着去往砚山城，得机审讯卜芳，他和几名同僚毫不客气的把卜芳搜刮了个精光。
　　结果好死不死，竟然拿到幽梦香。
　　如今幽梦香就被他贴身收藏，李柃不找他又找谁？
　　相比那些处在漆黑深空，黯淡难寻的小泡沫，他的梦境世界清晰强烈，如同一颗启明星高高悬挂，李柃毫不费力就凭借着针对香魄的感应来到了近处，然后潜入其中，启发灵性。
　　顿时间，白日探寻的一幕幕如同幻影投射出来。
　　李柃看到他们跋山涉水，探访玄辛国内中南地区的名山大川，复又以寻龙点穴和观风望气之法确认几处水脉交汇的所在。
　　最终，他们于一处无名大峡谷找到了暗藏龙魂果的地方。
　　那里是因地龙翻身意外造就的地势，把一处连通着异域空间，号称幽冥鬼域的所在暴露出来，形成秘境入口。
　　秘境是小洞天一类的统称。
　　严格说来，幽梦界这样的地方也是一处秘境，但却是世人共享，拥有着无数出入口的超大型广域秘境，一般都冠以某界的称呼。
　　他们此行去往的幽冥鬼域，是属于冥界的领域。
　　然而，就好比幽梦界中存在着一个个生灵自身的梦境世界，与外界隔绝开来，这也可以看作是单独的小秘境。
　　世外谷同样也是一处秘境，但和这里相比起来，不知要稳定多少，可以称之为大秘境。
　　这种因着天灾，地震，或者其中种种原因而诞生，存在时间不知道能否超过百年，到时候直接湮灭，不复存在的小世界，就是典型的小秘境。
　　有些小秘境中是无法容纳太高能量等级，无法使用法宝等等器物的，一旦动用，随时可能毁天灭地。
　　因此，高阶修士一般都不会进入其中，只能让符合条件的门人弟子进去探寻。
　　如今这个出产龙魂果的小秘境，等级上限似乎就是在筑基上下，但凡有筑基修士进入，或者相同等级的法宝全力施为，都有可能崩溃。
　　到时候，运气好是被原地传送回来，丢在秘境入口之外，运气不好，则是被卷入时空乱流，不知丢到何方天地去。
　　草莽散修缺乏门路，许许多多奇遇得宝的传说，似乎就是从这种小秘境中流传出来。

第138章 恭请子虚真人显圣
　　就李柃所见，广疍一行人的探索进展颇为顺利。
　　他们当中不乏奇人异士，虽然修为不高，但却拥有着种种堪舆秘法和对敌手段，一路过关斩将，也是有惊无险。
　　在这里，他们遭遇了各种来自冥界的奇异物种，有长着人面，尺许大小的人面蛾，有外形如同菌菇，表皮溃烂，不断冒泡的阴魂菇，有鬼火一般的游魂，有积年瘴气所化的毒雾精。
　　种种光怪陆离，尽皆呈现出来。
　　尤其让李柃在意的，是梦中所见的阴魂菇，不知为何，总让他联想到己土太岁。
　　但实际上，两者之间若有联系，不足为奇。
　　冥界也是自古以来就存在的天地暗面，冥宗依托于此界而存在，总舵都设立在里面，血海魔尊封号之中的那座无边血海，也有真实原型。
　　若说玄洲大陆上有一些散修意外获得其中的天材地宝，完全说得过去。
　　窥梦之后，李柃催动众妙化香诀。
　　迷神香出，五色皆迷！
　　一股名为忧惧的情绪于心底深处蔓延，这名叫做广疍的散修猛然沉浸在李柃所营造出来的噩梦环境之中。
　　突然，他惊醒过来。
　　四周天昏地暗，同伴们聚集于篝火周围，借着光亮驱散寒意与雾气。
　　有人见广疍面色不好，不禁问道：“你怎么了？”
　　广疍略带几分呆滞：“我方才做了场噩梦！”
　　“怎么？”旁人惊讶起来。
　　一名身材高大的炼气后期修士站了起来，认真询问道：“说来听听，是什么样的噩梦？”
　　广疍张了张嘴，一时竟有些无从解释。
　　他所梦到的，是自己一行人为争果实，自相残杀！
　　李柃的梦道造诣或许并不如何高明，但却懂得利用人心，人心深处，自有许多隐私和秘密不愿与人分享。
　　这般的噩梦，可以吸引梦境主人注意，转移期间重现白日经历的疑惑。
　　广疍果然不敢贸然把这样的梦境宣之于口，而是采取了谨慎的应对，传音告知首领。
　　首领听完，面色凝重：“你以前可有被人魇镇过？”
　　广疍肯定道：“并没有。”
　　首领道：“那有可能是此间的什么邪祟存在释放力量，影响了你的心智。”
　　他并没有把广疍的梦境说出来，免得人心浮动，但却还是朗声对众人道：“各位道友注意一下，在此探查期间，尽量保持清醒！”
　　……
　　保持清醒，就能杜绝梦境影响？
　　若真如此简单，幽梦香不就等于白炼了么？
　　第二天，李柃再次入梦，探得广疍一行人如此应对之法，不禁暗自一笑。
　　其他人保持清醒或许可以有效应对，因为他们并未吸入过太多幽梦香，未曾建立起稳固的联系，但这广疍不但建立起了联系，还在噩梦之中被摄取梦灵，收割凭依过，李柃出入其梦境如同自家庭院，简直随心所欲。
　　这广疍精神修为不强，连清明梦都做不了，很快就被调动起来，再度翻阅经历。
　　末了，依旧营造噩梦，以及各种混乱思绪进行掩盖。
　　如若梦境只是单纯重现白日经历，稍有经验之人都能察觉到这是有人在窥探隐私。
　　但若浑水摸鱼，那就完全有可能掩盖过去。
　　人的梦境时而混沌，一夜之间，连续数场，不得清明之境，也无法悉数记全。
　　李柃对于此间的种种诀窍，是愈发得心应手了。
　　李柃眼见着，这些人披荆斩棘，几经周折，终于来到这处小秘境的深处，把一株生长于高崖之上的异种果树砍下。
　　此树原本是寻常大枣，因时空错位，陷入冥界，得了天地日月之精灌注，竟也化生灵种，结出异果。
　　但一般而言，这种东西都无法自然繁衍下去，这一轮结果之后，便要枯萎。
　　除非是那些天生的真正灵植。
　　所以这些人的举动看似粗暴，实则理性之极，一口气就把成熟和不成熟的一批龙魂果都采集了。
　　通过广疍的视角，李柃见得，这是一种鸡蛋大小的红皮蜜枣，关键不在其载体，而是因着机缘巧合注入其中的龙魂能量，使得其化为灵果，成为灵材。
　　一众人等干咽唾沫，恨不得能够扑上去大快朵颐，自己也尝尝这种传说之中的天材地宝的滋味。
　　但他们当中的绝大部分人连此果的真正名堂都不知，领头人自然也不会告诉他们，这玩意儿可以增长寿元，获得动辄数十年的增益。
　　遍身罗绮者，不是养蚕人，这些亲自出手采集之人最终一个也没有吃上，都眼巴巴的看着被就地瓜分，各自装入准备好的囊袋。
　　魔道一方分了三个，圣元国也有三个，其他大小城主，高人各得一个，十多枚果实就这样分得干干净净。
　　倒是那果树砍伐下来，一片片枝叶，干柴，被抢得干干净净。
　　此物含有些许灵蕴，或许能顶几分用处，用来嫁接，熬汁，燔烧，总比凡物好用。
　　李柃见状，不禁叹息一声，退出梦境之后，即刻传讯给赵无言。
　　“他们已经得手，你可以赶往那边截胡了……”
　　……
　　天穹为帐，大地为床，赵无言于荒野之中独自架起篝火，旋即躺在那里呼呼大睡。
　　直至破晓时分，他才眼皮动了动，苏醒过来。
　　篝火早已自然熄灭，带着余温的灰烬散发着些微的热量，但却还是没能把清晨的水汽驱散。
　　赵无言只得催运功法，热意蒸腾，把自己衣裳和肌肤烤干。
　　默然回忆了一番梦境之中子虚真人的交代，他稍作辨认，便沿着太阳升起的方向而去。
　　李柃对赵无言下的命令是夺取龙魂果，尽量先朝魔道一方下手，然后是圣元国人。
　　赵无言实力高强，又是以有心算无心，只要对方不出动筑基高手，应该都足以对付，真正的难题是如何把对方一网打尽。
　　但李柃也并不贪心，就算杀人夺宝，只要杀那些魔道就足够了，圣元国人和那些反叛城主只是顺带打压。
　　他真正在意的是破坏对方合作，引起相互猜忌，同时也是彻底把局面搅混。
　　至于为何不抢在对方获得果实之前出手，当然是因为梦道也并非万能。
　　他所魇镇的广疍，出发之前并不知晓具体的秘境入口，又不好打草惊蛇，强行魇镇带队的首领，干脆退而求其次，等他们找到目标之后再动手。
　　数个时辰后，在家中闭目假寐的李柃忽的微顿。
　　他身躯半躺在自己钟爱的黄花梨摇椅上，手里抚着猫儿，旁边还有丫鬟扇风，瓜果伺候，神识却早已经潜入幽冥，跟随着香祷之法所感应的讯念降临在赵无言的所在。
　　赵无言此刻正处在一种放空心灵的祈祷状态，如同信徒诚心感召神祇。
　　在他手中，一柱特制的有求必应香燃起，人如薪柴，精神意念也随着袅袅而升，仿佛能够通天彻地。
　　周身出现了一个类似神国的法域，令得李柃目光穿透重重虚空，看见他所面临的场景。
　　李柃并未参修神道，也无法做到像大粼江神那样凭着多年积累的香火愿力就化出神国，能够于无人荒野随意降临，但有赵无言这么一个强力的炼气巅峰高手作支撑，还是成功生成了一个临时的所在。
　　映入眼帘的，却是一个令人略感意外的场景，还有一些始料未及之人。
　　“这不是祝师兄，还有异闻司的诸人吗，怎么对上了？”
　　久违了的邋遢道人祝明，还有国内异闻司司部的宫老等人，以及一大群为玄辛国效力的异闻司高手，玄辛峰弟子，供奉散修俱在。
　　甚至就连伏山五友之中的石垣，西门竹都被征调过来，林林总总三十来名修士，绝对称得上声势浩大。
　　李柃目光微凝，转向旁边，很快又看到，魔道中人，圣元国诸人及其各自部属也被堵在山谷力量，个个神色凝重，如临大敌。
　　他们人手较少，又经过接连多日的探寻和战斗，人疲马惫，可以说是处在绝对的劣势。
　　赵无言的突然出现，明显使得双方都投鼠忌器，不敢轻易行动，连战斗都被迫停了下来。
　　“他在干什么，装神弄鬼？”
　　“不，我认得此法，这似乎是幽魂宗人改进过的香祷之法，他是在以焚香沟通神灵，就是不知究竟是哪一尊神祇！”
　　“不是说玄辛国内的江神化身被击溃了么，还能响应信徒感召？”
　　“未必见得是江神……”
　　在场诸人并不缺乏见多识广之辈，寻常之人可能要看得迷糊，但魔道中人和异闻司高层一眼就明白了。
　　“还真是巧了，这都能够撞上！”
　　“这说明异闻司高层盯上他们已久，只是没有想到，还有我这么一方在螳螂捕蝉！”
　　李柃设身处地为他们想想，此刻真正该惊讶，是他们才对。
　　他即刻传讯赵无言：“告诉玄辛国人，我们合作对付敌人，你只要魔道手中之物，其他的都归他们！”
　　赵无言略作沉吟，开口道：“我不想与你们为敌，我只要他们手中之物，其他的，你们拿去。”
　　说着一指数名魔道弟子所在的方位。
　　宫老沉声道：“阁下究竟是谁？我们并未知晓你的身份，无法信任。”
　　他已经认不得赵无言了。
　　赵无言微顿，沉声道：“眼下你们只有信任我一途，若是怕的话，就在一边看戏好了，少耽搁我做事！”
　　宫老皱眉不已。
　　但还不等他多说什么，就见眼前的赵无言身躯剧震，一股恍若云雾的阴煞凝炼成型，化作人臂状安插在背后。
　　紧随其后，又一对手臂浮现。
　　然后，脖颈的部位，两只头颅伸出，带着如同上半身的肩胛分向两半，各自占据左右两侧。
　　“三头六臂！”
　　“这是请神之术的变化？”
　　“他所请神祇怎么看起来有点儿眼熟？是了，这不是曾经在王城祈福法会出现过的那位吗的特征吗？”
　　三头六臂的法相绝非李柃一人所独有，但近些年来，玄洲大陆，玄辛国内，也就唯有他这么一尊。
　　异闻司的情报工作是合格的，见到这副模样的瞬间就将其联系起来，猜测出部分真相。
　　而魔道一方，神色就有些微妙了，尤其当中一名穿着幽魂宗服饰的弟子，更是满脸狐疑。
　　“这分明就是御鬼之术当中的附灵诀，不是什么请神之术！”
　　请神和请鬼，多有异曲同工之妙，非专修此道者，根本难以区分。
　　而李柃本人所修更是斑杂，他自己都没有搞明白自己修的是鬼道还是神道，在行家眼里，自然是不伦不类。
　　然而再如何的不伦不类，神魂位格高就是能够为所欲为，这一法门竟然真的引得他神念通畅，源源不断注入虚空，附着在了赵无言身上。
　　赵无言的身外便像是披上了一层云煞所化的外甲。
　　“香自诚心起，烟从信里来，一诚通天界，诸真下瑶阶！恭请子虚真人显圣！”
　　说罢，猛一跺脚，头颅微抬，三头六臂齐齐舒展，罡煞所凝的刀枪剑戟便显现出来。
　　赵无言自己双手紧扣，护住手中棒香，目视前方，作虔诚状，脚却微微一曲，然后如同炮弹般射向人群。
　　“他真的自己一个人上了！”
　　“宫老，我们该怎么办？”
　　玄辛国一方众人大惊。
　　宫老目光闪烁，暗自沉吟：“子虚真人？他和子虚真人什么关系？”
　　口中赶忙吩咐众人：“守住四周，谨防敌人趁乱逃跑……”
　　“我们暂时按兵不动，先看看情况再说！”
　　对面却是如同炸锅，整个彻底沸腾了。
　　赵无言此举摆明了就是不把他们放在眼里，各自举着刀剑，操控飞剑攻来。
　　赵无言周身罡元气劲流转，如有神助，无形劲力分别将其拨开，等闲之人丝毫近身不得。
　　他除捏香供奉的两手之外，多出来的四只手臂恍若各有生命，轻而易举破甲斩将，把一名名散修逼得连连退后。
　　他们都从中感受到了远超炼气境界的可怖力量，只是短暂交击，便知自己不是对手。
　　不一会儿，赵无言就杀到持有龙魂果的那名魔道修士头目面前，阴煞如剑，透体而过。

第139章 再见阴长明
　　当那魔道弟子毙命，人群大乱。
　　在赵无言这等炼气巅峰顶尖高手面前，人数众多完全未能发挥出作用，面对那种难以言喻的法相之力，更是茫然失措，只能眼睁睁的看着他大显神威，虎入羊群一般闯进敌阵，当众砍杀头目，然后一把搜出囊袋，转身跳离。
　　虚幻现实相交，灵香剧烈燃烧。
　　大量香魄弥散四周，形成的场域剧烈抖动，如同池水激荡。
　　力量的投射似乎变得不稳定起来。
　　有人发现端倪，连忙趁势攻击，然而赵无言自己也非弱者，随手一挥，罡煞化形，就把袭来的几道剑影都当空拍飞。
　　其中一柄飞剑袭杀至近前，更是被他如同捉蛇般伸手抓住，在操控者见鬼般的震惊之中扬手一挥，猛的摔向附近山壁。
　　赵无言也是经历过茶芜香熏蒸转化之人，阳魄道体虽然不如李柃脱胎换骨彻底，但论肉身强度和所能发挥出的罡煞之力却是丝毫不逊，因此李柃曾经展现过的肉身抗刀剑，他也同样能够做到。
　　他可是在凡人时期就能抵抗己土太岁侵蚀，并且因祸得福，踏上修炼之途的天赋异禀者，他的体内也蕴含着超乎寻常的异人禀赋。
　　所有人看到这空手接飞剑的一幕，简直连眼珠子都要瞪出来。
　　“这究竟是什么怪物？”
　　宫老等人看了，不禁也大为感叹：“当真厉害，难怪敢独身来此。”
　　这时候，麾下忽有一人道：“宫老，我突然觉得他有些像一个人。”
　　“哦？”
　　他们似乎传音说了些什么。
　　但这时候，溃败的敌人四散奔逃，众人也来不及多说什么，赶忙迎敌。
　　鏖战好一阵后，众人方才发现，此前出现过的赵无言已经随着敌人的溃败自行离去了，负责监守那一边的人手不敢阻拦，追击的几名修士又自知不是对手，只能眼睁睁的看着他摆脱战局，扬长而去。
　　……
　　“原来国内人马也盯上他们，差点就大水冲了龙王庙，自家人打自家人！”
　　李柃这才发现，国内那些人也不是当真反应迟钝，许多事情，都是需要周密部署，安排人手，才能做成的。
　　自己这次没有神魂出窍亲自赶往，而是利用赵无言代为出手，就被他们赶上，差点堵在山谷中。
　　不过赵无言实力非凡，又有自己所赐的请神术秘助，瞬间爆发出超过炼气上限的强横实力，成功摆脱混乱，火中取栗而归。
　　如此一来，之前的安排便算是顺利达成了，唯一所虑，是与子虚真人相关的身份暴露，赵无言这个可能会遭到些许追查。
　　不过这同样在他预计之中，即便利用赵无言来作为棋子行动，仍然免不了留存蛛丝马迹，正好趁此机会试探一番玄洲大修士们的反应，看看是否会有人注意到这边。
　　实在不行的话，也只能彻底斩断这边的联系，不再牵连了。
　　驸马府，内苑中，李柃苏醒过来，带着几分若有所思暗暗想道。
　　这个时候，脑海之中隐约有赵无言的讯念传来：“前辈，我清点了一下，的确有三个果子在！”
　　李柃传音道：“你辛苦了，取一枚自用吧，算作是给你的酬劳。”
　　赵无言道：“前辈……”
　　李柃道：“不必多说，这是你应得的，而且从此之后，我们之间因果已了，也不必再为我效劳了。
　　倘若以后我再找你，你有权拒绝，或者收取相应的报酬。”
　　他从来就没有把赵无言变作自己奴仆的打算，此人潜力高深，有望筑基，天高任鸟飞，才是最为合适的状态。
　　赵无言沉吟良久，终究还是没有多说什么，只是问道：“那其他东西如何处置？”
　　李柃道：“先在你那边放着，等风头过了再作打算。”
　　赵无言疑惑道：“风头？”
　　这可不是什么好词。
　　从前辈口里说出来……感觉怪怪的。
　　李柃道：“这次我借你身躯请神显圣，有可能会引起玄洲大修士的注意，倘若有无法抵挡的高人找你问话，提及有关我之事，不必隐瞒，照实回答就是。”
　　他并没有在赵无言那边泄露什么根脚，从始至终，都是神龙见首不见尾，也不怕那些高人询问。
　　玄宗是正道的天下，虽然高层争锋似有波澜，但赵无言这样明显只是个卒子的人物，他们应该也看不上，不会有什么大碍。
　　这一日过后，消息经由异闻司传出，玄辛国内，各方震动。
　　许多人都为那处无名峡谷外爆发的战斗深感震惊，没有想到，无声息之间就有龙魂果出世，还聚集了数十修士在此展开交战。
　　仅仅只是这一场交锋，魔道派去的弟子和新晋爪牙几乎全灭，连特使级别的内院弟子都损失了一名，各叛军部属，散修供奉也死伤惨重。
　　圣元国那边，持着龙魂果的头目被杀死，其他人作鸟兽散，短时间内，应该是再难有在玄辛国内活动的能力了。
　　他们的人手也不是无穷无尽的，需要想办法再招募一批，恢复上下联系。
　　圣龙江上，喜欢常驻于战舰之中操演新军，与麾下精锐同吃同住的龙主得知，面色一片铁青。
　　当场就把显现字迹的传讯符纸撕得粉碎。
　　“可恶！”
　　然而，就连龙主也不知道，此刻正有一名元婴修士迅速下凡，从天云宗所在的云上天赶往玄洲大陆。
　　他来到此前众人交战的所在，站在万丈高空，默然扫视下方。
　　神念如炬，飞快探查过方圆数十里，但是赵无言早已离开原地，一时之间也无从追查。
　　异闻司人同样没有办法，当时他们还在忙于交战，根本顾不上这么一位高手。
　　那元婴修士只好降至云层，显露出面容，赫然是此前曾经于天劫现场出现过的赤云子。
　　修士和修士之间的能力不尽相同，这赤云子显然并没有李柃那般的天赋异禀，因此观望一阵之后，也只好转身离去。
　　在此之后，一个隐秘的指令传下，再度派人充实玄辛国异闻司，增加追索各方，调查线索的力量。
　　李柃等了数日，仍然不见天云宗反应，只知道国内异闻司似乎新得了什么指令，不由也是大为意外。
　　“看来宗门也并非我所想象那么无所不能……”
　　当自己也拥有着部分同阶层次的力量之时，过往弱小之时的许多神秘面纱也将揭下。
　　李柃并未等来劫难的生成，也没有大能高手的降临，甚至就连赵无言那边悄悄观察，好像也没有什么问题，不由得心中大定。
　　于是决定前往赵无言梦境，转移这次暗谋的收获。
　　幽梦界中，李柃轻车熟路，入梦搜寻，借由此前所定的精神联络感应赵无言的所在。
　　……
　　“滴答……”
　　“滴答……”
　　幽暗，封闭的洞窟中，赵无言独自一人呆坐。
　　李柃浮现在这样的场景，忍不住转头看了看四周，还好，并没有己土太岁的孳生。
　　这应该只是他心境的反映，并非心魔所导致。
　　李柃道：“赵无言，若你有什么遗憾，何不在梦境之中弥补？
　　以你的精神力量，完全可以保持清醒，做清明梦，倘若你不懂得精细控制的话，我可以教你一些梦道法门……”
　　赵无言闻言，似有意动，但却还是摇了摇头。
　　李柃无奈：“你……算了……眼下风头已过，你找个机会前往大潾河边，以有求必应香祈祷献祭。
　　我只要那两个果子，其他的东西，都归你自己吧。”
　　这等实物需要借助大粼江神的神力才能传输，他自己还没有本领做到。
　　至于赵无言从魔道手中抢夺的事物，他不想过问，也没有兴趣过问。
　　赵无言闷闷的答应了一声，表示明白。
　　李柃传完讯，就准备离开，结果就在这时，一股异样的气味传了过来，他竟然在梦境之中也生出似曾相识的感知。
　　“有人来过你的梦境？”
　　赵无言微怔：“没有呀。”
　　李柃道：“你可确认？”
　　赵无言道：“我一直都处在清明梦中，倘若有人入梦，必定能够知晓。”
　　李柃笑了一声，摇头道：“那可未必！”
　　他最近参修梦道颇为积极，对于梦道的种种了解远比过去要深，知晓有一种办法连清明梦都能够瞒过，那就是利用自身精神融入这一方世界。
　　赵无言未曾修炼此术，也不知道梦中之阴的种种玄妙，以为自己保持清醒就能窥破别人入梦，殊不知，这远远不及。
　　梦境之中，距离是虚假的，的确不存在什么躲藏在远处就无法感知的问题，但有的时候，人的潜意识连自己都无法识破，高明者完全可以隐藏于梦境的深层空间，甚至借助虚实之交的间隙来隐藏自身。
　　唯有一点，见性明心，知晓自身精神意识的种种变化，心境澄明，无有晦暗，方可发现。
　　这是极为高深的心境功夫，等闲元婴高人，乃至于化神大能都未必能够做到！
　　当然，一般人也根本无法侵入他们梦境和心灵，无法与之抗衡就。
　　大能高手们有的是办法守护自身，能够隐秘潜入的精神力量，一般也极其微弱，稍微震荡，便将彻底粉碎。
　　李柃也不让赵无言尝试观想天崩地裂之类的剧变，以暴力驱赶和毁灭潜藏的神秘力量。
　　如若没能驱赶和粉碎对方，反而有可能搅乱梦境，让对方藏得更深。
　　“你先不要胡思乱想，尽量维持梦境稳定，我试试看把它找出来……”
　　李柃吩咐一声，就开始运用自己的感知天赋闻香识人。
　　很快，他猛然一震：“原来是你，阴长明！”
　　这个老阴货，竟然偷偷下咒潜入，正在建立精神的联系。
　　不过他万万没有想到，李柃一来此间，就把他所遗留的隐秘印记给寻到了。
　　随着李柃伸手一拍，地面猛然裂开，这座洞窟地下，地下数丈之内，一摊鲜血赫然呈现。
　　“阴长明在我意识中留有后手？”赵无言看到这情景，面色骤变。
　　李柃目光微动，幽幽说道：“你不用担心，这东西并没有什么活性，只是过往的残余，你曾经为他控制多年，有些印记一时半会难以清除不足为奇，这也只是方便潜藏入梦罢了，真要有所动作，还是会被发现的……”
　　旋即却是对那一摊鲜血说道：“我说得可对？”
　　“呵呵呵呵……”一个略带几分心虚的笑声响了起来，那鲜血渐渐立起，显化人形虚影，果然正是阴长明！
　　不过和过往满面溃烂，狰狞可怖所不同的是，此刻在赵无言梦境之中呈现出来的，是一个面容俊朗，颇具神仙风采的老者。
　　虽然所作所为和仙风道骨一点儿也扯不上关系，但毕竟是结丹修士，光看这副皮囊形貌，还是颇为容易让人心生几分敬仰之情的，不知情的人见了，真要以为是哪座仙山福地里面下来的老神仙。
　　只是这位老神仙，如今也是一副做错了事情的模样，垂首帖耳，乖乖站在面前，朝怒目而视的赵无言解释道：“道友不必劳气，我只是好奇，一时好奇……哈……”
　　天地震动，雷霆轰鸣，幽暗山洞内部似有熔岩滚滚，火光从远处传透过来，仿佛处在火山之内，有岩浆将要喷发。
　　阴长明见势不妙，连忙看向李柃：“子虚前辈，其实我是来找你的，我听说了你们夺取龙魂果之事，猜测之前那个神秘人物就是赵无言，所以利用以往留下的印记潜藏入梦！”
　　李柃只好看向赵无言：“你暂且息怒，等他说完。”
　　他在梦境之中才不怕这阴长明，而且对方也没有真的以强大精神投射于此，只是区区一个梦灵化身而已。
　　他倒还真有几分好奇，想要听听对方有什么可说的。
　　阴长明知道机会难得，赶忙道：“子虚前辈，你不知道，自从上次你当众渡劫之后，已然成为我辈楷模，我等散修钦慕之极，都想邀请你加入联盟，抗衡三宗封天之谋，不知你可有时间细谈，我们有许多事情想要请教和联络……”

第140章 梦幻岛
　　“你们散修的联盟……”李柃嘴角微不可察的抽了抽。
　　阴长明目光炯炯，精神振奋：“不错，我们玄洲的散修不想坐以待毙，只有联合起来，阻挡封天这一途可走。”
　　李柃道：“道友有所不知，我并非玄洲本土所出的修士，而是来自海外。”
　　阴长明道：“我们晓得。”
　　李柃奇道：“你们晓得？”
　　我才刚刚胡诌的，你们就晓得？
　　阴长明道：“一名修士修炼上进，不可能从未有过事迹流传，但遍观玄洲内外，数千年间，前辈都无丝毫痕迹留下，必定不是我等本土修士。”
　　“原来如此……”李柃暗道。
　　阴长明继续道：“但无论如何，既来此间，便可共谋！
　　相信前辈也已知晓，三宗有封天之谋，要断我等修士之根，一旦让他们成功，说不定会变本加厉，把天庭的势力推向远方海外，如同昔日之冥宗！”
　　“如同昔日之冥宗？”李柃微讶，这一句话，透露出来的信息实在太多了。
　　“不错，这些个宗门，无论仙魔正邪，一个个都想着壮大，扩张，以己道化天道！
　　孰不知我等散修之道包罗万象，亘古以来就长存于此世之间，如何能够让他们消灭殆尽？
　　我等修仙，不假于外，所求者也是自在逍遥，有何必要弄出一个劳什子的天庭来管束，他们又有何资格替天行道，定义因果善恶？
　　但凡有志之士，都应该加入我等的联盟，共同对抗玄洲三宗，前辈既来此间，还出手夺了他们一条龙脉，如今又谋夺龙魂果，想必也是有所谋算，不如加入我等，互为奥援，共谋大事！
　　实不相瞒，我们已经联合有一群志同道合的道友，甚至就连宗门之内都不乏支持者，而且那人合道多年，仍旧还与天道分庭抗礼，根本无暇显圣，天云宗上下真正管事的也就那几位元婴高手，未必没有一战之力！”
　　合道，对抗，显圣……
　　原来如此！
　　李柃眼皮微跳，没有想到，还真从阴长明口中听到一些重要消息。
　　他当然也不会轻信这阴长明所言，如有机会，自当各方求证。
　　但这种重要之事，应该不至于信口雌黄。
　　他口中的那人已然合道，这是处在化神之上，神秘莫测的终极境界，乃是取炼虚合道之意，羽而化之。
　　古修或以此讳言死，但对真正的大能高手而言，却还有机会保留自身灵智和意识，转为道境的存在。
　　不过李柃只是把这些当作传说来看待，还从来没有正经与人讨论过。
　　以前的交游层次实在太低，也根本接触不了这些事物，这还是在阴长明误以为自己是前辈高人的前提下，才会有所谈及。
　　李柃一时之间也不知如何应对，只能无奈苦笑：“你们呀，想得太简单……”
　　阴长明虚心道：“前辈有何指教，不妨直言。”
　　李柃摆了摆手，道：“不必多说了，倘若你们之间真的有联络聚会，我找个机会过去看看就是，但我不会参与你们的任何事情。”
　　阴长明对此毫无意外，绝大多数人对这种事情都是谨慎万分的，能够松口答应过去看一看，那就已经是有所倾向了。
　　他也不指望能够一下就拉到人，只是问道：“前辈，那我们应该如何联络您？”
　　他说到这里，不由得有几分幽怨：“上次我的传讯符诏，您随手就丢给小辈了……”
　　李柃道：“倘若能以梦境联络，或者其他通讯传话的手段为最好，我已经不在玄洲，往来多有不便。”
　　“前辈，您已经离开玄洲？”阴长明略感意外，旋即恍然大悟，“也对，如今三宗之人都想找您，倘若不想成为他们的供奉长老，就得成为敌人，这的确是桩不小的麻烦。”
　　李柃依旧一副风轻云淡，浑不在意的模样，心中期盼阴长明多说一些。
　　这些事情他也不好主动开口询问，一开口就破格了。
　　结果阴长明竟然不提了，似乎担心正好触了前辈的霉头，惹得他生气。
　　李柃也只得作罢，听阴长明提及联络方式：“我们有一位主修梦道的结丹道友，人称莫老，当然，前辈称他小莫就是……
　　此人炼制了一件名为清梦枕的秘宝，持续数百年为我等提供交流论道之所，如今已是小有名气，只要持有他所炼制的信物凭依，都可以轻松进入。”
　　李柃问道：“那凭依何在？”
　　阴长明道：“此物并不鲜见，就连市面上的墟会都偶有出售，这次我来得匆忙，未曾带上，明日这个时候再于此交给前辈。”
　　李柃忍不住道：“就不能现在去取来给我么？”
　　阴长明怔了一下，尴尬道：“晚辈入梦不易，这还是仗着过往留有精神烙印在此间，方才得以找到，这一时之间，连续入梦，恐怕……”
　　李柃道：“不必如此麻烦，你这缕精神回归就是，我跟你过去。”
　　阴长明大奇：“前辈擅长梦道？但即便如此，我还真未曾听闻，能够凭着一缕神念就自由出入他人之梦的，梦界浩瀚，若无凭依，如何寻得？”
　　李柃道：“你未曾听闻的事情多的是，只管回去就是。”
　　阴长明有些神色莫名，撤去神念，飘散无踪。
　　片刻之后，意识回归，来到了与现实中一模一样的血砚宫中。
　　在此他精神强悍，浩瀚如渊的力量得以维系，立刻就发现了异常。
　　“怎么有股香气？”
　　梦境之中，五感浑蒙，知觉能力远远低于现实。
　　少数人能够做带着颜色和清晰触感的梦，那是特例，大多数情况还是视觉与听觉占优，而且以黑白颜色与缥缈幻音居多。
　　这些都不是真实感官之中而来，而是依赖意识运行过程之中产生的记忆和想象。
　　常人回忆和想象形状，声音容易，回忆和想象触觉，嗅觉和味觉困难，尤其嗅觉，几乎与大脑皮层无关，这是一种极为原始和深层的感知能力，现实中都不缺乏嗅盲，更遑论梦中？
　　可这一回，阴长明却确确实实闻到了这股香气。
　　正当疑惑之时，一股宛若水波的涟漪凭空浮现，身穿玄青道袍的身影飘然而现，正是李柃的乌有化身。
　　“子虚前辈！”阴长明大吃一惊，震惊说道。
　　李柃道：“你可以带我过去了。”
　　阴长明道：“好，好……”明显有些失神。
　　他的内心的确震撼无比，这位前辈，未免也太神通广大了一些！
　　阴长明并不知道，此刻李柃浑身冒烟，精气神意不断化作香气，飘散于他的梦境。
　　不一会儿，就在此间留下了一大团幽梦香。
　　梦灵之中所携带的精神能量也因此消耗了大半。
　　但这些幽梦香熏染阴长明的梦灵，使得他也身带香气，只是自身感知远远不及李柃，又被周围变异吸引注意，一时不察罢了。
　　阴长明按照李柃所言联系梦界，很快感知到了那名梦道修士的道场，先行过去，李柃这一梦灵很快感应，也从原地消失，遨游于无边梦界。
　　一颗宛若玉盘的光团突兀从黑暗中浮现出来，李柃心有所感，距离拉近，立刻就来到附近。
　　这是一个巨大的梦境世界，透过淡淡的薄膜向内看去，宛若一个天圆地方的小世界，内有方圆百里大小，诸般宫殿，楼宇，山水俱皆颜色分明，清晰可见。
　　和其他自带屏障的梦境世界格外不同，这个梦境世界竟然毫不设防，李柃找到它的所在之后，还未牵引已经先行进入的阴长明梦灵所携香魄，就立刻受到一股引力牵动，向下坠落而去，径直穿透了薄膜。
　　壮丽山河的图景，愈发清晰的呈现在了面前。
　　李柃心念微动，瞬间挪移至阴长明身边，只见到他已经进入内里的宫殿，一名白发苍苍，貌如寿星的老修手拄拐杖，站在那里与之说话。
　　看到李柃，两人都把目光投了过来，那苍髯皓首的老修面上惊讶之情毫不掩饰，明显震惊一下，方才见礼道：“久仰子虚前辈大名，今日得见，实为大幸，不知前辈驾临，有失远迎……”
　　“你就是莫道友？”李柃从对方身上感受到了前所未见的梦灵气机，只感觉对方形象真实生动，周身上下似有一团浑蒙灵光内敛，凝而不散，的确和此前见过的其他修士梦灵，包括自己和阴长明在内的梦灵大不相同。
　　老修忙道：“不敢，在下莫清平，忝为南海散修，如今在玄洲南端的海外自据灵岛，作个梦幻岛主。”
　　李柃道：“我对梦道知之甚少，但也知晓，维持这般稳定而真实的梦境不易，道友数百年来坚持不懈，当真是难能可贵。”
　　莫清平道：“都是道友们抬爱，助我修行罢了，我所修道途需以梦中证道，建立此间道场，原本也是为了方便自己。”
　　李柃与他说话之间，放出神识感知四周，发现了前所未见的清晰实感，甚至能够感受到从脚底传来的踏实引力，不由得暗自点头。
　　这种梦境，的确是闻所未闻，见所未见，哪怕原本浑噩无觉的梦灵，来到此间，都能立刻被刺激得清醒过来。
　　这已经颇有几分虚拟现实之感，是比清明梦还要更高一层的存在。
　　其立足的根基，恐怕不止是要打造一个视听嗅味触五感俱全，还连水火风雷，万有引力等等外界环境都浑如真实的小洞天。
　　难怪莫清平愿意开放梦境，广迎各方修士，因为这就是他的根基，这就是他的道途。
　　李柃隐约感觉，这里面的法力运用有其独到之处，他的梦中世界构成和梦灵体的存在都与法力息息相关，相较之下，自己和常人的梦灵体只是一缕神念投射，这就远远不及。
　　突然，李柃想起了自己击杀林柔娘之后收服的血灵新娘。
　　那似乎也是蕴含着法力的筑基级灵体，难怪拥有着异于常人的实感，原来是她全副心神倾注，已然抛弃肉身，进入梦境。
　　她的真灵和法力都在那一身梦灵之上，蕴藏于主魂之中，自然和那种虚幻之物有所不同。
　　莫清平主动向李柃介绍了一番此间的种种，这个时候李柃才了解到，莫清平所开设的这个梦境道场，就是玄洲境内大名鼎鼎的梦幻岛。
　　一些精神特质异常，适合于梦境修炼的修士可能奇遇得宝，获得他亲自制作的法器信物。
　　认识的结丹道友之流，也多持有出入此间的凭证，可以感知和往来。
　　对于不知晓其中奥秘之人，则是神秘无比的所在，只有隐约些许传说流传。
　　莫清平道：“子虚前辈，我们每月十六，定期于此举办墟会，交流论道，以及互换情报消息。
　　再过两日即是本岛的墟会举办之日，若您有兴趣，还请大驾光临！”
　　阴长明也道：“眼下临时通知各位道友多有不便，但墟会之日，不少道友会自己前来，到时候可以互为引荐。”
　　李柃干笑一声。
　　他来此间是为了拓宽渠道，增长见闻，没有想到这么轻易就混进高阶修士的圈子。
　　好在梦境世界不比现实，他天生魂异，对此还是有几分自信的。
　　于是答应下来。
　　时间一晃就是两日过去，李柃如约而至。
　　这时候他已经与莫清平的梦幻岛建立起初步的联系，再次来此，已经不用阴长明带领。
　　果不其然，墟会之日的梦幻岛热闹了许多，宫殿楼宇，山川林谷之间都似有人活动。
　　但那些多是因着奇遇而闯入的凡人或者低阶修士，结丹以上高手们都汇聚在中央的大殿中，林林总总，共计十二人。
　　李柃一进去，所有人都主动出迎：“见过子虚前辈！”
　　李柃目光在众人身上扫过，面上含笑，心里却如有波涛翻腾。
　　“老祖怎么也来了！”
　　李柃心中暗暗叫苦，没有想到，你是这样的老祖，明明身为宗门长老，竟然也来此参加这种散修聚会！
　　在场十二修士，他知道的就有三位，除阴长明和刚刚接触的莫清平，自家老祖黄云真人也在其中！

第141章 满堂大佬只有我一个菜鸡
　　李柃看到黄云真人的瞬间，不由得暗自庆幸，自己为了安全起见，并没有带妻子过来。
　　黄云真人熟知九公主的气息，即便转化道体，依然有可能辨认出其精神特质，这一看到，恐怕当场就得露馅。
　　再由九公主的身份推及自己，子虚真人的这张虎皮都有可能被看破。
　　但是心虚归心虚，李柃这一副含笑而立，从容不迫的样子，无疑相当唬人，神魂之中所独有的元婴位格更是展露无遗，令得在场众人都感受到了扑面而来的高人气息。
　　只见他手结法印，不卑不亢的微微点头，温言道：“各位道友，有礼了。”
　　“果真不愧是日游高人，这种道蕴……只怕已经触及化神之境！”
　　“我感受到了几分阳神的气息，是因前段时日渡劫所致？传闻子虚前辈历劫之后躲起来养伤了，如今一见，方知其谬，这根本不像是受过伤的样子嘛。”
　　“罢了，这种前辈高人原本就深不可测，神识探视，多有失礼，万万不可再窥视！”
　　修士之间神识一扫，基本讯息就互有了解，完全可以确认，这就是那位传闻之中的前辈高人。
　　阴长明精神亢奋，似乎是因他为引荐人，颇有几分骄傲，对李柃道：“子虚前辈，我正式介绍一下，这位就是此间梦幻岛的岛主，清梦道人莫道友……”
　　“这位是凫山洞主肖道友……”
　　“这位是天云宗的玄辛峰主黄云真人……
　　“这位是甘泉山居士梅道友……”
　　众人知晓眼前这位是真正的前辈高人，都谦逊有礼的与之见礼。
　　等到阴长明把众人连同他自己都介绍一遍，方才由莫清平出面，请众人宾主分座，在殿中坐了下来。
　　李柃被众人抬举，共同请到了上首的尊位，就在此间东主莫清平的左边，也实在无法推辞，只能硬着头皮坐下。
　　环顾四周，满堂结丹，都是道龄至少千岁以上，各有基业和门徒的大佬，低阶修士们眼中的前辈高人。
　　只有自己是假大佬，假高人。
　　所以李柃眼观鼻鼻观心，神色淡然，寡语少言，一副不甚热切的模样。
　　众人只道前辈自矜，也不在意，按照往常的流程闲谈起来。
　　“今日趁着前辈在，我在此讲讲梦幻岛之事。”
　　莫清平显然有意给李柃普及一下这里的常识，特意挑拣了一些与梦幻岛基本情况相关的内容来交流。
　　“正所谓人生如梦，造化游戏，通过法宝构筑稳定梦境，接引神魂入梦，便可营造出似幻非幻的人生体验，只要根基足够踏实，完全可以模拟现实五感及声色味触。
　　我最近正在禅修神魂之道的深层奥秘，尝试梦中之梦，倘若能成，当更进一步增加此间的真实之感，于我个人道途也有莫大裨益。
　　众所周知，低阶修士往来各方不便，想要增长阅历，见识，往往只能从书中得来，贸然去往各种险境游历闯荡则有折损之虞，故而我曾效仿古修，在此设立历练之场，提供梦中秘境，低阶修士可以在此体悟各种对手和神通法术。
　　不过鉴于器灵有限，无法提供爱恨情仇之根据，只能尝试让参与者结成梦友，自行交流……”
　　李柃听得有些发愣。
　　他没有想到，自己竟然会在这个修仙世界被人普及虚拟现实和线上交友。
　　对此他也只能感叹，修为高深，果真可以为所欲为。
　　从莫清平的述说中，他已然了解到，这是一个基于法宝的梦中秘境，依靠着法宝的持续运转，造就连绵数百年不停歇的连续梦境。
　　此间的一草一木，一花一树，都是依靠着精神之力和法阵禁制的共同作用具现出来，已经从个人之梦逐渐演化成为幽梦界的一部分。
　　这也是合道，合的是幽梦之道，融入梦界之中。
　　只是莫清平始终未能触碰到支撑整个幽梦界和梦道神通运行的法则之力，无法脱离法宝或者自身法力与精神的存在，造就永恒梦境。
　　据传幽梦界的深处，隐藏着一些从古时流传下来的永恒梦境，人入其中，如在神国，能抛弃现实的身躯，得以长生不朽。
　　能够营造出这种永恒梦境的存在，称为梦境主宰，亦称造梦主，至少也得是化神以上的梦道大能。
　　他所提及的梦中之梦，是一种极为高深的梦道造诣。
　　可能有一些凡人都会产生梦中做梦的错觉，但那只是错觉，并非真正做到了从底层基础构筑起来的衍生梦境，那是元婴以上境界，掌握相当法则之力才能做到的事情。
　　依靠梦道的法则推演出梦中之梦，还能多层嵌套，循环往复，是达成永恒梦境的必要条件，届时便可以超脱梦幻现实，把自身法相转化成为梦境存在，亦或者从梦中营造通往现实的法域，对现实层面有所影响。
　　李柃听到这里，不由得心中微动。
　　自己营造法域，攻击林柔娘的手段，似乎就与此息息相关。
　　或许自己神魂位格太高，已然触及到了这一梦境的造化法则。
　　凫山洞主听完莫清平讲述，接着说道：“我今日也讲述一番我的道途，我所主修是丹道，能够炼制筑基丹，紫金丹等灵丹……
　　窃谓金丹大药，上全阴阳升降，下顺物理迎逢。圣人所谓格物致知，大盘不过子母相生，夫妇配偶之理。须藉水火无私之力，结构铅汞二物之精。要得真土擒铅，真铅制汞，加以手法火候，故能超凡入圣，返老还童……”
　　这是一位主修丹道的大佬，能够炼制修仙界中大名鼎鼎的筑基丹等物。
　　虽然李柃曾经从老祖黄云真人口中听过，筑基者道足法自生，外丹无功，但亦知晓，不知多少人寻求一丹而不得，他能炼制，就是本事。
　　自古以来，外丹之术都是求长生的一大法门，古修时期，甚至有一服而升仙之说。
　　根本不必什么炼气筑基结丹循序渐进，凡人也可以一步登天，直接成仙。
　　值得一提的是，结丹非金丹。
　　金丹大道乃是修炼之极境，需得丹性圆满，方才可证。
　　此丹凝合真丹，元神，法力而生，聚则成形，散则化炁，有不朽之义，故曰金，有圆融之性，故曰丹，乃是位比化神巅峰的一大道果。
　　紫金丹类灵丹，可以为体内真丹添加金性，成就不朽，这是借外丹修行之法，若不用此丹，则需依靠证道不朽法门，一步步从虚空之中炼就道真，参悟不朽金性，融入真丹。
　　此人能够炼制筑基丹，紫金丹，下赚低阶修士，上赢高阶修士，必定是散修界中一大富豪！
　　甘泉居士梅夫人则是一位风韵动人的美妇，接着开口道：“妾身出自草莽，所修道途不值一提，就是个普通的闲散野修……”
　　莫清平笑道：“梅夫人自谦了，若论福缘深厚，我们在座的哪一位比得上你。”
　　原来，这美妇坐拥海外福地甘泉山，山下有座甘泉洞，能产五灵琼浆。
　　配合她巧手炼药，成就非凡，能出产各种灵丹妙药，更有那漫山遍野的草木精怪与妖修甘为驱使，成就一方妖王。
　　这个时候，李柃方才得知，她竟然不是人类，而是一株梅树化形！
　　这还是李柃此生头一回见妖，若非为了保持前辈高人形象，说不定要多看几眼。
　　早就听说此世有妖魔精怪了，没有想到，当面一个妖王在，自己竟然都认不出来！
　　自家老祖黄云真人更不必说，结丹之中的顶尖存在。
　　她出身仙门，资质不凡，百日筑基，百年结丹，至今已有三千余年，一直都是屹立于当世的风云人物。
　　她在宗门内的身份是结丹长老，而且还是诸多长老之中最为贵重的嫡系正宗，与其他几位共号天云七子，若非天妒英才，当中修行还有着些许妨碍，说不定千年前都已经晋升元婴！
　　其他的散修同样不差，修仙界中，能够修炼到结丹以上境界的，当然不会是简单之辈，就算草莽散修能够动用的部属和凡俗力量远远不足，单只依靠自身，也足以抗衡宗门长老。
　　他们同样有自己的本领和底蕴，这些都是靠着大浪淘沙淘汰出来的剩者。
　　好比阴长明，南疆之地一个小势力的首领，研究己土太岁失败，把自己搞得人不人鬼不鬼，实际上也极富野心，在探寻肉身长生之术，还对黑魔僵等魔怪拥有着极深的造诣。
　　又有另外一名叫做林逖的结丹散修，表面看来平平无奇，实际上却是有过斩杀海上妖王记录的强悍高手。
　　他道龄八百那一年，就曾仗剑除妖，单枪匹马把别人拥有接近两千年法力的黑鲨王和麾下一众妖兵妖将屠杀殆尽，保了南方海国千余年太平。
　　至今他已经很少去往南方活动，但是威名仍然震慑海域，始终再没有妖孽敢兴风作浪。
　　但即便是这样的结丹修士，名声也只传扬一方，并不为大众所知晓。
　　只有特定圈子里面，应该知道他们名声的人才会有所了解。
　　原因无他，交游层次和关注领域不同。
　　修仙界说大不大说小不小，阴长明和梅夫人这样有固定势力的还好，其他人四处漂泊，居无定所，时常闭关潜修数十年，甚至接连上百年都没有个确切的消息，不是至交好友也难知道他们生死下落。
　　好比此间的主人莫清平，如今所掌控的海岛上面，已经没有凡民知道他的存在。
　　甚至就连炼气修士，老一辈曾经听闻过这位前辈的，也大多都已经故去，新生代中，几乎没有人见过他的真身。
　　李柃在此听着他们谈玄论道，实际上就是闲聊之中交流一些平常修炼的经验心得，或者四处游历所探听得来的消息，心中也是颇为感慨。
　　这些都是大佬，真正的大佬。
　　至少在炼气境界和筑基层面看来，全部都是高不可攀的前辈高人。
　　我怎么就稀里糊涂，被阴长明拉进这样的聚会了呢？
　　这万一要是有人向我请教修炼经验，或者海外的种种消息，该怎么办？
　　究竟是要装傻呢，还是维持高冷呢？
　　李柃神游天外间，忽然听到阴长明吹捧道：“各位道友以为我是如何逆转生死，解决己土太岁的弊端？这件事情说起来也无甚奥秘，一切都拜子虚前辈所赐。”
　　“哦？子虚前辈还对己土太岁有所研究？这是一种来历不明的异种，可能是由冥界传来，也有可能是其他外域秘境，灵植又不像灵植，动物也不像动物，阴宫主曾经就它诸多问题请托于我，只可惜我才疏学浅，未能帮上任何忙，不知可否请教，前辈究竟是如何处置的。”
　　甘泉山的妖王梅夫人妙目生辉，带着几分颇为热切的态度问道。
　　黄云真人闻言，似有关注，毕竟她也曾经从中得到过好处。
　　其他人同样精神一振，各种目光看了过来。
　　李柃只觉头皮发麻，暗怀幽怨看了阴长明一眼，后者毫无把李柃架起在火上烤的自觉，反而略带几分莫名的得意。
　　在他看来，自己就是个顽疾难治，天不假年的垂死之人，好不容易得遇神医，延寿续命百余年，多多少少是个安慰。
　　这还不得把帮助了自己的前辈高人往天上吹，好让各位道友们也知晓其厉害？
　　更何况，茶芜香此物当真潜力巨大，他就算自己用不了，也想要求一些给麾下门徒和子孙后代使用，说不定就真的有人因此而长生了呢？
　　这般挑开话题，也是帮前辈扬名立万，好叫大伙知晓前辈高人的本事。
　　李柃只得谦逊道：“都是侥幸，侥幸而已。”
　　旋即简单编造了个海外仙山奇遇得宝，获得正好克制此物的茶芜香的故事。
　　说话间，不经意看了黄云真人一眼，却发现黄云真人神色莫名，看向自己的眼神似乎有点儿意味深长。
　　她突然传音道：“子虚前辈，你是不想透露此物的真正来历吧？实不相瞒，我也曾从一个门下小辈那里获得制作之法……不知我那小辈李柃究竟是前辈什么人？”

第142章 何为香道
　　黄云真人早已经从侧面了解过子虚真人，对这位神秘高人的来历身份只怕早已多有猜测。
　　李柃面对这一问题，也不敢大意，把自己设想多时的答案告知：“颇有渊源。”
　　这是典型的废话，好像回答了她的问题，又好像什么都没有说。
　　黄云真人却颇有几分打破砂锅问到底的意味：“据我所知，此物好像是我家小辈的发明，但前辈如此心安理得坐享成果，想必最初苗种与研究所需是由您所提供。”
　　这是一个合理不过的猜测，正常情况下，炼气境界的小辈是没有可能独自完成这种研究的，李柃背后，必定有前辈高人支持。
　　若真如此，玄辛峰得到了茶芜香的秘方，也是一桩不大不小的因果。
　　但这是别人自愿给来，她也不介意接下，堂堂黄云真人，还不至于那么胆小，她真正在意的，是李柃和子虚真人的关系！
　　这种开门见山的追问方式，似乎也是一种试探，可以从子虚真人的应对态度看出几分端倪。
　　“老祖嘴上不说，但心里面果然一直都念着这件事情……”
　　李柃心中暗自苦笑，想要帮帮玄辛峰，也不是那么容易啊。
　　按理说来，炼气弟子李柃，是没有那么大的本领和机缘帮上这等大忙的。
　　因此他淡淡一笑，意味深长道：“这是我送给他的回报，也是了结因果所用，道友不必疑虑。”
　　“了结因果？”黄云真人眉头微挑。
　　李柃传音道：“道友大可不必担心我的目的，毕竟我和他身上所流，是相同的血脉。”
　　这句话几乎就是在明示，李柃的确就是子虚真人的血脉后裔了，甚至就连李柃所具的异人天赋都是源自于他。
　　但李柃也没有说谎，他和子虚真人原本就是同一个人，不是相同的血脉又是什么？
　　黄云真人似乎有些意外，又似乎有些释然，过去种种疑惑都终于得到了合理的解释。
　　“相同的血脉……”
　　李柃不敢再多深谈，有些事情，点到为止即可，要怎么发散思维，是她自己的事情。
　　他停止私下传音，转而朗声对众人道：“各位道友，实不相瞒，我所参修者是为香道。”
　　梅夫人美眸微动，带着几许疑惑道：“何为香道？”
　　李柃道：“气正为香，道而化之，即为香道！我有众妙化香诀神通，法生万象。”
　　李柃既是在回答着梅夫人和众人的问题，也是在自我总结。
　　《佛说五蕴皆空经》对此有过论述。
　　五蕴是色受想行识，色从四大假合而有，从想行识由妄念而生，故此五蕴诸法，如幻如化，从因缘生，本无实性，当体即空。
　　自己天赋异禀，越过修为境界，从神魂出窍开局，如同香气寂然来入鼻中，因证非木、非空、非烟、非火之法，灵魄中阴去无所著，来无所从，这是因缘际会，效仿香严童子菩萨的证道之法，当证香道。
　　而在意识到自己的天赋能力与感知有关，表面为香，实证唯心想象之后，更是深入到自由意志与灵魄心性的层面。
　　香者气之正，这是天地之间种种美好与洁净的事物。
　　人心诸念，唯心诸识，也是以仙神圣贤为伟岸光正，这是心证大道的境界。
　　凡人只有虚假的自由意志，但在一丝灵性的影响下，追求和转化为真正的自由意志，因而见性明心，成仙成圣，这就是证道。
　　此种转化，各有凭依，本质上都是借假修真，只不过，有人假托刀剑，证的是剑道，有人假托炼丹，证的是丹道，而他李柃假托的是香……
　　故而，证的是香道！
　　正所谓，大道殊途同归，各道本质并无高下之分，但对于他而言，这是一条能够最为快捷和方便的道途，这也是为何他以香为引，能够旁通神道，梦道种种，激发出其他诸多分岔路线的原因。
　　这也是李柃首次在众人面前显露出道途根脚，说话之间，天地似有所感，一股冥冥的幽香弥漫四周，整个人都好似香气寂然，充满了虚无缥缈的意味。
　　众人讶然，尽皆下意识吸了吸。
　　“怎么有股香气？”
　　梦境之中难闻香气，这是一个常识，这和嗅觉这种感知能力的原理有关，也和有情众生的鼻窍生长有关。
　　但此刻，无论何种修为境界，道途取向，天资禀赋，都闻到了明晰的气味。
　　这回是真的不信子虚前辈所言都不行了。
　　“香道啊……”
　　“这似乎是颇为小众的道途，证道大能并不多见。”
　　“传闻妖族有香狐一族，不知道会不会和前辈有所渊源。”
　　各人议论着，有种虽然不明白他在说些什么，但是听起来好厉害的神秘之感。
　　李柃这时候又坦白道：“我能炼制信灵香，生云香，返魂香，茶芜香，幽梦香诸品，各自功效不尽相同，方才阴长明道友所提及的己土太岁相关香品，便是茶芜香之功效……”
　　他趁机会打了个广告，把自己掌握的一些东西透露出来。
　　黄云真人拢在袖中的手轻轻一抖，心中暗道果然。
　　李柃懂得炼制的香品，子虚前辈会炼制。
　　李柃不懂得炼制的香品，子虚前辈还是会炼制。
　　那个李柃只怕暗处也有诸多奇遇，从子虚前辈那里获得不小好处！
　　黄云真人现在算是彻底明白，为何李柃连返魂香这种明显是元婴前辈才合用的香品也能炼制了。
　　其实李柃刚刚拿出此物的时候，仙门也曾大为震惊，暗中调查好一番。
　　因为此物用材简单，却却偏偏难以仿制，需得极为精细和准确的调和才能炼制出来，大家都有些不相信这是区区一名灵香匠户能够自行研制成功，倒像是拥有神魂出窍经验之人才能炼制的。
　　如今，终于有了完美的解释。
　　这个子虚真人当真不余遗力在栽培李柃，各种价值不菲的香方秘法尽数相授。
　　这算是什么，投资布局，还是了结因果？
　　李柃却没有黄云真人想得那么多，他决定趁此机会开拓一下资源变现的渠道。
　　说不定什么时候，自己遇到难处，就用得上了。
　　上次仅仅只是一份茶芜香，就从阴长明手中换得一件法宝，倘若处置得当的话，还是颇有几分机会争取到自己和妻子发展所需的。
　　反正到时候暴露出一些香道相关之物，也有可能会引来关注，被有心之人注意到李柃才是真正的麻烦。
　　要吸引火力，就用子虚真人吸引好了。
　　李柃已经把信灵香，生云香和返魂香交给天云宗，也无谓再惹麻烦，但是茶芜香和幽梦香都还没有，完全可以自由转卖。
　　尤其是有着阴长明作活广告的茶芜香，更是引得众人纷纷生出兴趣，想要试着订购。
　　李柃手里头正缺乏材料，也没有那么容易炼制，于是推说此物炼制不易，需要容后再议。
　　阴长明对此倒是深以为然，他曾经尝试过仿制此物，可不就是炼制不易么？
　　黄云真人见到，却是突然想到了自家灵峰所产的茶芜香，或许可以找机会浑水摸鱼出售。
　　她现在也是偷偷的闷声发大财，瞒着宗门搞点儿副业，为子孙后代谋福利。
　　这时候，莫清平突然私下询问李柃：“子虚前辈，你方才所说的幽梦香可是以幽梦花炼制之物？它有何等功效？”
　　不愧是主修梦道之人，对这些相关事物异常敏感，李柃只是随口一提，他就注意到了。
　　李柃也没有打算隐瞒，实言相告：“不错，此物的确是以幽梦花为主材炼制，我不确定你们能否仿制成功，但我有心将其秘法发卖，助益梦道修士修炼！”
　　“它的功效是安神固梦，助益梦境稳定运行！”
　　李柃并没有说谎，实际上，这的确才是幽梦香原本的正经功效。
　　但他也没有主动告诉莫清平，他拥有闻香天赋，还能够调动香魄，令得其接引自身闯入他人梦境，这也可以成为闻香入梦的辅助材料。
　　李柃在这里埋了一个不大不小的坑，意图通过这位梦道修士把此物传播出去。
　　莫清平果然对此生出几分兴趣：“不知我想要得到此一香方，需要付出什么代价？”
　　李柃其实把此方白送给他，花钱拜托他传播都无所谓，但无事献殷勤，非奸即盗，当然也不能这么做，于是道：“我想要从道友手里换取一些梦道相关之物，比如梦境神通与助益灵材。”
　　莫清平了然，当下道：“我有一门名为衍梦诀的神通，虽然不是什么大法或者秘术，但却也是主修梦道所必备，如若前辈需要此诀的话，我可以用它来交换。”
　　“衍梦诀吗？”李柃也从幽魂宗的资料当中听到过此一法诀，只可惜，就连林柔娘都没能给他收集到，幽魂宗更为擅长的还是魇镇之类害人的邪术。
　　当下拍板道：“好，我们就用此二物进行交换。”
　　私下约定之后，两人也没有表露出什么异常，这是他们之间的交易，并没有必要到处宣扬。
　　又过了一会儿，黄云真人，甘泉山梅夫人，还有另外几个独行侠的散修相继离去，准备变化形貌，潜入此间的墟会逛上几圈，找寻自己想要的各种宝物。
　　莫清平的梦境虽然还做不到交易实物，但各种消息，情报，功法秘籍，都是可以流通的，也可以在此间定下契约，然后由现实发货。
　　这时髦程度，丝毫不给李柃这个穿越者半分指点江山的机会，也令得李柃对这些修仙者颇有几分刮目相看。
　　李柃此刻也无心墟会，他和阴长明等几个留了下来，是另有要事相商。
　　阴长明看了看周围，就只剩下他自己，凫山洞主，梦幻岛岛主莫清平，剑修林逖，还有刚刚请来的子虚前辈等几人了，当下对莫清平道：“莫道友，请布下禁制，以防万一。”
　　莫清平淡淡一笑，伸手一挥，如同清水的光幕笼罩四周，当下把整个梦中宫殿遮蔽得严严实实。
　　这是类似外界洞天界壁的物质，乃是以精神显化，能够极为有效的防护窥梦之法或者其他精神刺探的手段。
　　阴长明道：“现在留在此间的，都是我等联盟的道友，如今子虚前辈也在场，有些事情，就不妨直说了……
　　三宗封天，意在建立天庭，并推行道籍制度，约束修士，对我等散修极其不利！
　　尤其将来，不知几许道友应劫，剩余之人还得仰赖他们鼻息而生存！
　　各位试想想，倘若真的有那么一日，一名太监奉旨上门，我等堂堂真修都要摆案亲迎，谢主隆恩，这岂还有天理？
　　当然，我天不假年，怕是见不到这么一天到来了，但为子孙后人计，亦不得不为他们争取一二自在逍遥的机会。
　　各位道友还有大把年华，相信亦不想将来有一天游戏人间，想要化身个道人入城游玩，都还得担心自己凭证带上没有，有无去道籍司注册登记，再有门人弟子，稍微展露一下神通法术，就被那些个县官，将军凭人道气运镇压……”
　　阴长明的话语略带几分危言耸听，但亦不得不承认，是人道大昌，仙道式微的末法灾劫，对于许多修士而言，将会失去最为宝贵的神通法力和自由。
　　无论是门派首领，还是闲云野鹤的逍遥散人，都不得不面对这一问题。
　　李柃不由道：“三宗封天，当真如此严苛么？”
　　众人忍不住看了他一眼，但并没有在意，只把这个当作一时的感慨。
　　却不料李柃早就思考过这个问题，结合自己所知种种，解释起来。
　　“故道大，天大，地大，人亦大，域中有四大，而人居其一焉，正所谓人法地，地法天，天法道，道法自然，人地天道，道天地人，层层递进，缺一不可。
　　以人道气运牵动地仙之脉，再以政通人和，社稷封天，可助天道之力。
　　那人倘若当真有志于合道炼真，绝仙兴人，的确不失为一大捷径！”
　　此言一出，众人不禁看向他，尽皆震惊莫名。

第143章 前辈始终是你前辈
　　域中四大，道天地人！
　　人居其一，人道洪流……
　　隐隐然间，如有洪钟大吕，振聋发聩。
　　阴长明等人俱皆联想到了三宗多年以来的谋划，顿时感觉豁然开朗。
　　“其实我等早已知晓，三宗目标是为建立天庭，封天合道。
　　但除替天行道，统摄群伦种种，并未细究其内里详情，也无从合并总结，以高屋建瓴之言概述其机理。
　　总感觉此间有诸多未尽之意，无论如何描述，都难以概括其道。
　　而今终于明白，那人所修，绝非仅仅只是劫道而已！”
　　“不错，诚如前辈所言，那人应该是在借劫合道，替天行道！
　　道天地人，人是根基，道是终图，就好比那土石所垒之塔台，根基部分总是毫不起眼的基石，越往上，就越高绝，但每一步都需事前铺垫，循序渐进而行。
　　先证人道，再证地道，方可证天道，证大道！”
　　“难怪，难怪，玄洲一统，人皇归位，江山社稷和洲陆地脉尽归调度，方才可以染指天道的权柄……这绝非为了个人趣味或者单纯的执念而生出，这是一种修炼规仪，道之境界的上层设计！”
　　阴长明，莫清平，凫山洞主，林逖等人尽皆如遭雷击，冷汗涔涔。
　　其实他们并非不知此理，只是过去没有人总结概括，总是模糊糊糊，难以抓住要领。
　　而今李柃借着自己感悟，用简单而又准确的言语将其描述出来，立刻让他们脱离局部，窥见全貌，从而对整件事情有了更为深刻和全面的了解。
　　这就是理论和总结的作用。
　　“前辈是如何知道这些的？”阴长明带着一丝凝重道。
　　“我渡劫的时候，曾与天道有所接触，当时便在想着这件事情……”李柃实言相告。
　　渡劫是一次难得的感悟机会，能够上体天心，感知到许多冥冥之中的讯息。
　　至于那些概括之言，当然是来自《道德经》的论述。
　　道天地人，微言大义，李柃感觉其正好用来概括眼下三宗封天之事，于是拿来就用，倒是没有想到，阴长明等人对此反应如此之大。
　　不过这也不足为奇，散修们的联盟，其实是一个非常松散随意的团体。
　　他们只是隐约感觉到了三宗封天会对自己不利，将来事成之后，没有好处和位置。
　　但三宗为何要封天，封天具体步骤如何，天庭如何建立，都没有个清晰的概念。
　　这也不是一两代人能够完成的事业，对于许多人而言，都是事不关己。
　　他们并不缺乏斗志，也不缺乏资源和神通伟力。
　　缺乏的，仅仅只是这么一个提纲挈领的理论和前瞻的智慧。
　　这种层次的大道争锋，绝非逞着一时意气就可以完成，那位正在以超越常人的耐心和毅力推行此事，如若无法识破其布局，根本无从下手。
　　甚至于，对方已然合道，世间都无真身的存在，想要以力破局进行对抗都找不到本尊。
　　正所谓道高一尺，法高无涯，就好像寻常修士见不到神魂出窍之后的李柃，想要见天道化身，实在太难了。
　　李柃道：“这才是长生大能真正的可怕之处！”
　　“天劫降下，岂是唯一手段？这个计划贯穿成千上万年，覆盖了许多修士毕生的时间，倘若不能跳出自身局限，纵览历史长河，以前瞻智慧深谋远虑，根本无从察觉，更加无从抵抗。”
　　阴长明面色一白，他总感觉，自己的心事被隐隐说中。
　　别看他嚷嚷着什么联盟，什么抗衡，实际上，三宗封天，关他血砚宫屁事，关他阴长明屁事？
　　他只有百多年可活了，儿孙自有儿孙福，也管不了太长远。
　　便是有何神机妙算，长远图谋，也活不过那人，伸手不到未来的时代去……
　　莫清平同样在考虑着这件事情。
　　他道龄不如阴长明高，倒是还有好几百年可活，运气好的话，甚至可达上千年。
　　但作为旧时代残余下来的结丹高手，他完全有信心苟延残喘。
　　晋升元婴，这原本就不是所有人都能做到的事情。
　　名义上是断天梯，绝了更进一步的道途……
　　实际上有何影响？
　　绝大多数修士，原本就是得过且过，这对他们而言根本没有什么影响！
　　林逖和凫山洞主同样在思忖，他们名下其实也没有什么子弟门人，各自孑然一身，自在逍遥。
　　他们死后，哪管洪水滔天？
　　如此看来，抗衡三宗封天的散修联盟……
　　简直就是个过家家式的笑话！
　　他们实际上并没有什么组织，也没有领头人，更没有行动的纲领和如一的信念，只是依循着本性联合起来，跟宗门势力作对而已。
　　以散修的本性而言，也基本不可能存在这种组织机构。
　　大家充其量就像是江湖豪侠，有名望有实力的大哥站出来嚎两嗓子，要干大事的时候，临时凑在一起，并肩子上就是。
　　能够修炼到他们这种境界的修士绝非等闲之辈，转瞬之间就把这一切都想通了，不禁沉默下来。
　　散修……难成大事！
　　好在大家聚在一起，也不是除了这件事情就没有其他可做，还是很快找到彼此之间利益契合的节点，互换资源，交易起来。
　　不久之后，众人散去，各自带着几分若有所思离开了梦幻岛。
　　阴长明回到血砚宫后，仍觉意犹未尽，干脆取出几枚符诏，把李柃所言的“道天地人”之说散布出去。
　　很快，其中一枚符诏亮起，有修士的讯念在其中跃动：“道友，这是何人高论？”
　　阴长明道：“这是子虚前辈所言，如何，是否能让毕道友你耳目一新，重新认识当前局势及我等散修的处境？”
　　“振聋发聩，发人深省啊！诚如前辈所言，如今我等所处阶级，应为地仙一层，而那人想要引发的，是人道洪流，皇朝气运，镇压地仙之脉！”
　　阴长明道：“若无此等见识，我们连自己是怎么逐渐失去未来都不知道，后世散修，自在逍遥将成绝响，至少玄洲大陆一地是如此！”
　　毕道友道：“此事绝不可等闲视之，我等应该把前辈智慧之言发散出去，唤醒更多志同道合的散修道友！”
　　阴长明深以为然：“不错，前辈高人想必也是殚精竭虑，才总结出这么一番理论，此为大道之言，直指本质，让我等认识到了那人的道途和根基所在，接下来几乎可以预判一切行动，还有未来的形势！”
　　莫清平同样联络道友，他也有自己的交游圈子。
　　听得此言，他的朋友们同样震惊无比。
　　“道天地人……这是子虚前辈总结出来的理论？”
　　“不错，子虚前辈名不虚传吧？”
　　“岂止名不虚传，简直高山仰止啊！”
　　“传闻渡劫之时，修士可以上体天心，感悟真理，我等也曾渡过一次天劫，为何却无甚感悟？唉……”
　　“人和人的资质不能一概而论，我以前也曾在挨天雷轰击的时候，思虑过借此参悟雷法……不过说来惭愧，自己境界层次还是远远不如前辈啊，当我还执着于神通法术的时候，前辈已然在思考道天地人种种关系。”
　　“何止是四大之论，人法地，地法天，天法道，道法自然，同样字字珠玑，微言大义！”
　　“不错，前辈在挨雷劈的状态还能思索道途，修为造诣远远不是我等所能想象……”
　　“还有无知之辈诋毁说前辈装完逼就跑，殊不知人家渡劫就是渡个寂寞而已，真正重要的，是借此机会思考这一方天地的未来——什么是境界？这才是境界啊！”
　　“是我们错了，我们错得太离谱，前辈始终是你前辈，高人……他果然有高的道理啊！”
　　一时间，草莽之中，风起云涌。
　　无数的思潮，无数的暗流在激涌。
　　……
　　“为何我总感觉有哪里不对劲？”
　　这个时候，李柃也结束了首次的梦幻岛墟会探寻，返魂归窍。
　　他并不知道阴长明和莫清平等人正在宣扬他的思想和言论，从他的视角看去，就是自己说出那一番话之后，直接冷场了。
　　没有错，就是冷场。
　　因为道天地人之说，一语道破了三宗封天和那人证道的布局，使得阴长明等人暗自震惊不已。
　　李柃其实也就是心有所感，随口那么一说……
　　见阴长明等人反应不大，兴致寥寥的模样，还以为自己露馅了，贻笑大方了。
　　李柃心想，冷场就冷场吧，随便找了些理由转移话题，然后结束这次名为论道交流，实则喝茶闲聊的聚会。
　　没曾想，阴长明等人居然还当真了！
　　他们其实是怕，怕自己思维浅薄，贻笑大方。
　　同时也是敬，敬那前辈高人智慧如渊，思想境界深不可测。
　　学而不思，不得真理，还是等于零。
　　干脆先和同等境界的各方道友交流讨论，品出个其中三五味再说。
　　于是，当李柃离开之后，立刻行动起来，各方惊讶赞叹不绝。
　　李柃神魂位格奇高，能够隐隐感觉到一些人正在议论自己，也能察觉到一些天道反馈的资讯。
　　但他修为毕竟还没有达到真正的元婴层次，没有办法像那些真正的高人一样，掐指一算就知天机，甚至只是提个名讳都能知晓。
　　那起码也得是主修卜道的元婴，或者主修其他各道的化神大能才能做到。
　　这种感觉就像是知道一些人在窃窃私语，暗中谈论着自己，更有甚者，还指指点点。
　　但走过去后，寂然无声，大家突然默契安静下来。
　　一言以蔽之，就是我知道有人在八卦我，但我却没有证据。
　　所以，没法掐指一算的他，也只能暗自纳罕。
　　“罢了，不管那么多。”
　　“先看看这次的收获。”
　　这一次，李柃是满载而归。
　　他解决了自身渠道和交游层次的诸多问题，见识了玄洲大陆这边的修士圈子，并用想要传播出去的幽梦香方子换取了梦道的主修神通之一，衍梦诀。
　　“衍梦诀？这是做什么用的？”
　　九公主见李柃去外面转了一圈回来，就得到一部极为完善的神通法诀，不由得大为好奇。
　　李柃道：“这是专门用来经营建设自己梦境，衍化秘境洞天的法诀。
　　常人做梦，多是一时的精神波动，无意识间自行推演显现。
　　但修士做梦，有可能达到清明之境，能够意识清醒，精神自主。
　　这个时候，身下世界还是混沌无序，时不时随浮动的念头变化，就显得有些凌乱了，如此一来，调动的精神力量不强，还是容易被人攻破。”
　　九公主听到，深以为然：“这倒也是，如今我们虽然能做清明梦，但是梦境世界太过凌乱，场景总无定数。
　　如此虽然变化多端，但却的确不利于精神的稳定，也无法调动太强的力量。
　　倘若被人攻进来，抵抗能力不强，充其量只是靠着主场，精神力量源源不断罢了。”
　　李柃道：“有些修士掌握功法，便懂得利用自身精神或者法宝的力量构建固定场景，此物也与结丹修士的内景洞天有异曲同工之妙，区别在于，一个根植于真丹和实体，一个根植于神魂和精神。”
　　李柃翻阅着自己手中的书本，又对九公主道：“它还能够用来衍化这种物体，把多余的精神力量化作梦中之物……”
　　李柃所带回来的《衍梦诀》典籍，就是莫清平以此法造就出来的。
　　这本质上，也是一种梦灵体，但却并不包含凭依，因此能够放心给人带走，翻阅。
　　九公主见状，不免惊叹：“我们也懂得随意捏造各种事物，但都无法长久，当时查阅或者战斗过后就烟消云散了。”
　　李柃道：“学过此诀，就能跨越多场梦境长久保留了，此诀博大精深，想要增加拟真程度和延长保持时间，是一条近乎永无止境的道路，达到极致，便是永恒……
　　这也意味着自身元神和精神力量的永恒，属于梦境证道之途。
　　所以暂时而言，不必强求效果，随便参照着修炼一下就好，甚至当成稳固精神的冥想法诀来修炼都无妨。”

第144章 幽梦香的奇效
　　由于修炼衍梦诀最好在自己梦境进行，九公主不一会儿便离开此间回去，李柃也于原地盘腿而坐，参修起来。
　　正如李柃所言，此诀种种口诀，窍门，运行路线，多与引导精神之力有关，乃是注重于引导精神的法门，甚至当成稳固精神的冥想法诀来修炼都无妨。
　　他以精神之力揉捏梦境之中的神念，只感觉像是一团稀烂的泥水，需要不断填注精神之力，化为泥塑，方才逐渐稳定下来。
　　然而即便达到这般的泥膏状形态，依旧远远不足，还需更进一步注入精神之力，营造成固定。
　　似乎填注在其中的精神力量越多，性状越为凝实，也越为稳固。
　　大体摸索清楚这些规律之后，就是不断的调和与尝试，掌握各种物性了。
　　然后又是按照自身理解，为其添加各种现实之中的物质属性，此即为拟真。
　　李柃花了数日功夫，方才建立起一个尺许见方的花岗岩方石。
　　这是第一块。
　　好在万事开头难，当他掌握要领之后，建立第二块只用了数个时辰的功夫。
　　然后又花一个时辰建立起第三块。
　　一刻时，第四块……
　　百余息，第五块……
　　效率不断提升。
　　等到李柃确认自己已经明晰制造此物的全过程，伸手一挥，就是一团白芒分出，法力如同精灵萦绕在一团巨大的神念气流之上，自动演化起来。
　　源源不断的花岗岩方石，以数息一块的速度诞生。
　　“法力竟然还能帮你自动完成，这可真是方便！”
　　九公主参修此诀的速度并不比李柃慢，这会儿功夫也已经成功炼制出好几块。
　　只不过，她仍然需要投以注意，不时看顾才能做到，而且往往是时快时慢，效率随自身精神状态各有起伏，远远不如李柃使用法力代刷较为稳定。
　　自己修炼之余，她也不时关注李柃进展，看到李柃这般典型的筑基修士操作之后，不由得惊叹不已。
　　这实在是太方便了。
　　李柃闻言，不禁微微一笑，当场施展法相变化，六股精神意念主导制作。
　　“这不算什么，倘若我以天赋神通主导炼制，还能更快！”
　　然后九公主便见，三头六臂的童子天人相于空中掐诀持印，源源不断的精神之力灌注，调动梦境空间内部的精神之力转化起来。
　　如若说，法力自动运转与炼制，九公主未来还能期许一二，那么这种分神化念同时操控精细运作的手段，就当真只有羡慕的份了。
　　这是源自于法相变化的天赋能力，九公主连自己的道基是什么都未曾得见，更加无从判断未来所能修出的法相。
　　九公主再次赞叹：“眼下模拟这种结构简单之物，法力里面所携带的灵性都足以应对，等到未来精细程度提高，无法胜任，夫君这种能以六倍全神贯注效率运行的天赋，重要性就会凸显出来，出产当真可观！”
　　李柃面露笑意道：“这的确是好用的天赋神通。”
　　九公主道：“我并没有这样的天赋，也就只好踏踏实实，按部就班的修炼了。”
　　李柃安慰道：“你拥有着纯阴之体的加持，对于此道，也称得上是如鱼得水，不必心急，等到豁然贯通之后，自然会水到渠成。”
　　他说这句话，还是颇有几分根据的。
　　九公主一开始的资质只能说是中人之姿，能否筑基都在两可之间。
　　但是自从改换纯阴之体，又与自己共参秘录，筑基的机会已经大了许多。
　　以纯阴的精神力量来修炼梦道，更是如鱼得水。
　　这一步，就已经走在了许多人面前。
　　此后两人又讨论了一番衍梦诀的实质。
　　李柃道：“我觉得此一法诀，本质上是精神塑形和拟真之法，能够在自己识海之中构筑梦境洞天，形成秘境。
　　如今我们所制作的一件件梦境物品，都是以自身认知为根基，模拟出来的虚幻之物，故而只能在梦境的世界里面显现。
　　假以时日，能够化作精神的武器，带到别人的世界去征战，甚至在现实之中投射，此即为梦幻成真之道！”
　　又道：“梦境之中有种种光怪陆离，扭曲夸张，但也终究逃不过一个真字。
　　这第一层境界所演化的都是各种基础之物，如若这些底层的基础之物都能够做到拟真，今后模拟地风水火，元磁引力同样不成问题，甚至可以借此机会模拟现实之中难以进行的尝试……”
　　修仙者们是富有创造力的，神通伟力就是他们发挥这些创造力量的关键。
　　李柃在此见到了许许多多的东西，也对造化游戏这四个字拥有了更为深刻的体验。
　　只可惜，眼下还没有合适的法宝可用。
　　否则的话，借助法宝的力量，他或许能够越过当前的修为，把这一梦境世界构建得更加丰富多彩，也更为接近真实。
　　……
　　梦幻岛，莫清平的道场中。
　　莫清平身影在原地消失，退出梦幻岛，在一个简朴的石洞之中醒了过来。
　　这是一个乏善可陈的山洞，内里并无丝毫奢华装饰，但却用简易的临时搭配各种材料，铭刻了一个可以杜绝灰尘与污垢的法阵。
　　与此同时，桐木制作的床榻之上，一个外形朴素，但却通体散发着微微荧光，表面光洁如琥珀的玉石枕头显现着不凡的气息。
　　这正是整个梦幻岛的根基，莫清平花费了数百年之功制作和祭炼的梦道法宝清梦枕。
　　因为主修梦道的缘故，莫清平自性具足，不假于外，各种各样的灵材和宝物需求极小，大半的家当都集中在这件玉枕法宝里面了。
　　不过近日因着炼香之故，倒是托一位相识的筑基修士送来材料，好生的捣鼓了一番。
　　主修梦境的莫清平也针对李柃所给的香方研究起来。
　　他如今已经是真心信服了这位前辈高人，对其所给的秘方拥有着不小的期待。
　　“幽梦花，醉果……”
　　一番繁琐而又细致的调配之后，莫清平再次把手中准备好的各种材料混合起来，然后运用法力加以催化。
　　片刻之后，他眉头微皱。
　　“好像又失败了。”
　　幽梦花是灵材，各种主辅材料之间的搭配能否成功，从成品的色泽和灵蕴气机就可以品鉴一二。
　　莫清平手中拥有一份李柃亲自炼制的成品作为参考，很快就能确定，自己这一番炼制的确是有所偏差。
　　“应该是混合的时机和配比都有细微差别，再来！”
　　在这个时候，他和李柃之间的差距体现出来。
　　他并没有那种精细调控香魄的天赋能力，以前也没有大量运用这种灵材，所拥有的经验不足，因此仓促之间，只能凭着本能的感觉去尝试。
　　好在只要大体正确，就算有着些微差别，都可以制作出劣质的幽梦香。
　　他通过强大的神识将其甄别出来，同样收集得到了数份性质相近的成品。
　　莫清平考虑了一下，感觉以自己的能力，想要稳定出产并非容易之事。
　　他猜测这种配方原本就是如此的特性，倒也勉强可以接受。
　　“与这相比，还是实际的用处更加要紧，如若用处大的话，再多花费些许代价也不算什么。
　　这可是子虚前辈所赐的秘方，一定会大有用处的。”
　　不久之后，清幽烟雾升起，淡雅的暗香在石洞之内四散弥漫。
　　莫清平又再一次枕着玉枕睡下了。
　　他是当真沾着枕头就睡，不一会儿，甚至打起了鼾。
　　梦境中，苍髯皓首的老朽莫清平浮现，仔细感受着梦境的变化。
　　“好像没有什么用处……”
　　他并没有李柃那样的天赋能力，甚至都无法确认，此香的功效是否能够透过现实，刺激到精神的运用。
　　“不，不可能没有用的，前辈说它能安神固梦，助益梦境稳定运行……”
　　“对了，固梦！”
　　“难不成，应该这样使用？”
　　莫清平尝试催运衍梦诀，以自己的法力揉捏精神，制造出了一大块坚实的大理石方块。
　　顿时便见，一个栩栩如生的石块漂浮在面前。
　　莫清平似乎察觉到了什么，身躯剧震，带着几分难以置信看向这块石头，陡而迅速以神识探入其中。
　　“这拟真度！”
　　不一会儿，这名苍髯皓首的老朽竟似孩童，乐得手舞足蹈起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“有大用，当真有大用！”
　　“这拟真度，当真绝了啊，竟然直接提升到了九成以上，几乎达到亦幻亦真之境！”
　　似乎听到这边的动静，宫殿下方，数道光芒飞了上来。
　　“师尊，何事如此高兴？”
　　这几人都是梦幻岛中拜其为师的亲信门徒，莫清平虽为散修，但也收过几个记名弟子，打算把自己衣钵传下。
　　他看向数人，朗声说道：“你们来得正好，快来看看，此石与我过去所造有何不同。”
　　几名弟子也都已经是筑基境界的高手，颇有几分见识，很快便陡然一惊。
　　“这石头，拟真度奇高！”
　　莫清平道：“不错，凡人所造，是普通梦境，修士倘若精神不弱，达到炼气中期以上，一般便能够做清明梦。
　　然而，这才只是主修梦道的起点，清明梦本质仍然还是流动不稳的缥缈幻梦，唯有达到更高层次的拟真之梦，方才能够登堂入室。
　　衍梦诀，就是这一登堂入室的阶梯！”
　　他看向自己的弟子们，目光炯然：“梦道博大精深，几乎所有梦道修士终其一生都在与这拟真之梦较劲，无限接近，但却又始终无法做到完全拟真。
　　初始之时，脱离幻梦，有个二三成拟真，都可以说是小成，有个五成拟真，便是中成，七八成以上便是大成！
　　我借法宝之助，能够营造出五成拟真的梦境，本以为此生再无更进一步的机会，不曾想，竟然借助这等奇物，达到了八成以上拟真！
　　此物似乎还有未尽之意，如若继续挖掘下去，潜力深不可测啊！”
　　梦境之中的真实度判定是非常严格的，不会动不动就是九成九以上。
　　它需要以模拟物质的特性多寡，刺激精神反应的交互能力作为依据，因此，有个数成都已经可以说是不错。
　　但是如今，莫清平运用幽梦香，在闻香之时调动精神之力塑造材质，竟然一下达至八成以上拟真的水准。
　　这意味着，整个梦幻岛都能凭此迎来一场全新的剧变，真实程度大幅增长！
　　“为何会如此？师尊所说的奇物是什么？”有弟子忍不住发问。
　　“问得好，为师是从一位元婴前辈那里得了机缘，才有此收获！它的名字叫做幽梦香！”莫清平不无得意告知众人，“从今开始，你们注意搜集市面上的幽梦花和醉果等灵材……”
　　他说话之间，不断有各式各样的石块，泥土，花草树木从空中掉落下来，堆积在大殿前面的广场上。
　　与此同时，甚至有一些飞禽走兽，蛇虫鼠蚁带着白芒浮现。
　　这些都是他认知之中的事物，同样以精神之力衍化创造，本质上和之前的那些土石，泥块并无不同。
　　又过了一会儿，数位人形的角色也出现。
　　这些都是男俊女靓的拟真仆役，肌肤带着动人的光泽，宛若真实。
　　莫清平仿佛灵感大发，不停的催动自己的法力和精神创作起来，不知多久过去，这种灵思如泉涌的感觉消退，以同样法门创造出来的材质和人物，灵光明显暗淡不少。
　　那是现实之中的幽梦香燃尽了，并不足以支撑他长期创造。
　　莫清平略带几分遗憾，看着前方五色斑斓，明显比周围景物明艳和真实许多的造物道：“只能如此吗？
　　不过，精神的消耗似乎减少了许多……”
　　他大致了解此物的用处了。
　　在闻香入梦的过程之中，灵感如泉，精神活跃，能够将香气之中的某些特质融入梦境世界之中，取代部分消耗。
　　如此一来，支撑大型梦境，将会变得更加轻松简单。
　　李柃闭门造车，自己修炼衍梦诀，还不知道莫清平那边发生了如此的变化，直至一个月后，再次降临此间的墟会，这才吃了一惊。
　　“安神固梦……竟然还可以这样运用？”

第145章 铺垫后路
　　“莫道友，你这边怎么好像有些许不同了？”
　　再次来到此间参加墟会的阴长明等人同样感觉到了异常。
　　他们都是梦幻岛的常客，对这里的一草一木都很熟悉，从此间一些明显画风突变的事物之中看出些许端倪。
　　好比说，秘境中央，这座山上宫殿的琉璃宝瓦，雕栏玉砌尽皆熠熠生辉。
　　地面的砖石，内里的摆设，各人身下的座椅同样多出了几分不同，如同使用灵材打造而成。
　　甚至于，殿内还多出了一些赏心悦目的侍女，亭亭玉立，仪态万千。
　　以前梦境之中也颇有一些精神营造的生物，但看起来就黯淡虚假，没有如今所见这般的真实。
　　莫清平目光迥然，看向李柃：“这还是多亏了子虚前辈指点，前辈赐我以幽梦香，果真拥有安神固梦之效，结合衍梦诀能生大用。”
　　李柃面上含笑，心里也震惊莫名：“竟然要结合衍梦诀来使用？
　　我这一月以来就光顾着修炼，没想过如何结合运用，当真是灯下黑了啊！”
　　其实再给李柃一段时日，终究也会自行发现，但由莫清平这样的主修梦境者验证，更能确认，这种功效并非他的天赋异禀所导致，而是幽梦香本身的特性使然。
　　它能普及到广大修士身上，大利于所有梦道修士。
　　“恭喜莫道友造诣再进！”
　　“恭喜恭喜！”
　　众人回过神，相继对莫清平道贺。
　　不过谈及幽梦香功效并非此次聚会的重点，众人当中，少了黄云真人和凫山洞主等好几人，但却多出了另外一些同为结丹的散修。
　　他们都是慕名而来，想要见识见识那位传闻中的子虚前辈。
　　亲眼见证着莫清平从其指点之中获得好处，不由得尽皆目光炯然，望了过来。
　　一名身穿玄色道袍的中年散修暗中传音道：“子虚前辈，久仰大名！在下毕霆，本为玄洲北境一散修，蒙诸位道友抬举，公推为负责联络通气诸多事宜的联络人，上次得幸聆听高论，方才知晓，我等所做之事的确贻笑大方。
　　然而我等一心抗衡宗门，争取自在逍遥，拳拳之意，天地可鉴，还望前辈怜我等散修修行不易，本着守望相助之义加以指点……”
　　李柃听得此言，不由得暗自苦笑：“毕道友，我知你求真心切，但这等事情问我，无疑是病急乱投医呀。”
　　毕霆道：“怎么会，以前辈见地，必定能高屋建瓴，尽析三宗封天及玄洲一统之大局，届时我等应该何去何从，也正需要前辈这般的高人指点迷津。”
　　李柃仍旧摇头：“我也实在不是谦虚……将来的路，应该如何去走，各位道友自己抓主意才是，怎好来问我？”
　　毕霆微怔，沉默一阵，终是道：“是晚辈冒昧了。”
　　李柃看了看他，其实也颇有几分理解他们的心情。
　　这些散修们各自分散于玄洲大陆上，偶有串联，通气，彼此约定一些事情，想要共谋前路。
　　但毕竟各自利益和诉求不一，相互之间也难有铁一般的情谊和契约，怎么可能联合起来做事？
　　这般一来，难免就会惶惑无助，许多事情大受掣肘，不得进展。
　　如此茫然之际，骤然闻悉有这么一位前辈高人可以请教，的确容易迷信。
　　可是李柃自家人知自家事，要从概括总结的层面上，指点江山一番，还有几分名著可以拿来就用，具体到相关事务的分析，以及更加精细的应对，就万万不可了。
　　他现在甚至连三宗的具体部署都不知道，又能说出个什么所以然？
　　这种事情，根本无法投机取巧，他也不敢贸然多说，当真给这些结丹修士们指点迷津。
　　一番座谈之后，毕霆等人带着些微的遗憾，自行离去，另行商讨去了。
　　但是此间主人莫清平没有过去，他单独请李柃留下，真心实意感谢道：“不曾料到前辈所给秘方还有如此大用，如今想想，单只一个衍梦诀来交换，着实是我孟浪了，还望前辈万勿见怪。”
　　李柃道：“不必如此，我们也是公平交易。”
　　莫清平道：“前辈，我知道您高义，可是衍梦诀它再怎么说都不是秘法，有心之人总能寻到，而您的幽梦香方子，市面上闻所未闻，必定是秘方无疑，两者价值不可同日而语……
　　这样好了，我再补偿您几份梦道法诀，虽然都不是什么贵重之物，但若非专修此道之人，到处搜寻也颇为不便，干脆凑个齐整好了，想必前辈也正需要这些东西。”
　　“哦？”李柃看了看他，不禁微微一笑，“莫道友何以猜测我需要这些东西？”
　　莫清平一脸自信道：“前辈修为高深，造诣非凡，但既主修香道，想必于这梦道也是初窥门径吧，若非如此，手里头不会连衍梦诀都没有。”
　　结丹修士果然不是那么容易可欺的，只是简单一场交易，就能推导出不少东西。
　　李柃暗暗警惕，这次被推算到一些底细并没有什么，毕竟术业有专攻，元婴高人不通梦道实属正常。
　　但倘若在一些公共的领域，甚至基础知识上面犯错误，难免就要惹人怀疑了。
　　看来还是要秉持低调神秘的原则，尽量少露面，少接触。
　　距离产生美，也产生敬畏，这样的聚会，子虚真人是暂时不宜再来参加了。
　　不过李柃也不是无缘无故来此冒险，他有自己的一番打算。
　　有些事情，还是要趁此机会完成的。
　　于是略作沉吟一番，对莫清平道：“莫道友盛情难却，那我就却之不恭了，不过，实不相瞒，我要那衍梦诀和梦道法诀，并非为了自己修炼所用。”
　　莫清平有些意外，但又感觉理所当然：“哦？难道前辈是为了给别人修炼？”
　　李柃道：“不错，所以你若真的想要给予补偿，不必直接交给我，寻机会赐一小辈予机缘就是。”
　　莫清平道：“这种事情好办，实不相瞒，我也时常在梦境之中畅游，偶有微服私访，化作普通人与低阶修士交游之举……”
　　这是神仙中人的保留节目了，哪位前辈高人没有这样干过？
　　全都这样干过。
　　修仙界中，许多奇遇得宝，机缘际遇，都是由此而来。
　　李柃道：“除此之外，我还想托付你一件事情。”
　　莫清平略感诧异，但同时也感觉非常高兴。
　　他并不觉得这样麻烦，前辈高人能托付事情给自己，这是多好的机会？
　　当下忙道：“前辈，您说。”
　　李柃道：“我之前说过，我已不在玄洲，许多事情往来不便，也不好再频繁露面……”
　　莫清平听到这里，不由得暗自点头，就他了解到的一些消息，的确是如此。
　　“所以，我想托你暗中照看一番那名后辈，倘若遭遇难处，求你办事，只要不是太过分，尽管先行答应，将来我另有报答！”
　　莫清平听到这里，不免惊诧，心中如同掀起惊涛骇浪。
　　李柃道：“怎么样，可以做到么？”
　　莫清平连忙点头不已：“可以，还请前辈放心！”
　　开什么玩笑，这哪里是前辈托自己办事，这分明就是自己的莫大机缘啊！
　　只是照顾一名小辈的话，能有什么麻烦，但却让子虚真人这样的元婴前辈都欠下了人情。
　　不说他未来晋升化神，成为举世闻名的大能高手，就是以如今的修为实力，都完全足以给予回报了。
　　不过莫清平也实在好奇，连子虚真人都如此看重的小辈，究竟会是何许人也。
　　莫清平不由得试探问道：“前辈，敢问那人何在，可需要我派人将其接至我现实中的道场来生活？”
　　李柃道：“暂不需要，我会传授他入梦之法，教他来此探寻，你最好不要亲自露面，免得拔苗助长。”
　　莫清平忍不住道：“前辈对那小辈还真是用心良苦，不知我应该如何确认他身份？”
　　李柃神秘道：“此事不必多说，到时候你自然就明白了……”
　　高人就喜欢故弄玄虚？莫清平是越来越好奇了，但还不及话问出口，就听得李柃道：“这件事情，我暂且不想让别人知道，不知道友可否保密？”
　　莫清平心中一凛，连忙道：“当然可以。”
　　他作为逍遥散修，又是以梦道立足，现实之中各种利益纠葛极小。
　　不该过问的事情，不必刨根问底，这种道理，他也懂得。
　　……
　　安排完这一切，李柃便隐秘离开，悄然返魂归窍了。
　　期间自然免不了一番小心提防，探知各种有可能出现的跟踪盯梢，或者其他探查手段。
　　但莫清平心怀敬畏，不敢跟踪，其他人也大多没有察觉到他的离开，亦或没有办法跟来，一切风平浪静。
　　回去之后，李柃把自己和莫清平说定的一番事情告知九公主，九公主忍不住便笑：“夫君，你这是要把子虚真人的名望都折现，靠着莫清平和其他结丹散修给我们当靠山么？”
　　笑过之余，又免不了有几分悲哀。
　　老祖天不假年，一旦事有不虞，他们就会迅速从豪门大户破落下去。
　　到时候，就算能够在宗门之内寻得其他靠山，也未必能够讨好。
　　老祖在时，他们是嫡系的血骨，是受宠的子弟，老祖不在时，就什么都不是，这差距未免也太大了。
　　见九公主笑容黯淡下去，李柃不免轻轻一叹，把她搂住，安慰道：“你不要多心，我也只是事先做个铺垫而已，更何况，我们还要靠梦幻岛的墟会渠道做些事情。”
　　“对了……”李柃顾左右而言他，“我们手中还有两枚龙魂果，此前为避风头，悄悄藏了起来，一直都没有去取，改天找个机会取过来，你我一人一枚享用了！”
　　“这可是传说之中能够延年益寿的宝物，虽然各人服食功效不一，但多多少少，总有个二三十年以上，甚至还有增寿一甲子的传闻，也不知道是真是假。”
　　九公主闻言，不禁一叹：“只可惜，老祖早已经享用过此物，如今再用也没甚用处……”
　　李柃道：“靠天靠地不如靠自己，我们若能成长起来，将来亦未必不能代老祖看顾玄辛峰，实在不行，也可以照顾好自己……”
　　“听闻龙魂果还有增强精神力量之效，一服之下，说不定连修为法力都能增长，这才是我等所需之物！”
　　第二日，李柃果然就暗中运用大粼江神的神力，把龙魂果从远方的藏匿之所取了回来，在府中与九公主服食。
　　这种异化的灵果口感也无甚奇特之处，但一口之后，蕴藏在其中的一丝法则化为道蕴，很快就如同热流顺着喉咙而下，然后流遍全身。
　　顿时间，奇异的感觉生了出来，李柃不由自主的伸手虚抓，顿时便见，一团朦胧的水雾于空中凝现。
　　云从龙，风从虎……
　　这是龙族掌控水行的法则力量！
　　“夫君，我们好像拥有异人化的控水能力了！”
　　九公主妙目生辉，同样凝聚出一团雾气，于掌中化作水珠。
　　这种力量仿佛与生俱来，直接赋予了他们和异人相近的控水能力，与法力或者灵根都是无关的。
　　“只可惜，这只是微量的水元，当中运行的道蕴似乎还不足以凝炼大规模的力量。”
　　因为老祖也曾经吃过这种东西，玄辛峰内自有相关资料流传，九公主早就知道会是这样，遗憾之余，并没有太多的感想。
　　李柃却是微愣，忽的感觉，这种力量和自己识海之中的蝉翼素纱绫形成了奇异的共鸣。
　　蓦然之间，光照幽冥，蝉翼素纱绫如同活了过来，剧烈颤动起来！
　　“这是……”
　　李柃下意识的握住此绫，就好像握住了一条蛟龙的尾巴，还真生怕它突然自己飞出去跑掉了。
　　但就在身躯与之接触的瞬间，忽的感觉此前的异能暴涨，一股仿佛能够沟通整个天地的浩瀚伟力随之涌来。
　　冥冥之中，许多资讯流传，他的目光仿佛透过无尽的虚空，拔高到了天穹背景之上。
　　他俯瞰人间，看到了一条通天彻地的庞大蛟龙虚影。

第146章 遁去的一
　　身如蛇，鳞如鱼，爪如鹰，头生尖角，马脸兔眼……
　　这是龙的特征。
　　李柃脑海之中浮现的这一尊身影似乎是头蛟龙，其爪只有前面一对，角直而尖，鳞润而幼。
　　然而其峥嵘已现，身负白芒，腾云驾雾，庞大的实体外裹一道长达数十里的真龙法相虚影，万丈法身横亘于天地之间。
　　茫茫暴雨宛若天倾，瓢泼般坠落下来。
　　江河肆虐，波涛激涌，大潾河两岸，无边水浪吞噬房屋和田舍。
　　一道充满戾气的青年男子尖叫响彻云霄：“哈哈哈哈，**，你奈我何？”
　　李柃微微皱眉。
　　他感觉自己仿佛穿越时光长河，看到了万千年前，曾经真实发生于天地之间的这一幕。
　　然而让人诧异的的是，那蛟龙声音之中，似乎有什么东西被凭空抹去一截，明显消隐无踪。
　　蛟龙飞腾，呼风唤雨，亿万水芒化作剑光狂卷向天空。
　　李柃没有在这画面之中看到任何对手，但蛟龙却似正在与人搏斗，不但法相变化施展出来，就连全身法力和气血也鼓荡，出手之间，毫无保留。
　　蛟龙仿佛在和空气斗法，各种声势浩大的神通法术轰击不止，动辄洪流激涌，山崩地裂，不知多少山河林谷遭殃，平民百姓受难。
　　轰隆！
　　突然间，滚滚雷声从天际传来。
　　天地之间，宛若台风的巨大黑云盘旋，千百雷蛇乱涌，白芒亮起。
　　肆虐多时的蛟龙微顿，声音之中终于露出些许惧意：“我乃天生神祇，玄洲地仙，岂有天劫加焉！
　　**，你竟然敢欺天，引天劫对付我，你要沾无上罪业，不得好死！”
　　蛟龙急忙转身，想要逃离，可是四周的虚空已被一股奇异的力量封锁，任他如何飞腾变化，头顶劫云始终不散。
　　不多时，一道又一道天雷劈了下来，蛟龙身上电光带火，仅仅只是一轮，便鳞片纷飞。
　　很快，又一轮九道天雷劈了下来。
　　这一次的雷霆，已经隐约带上几分微红，如有火芒蕴藏在其中。
　　第三轮……
　　第四轮……
　　足足七十二道雷霆把蛟龙轰得遍体鳞伤，他浑身带血，连叫骂的力气都仿佛已经失去，带着绝望抬头仰望。
　　“不……”
　　呐喊之中，第七十三道雷霆轰然劈下。
　　此刻的雷霆已经彻底转为紫色，粗达十余丈的雷电充满着不祥的气息，只一下，庞大的法相就被凭空湮灭一大片，其声势恐怖如末日。
　　后续的几道巨雷继续轰下，蛟龙带着火光急坠而落，猛然砸在了下方的山谷中。
　　似有无形力量切割，蛟龙的身体四散分开，头，身，尾，爪飞向不同方向。
　　在这期间，一道黑影趁机飞出，仓皇逃回如同黄龙咆哮的洪水之中，消失不见。
　　……
　　“这是大粼江神的前身！”
　　李柃福至心灵，冥冥之中的直觉让他明白了这一切。
　　可是，斩杀恶蛟的究竟是谁，为何从始至终都没有身影显露？
　　李柃仔细回忆着，突然感觉，蛟龙好像说了那人的名字，但又好像没有说，一时之间，他的记忆就似开始模糊，不甚确定是自己没有听清楚，还是当真被某种神秘的力量屏蔽了。
　　异样的感觉逐渐消失，李柃重新把蝉翼素纱绫收了起来，只感觉此宝并未产生变异，自己所获得的也是正常的控水异能，但两者之间相合，似乎有超乎寻常的扩大效应。
　　他暂时也不得而知，这是否就是大粼江神神力的来源。
　　“青丝，我问你。”
　　九公主正诧异于李柃突然的举动，闻言看向李柃。
　　李柃道：“你可知道，万年之前斩杀大粼江神的那位元婴高人叫做什么名字？”
　　九公主怔了一下：“这……”
　　李柃道：“你不知道？”
　　九公主羞然一笑：“我一时竟想不起来了。”
　　李柃道：“仙门传习功法，也要兼修历史，了解各地风物。那恶蛟是万年之前的顶尖强者，虽是元婴修为，但却天生神祇，连接地脉，拥有着堪比化神大能的地仙位格，按理说来，能够斩杀他的高手名讳，应当有所流传才对。”
　　九公主道：“确实如此，可能是我不曾留意，不如查查看？夫君不是从老祖那里得了个书精吗，此事应该有被收录在《万国风物志》玄洲卷，大粼江神篇之中。”
　　她刚刚服食龙魂果，对这种事情也颇为好奇。
　　于是两人来到书房，一起翻书查阅起来。
　　让人颇为意外的是，从始至终，书中只着重记载大粼江神如何如何兴风作浪，天怒人怨，然后就是一句话，“有高人出焉，仗剑斩龙”。
　　再然后……
　　“下面没有了？”
　　李柃翻向下面一页，结果是全新的篇章，讲述某古国风物人情去了。
　　九公主取来一本书，展开之后，萤火光芒升了起来，以精神意念与之沟通，一会儿之后，也略带几分诧异，对李柃道：“没有相关的记载。”
　　李柃道：“这就奇怪了。”
　　九公主道：“可能是史料浩瀚，什么时候就丢失了吧。”
　　李柃摇摇头：“凡人生命短暂，才会说什么史料丢失，玄洲的前辈高人们，还有好些从那个年代活到现在的呢。”
　　九公主道：“化神大能万寿无疆，最长可以活过一个元会，才能从万年之前活到现在，元婴的话，应该都已经作古，不过从前代元婴，甚至前几代元婴口耳相传之中得知这些，应当不成问题。”
　　李柃道：“青丝，你想过没有，倘若那位斩龙高人还能活到现在，是否也已经炼神返虚，证道化神？作为当事人的他至今仍然存在，也是有可能的。
　　九公主微微一笑，却是道：“夫君这就想岔了，修成元婴本已不易，就此终结才是常理，听说整个洲陆，化神大能数万年一出呢，就算十洲合并以记，也得万年才能一出。”
　　李柃道：“说起来，我至今还未了解过玄洲大陆上有什么化神大能，那些高人们好像始终神龙见首不见尾，未曾在大众面前出现过。”
　　九公主道：“这个我也不知，仙门并未特别传授这些知识，不过我猜测化神大能都已经开始炼神返虚，要斩断尘世因果，渐渐淡出世人视线，他们追求的是天地大道，也没有兴趣与低阶修士有所交集了。
　　宗门之中，结丹真人是长老，元婴高人是太上长老，并未有化神大能的位置，化神大能也不必再享宗门供养。”
　　李柃道：“老祖是否知情？只是一时好奇，也不好直接就问，等下次有机会再讨教一番吧。”
　　这个问题李柃也只是兴起所致，没有什么正当的理由想到就问，说不定还要被老祖说不叫人省心，整天就琢磨这些东西。
　　在老祖眼中，李柃和九公主仍然还是炼气境界的孩子，问这种问题，纯属吃饱了撑的。
　　只是有些东西，不去深究还好，一旦深究，就会感觉愈发的心痒难耐。
　　李柃还是借着自己手中的书精继续查询，从浩若烟海的史料和各种传说故事之中找寻答案。
　　结果那位斩龙高人的名讳没有查出来，却是意外得到了故事之中另外一位主角的名字。
　　原来，那头被斩的恶蛟叫做“烛兀”。
　　李柃根据这个名字查询一些年代更为久远的资料，结果却突然有了意外的发现。
　　“青丝，这些史料并非没有记载过那斩龙高人的名字！”
　　“何以见得？”
　　“你看这里，还有这里……字数不对，语句也颇不通畅！”
　　李柃把书精意念传讯的语句默写出来，供九公主参阅，果然，其是凌乱的“斩烛兀”，“烛兀作恶，斩之”，“与烛兀说”等等记述。
　　李柃道：“这些出现过恶蛟名字的史料，应当可以认作是时代较为接近当年的记载，它们乍看起来语句不通，但实际都是同一个毛病，缺乏主语！”
　　李柃紧接着把这些记述的前后语句也默写出来，果真便见，当中有空缺！
　　李柃意识到这些语句之中，原本应当是有主语填充的，前后对照，甚至可以确认那主语是两个字。
　　所以，它们的原文应当是“**斩烛兀”，“烛兀作恶，**斩之”以及“**与烛兀说”，只是不知何故，作为主语的两个字莫名其妙就缺失了。
　　后世之人见之，以为病句，或者排版错误，又有不求甚解者自作聪明，自己更改补全，后人再抄录之，逐渐多有缺轶。
　　这种现象并不限于文字记载，就连一些神识玉简之类的东西也同样如此。
　　李柃感觉自己好像明白了什么，忽的灵光一闪，顺手把桌上的香炉取了过来，用香勺在里面挖了一下。
　　平铺在内的香灰顿时缺去指头大小的一块。
　　李柃看着凹陷的灰面若有所思，复又轻轻抖动香炉，借着重力的作用将其摇匀。
　　香灰如同水面，恢复如初。
　　……
　　接下来的数日，李柃又再静心冥想，以及查阅各种资料，确认龙魂果之于自己和九公主的意义。
　　这时候他才知道，这东西果真不愧为玄洲地脉所出产的上品灵材，其中最为珍贵的东西，竟然不是什么二三十年，三五十年的寿元，而是当中所蕴含的法则资讯
　　两人的神念驱物力量都各自有了不同程度的增长，更为奇异的是，它似乎还契合了天地大道之中某些奇异的波动，能够略微感知到法则的力量。
　　控水能力，就是由此所带来。
　　它其实只是一种法则运行的副产品，或许对于炼气境界，乃至筑基境界的修士而言，这只是寻常的控水异能罢了，他们对法则之力的感知极弱，也不理解这种东西，但李柃神魂位格奇高，是修出过法相之人，一下就记住了这种变化，同时也体验了结合龙脉沟通天地的异常。
　　他如今只要触动龙脉的力量，精神意识就仿佛能够举形升虚，来到一处超越当前时空的所在。
　　这让他可以看到许多过往所不曾察觉的东西，也可以翻阅一些恶蛟烛兀的记忆，了解些许过去曾经发生过的事情。
　　虽然当中绝大多数都是恶蛟戏耍一般肆意作恶，兴风作浪的画面，但亦让李柃从中了解到了一些天地大道记录事件的原理，甚至让他隐约生出几分错觉，那就是只要自己有心，将精神意念的变化融入天地大道，也可以达成这种留存记忆画面的效果。
　　然而当真尝试起来，却又发觉，根本毫无头绪。
　　龙魂果中蕴含的力量似乎是残缺不全的，这种感悟所带来的体验也同样缺失了许多神通法术不可或缺的变化，暂时还不足以造就那等效果。
　　李柃甚至隐约察觉到，服食再多同类的果实也没有用，这种东西是玄洲地脉结合恶蛟残魂所析出的法则之力，每一份蕴含的力量都是相同的，法则力量只有参悟与否的说法，没有大小强弱的说法。
　　法则止于此，力量也就止于此，需当以不同资讯补全，而非简单的复制。
　　甚至于，有些人的精神力量原本就不适合这种力量，服食之后也不会产生控水异能。
　　这个猜测最终在书本里面得到了证实，李柃遍阅典籍，发现普遍的说法是此为随机馈赠，可能和各人自身的神魂本质息息相关。
　　同样的龙魂果，已经没有丝毫用处了，它所蕴含的法则信息就那么些。
　　经由九公主测试确认，这种异能也的确没有什么用处，只能用来操控拳头大小的水球，打湿衣裳的样子，甚至连作法施展一场小雨都做不到。
　　它就像是给了人一个从江海湖泊里面打水的勺子，但是勺子大小是固定的，你有体力，可以随意舀取，但是一次性无法超过勺子本身的大小。
　　或许还可以凝聚水球砸人，或者化为水箭和水剑攻击，但那是神念驱物和其他神通法术的作用，与控水本身无关。
　　倒是与之关联的水中呼吸，感知水元等等能力，比这控水异能本身还要实用的样子，李柃甚至发现，自己比妻子多觉醒了一种号令水族的能力，能够驱策一些不超过手掌大小的小鱼小虾行动，可以算是个意外的收获。

第147章 老祖的期许
　　府邸内苑，水榭花楼上，有微风习习，荷香飘漫，带着几许怡人的清新。
　　李柃按着古色古香的木栏俯瞰水面，只见各色鲤鱼浮在下方换气觅食，游动之间，自得其乐。
　　九公主穿着一袭微粉的广袖流仙裙，衣带飘飘，如同仙女下凡，陪着他看了好一会儿鱼，忍不住贴在他身后，借着臂膀枕头，笑言道：“夫君，你怎么也学那白狮和花豹，一大早跑来看鱼？”
　　说话之间，目光移向旁边，嘴角微微翘起。
　　两人脚边不远处，一白一花两只猫儿蹲在那里，果是正在聚精会神观看锦鲤，乌溜溜的大眼珠子不时追随鱼儿游动的身影。
　　“这两只傻猫，能看整个上午！”
　　李柃笑道：“我等修士一练功就是整天，在猫儿看来，岂不也是傻人？”
　　九公主道：“那不同，修士练功，气机交感，不知有多舒畅……”
　　说到后面，却是抱着他的手，催促道：“好了，夫君，不要看了，我们修炼去。”
　　眼下李柃都已经筑基了，她却还没有，修炼起来是愈发的勤快了。
　　九公主并没有什么迫切的向上动力，但若长久无法筑基的话，就连神仙眷侣都当不成，这是她万万不可接受的。
　　李柃只好从善如流。
　　他其实不是看鱼，而是在尝试控水异能和号令水族的能力，感觉自己吃个龙魂果，就像是吃了个寂寞。
　　至今他仍旧没有搞明白，这种东西存在的意义究竟是什么。
　　然而，就在入房之后，一个灵感突兀生了出来。
　　“如若龙魂果出产不是如此稀少，而是数年一结，随处可得，意义不可同日而语……”
　　九公主道：“这怎么可能，山川河谷所产灵蕴本有定数，便是倚仗地仙之脉功能，也支撑不起这般的消耗，不过，若要把它视作化神大能的亿万分身，又或许……或许有几分可能？”
　　九公主原本是下意识的感觉不可能，但说到此处，不由得有点儿矛盾。
　　李柃道：“龙魂果对我等裨益甚少，但对凡人而言，无异于开启神识修炼的钥匙，控水之能亦与神念驱物相类，更重要的是，吃下此果之后，能与玄洲地脉相呼应，获得调动山川大地之权柄……
　　很有可能，凡人吃下此果才有意义，这是为凡人王者准备的东西，那个传说并非空穴来风。”
　　九公主微怔，道：“夫君所指的是？”
　　李柃道：“地灵人杰，造化神秀之传说！”
　　“地仙之脉，灵蕴福缘，乃至于气蕴，都是可以加持于人身的，倘若此等灵材的产量能够提升上去，根本不必玄洲的每一位子民都能享用，只要有个百分之一，十分之一，几代人后都可以轻松实现人人如龙了。
　　龙魂果是个好东西，能够把山川大地的灵蕴析出，化为果实，分享于人，这是把地和人联系了起来，成就道天地人的踏实根基。”
　　但很快，他又摇了摇头，否定了自己的这一说法。
　　“或许，也没有这么简单。”
　　“屠龙分果，后者比前者更难一百倍。”
　　……
　　平静之中，玄辛国与圣元国的争端却未平息。
　　因着上次争夺龙魂果而起的风波未平，新的战争已经打响，双方围绕着玄辛东部江河下游的各城镇展开激战，一时间，你争我夺，异彩纷呈。
　　但李柃等人并未来得及关注这边的战况，就被另外一件事情分去注意。
　　因为灵峰来讯，告知他们将要割让国土予渚元国！
　　李柃从新王那里得知这个最新机密，连忙取出传讯灵符，向老祖求证。
　　“老祖，这是真的吗，玄辛国要把东南之地和西南三郡一起割让给渚元国？”
　　“不错，我已经和青云子说好，割让国土予他，未来无论形势如何变化，至少保我玄辛一个公侯之位，也算不负慕家所托了。渚元国那一家上下就没几个叫人省心的，但灵峰的弟子却颇有能力，足以抗衡圣元国。”
　　李柃喃喃道：“何至于此……”
　　黄云真人冷哼一声，道：“何至于此？要不你来做主，说说看该如何办？”
　　李柃道：“这个……”
　　黄云真人打断道：“我黄云一生好强，若在全盛时期，才是真的何至于此，但如今也累了，还得备着百年之后的变局，你以为将要割让出去的独有世俗国土？灵峰这边，才是重点。”
　　李柃冷静下来，询问道：“难道老祖想把门人托付给青云真人看顾？”
　　黄云真人道：“青云子与我年岁相差无几，也将面临千年大劫，如何能够托付？再者，灵峰传承实为豪强世家割据，未来宗门公家兴盛才是趋势，我也不打算叫谁帮忙看顾，宗门就是最大的靠山，趁着自己还有几分情面和本钱，帮他们谋取宗内位置才是正经！”
　　“老祖，你准备把灵峰归公？”
　　李柃瞬间就明白了黄云真人的思路，仍然还是狡兔三窟，多手准备那一套。
　　不过她似乎把重注压在了宗门公家兴盛，公职和权柄才最重要那一边，话里话外，隐约透出想支持公家把灵峰收回的意思。
　　这就不得不提及天云宗的发展历史，还有天云七子，以及各家派系的由来了。
　　宗门也不是从天上掉下，一气直接生成的，宗门的前身，也是一群草莽散修或者世家豪强。
　　有大能高手奇遇得宝，方兴未艾之时，需要建立宗门势力引为奥援，收集资粮，庇护自身和亲朋好友。
　　就好比世外谷，倘若有一天，谁能筑基结丹，甚至晋升到元婴以上，又获得了什么洞天福地的传承，说不定也能开宗立派，招揽一大批高手充作长老之流，把山头立起来。
　　届时，伏山五友这样的老友，或者谷中长老就会成为开宗功臣，在宗内享受极大的权柄。
　　有些甚至能够成为所谓的修仙世家，对宗主一脉造成极大的掣肘。
　　灵峰福地一般是在开创之初分封出去的，无论哪一家哪一派，想要维持正常的运作，最后趋势必然是过河拆桥，杜绝世家豪强私相授受的影响。
　　如若不成，宗门就会不断分裂，世家和山头林立，然后在不断内耗之中衰败下去。
　　这样的规律并非绝对，但就李柃研读修仙界故事和凡俗王朝诸多历史，大抵都逃不过福地流转和公私之争。
　　天云宗成立万年多，是一个非常年轻的正道大宗。
　　按照正常的发展规律，如今就该是到了清算功臣，兼并灵峰福地的时候了，峰主传承掌握于公家之手，由公中任命才是正途。
　　黄云真人的思路是支持宗门大政，换取弟子任职，说不定失之东隅收之桑榆，让出了灵峰峰主之位后，反而能够让自家的弟子门人真正融入公家，成为笑到最后的赢家。
　　李柃迅速思考了一下，如今灵峰之上，罗沐师叔祖并未在宗门任职，一直都担当着灵峰大管家的角色，但若老祖舍下本钱去为他铺路，轻而易举就能得享六院三堂的重要实权。
　　另有当代的第三弟子韩佩泉，六弟子于兰馨镇守魔渊，功勋卓著，韩谷生，林立二人精明干练，也适合当个办实事的管事长老之流，假以时日，宗门必有重用。
　　其他几位真传弟子没甚出挑之处，但是彼此帮衬之下，总比其他无门无派的宗门弟子容易上位，各种基层和中层的肥差要职都少不了。
　　老祖道龄三千，积攒下的敌人不少，但是人脉和交情同样不少，做到这份上，谁也没有办法同时针对所有弟子，算计到分散于不同山头，不同势力所属之下的人身上去。
　　结丹修士的敌人也是结丹修士，她无论把这些弟子门人托付在谁手里，都不能确保万全，但是如此一来，就真的万全无忧了。
　　“不错，我算来算去，也是如此安排为最好。”
　　老祖并不知道李柃一下想到了这么多，但她素来知道李柃叫人省心，所以有些事情，也不必多解释。
　　她只是在向李柃述说她的打算，微微一叹间，似乎带着几分落寞。
　　“先不说那些了，我如今倒是想要问问你和青丝，究竟打算何去何从？
　　你们如今只是炼气修士，于宗内宗外都不起眼，还有很大选择的余地。”
　　李柃犹豫了一下：“老祖打算任由我们选择？”
　　黄云真人冷哼一声，道：“我再怎么油尽灯枯，也还有至少百年可活，看顾你们不成问题，所以你们无论继续做世俗的清贵闲人，还是正经入宗门籍册，甚至想要争取一番王图霸业，都没有问题。”
　　李柃闻言，不禁有些感动。
　　老祖对待自己和青丝，当真是仁至义尽了，这也足以证明，自己当初并没有选错人……
　　只是造化弄人，自己终究还是没能寻得一个真正长久安稳的大靠山，当时怎会知晓，竟然会有如此的变故。
　　他思忖了一下，还是试探着询问道：“不知老祖有何指教。”
　　黄云真人道：“其实我此生之志，只为求道，从来就没有想过要灵峰割据，建国称雄。”
　　李柃好奇道：“那老祖怎么会建立起玄辛国？”
　　黄云真人道：“还不是慕家的那个死鬼坑我！”
　　话虽如此，她却似乎没有什么后悔的意思，反而带着几分追思。
　　“当时我们年轻气盛，一心也想要建功立业，就利用子嗣后人在凡俗布局，图谋封国之位，没曾想那人竟然连筑基都没有达到就死去了，我为完成他的遗愿，含辛茹苦把玄辛建立起来。
　　你可能也看过玄辛立国的官方传记，当年的玄辛只不过是一座统辖方圆百里的无名小城，这数千里江山全部都是子孙们打下，我为老祖，又怎忍心看着它匆匆百年烟消云散，只好一直照看下去。
　　谁曾想，王室人丁越来越兴旺，各支各脉，都成王成侯，几乎把这些玄辛江山占尽，甚至还开枝散叶到了其他国家去。
　　我也没有想到，当年一时好强上了这条道路，然后又为子孙后代谋，占据着福地资源和凡俗封国不放，沾染不少因果，得罪不少人……
　　如今想想，有些事情当真是一旦开弓就没有回头箭，我劝你们最好还是抓紧修炼自身，不要学我。
　　如若你们能够筑基，也没有必要仰赖仙门，我等修士终究还是不同于凡人，离开了势力庇护就寸步难行，修士是可以自性具足，不假于外的，也不必依赖什么资源和福地，只凭一己之力晋升突破即可。”
　　李柃讶然道：“老祖的意思是，我们可以去当散修？”
　　黄云真人道：“散修自在逍遥，有何不可？但那样一来，有件事情需当谨记。”
　　李柃道：“老祖，您说。”
　　黄云真人犹豫了一阵，似乎也在斟酌着，终究还是严肃认真道：“未来的玄洲大陆，恐怕难有散修的容身之地，你若以筑基为最高目标，还不必考虑如此长远，但若有超越筑基的野心，说不定还需远走高飞，到海外，甚至其他洲陆去！”
　　“那样一来，前程渺渺，我亦难以安排和看顾……”
　　九公主也听到了老祖的话，不由得面色微变：“老祖为何会这么说？”
　　李柃摇摇头，道：“不必胡思乱想，老祖所言，都是在我们双双筑基，能够能够自立门户的前提下。
　　到那时候，我等拥有更进一步的发展潜力，的确需要更为广阔的天地。”
　　其实他隐约感觉，老祖对自己的期许可能还要比筑基更大。
　　因为在老祖心目之中，自己身上所流是和子虚真人相同的血脉，子虚真人费了不小功夫暗中栽培，说不定让老祖生出了什么误会……
　　事实也的确如此，李柃自转化纯阳道体，得以逆天改命之后，一路顺利晋升，如今都已经渡过劫难，成就筑基，证明她并没有估算错误。
　　李柃甚至忍不住想要告诉她，自己已经筑基，只是为免惊世骇俗，或者被灵峰上的诸人误以为老祖偏心，暗中拿出过许多资源支持，才决定继续隐藏。

第148章 老祖也坑人
　　一番密谈之后，迎接渚元国使者，落实封国变动的事情就定了下来。
　　老祖决定把南方交给渚元国，一口气就割让了几乎半壁江山，这件事情还没有传出去，如若传出，必定会引来国内哗然。
　　不过这个世界并没有民族意识，也没有什么家国情怀，除非是已经结下死仇的敌国，否则分分合合，相互兼并都是非常普遍的事情。
　　李柃身居其中，也只能入乡随俗，和九公主一起应老祖之命处置些许相关的事情。
　　这期间，一些征兆已然开始显露出来，祝明等一众门人弟子都被调度回来，准备回王城充实此间的人手。
　　李柃得知，特意出城接他，远远见人群之中，邋遢道人依旧一身孑然，坐在随军的平板马车上灌着水酒，把脸都喝得通红。
　　“祝师兄！”
　　李柃挥手喊了起来。
　　祝明看了过来，打了个酒隔，面露意外之色。
　　他跳下马车，向这边走来，意外说道：“你怎么来了？”
　　他说到这里的时候，不禁上下打量了李柃一眼，颇有几分意外之色：“你竟然踏上修炼之途了？”
　　李柃此刻是以元婴境界的神魂力量隐藏自身，所以在寻常修士看来，拥有着一定的神识和念力，但却不似如何强大。
　　只有真正动手较量，才会绝望发现，此人竟然深不可测。
　　饶是如此，明面上展露出来的修为实力，也足够让人吃惊了。
　　虽然祝明曾经和李柃讲述过百日筑基之事，但转头功夫，一名苦苦追寻修炼上进无果的凡人就达到炼气前中期，也让他不由得生出了几分恍若隔世的感觉。
　　“我这才奉命去南方年余功夫，怎么感觉好像过了数年一样？”
　　“祝师兄，上次不是跟你说过，李师弟助力老祖恢复，高兴之下，赏赐法宝吗？当时他就已然开始炼气，对了，这好像是从元婴前辈那里得来的机缘呢，就是那位子虚真人！”
　　祝明的身旁，一名背负长剑的玄辛峰外院弟子走了过来，向他解释他。
　　这是官方的公开说法，也是玄辛峰人所熟知的版本。
　　祝明面露诧异之色：“子虚真人？还有这种事情？”
　　李柃得赐法宝，他当然听说过。
　　子虚真人，他当然也听说过。
　　但没有人专门告诉他，这些都能和李柃修炼上进联系起来呀！
　　“李柃，你多年以来一直寻仙问道，想要追求逆天改命，踏上修炼之途的方法，如今可算是得偿所愿了，啧啧，这可真是大造化！”
　　愣了好久，祝明总算是回过神来，啧啧称奇着。
　　这时候，他目光落在旁边笑意盈盈的九公主身上，顿时又是一愣：“慕师妹，你已经是炼气后期了？”
　　实际上九公主都堪称炼气圆满，巅峰之境了。
　　她日日和李柃共参秘录，道侣双修，在筑基修士带动下，进展非常迅速。
　　如今所缺，只不过是道足法自生的心境感悟，还有一时的契机罢了。
　　筑基对她而言，并非什么镜花水月，而是努力一把就有可能水到渠成的事情。
　　九公主也不多解释，只是笑言道：“是呀。”
　　祝明连酒都似乎醒了几分，忍不住连连点头：“好极，真是好极了。”
　　“嗯？”就在这时，李柃突然闻到了一股酒香之中带着馊酸的味道。
　　酒酿成醋，也是可能出现的事情，这似乎是祝明的心境之中生出几分变化，一时心绪难平。
　　不过转念一想，他就立刻明白这是为何了。
　　没有办法，自己和妻子实在太光鲜，太出众了。
　　如此年轻，如此幸福，如此美满，还都前途远大，何人看了能够不羡慕嫉妒啊。
　　炼气境界，恐怕没有几个能够无动于衷的了。
　　对照自身，一大把年纪了都还在为前程而奔波发愁，这原本就是一件悲哀之事。
　　如若祝明也是老祖的子孙后代，说不定拥有这些光明前程的就是他了。
　　世间之事，总是难以两全，老祖照顾自家子弟，偏心自家门人，对这些外姓人而言，无形之中，也是一种剥削和伤害。
　　不过这些思绪只是一闪而过，李柃很快便对众人道：“祝师兄，方师兄，叶师兄……你们刚刚才从前线回来，小弟在府中摆宴为你等接风洗尘，以作劳慰。”
　　其他历练弟子，供奉散修之流，自有官家招待，但玄辛峰的弟子，李柃还是有必要出面一番的，接下来也有一些机密需要按照老祖授意告知。
　　几人还不知道有这么一层在等着他们，都欣然答应。
　　虽然修士大多不屑于与凡人往来，但李柃的府上，却是完全有资格作为联络往来地点的。
　　等到盛宴过后，李柃屏退左右，挽着酒樽，对几人道：“抱歉了，各位师兄，有件遗憾之事不得不通知你们，老祖打算和渚元国和解，并达成战略盟友……”
　　此言一出，几人神色皆变。
　　“李师弟，这可开不得玩笑！”
　　“我们前一阵子才和渚元国人打生打死，怎么就变成盟友了呢？”
　　“是呀，这真的是老祖所下的命令吗？”
　　李柃道：“我也知道说出来大家可能有些难以接受，但峰上的意思，的确就是如此，你们若是不信，可以自行求证。”
　　求证是当然不必求证的，大家也相信，李柃不会拿这种事情开玩笑。
　　但众人依旧神色各异，难掩震惊之色。
　　李柃暂时不管他们，只是看向祝明：“祝师兄，还记得去年三月份的时候，我曾被渚元国人觊觎，差点被掳掠而去，拷问香方，当时我还未曾踏上修炼之途，手无缚鸡之力，得亏你出手解救……”
　　祝明点点头，无奈说道：“当时我还杀了对方的两名弟子。”
　　李柃道：“不错，你为此杀过他们一些弟子，但是在此之前，还有之后的南方战场上，渚元峰人也没有少对我们玄辛的同门下手。
　　我也知道，如今说这些，你们一时半会难以接受，但大家始终还是同为天云宗的弟子，上头发话要和解，也不得不遵从。
　　当中恩怨因果，只能暂且揭过一边了。”
　　祝明当然明白李柃说这句话的意思，闷闷的倒了一杯酒，一饮而尽：“只怕我们接受，对方也未必愿意啊。”
　　他虽然不清楚此事的前因后果，但却隐约猜到了，是玄辛峰主动求和，而非渚元峰。
　　李柃道：“这个倒是不必担心，老祖自有主张。”
　　祝明轻轻道：“老祖么……”
　　李柃道：“所以，未来的主题将会是友好合作，万望大家明晰此事，力促两家之合作。”
　　不久之后，众人离去，始终保持低调，甘为陪衬的九公主询问李柃道：“这些师兄们真的能够放下心结，顾全大局吗？”
　　李柃摇摇头：“我不知道。我们这样的老祖嫡系在后坐镇，不涉风险，当然可以心平气和，顾全大局……
　　但那些人在前线出生入死，说不定还经历了和同门亲友之间的生离死别，要怎么顾全？
　　还有，什么是大局，凭什么又要顾全？
　　不过都是无能为力之人安慰自己的话语罢了，如若有修为，有实力，自己就是大局，自己就要别人来顾全！”
　　九公主道：“夫君何出此言，眼下玄辛峰的利益为上。”
　　李柃道：“你放心，我明白的，我只是想说……从某种意义而言，老祖也的确是在坑人。
　　这些门徒弟子的生死存亡，情感意志，全都被当成棋子，一笔抹消了。
　　可他们毕竟不是真正的棋子，而是人……
　　活生生的人啊！
　　对于此事，我其实是矛盾的，我既不希望有这等不当不平之事发生，又难抛舍自身立场和利益，苛责老祖什么。
　　或许老祖也是看穿了这一点，才会说出要我们远离宗门，做个逍遥散修的话语吧！”
　　李柃说到这里的时候，突然心中一动，似乎明白了什么。
　　老祖这样的人，怎么可能不明白成为散修，自在逍遥，要付出什么代价？
　　她都明白。
　　但她一面安排其他弟子门人宗门发展，一面又让自己和她最为宠爱的后裔青丝为着成为散修而准备。
　　这种自相矛盾，也是她内心的反映。
　　……
　　八月底，渚元国人秘密来访，先行护送的是数名渚元王族和一批奇人异士们。
　　圣元国势力已经在上次的龙魂果争斗之中深受打击，短时间内，对玄辛王城这边的监控力度大幅减小，玄辛国与渚元国趁此机会抓紧往来，可以为盟约的达成争取关键的时机。
　　渚元国人到了玄辛王城之后，也未去使馆或者王宫等显眼之地，而是直接入驻了他们以前设立在此间的商行。
　　这一商行，也即是曾经试图掳掠李柃，想要把李柃绑架到他们国家去的那个霍家商行。
　　因为一些不可告人的秘密关系，霍家商行在上次事件之中，竟然没有被彻底清算，而是保留了几分种子下来，如今两家关系从敌对转为合作，立刻便生根发芽，重新焕发生机。
　　李柃得到消息，当即依照老祖指令，发函邀请这家商行的老板过来会谈。
　　名义上，是李氏香坊和香事局需要发展，准备把生意做到外国去……
　　如若他们有心，这种借口，当然也可以弄假成真，趁此机会大捞特捞。
　　不过如今的李柃眼界非凡，更加在意的是梦幻岛之类的修仙界渠道，结交往来的是莫清平，阴长明等等高手，这点儿凡间之人才看重的利益，就丝毫没有兴趣了。
　　他并没有操心这方面的事务，只是召来香事局的裴侍郎，随意的交给他全权负责。
　　与此同时，祝明，方师兄，叶师兄等几名玄辛峰弟子也齐聚驸马府中，秘密护卫这次的会谈。
　　晚间，玄辛峰的使者，老祖所指派的一名血脉后裔慕泰到来。
　　此人也是一名老修了，论辈分，称得上是九公主的的叔祖爷，因有修炼资质，早年便被征募上峰，成为弟子，然后在杂役总管的位置上一干就是数十年。
　　他也和祝明一样蹉跎了大半辈子，临到头筑基无望，甚至修为更低几分，只是最近几年才勉强晋升炼气后期而已，但在峰内的差使和职位都远远不是祝明可以相提并论的。
　　因此，这个时候，是由他所携几名王族使者全权负责谈判事宜，李柃和九公主等后辈作陪，当做历练。
　　至于祝明等人，完全就是看家护院，以防不测的用处。
　　又过了小半个时辰，渚元国使者也在峰上执事的陪护下到来，双方于外南苑正堂展开首次的会晤。
　　由于老祖已经定下大体基调，双方使者并没有什么废话，很快就最为核心的几件事务洽谈起来，并顺利达成共识。
　　这里并不存在任何误解和讨价还价的余地，双方老祖私下里确认了的事情，理解要执行，不理解同样要执行，才不管世俗王国的利益纠葛，恩怨情仇。
　　然而在此之外，还有许多细节需要敲定。
　　结丹真人手底下漏下来的些许残渣，都有可能给一些凡俗家族带来上百年富贵。
　　一座铜矿，一些工坊的归属之权，都是凡俗中人兴旺发达之根源。
　　哪些需要交接，哪些可以保留，还有相关编户齐民，制度变迁的保障……
　　太多太多的东西，需要计较了。
　　修士们在旁看着双方使者锱铢必较，内心毫无波澜。
　　他们在此也只是防范对方耍弄一些蛊惑人心，甚至直接操纵使者签订协议的无耻花招而已，暂时还不至于担心什么外敌前来破坏。
　　就在这时，对方队伍之中，一名身材魁梧，背负长剑的中年剑修似乎注意到了祝明，走了过来，面上露出一丝莫名的意味。
　　“你就是祝明？”
　　“不错，道友是……”祝明正坐在角落，一个人喝着闷酒，闻言不由得带着几分疑惑看向对方。
　　“我叫卫言，卫笃的亲生弟弟，卫言！”
　　祝明微怔，立刻想起来了。
　　卫笃，不就是那个曾经杀入驸马府中，想要为他师兄报仇雪恨的那个渚元国修士吗？

第149章 玩笑与残酷
　　“卫言，你待如何？”
　　祝明很快想起了卫笃的事情，看向此人的神色不禁变得肃然。
　　“如何？”卫言冷冷一笑，对他说道，“杀兄之仇，不可不报，你说我待如何？”
　　祝明道：“既然如此，动手吧！”
　　卫言却没有动手，只是道：“我还没有那么傻，就在这里动手……”
　　“那你还说个屁！”一个声音打断了卫言的话语，李柃走了过来，“值此两国结盟，商谈合作之际，说这些话，是否可以认为你心怀怨望，目无大局？”
　　卫言看了他一眼，沉声道：“李驸马，这与你无关。”
　　李柃道：“如何与我无关？卫笃的事情我也亲历，当时他来的是我这座府邸里面刺杀，事后被击伤逃亡，然后才遭击毙，你若真的想要为兄报仇的话，尽管来找我便是，和我祝师兄说这些有何意义？”
　　祝明道：“李柃，你……”
　　李柃道：“祝师兄，这桩因果，自当由我担下。”
　　说罢，毫不示弱的看向卫言。
　　卫言大怒，一股神念如同无形手臂延伸，抓向李柃。
　　但是李柃立刻感知，同样神念驱动，挡住对方力量之后，生生将其压制。
　　“你们怎么回事，为何动起手来？”
　　这边神念交锋，其他人本来没有留意的，立刻看了过来，纷纷传音道。
　　渚元峰上的一名内院弟子走了出来，目光凌厉，盯着李柃。
　　但似乎想到了什么，又看向卫言，暗中神识传音。
　　卫言眼神阴骘，道：“好，你担下是吗？别以为当真有人撑腰就了不起，咱们走着瞧！”
　　他从李柃身上感受到了不弱的气息，一时也有些凝重，强撑着说完场面话之后，便冷哼一声，转身走开。
　　“夫君，方才那人真的是卫笃的亲人？”九公主带着几分凝重走了过来。
　　李柃道：“是不是真的并不重要，谁派他来才重要，这个人早不寻仇，晚不寻仇，偏偏这个时候来寻仇，也只是借题发挥而已。”
　　祝明道：“你方才不必接话的，那人是冲着我来。”
　　李柃道：“祝师兄，我说这桩因果由我担下，是认真的，他们大概是以为闹出点儿什么动静，我们也只能忍气吞声，大局为重，殊不知这一点对他们而言是相同的，真要他们吃亏了，同样得以大局为重！”
　　祝明看着他良久，感慨道：“没想到才年余不见，你就已经足以独当一面，难怪老祖安排会谈在你府中举行。”
　　这个小插曲并没有引起别人注意，李柃也没有打算找他们带队的管事告状，把这一切摆到台面上来说。
　　但这并不意味着，这件事情会如此简单就算了。
　　“卫言，你做什么，不是早已告诉过你，要克制隐忍，大局为重！”
　　这时候，渚元峰的管事师兄也把卫言叫到一边，严加训斥。
　　卫言闻言，咧嘴一笑：“甘师兄，你还不明白吗，王上派我来此，就是让我有仇报仇，有怨报怨啊，如若当真要克制隐忍的话，当初为何还要把我选入使团？”
　　甘师兄听到，只感觉一阵阵头疼。
　　卫言所言……确为事实！
　　王上原本就没有指望能够好好会谈，两家风平浪静的合作磋商，总得挑出点儿什么事端才行。
　　这既是调和国内矛盾的需要，也是争取利益的需要，王上自有王上他自己所理解的大局。
　　接下来的数日，会谈持续进行。
　　双方的使者已经就许多问题展开了实质的讨论，最终把问题归结到主要几点之上。
　　首先是割让国土境内的一些世家豪强所属矿产和财富。
　　有些世家豪强是灵峰弟子的后代，有些则是玄辛慕家的旁支，他们都是玄辛峰的附庸，并不会随着割让国土而转移所属关系。
　　去年洪灾导致了不少地方荒芜，正好交由他们填充地方，维持统治根基。
　　但世家豪强必有生存之基，他们能走，许多矿产，田地，都不能走，还有动迁过程之中的开销，这些无形的损失应该由谁来承担？
　　玄辛国想要推到渚元国头上，渚元国却认为玄辛方面有求于人，有必要自行承担。
　　李柃也不确定自己是否摸准了老祖心思，但既然老祖曾经说过，要支持玄辛峰归公，那这些附庸世家，也是要及早切割的。
　　这次割让国土，未必没有兔死狗烹的意思。
　　除此之外，还有渚元王族趁机提出的一些战争赔偿和合作代价。
　　虽然双方老祖一直心怀默契，但弟子们在边境作过一场，生死相搏，也是不争的事实，这回转为同盟关系了，正好趁此机会索上一笔，把过去的损失弥补回来。
　　但这件事情原本就是一笔糊涂账，玄辛国才不可能认下。
　　对方要求之中，涉及到了十余件以计的法器，上百件灵材，各式符箓，宝物，都可以用来征募十多名炼气前期的草莽散修了。
　　让李柃颇感意外的是，这些条件当中，竟然还涉及到了自己。
　　“什么，连我也得交出一批制作灵香的香坊管事和熟手工匠？”
　　“不错，李师弟你所开设的香坊已经驰名国外，其他灵峰都开始有所耳闻，眼下这信灵香方子，应当是被老祖作为交易条件卖掉了的。”
　　“老祖会卖方子，这个我倒早有预料，但……总不能连熟手工匠也当成商品卖了吧？”
　　“渚元国接触香道时间太短，便是有了方子，短时间内也难以开设工坊，大批生产，当然还是直接向你要人最快。”
　　李柃摇头不已：“我自家生产信灵香也指望着这些人手，更何况，两家都能生产之后，就会形成竞争关系，他们想要成为我们的竞争对手，还打算从我们这里挖人，这不是把人当成软柿子来捏吗？”
　　“那李师弟你是不准备答应了？”
　　“当然不。”
　　“那……好吧，其实峰上的意思也是由你自己做主，老祖对你和小师妹还是颇为宽容的，并不打算以牺牲你们作为换取渚元峰支持的条件。”
　　李柃闻言，不禁沉默。
　　这句话里面既有师兄的羡慕，也有其他人的无奈，他一时半会还真不知道该说些什么才好。
　　只得道：“其实我已经不靠这些东西安身立命，也无谓牺牲不牺牲，但与其交给渚元峰，还不如直接上交宗门，利用这一产业换取优待……
　　宗门的公家才是真正的大靠山，为何要被中间商赚差价？又不是没有直接联系宗门的渠道。
　　若非渚元国来要，而是宗门公家要，我不会紧抓着不放。”
　　“是这个理，但渚元峰就是一心想要搞成这个灵香产业，去年都还曾把歪主意打到李师弟你本人身上，对了，渚元国的国王似乎还有意收买你呢。”
　　李柃闻言，不禁皱眉道：“什么意思，他怎么收买我？”
　　前来告知李柃的师兄神秘一笑，没有多说什么就走了。
　　结果很快，李柃就明白究竟怎么回事了。
　　当天下午，渚元国使者秘密来访，竟然提出了一个让他有些目瞪口呆的条件。
　　“李师弟，我家王上有意招您为婿，许以清悠公主婚配，条件是您迁往渚元国，成为我渚元国驸马！”
　　“这位师兄，你不是在开玩笑吧？”
　　那使者肃然道：“我家王上金口玉言，岂有玩笑之理？”
　　李柃摇头苦笑：“可我已经是玄辛峰的驸马呀。”
　　那使者不以为然：“在我们渚元国，大丈夫三妻四妾视之为平常，只要您答应就可以了。”
　　李柃道：“那还真是抱歉，我与青丝感情甚笃，无意再娶，多谢王上美意了。”
　　使者道：“我们家的清悠公主也不是凡人，与玄辛国长公主一样，都是仙门弟子，甚至修为还要更为高深。”
　　李柃道：“我不是这个意思，凡人与否，并无区别。”
　　使者闻言，不禁有些恼怒：“李师弟，你这是想要敬酒不吃吃罚酒？”
　　李柃奇道：“阁下难道不知，强扭的瓜不甜？”
　　使者冷哼：“我只知瓜熟蒂落，只要摘得下来，它就甜得很！”
　　好吧，其实你说的好像也有道理，但问题是，这般搞法未免也太儿戏了？
　　李柃有些头疼，总算稍微明白，老祖口中所言“那一家上下就没几个叫人省心的”究竟是怎么回事了。
　　从去年派人绑架自己开始，对方好像就没有怎么干过稳当事，都是想一出是一出的主。
　　当李柃把这件事情告知九公主，九公主神色莫名，不禁面露几分异样。
　　李柃问道：“青丝，为何这般看我，难道你以为我会心动，答应他们吗？”
　　九公主幽幽道：“夫君，我当然相信你不会，但若你并非修士，而是过去那个凡人，说不定这件事情就由不得你做主，而是两家老祖共同决定了。”
　　李柃微愣：“这是什么意思？”
　　九公主道：“就是把你作为桥梁，结成两家之好的意思，如此一来，渚元国得到了自己想要的香方和技术人才，玄辛国也保留了面子，就连你自己都左拥右抱，有何不满？”
　　李柃愕然：“那，渚元国的那位公主，总不会愿意吧？”
　　九公主道：“那我就不得而知了，或许对人家来说，也只不过是多了一场凡间夫妻的姻缘，又不是结成道侣，相互扶持，如若只是区区数十年名义夫妻的话，她应该是等得起的。
　　而且夫君也不必妄自菲薄，当真以为修士必配修士，其实修仙界中仙凡之配并不鲜见的，双方之间都是修士的，那叫道侣，是要相互扶持长久度日的，反而才要慎重以对。”
　　说到这里，她不无促狭道：“如若对方不想要个道侣，只想找个丈夫，像夫君这般年纪的青年才俊，其实颇受欢迎的，还有个专门的称呼，叫做可人儿，或者小点心呢。”
　　李柃一脸嫌弃：“什么鬼？”
　　九公主道：“忘了告诉夫君，咱们玄辛与渚元各论各的，代数不一，但那位渚元国的清悠公主，我似乎有所耳闻……是位年纪五十以上的长辈阿姨了！”
　　李柃微怔：“这……”
　　九公主捂嘴偷笑道：“夫君不要这般表情嘛，民间不是有俗话说，女大三抱金砖，女大三十抱江山。”
　　李柃捂脸道：“还女大三百送仙丹呢，这要是换个三五百岁的筑基女修岂不更好？”
　　这本是玩笑话，但九公主却认真讨论道：“这也不鲜见啊，莫非夫君心动了，想叫他们换个配得上你的筑基女修？”
　　这大抵就是凡人和修士之间的理念差别了，若非重情之人，修士嫁娶数任实属正常，而且莫说年纪相差个三五岁，三五十岁，就算三五百岁都照样配得。
　　低阶的弟子没人权，得接受灵峰安排，高阶的……她可能又不在意。
　　堂堂筑基女修，弄个凡人丈夫，聊解数十年寂寞，有何不可？
　　李柃忍不住刮了刮九公主瑶鼻，训斥道：“心动个鬼！你我既是夫妻也是道侣，怎么说这种话？还有，你哪里学来这许多不正经的东西。”
　　九公主嘻嘻一笑，老实交代道：“都是以前在仙门里面进学，师姐和前辈女修们告诉我的啦。”
　　李柃道：“天云宗的教育，问题很大啊。”
　　玩笑过后，却还是得认真严肃，对渚元国表示拒绝。
　　李柃是不会答应把自身作为条件，应付渚元国的。
　　老祖对他和九公主偏心，也还不至于出卖小辈的幸福美满。
　　但在这时候，渚元国那叫人不省心的高层忽又横生事端。
　　既然这不答应，那不答应，干脆作过一场，赌斗决胜好了。
　　弟子们有仇报仇，有怨报怨，生死荣华都靠各自手段去争取！
　　这也是为了平息国内一些人的怨气。
　　这个条件一提出，李柃不禁愕然。
　　他有靠山，有倚仗，可以笑着和九公主私下讨论，暗自腹诽，因为他们都知道，老祖不会逼迫自己。
　　但其他人并没有这般的本钱，立刻就被当做筹码，摆上了台面。
　　赌斗的第一场，就是那卫言主动挑战祝明，要报杀兄之仇！

第150章 你说得很有道理
　　府中校场，闲人退避，只余数名修士来到此间，共同见证这一场赌斗。
　　祝明没有任何废话，按着腰间剑囊走了上去，神色淡然如常。
　　“来吧！”
　　他已经做好了面对任何挑战的准备，了结这所谓的红尘因果。
　　卫言面露冷笑，拔出背上宝剑，缓缓朝他走去。
　　此剑通体血红，一看就不是凡物，乃是法器之中的顶尖货色。
　　“慢着！”站在旁边的李柃突然开口。
　　“李驸马，你想做什么，这是你我两家老祖定下的事情，莫要阻拦。”
　　“不错，如若误了大局，你担当得起吗？”
　　渚元国众人看向李柃，尽皆面怀不满。
　　祝明神色略带复杂，也看向李柃：“你不必管我，这是我们之间的事情。”
　　李柃传音道：“祝师兄，你是替我承担了因果，若我不管，于心何安？”
　　祝明苦笑，也传音道：“其实我又何尝不明白，但我深受灵峰隆恩，久食俸禄，心甘情愿承受这一切。”
　　李柃身躯一震，好一个心甘情愿！
　　可是情理交织，恩义缠绵，连他都不知道，这心甘情愿四个字究竟是对是错。
　　扪心自问，倘若自己遇着玄辛倾覆，慕家灭族的大祸事，会不会也因着妻子的关系，心甘情愿为羁绊所束缚，甘愿赴汤蹈火？
　　人活于世，总有羁绊，有羁绊，就有因果。
　　斩不断理还乱……
　　但很快，他又回过神，目光迥然，看向祝明。
　　心甘情愿，或许符合因果之道，但不符合他心目之中的公平和正义。
　　这世间，哪里来的那么多心甘情愿，不过都是随波逐流而已。
　　李柃目光炯然，看着他道：“这本不该是由你来承受。”
　　“为何不该，人是我动手杀的。”祝明不以为然道，“你不必多说，我对上这个卫言，未必会败，当时是如何斩他兄弟的，如今也如何斩了他就是，人劫是可以以力破局的，这亦是我证道机会。”
　　李柃摇了摇头，道：“祝师兄气魄非凡，这原本是件好事，但你还是低估了渚元国人，据我所知，他们为赢赌斗不择手段，借取秘咒与丹药加持，一心就要谋算你，也就是法宝祭炼起来麻烦，不便相借罢了，否则他们定然会以法宝出手，专欺你等身无倚仗之人！”
　　祝明奇异道：“你如何知道？”
　　李柃含糊道：“我自然有消息渠道。
　　实际上，这几日间他并没有白白浪费，专门挑了使团之中的几名凡人暗中下手，入梦窥探其隐私。
　　对方虽然对各种蛊惑人心和精神控制的手段有所防范，但却还是抵不过李柃的手段莫测，叫他成功得知一些内情。
　　祝明听了，淡淡道：“无甚打紧，各凭本事罢了。”
　　李柃坚持道：“我曾说过，卫笃之事，尽由我担，这也不是强自出头，我自己清楚在干些什么，你不妨退至一旁，看我解决好了。”
　　说话之间，一件拳头大小，外形似木鱼的法宝漂浮起来，正是从圣元峰赵毅手里夺取的法宝镇魂埙。
　　看到这一幕，众人不由得讶然。
　　渚元国甘师兄怒喝道：“李柃，你想做什么？”
　　李柃冷哼道：“干什么？老子忍你们很久了！”
　　说话之间，神念一摄，镇魂埙如同飞石冲向人群。
　　呼呼……
　　古朴，悠长，如同烈风嘶啸的声音传了出来。
　　众人只感觉这声音之中蕴含着特殊的韵律，空中灵元流转，心神共鸣，形成了一股浩瀚的威压。
　　顿时间，头皮发麻，脑海之中一片空白，仿佛失去了思考的能力。
　　卫言见李柃开口叫停，本已做好防备，但他没有李柃那般对抗此宝的手段，如同被埙声的魔力摄去神魂，呆呆傻傻的站在原地。
　　李柃神念轰击，猛的一掌拍在身上。
　　噗！
　　狂喷鲜血之中，卫言五脏六腑俱伤，身躯重重抛飞出去。
　　其他人稍微习惯，终于强撑着回过神，挣扎着各自行动起来。
　　镇魂埙的缺点是不分敌我一起攻击，只要身处范围之内，都难免受其影响，而且短时间内持续承受埙声，是能逐步适应的，只是头疼眼花，眩晕难受。
　　渚元峰一方不乏炼气后期高手，强撑着祭出飞剑，歪歪斜斜朝李柃斩了过去，祝明等人也反应过来，各自出手帮忙。
　　李柃把镇魂埙一收，无形神念如同重锤，又是一记劈空掌轰向对方。
　　甘师兄终于把自己持有的法宝祭了出来。
　　那是一件外形如同铁胆，拥有着巨大罡元的法宝，其名为铁镇山，如同一块巨石横亘于众人身前，及时阻在掌罡前方。
　　此物看起来厚实一块，沉甸甸的难以驾驭，李柃那自控着收敛力量的掌罡轰在上面，竟然纹丝不动。
　　“李柃，你好胆！”
　　甘师兄驱策铁镇山砸落下来，如同铁球。
　　李柃避开，哈哈一笑：“我当然好胆，因我就算惹出祸事，也有老祖罩着，但是你们没有，倘若不顾大局，破坏和谈，该当何罪？”
　　此言一出，所有人尽皆色变。
　　就连被他帮忙的祝明都有几分无奈。
　　是了，李柃和他们不一样……
　　失神间，寒芒一闪，李柃神念驱剑，震慑四方。
　　九公主也趁机会出手相帮。
　　她接手了此前由李柃操控的镇魂埙，在众人以为李柃不便控制之时，再次将其奏响。
　　在此过程之中，两人气息相同，与埙声的韵律暗合，竟丝毫不受其影响。
　　转眼功夫，李柃驱动飞剑闪逝，架在了对方甘师兄的脖子上。
　　“住手，你想干什么？”
　　“快放开甘师兄！”
　　众人大惊失色，就连玄辛峰一方的弟子们都紧张无比，生怕李柃一不小心就热血上头，当真把他给杀了。
　　好在李柃很冷静，只是动口道：“大家皆是沦落人，同为炼气弟子，半点不得自由，何必苦苦相逼，成为彼此的业障？
　　卫言，我知你心中并没有那么仇恨，只是为一己之私，搏个上进前程，但你要想清楚了，节外生枝是国主的意思，未必见得符合你们老祖心意；
　　甘师兄，你为他们领队，也没有必要跟着胡闹，尽快促成和谈，解决此间之事才是正紧；
　　其他诸位，在这里看好戏是轻松，等轮到你们被安排上场，了结一番旧账，我相信你们也不会那么乐意。
　　既然如此，何不各自退让几分，大家和和睦睦，寻求更好的解决之法？”
　　甘师兄沉吟良久，终是开口道：“李师弟，你说得很有道理，但……可否先把剑收回去？”
　　众人：“……”
　　李柃道：“抱歉，甘师兄，我这个人一说话就容易激动。”
　　当下顺势收起飞剑。
　　甘师兄也收起铁镇山，面色复杂的看了一眼正在挣扎着爬起的卫言，下令道：“我们走！”
　　当渚元国人走开之后，玄辛峰弟子们一片哗然，难以置信看向李柃。
　　“李师弟，你手里头竟然还藏着这般的法宝？”
　　“这次当真是打了他们一个措手不及，若非那姓甘的识相，你一个人就可以宰了他！”
　　“听说此人是渚元国当代炼气当中的佼佼者，个性好强，实力非凡，还从没有听说过吃如此大亏的时候。”
　　“你这可真是给我们玄辛峰扬眉吐气一番啊！”
　　不久之后，慕泰闻讯赶来，打听了一下之前发生的事情，却是大为光火：“李柃，你为何这么做？”
　　“叔爷，那帮人不过是借着由头惹是生非而已，他们所仰仗的无非就是渚元国主，不必担心。”李柃淡淡说道。
　　慕泰训斥道：“胡闹，就算此事当真是渚元国主自作主张，我等有求于人，如何能够如此强硬？”
　　“哦？”李柃瞥了他一眼，不以为然道，“那要不然我叫他们回来，跟叔爷你赌斗较量一番，再来计较？”
　　慕泰一滞：“这，这跟我有什么关系？”
　　李柃道：“是啊，上阵赌斗的又不是叔爷你，那我如何处置，跟你有什么关系？”
　　“简直没大没小！搅和了这件事情，就是坏老祖大计，我看你如何收场！”慕泰气急败坏，拂袖而去。
　　李柃却懒得理会他。
　　这个慕泰虽然不算什么大奸大恶，但也是个怕麻烦，躲是非的主儿，一心只想着早早签完和约，完成任务拉倒。
　　他害怕的是变故，当然不愿意看到李柃横生枝节。
　　他并不知道，李柃早已摸准对方底线，取消的是无理取闹的要求，又不至于当真有违大局。
　　更何况，他之前所言，也并非打肿脸充胖子。
　　就算老祖知道，也是偏向他和九公主更多一些，如何会在意这种事情？
　　不久之后，灵峰那边就知道了这边的变故，特意通过传讯灵符询问。
　　看样子，是有人暗中告了一把黑状。
　　但李柃跟罗沐师叔祖解释一番，也就说服了对方。
　　罗沐师叔祖这个人的性情，李柃也有所了解，比老祖公平公正多了。
　　他本心上也是不愿意出卖那些弟子，通过牺牲他们来委曲求全的。
　　听了此间的变故，非但不批评李柃，反而还表扬一番，颇为赞赏。
　　只是末了，也免不了为他担忧道：“渚元国那边的情况我也不甚了解，不过从他们去年就敢下手掳掠你就看得出来，不是什么守规矩的角色，说不定还得闹出什么动静。”
　　李柃道：“这个无妨，王城这边，还轮不到他们撒野。”
　　筑基修士应该还不至于管这种鸡毛蒜皮的小事，而炼气修士，他又有什么可怕？
　　不过见招拆招而已。
　　实力带来心态上的超然，如若对方不肯消停的话，他有的是办法炮制他们，只有他们害怕李柃报复，而不是李柃害怕他们才对。
　　罗沐师叔祖虽然不知道李柃自信何来，但听到他这么说，也不禁笑叹一声。
　　“对了，还有一件事情，请师叔祖务必帮忙。”李柃这时候又道。
　　“你说说看。”罗沐谨慎说道。
　　李柃道：“祝明师兄他们下山历练已久，没有功劳也有苦劳，总该结束历练任务，调回灵峰去了吧？而且从促成和谈的角度来看，换些没有背负恩怨的弟子也更为有利。”
　　罗沐道：“你倒是替他们着想，但有没有想过，促成和约，也是一桩功劳？”
　　李柃微怔：“这……”
　　罗沐道：“这样好了，暂且还是让他们留在那里，等事情告一段落之后，尽快调回。”
　　“多谢罗师叔祖。”
　　李柃真心实意感谢。
　　……
　　“那……那李柃竟然以一己之力叫停赌斗……坏了父王计谋？”
　　“千真万确，就在他家府邸之中展露实力，远比预计之中还要强大得多，事后奴婢派人收集到柒水关处的情报，方才得知，他手中那件法宝镇魂埙竟然是从圣元峰的赵毅手里强夺而来，是件二甲法宝。”
　　“如……如此说来……哼……他手里头至少也有炽云葫与镇魂埙两件法宝？”
　　“是的，公主殿下，之前奴婢还听说，有人看到其手里另有一口红色葫芦，也疑似法宝，这个人远没有外表看起来那么简单。”
　　玄辛国，官道上，一辆装饰华丽的马车辘辘疾驰，一名尖声细嗓的宦官轻轻述说着，隔着车帘和坐在里面的人对话。
　　帘里传来一个慵懒的女子声音。
　　这声音乍听起来柔媚动人，带着几分成熟女子所独有的风韵，仿佛能够勾挠到人心窝里面一般，但再细听，却又似乎带着几许无法描述的意味，断断续续。
　　不久之后，随着一声冷哼，一个傅粉涂脂的花样美男被踢了出来，哀嚎之中，坠落在车轮滚过的路面上。
　　带着些许气急败坏的叫骂从车厢里面传出：“没用的东西，当真是废物！”
　　驱车的宦官眼观鼻鼻观心，仿佛没有看到，没有听到一般。
　　美男捂着挨踢的裆部，一脸惨然，对路过的车马道：“等等我，等等我……我还没有上车啊！”
　　车窗掀开，一个长相明艳，鬓发微乱的熟美女子探出头来，杏眼圆瞪道：“都不准停，没用的东西，简直扫本公主的兴！”
　　于是，车队呼啸而过，只留下没能上车的美男绝望哭喊。

第151章 清悠公主
　　数日之后，时间已经来到月底，李柃突然得知一件事情，渚元国使团已经加派人手，将会再来一位重量级的人物。
　　那是渚元国的王族成员，青云真人的血裔弟子，曾经被渚元国使者提及过的清悠公主。
　　渚元国国主似乎有意以此女招揽李柃，同样视之为驸马，但却没想到，李柃暗中打听一番，得知此女竟然已经年过半百，比自己大了足足三十岁。
　　这事闹得……
　　李柃是越来越认同老祖所言，渚元国那一家子上下，就没几个叫人省心的了。
　　回想起去年自己险遭掳掠，被带去渚元国的经历，他愣是至今都没有想明白，对方究竟是想招揽自己还是恶心自己。
　　如若只是为了故布疑阵，迷惑自己，那只能说，他们已经赢了。
　　“驸马爷，渚元国使团递来帖子，告知清悠公主将于午前抵达王城，第一时间便想前来府上拜访。”
　　“好，我知道了，到时候会在此恭候。”
　　“还真的要来呀？”九公主有些不喜，本以为对方只是说说而已，没想到连美人计都用上了，难不成对那公主十分有信心，能把夫君的魂儿都勾走不成？
　　李柃闻言，却是若有所思。
　　“一名拥有修炼资质的王族成员，必定获得最佳栽培机会，年纪上去之后，达到炼气后期，甚至巅峰之境不成问题。
　　如若再赐予一件甚至多件法宝，在凡俗世间，完全足够坐镇一方了。
　　不要被渚元国此前表现出来的不靠谱蒙蔽，他们或许恣意妄行，但办起正经事，应该也是雷厉风行，姓甘的他们已经被我力压一头，若不派出个把真正能够镇住场面的角色，谈判准得吃亏。”
　　不过凭空猜测无益，李柃和九公主还是耐心等待，直至午间，对方真正到场，才目睹了其真容。
　　和想象之中不同，对方是一位气质成熟美艳，但是面貌依旧年轻的女子，身穿一袭鎏金白纹的流苏长裙，香肩微露，风韵迷人。
　　她仿佛同时兼具着少女的娇美与贵妇的成熟，明显也曾享用过驻颜丹，把自身的容貌保留在了最为美好的二十多岁年华。
　　“妾身渚元国霍青青，见过李驸马，见过镇国长公主。”
　　霍青青规规矩矩的给两人行礼，仪态万方，丝毫挑不出毛病。
　　“公主殿下，在下李柃有礼了。”
　　李柃回着礼，却是暗运自己天赋能力，闻起了对方的气味。
　　一股腥臊飘扬，如狐似麝的怪异味道传出，令人暗自恶心。
　　李柃几乎立刻就断定，这是一名性情开放的浪荡女子，虽然初次见面，明面上没有表露出什么异常，但光是那股子腥臊，就让李柃不由自主的想起了先王的教诲。
　　先王曾言，骚情女子不可信，不可依。
　　她们眼中只有贪图享乐，能够满足之时，固然千依百顺，但若一旦露出疲态，无法满足了，便将翻脸无情。
　　不知多少祸事，都是因着放纵而起，贪图享乐者容易自私自利，只知索取，不知贡献，然后逐渐转变成为唯利是图的心态。
　　这些并非绝对，但大部分时候，都是联结在一起的取向。
　　先王自己就是一个放纵不羁之人，所以他对同类拥有着深刻的认识，甚至知晓，一旦获得常人所难掌握的权柄与力量，容易变本加厉。
　　李柃闻着这股气味，心里想的是，这女子厉害程度丝毫不逊色于先王，只怕面首都要过百，真要听信了渚元国国主之言，去当个什么渚元国驸马，还是不要卖什么灵香了，改行批发帽子算了！
　　九公主向对方回礼，与霍青青闲聊着无关紧要的话语，然后众人转至正堂，与早已等候在那里的慕泰和甘师兄会晤，便算是结束了首次的见面。
　　霍青青来此坐镇，具体的事务，当然也不用她插手，依旧还是凡人们处置。
　　不久之后，李柃让府中的管家安排她在内西苑的独栋小楼住下，自己却和九公主回去，议论起此人。
　　“这个人不行，不是什么好货色。”
　　李柃第一句话，便为自己的印象定了性。
　　九公主深以为然：“我也总感觉她怪怪的，看着夫君的眼神，好像要撩出火一样……”
　　她虽然没有李柃闻香识人的本领，但对于狐狸精还是非常敏感的，是不是好人，一眼就足以分辨出来了。
　　她不禁带着几分担心，对李柃道：“夫君，你可千万不要被她沾上什么机会独处。”
　　李柃闻言，不禁调笑道：“怎么，你怕我被她勾引去？”
　　九公主轻轻捶打了他一下：“人家在和你说正经的呢，这个人只怕心机不纯，到时候闹点儿什么暧昧绯闻出来，还不得让灵峰上下都以为夫君你和她有什么内幕交易，到时候夫君的名声可就全都毁了！
　　我以前在仙门的时候，可曾听师姐师妹和前辈们说过外面那些狐狸精的手段，不小心提防的话，很麻烦的。”
　　李柃道：“那都是凡夫俗子，力量对等的手段，你我都已经是修士，该用的是修士手段！既然她闻着就不像是什么好人，干脆今夜潜藏入梦，去看个究竟。”
　　当夜，李柃和九公主神通入梦，轻车熟路来到了幽梦界。
　　此刻的他们，各自经过一段时日准备，衍梦诀已然初窥门径，也在自己的精神世界里面制造了一批材料，凌乱的堆放在宽阔的平地上，暂时没有去整理。
　　不过这时候，他们并不是来此修炼，而是入梦探查，侦知对方的，当下借着精神感应搜寻起对方的存在。
　　由于对方住在自家的地盘，所用寝具，熏香，房间之中的各种物品，都已经被暗藏手段，李柃并不担心会无法找到。
　　果然，花费了小半个时辰，等到对方似乎冥思入定，稍微平静之后，李柃立刻就抓住机会，潜入对方的梦境世界。
　　让李柃感觉意外的是，当自己来到此间之后，对方竟然已经自发的掌控梦境，形成一个绝美如天宫的广寒清逸之所。
　　这里看起来就像是天上宫阙一般，满地都是如同白云的仙雾流淌，行走之中，随风卷动，缥缈无比。
　　九公主吃了一惊：“她似乎也懂得控制梦境？这处地方不是平常无意识的幻梦呀！”
　　进入过的梦境多了，九公主也有几分辨析的经验，这些都是宝贵的阅历。
　　李柃略作沉吟，道：“这不足为奇，她毕竟是结丹真修的血裔，想要参修什么神通法术，都可以尽力去追寻，不像寻常散修，还要受限于自身的资粮和财力。”
　　资粮的意义就在于，能够充分发掘修炼天资所应具有的潜力，原本应该达到某个高度的，都能顺利变现。
　　而若没有资粮，或许拥有着相应的天赋，都无从发挥。
　　至少第一步，修炼功法，就要卡住九成以上的散修。
　　一法难求，这不是夸张，而是几乎所有散修都要面临的现实。
　　“她既然能够做清明梦，我们潜进来就要小心了，好在我们也懂得伪装变化之术，只要稍微隐匿自身的精神波动，就能暗藏于意识深处……”
　　李柃提醒九公主，带着她来到了一处僻静之所，远远观望这处梦境之中的仙宫。
　　突然，一串银铃般的轻笑传来，似乎有人在嬉戏逐闹，带着几许欢畅。
　　“我的心肝儿，好些时日不见，你跑到哪儿去了？可想死我了。”
　　“要你管，我跑到哪儿，你不也一样能在这梦境里面见我么。”
　　“可我不止想在梦里见你，现实也想见你呀。”
　　李柃和九公主过去之后，方才发现，那清悠公主竟是在和一个星冠羽服的男子玩闹。
　　那人身上气息不弱，竟然隐约带着几分筑基修士所独有的法力质感。
　　李柃见到，顿时便吃了一惊。
　　梦境世界，果真深不可测，随便一个什么人，梦境里面也有可能存在超越现实本应具有的强大实力，如若当真有炼气修士窥探此女梦境，说不定一进来就要栽了。
　　九公主惊讶说道：“这里怎么会有一个人？莫非是……是她的野男人？”
　　说着都忍不住暗啐了一下，面露鄙夷之色。
　　李柃道：“渚元国那边的说法，似乎是此女尚未婚配，暂时也算不上野男人吧。”
　　说到这里，他突然回过神来，顿时大怒。
　　“好个渚元国主，亏我还当真以为他不惜利用女儿施展美人计来招揽我，没曾想竟然是想找人接手！”
　　他隐约明白了，公主性野，开朗奔放，这件事情在渚元国高层似乎是个公开的秘密。
　　只要清悠公主一日没有筑基，玄辛王族就还有掌控其婚姻的权利，总会想着把她的价值最大化，用来招揽些许青年才俊之类。
　　但清悠公主根本不把世俗的安排放在眼里，只管自己风流快活。
　　这不，非但现实之中豢养面首，各种放纵，就连梦境里面，都玩上了。
　　这手段，比自己那死去的老丈人高明多了。
　　当然，这也是因为老丈人没有修炼，不懂神通变化的缘故，若是自己那老丈人也成为修士，未必见得输于她。
　　不过这一次，他们似乎有正事相谈，没过一会儿就坐了下来，相拥着嘀咕起来。
　　“夫君，你有办法探听到吗？”九公主传音道。
　　李柃想了一下，撤去化身，以神魂出窍的本领化为无形灵魄，堂而皇之走了过去。
　　这是元婴境界的手段，两人果然没有丝毫反应，甚至在来到咫尺之近后，精神共鸣，把低声交谈的内容都显露了出来。
　　“今日我已经见到了那个玄辛峰的驸马李柃……”
　　“我的心肝儿，难道你见了俏郎君，就忘记我了么。”
　　“别闹，人家有正经要事呢，想让你帮个小忙，引导我入他梦境，看看他都有些什么秘密……”
　　李柃听了，心中暗叹。
　　果真是冥冥之中自有报应，自己到处入梦窥私，也终于有人要反过来以对付自己了。
　　不过他内心毫无波澜，根本没有把这种程度的威胁放在眼里。
　　因为抛开元婴位格和闻香入梦的底蕴不谈，单只修士食香炼魂，增益神识感应的能力，就决定了自己能够做清明梦，拥有着基本的抵抗之力。
　　能够做清明梦之人，再怎么样，也不至于那么容易任人宰割。
　　自己能够纵横别人梦境，那是因为神魂本质实在太强，连现实之中都能日游的缘故。
　　果然，那人听了霍青青要求，顿时就面露迟疑之色：“心肝儿，你有所不知，梦道法诀不是这么运用的……”
　　霍青青不满道：“怎么，你连这点儿小忙都不肯帮么？”
　　那人道：“我虽主修梦道，在梦境之中拥有筑基法力，但也并非无所不能啊，若无凭依，怎能找得过去？
　　而且那等修士，精神修为想必已经不低，万一我潜入之时他是清醒的，又刚好逮个正着，不就打草惊蛇了么？”
　　霍青青当场就面色都变了：“这么点小事都办不好，平日里跟我胡吹大气的本领哪里去了？”
　　那人满脸苦涩，一时竟无言以对。
　　李柃忍不住看了那人一眼，也不知道是否当真现实中也如此，倒是个白白净净，面容俊朗的年轻小生。
　　只可惜，好像陷在霍青青精心编织的美色陷阱里面，无法自拔了。
　　他小意温存的讨好了几句，终于还是咬了咬牙，道：“我以前曾有奇遇，得到过一招魂符，能凭常用事物或者身上毛发，皮屑，指甲等物追踪气机，只要你能把他气机摄到此处来，我梦中施法，应该便能做到。”
　　霍青青顿时就露出崇拜之色，一阵恭维道：“亲亲相公，你果真是本领高明啊，竟然还有这等手段……”
　　那人得意而笑：“也不算什么，仰赖外物而已。”
　　霍青青道：“你以前似曾说过，得了不知名的前辈传承，难道那前辈是一位筑基散修？若是常人的话，恐怕难有这等秘宝吧。”
　　“我也觉得应该是……”
　　李柃略带同情，看了正在被套话的男子一眼。
　　这家伙，指不定什么时候就被套出奇遇，所有机缘气运掠夺一空，彻底完蛋了。

第152章 梦境惊魂
　　李柃探听一阵，对方梦境变得非礼勿视，于是带着九公主返回自家地盘，告知发现。
　　九公主恼然道：“她怎能如此？”
　　李柃道：“出头那一天，我就料到会有今日了，渚元国人也不是瞎的，看着我力压群雄都毫无反应。”
　　九公主道：“那该怎么办？”
　　李柃道：“顺其自然吧，我藏拙是为了安全和省心，可不是为了憋屈来着。更何况祝师兄待我不薄，总不能明明自己有能力都眼睁睁看着他应劫吧？”
　　九公主道：“那倒也是。”
　　第二天，霍青青借故接近李柃，装了好一阵的淑女，东拉西扯的说些闲话。
　　外人只道她有意勾引李柃，找机会接近，李柃却知她是为取得自己贴身之物，索性故意露个破绽，让她寻得机会开口，送出一串香木手链。
　　这东西是香事局的官员所送，自己时常把玩，应该算是满足要求。
　　其他物件断不可能随便送人，身上毛发，皮屑之类更要慎之又慎。
　　修仙界中不乏利用这些咒人的邪术，就像魇镇凭依那样授人于柄。
　　更何况，他道体已成，也不会掉头发。
　　霍青青离开后，九公主忍不住道：“还真是不要脸，竟然想要夫君你佩戴的香囊。”
　　李柃闻到了一股酸味，不由微微一笑，安抚道：“那是青丝你亲手所做，我怎会舍得给人？”
　　九公主道：“夫君，你说那人晚上会不会真的作法找过来？也不知道他怎么隔空摄取气机，感召入梦，这似乎是一种不同于你闻香入梦的法门。”
　　李柃道：“我也实在好奇，若非如此，不可能明知对方想要对付我还故意配合一番。”
　　九公主道：“可千万得小心应对才行。”
　　李柃道：“放心好了，我自有分寸。”
　　当夜，李柃和九公主在房中共参秘录，气机不断流动于彼此身体之内，相互融合，忽的感觉一阵异样袭来，似乎有什么自身躯流失，飘向茫茫无际的幽冥虚空。
　　这是一种宛若失重的体验，陡而神魂出窍，如同在水中陷入了深邃的漩涡。
　　他猛然惊醒，就发现自己飘荡在浩瀚无垠的幽梦虚空之中，上不着天，下不挨地，如同失去了行动的能力一般。
　　这是被人以秘法强行摄取梦灵，召唤过去。
　　李柃尝试动弹了一下，还好，自己神魂位格奇高，并非完全我没有抵抗之力。
　　但想了想，还是没有动弹，任凭这股力量把自己继续拉扯过去。
　　霍青青正站在一座如同古城的梦境之中，看着自己相好一袭古朴乌衣，手执纸幡，如同民间风俗之中招魂引鬼那般踱步转圈。
　　这轨仪似祭祀，似巫舞，充满着荒古的遗风。
　　霍青青罕见的露出几分凝重之色，颇有几分心机的观阅记忆。
　　突然，男人停下，对她道：“他来了！”
　　霍青青微怔，旋即笑道：“我先躲起来。”
　　“嗯。”
　　不久之后，空中光芒一闪，李柃落了下来。
　　“这是什么地方？”
　　李柃张望四周，但见古城荒败，残垣断壁之间杂草丛生，显露出几分时光荏苒的痕迹。
　　那男人走了出来：“这里是我的梦境。”
　　李柃道：“你是谁？”
　　那人意外道：“你看起来并不慌张，难道也懂得梦境法门？”
　　李柃微微皱眉：“我在问你话呢。”
　　那人神态自若，自信而笑：“想要知道我是谁，先从这里逃出再说吧。”
　　说话之间，他的身躯高高飞起，李柃却感觉脚下似有一股巨力传来，无形的禁锢加持在身上，使得自己寸步难行。
　　李柃从中品味到了熟悉的套路，都是先行消耗对方梦灵，使得精神混沌，失去自主的意识。
　　如此一来，就陷入了对手的节奏。
　　对方可以凭借主场优势不断磨灭和剥离梦灵之中所蕴含的精神之力，从而有效针对，甚至掠取梦灵，化作凭依，形成继续魇镇的依据。
　　然后，就可以再次作法，重复这一过程了。
　　李柃暗笑一声，他在梦中谋算别人多了，还真是头一遭遇这种事情。
　　四周的残垣断壁开始移动，古城似乎活了过来，如同一头荒古巨兽开始有所动作。
　　李柃衣袖一摆，香氛飘散四周，茫茫幽香自梦境散发出来。
　　“众妙化香，幽梦香！”
　　灰色气雾弥漫之中，充盈周身内外的香魄四溢。
　　随着这股精神化香，原本应为对方所属的精神之力似乎一下就被冻结了。
　　他把这股香魄掺入了对方的精神主场之中，使得自己稳稳站立在原地，无论四周街道和房舍如何移动，自身始终毫无变化。
　　“怎会如此？”
　　飘浮在上空的人看到这一幕，不由怔住了。
　　但是李柃没有理会他的震惊，携带着那些香魄一起向外移动而去。
　　灰色的雾霾萦绕于他身遭，奇异的力量仿佛形成了一种特殊的法域，拥有着类似神国法域与自身元婴法域的质感。
　　梦幻现实，虚拟真实，在这里紧密联系在了一起，李柃自身的精神就是稳定的道标，以自身的认知为标准，紧紧锁住了此间的变化。
　　那人不信邪的继续催动力量，试图影响眼前所见的场景，结果仍然还是毫无变化。
　　李柃仿佛已经不在这处梦境中，而是出现在与之重叠的虚空。
　　凭着这一手段，李柃毫无阻碍的走出古城，来到一片尚未来得及设立物体的空旷原野。
　　那人终于回过神，彻底放弃了想要用来困住李柃的古城，转为运用其他手段。
　　只见旷野之中，黑雾凝聚，一只又一只恶犬模样的异兽浮现，个个身躯微躬，发出如同猛虎的低沉咆哮。
　　这是他以精神之力观想出来，结合衍梦法门所化的梦魇，李柃最近参修衍梦诀，也对此等运用有了切身的体会。
　　但李柃并没有跟着利用精神力量召唤异兽之类，而是略微一顿，又一股香气飘散。
　　拒邪香！
　　这种拥有着场域性质的香气弥漫四周，形成了厚实的坚墙，毫不留情的把恶犬异兽阻拦在外。
　　它们獠牙尖利，扑击撕咬，但却根本无法穿透。
　　大团香魄就仿佛罡气所化的铜墙铁壁，彻底阻挡了对方的侵袭，这本质上是精神力量的交锋。
　　那人面上终于露出慌乱之色，惊愕的同时有些茫然，一时竟不知何以为继。
　　李柃却没有停下动作，精神发散间，连接冥冥虚空，把一抹血红色的身影召了过来。
　　大红嫁衣，红盖头，身躯飘行，轻若烟尘……
　　这正是林柔娘死后所化的厉鬼，九大阴灵合一凝炼而成的血灵新娘！
　　随着这道身影的出现，一股阴冷的煞气弥漫，筑基境鬼灵所独有的恐怖气息笼罩四方。
　　梦境主人和霍青青同时感觉汗毛倒竖，本能的生出了极其不祥的预感。
　　下一刻，血灵新娘身影如烟消散，化为血雾从原地消失不见。
　　“这是什么地方？”
　　一个不知何方所在的宅邸中，一名俊朗男子猛的惊醒，看着房中灯火愕然无语。
　　他竟然从自己的梦境之中脱出，醒过来了！
　　不，好像也不对……
　　呆坐一阵，男子突然把目光转向窗外，但见一个人影漂浮于半空，如同冰霜的森白寒意蔓延，迅速侵蚀窗纸。
　　他面露惊异之色，从怀中掏出一张泛黄的符箓，化作拳头大小的火团抛了过去。
　　嘭！
　　火团急速膨胀，随后炸开，把纸糊的门窗点得熊熊燃烧起来。
　　烈火驱散了些许寒意，那人影也似一下被惊跑。
　　男子壮着胆子起身，走上前去查看，却没有发现丝毫冰霜的痕迹。
　　猛的一脚踢开门，警惕看看向外面庭院，同样空无一物，仿佛之前所见只是幻觉。
　　男子默然越过火墙，看着火势越烧越大，心里不免有些迟疑。
　　“方才所见究竟是何物，怎么有种阴灵鬼祟的感觉？若真如此的话，还需雷火之法应对……”
　　就在这时，一股寒意突然自背后生出。
　　一只纤细，惨白，但却肌理细腻，明显为女子所拥有的手臂伸了出来。
　　男子带着几分难以置信，低头看了看。
　　这位置……
　　怎么好像在我心口里面出来？
　　刺眼的殷红映入男子的眼帘，直至此时，他才猛然意识到，那是血。
　　自己的鲜血。
　　“啊！”
　　男子惨叫起来，捂着空洞的胸膛无力瘫软在地。
　　天旋地转之中，景物如同镜面裂开，彻底变得支离破碎。
　　下一刻，男子再次惊醒，带着淋漓的大汗猛的坐起。
　　“那是梦？”
　　他猛的捏了一把自己的手臂，又下意识的摸向心口。
　　还好，心脏还在……
　　“我怎么会梦到那种脏东西，感觉还如此真实！”
　　突然，他意识到了什么，面色变得无比苍白。
　　“那不是人……”
　　“那是鬼！”
　　“真正的鬼！”
　　“它已经占据了我的梦境，潜藏在我识海里！”
　　……
　　“竟然自行衍化分身，跑到意识深处去了？”
　　看着四周血雾缭绕，一抹鲜红色的身影飘行游荡，原本荒古，苍凉的城市遗迹变作鬼城，李柃也不由得微微皱眉。
　　由于御鬼之术修炼还不到家，他也无法精细控制血灵新娘的具体行动，只能大致作出停止，跟随，保护，攻击，返回等等指示，不曾想到，她竟然是以这等方式对付敌人。
　　这是一种类似法相的存在，虽然位格不如法相，但却也着实拥有着筑基境界的修为，本质是以九大血灵合为一体的变异血神。
　　她可以出现在梦境，现实，乃至冥界等各处与幽冥之域相关的所在，如同魇镇奇术那样，不断于梦中袭击，侵扰，然后加深联系。
　　她的主体似乎寄存在自己识海中，平常以梦灵体衍化分身，遨游外界，加深联系到一定程度之后，就能把主体都挪移过去，在现实中杀死对方！
　　“那个人，已经被盯上了！”
　　平常梦魇，消耗精神。
　　这种鬼灵，却是要命！
　　李柃权衡了一下，并没有取消血灵新娘的行动，因为他打算给此人一个十足深刻的教训，现在就停下，未免也太便宜对方了。
　　算计自己，是要付出代价的，若非自己本领高强，落入他的掌控，有可能被邪法魇镇，陷入巨大麻烦。
　　不过李柃也明白，罪魁祸首并不是这人，他充其量只是个被人利用的帮凶。
　　那个霍青青，才是正主。
　　想到这里，李柃梦灵遨游，越过空旷的幽梦界，转移到了对方梦境。
　　让李柃颇感意外的是，这处地方竟然也同样血雾缭绕，充满了幽冥鬼域的气息。
　　“她也被血灵新娘盯上了？”
　　李柃恍然意识到，方才那霍青青极有可能就躲在旁边偷看，精神上沾染了鬼灵的印记，也跟着被盯上。
　　在梦境之中遇见鬼怪并不一定是坏事，有时候也是吉兆。
　　然而，这绝对不包括血灵新娘这一类存在。
　　因为她本性属阴，又是天命阴女被杀死之后含怨所化，拥有着极强的煞气。
　　即便幽魂宗修士，对待这类鬼灵也要慎之又慎，一不小心就被其反噬。
　　李柃能以事先留下的印记慑服她，并且不断祭炼，加深联系，并不意味着能够改变她的本性，见血之后，她将极其凶猛，难以控制。
　　因而李柃来到此间之后，发现原本仙雾缭绕的梦境已然全无半点阳间气息，就连院墙，石椅，石桌，都仿佛充满了光阴荏苒的颓败。
　　荒芜宅院之中，霍青青神色凝重，满怀警惕的催动着自己的精神力量，试图改变这一切。
　　她的精神如阳光，不断照向四周，被触动之物即刻转化起来。
　　但片刻之后，血雾飘来，又把她的努力化为乌有。
　　随着雾气的浓重，脚下砖石甚至都变得古旧起来，如同斑斑血迹的污垢浮现。
　　毫无征兆间，她突然瞥见，一个双脚离地，飘行无声的身影闪过。
　　是血灵新娘！
　　霍青青惊惧站起，还未反应过来，就忽的感觉身后寒意袭来。
　　“啊！”
　　驸马府，房间中，霍青青猛然惊醒，下意识的捂住了自己的心口。
　　那里……心如刀绞！

第153章 嚣张跋扈的代价
　　雄鸡唱晓，旭日东升，震慑一切阴灵鬼怪的阳气笼罩人间。
　　幽梦界中，群星暗淡，林柔娘所化的血灵新娘终于沉寂下去。
　　李柃出窍入梦，不在乎什么白天黑夜，因为他都已经能够日游。
　　但即便如此，白天出行也会感觉暴晒难受，直接照在阳光下行动久了，同样得头晕目眩。
　　在这幽梦界里，难寻各路阴神，于是退了出来，暂且作罢。
　　转头间，温香软玉依偎过来，等待已久的九公主问道：“怎么样了？”
　　李柃把发生的事情告诉了她，并道：“这个血灵的实力好像比预计之中还要更强，不及时超度的话，恐成大害。”
　　九公主道：“我曾听闻，鬼灵心怀怨气，以养鬼之术炼之，便为鬼修，拥有着成长的潜力，那个林柔娘原本就是血魂道体，又残害了许多无辜少女，汲取她们的神魂化为怨灵，最后就连自己都糅合在一起，的确不是一般的鬼灵可比。”
　　李柃道：“我也曾经研读一番幽魂宗的典籍，发现子母鬼，血怨，魔灵等物就已经堪称难缠，这种纯阴血神更加难得一见，是堪称绝品的修炼资质。”
　　按照自古以来的分类方法，这一血灵新娘可以归在怨灵类，血灵一属，但同时也兼具着黄泉道的血神特性，因而是个特殊品种。
　　说话之间，他在自己的神识之中催化超度香，尝试洗炼血灵新娘。
　　这种事情他一直都在持续进行着，为的是改变原本属于林柔娘的气息，不被人认出来。
　　但却没有想到，气息的确有所改变，怨气却没有消除多少。
　　这是一种无法超度的血灵，恐怖程度难以想象。
　　李柃不由得想起了大粼江神。
　　虽然两者是完全不同的存在，但论麻烦程度，却也有着几分相类之处。
　　霍青青苦熬许久，终于等到了白天。
　　她带着几许惊颤，用灵符联络自己的相好修士，结果发现，对方久久没有回应。
　　“难道出事了？”
　　霍青青美艳的面庞上显露一丝狰狞，看向内苑之中，李柃和九公主居住的地方。
　　不久后，她走出房间，连洗漱都顾不上，就往清宁居而去。
　　“公主殿下，此为内苑……”
　　驸马府中仆役连忙阻拦。
　　“滚开！”
　　霍青青衣袖一挥，神念重击，把阻拦的仆役推开。
　　她这一击势大力沉，数百斤的力量集中在拳头大小的罡元之上，当场就把仆役打得胸骨断裂，身躯都明显凹陷一块，狂吐鲜血，眼见着是难活了。
　　“公主殿下……”
　　护卫们面面相觑，终究还是硬着头皮上来，用自己身躯挡住去路。
　　“你们敢拦我？”
　　霍青青杏眼圆瞪。
　　“殿下，这里是我家主人的寝居，私密之所，非请勿入。”
　　“找死！”霍青青大怒，一柄飞剑自囊中飞出，径直朝护卫砍去。
　　“啊！”
　　惨叫之中，一人半边脑袋都几乎被削落下来，当场倒毙。
　　另外一人反应快，避开了要害，但却仍然手臂掉落，鲜血如注，喷洒而出。
　　“殿下，请你自重！”
　　护卫头领头皮发麻，语气之中也带上了几分怒意。
　　“你也想死是吗？”
　　霍青青余怒未消，顺势一剑朝对方劈去。
　　当！护卫头领举刀挡开，其他人也纷纷拔刀出鞘。
　　“区区凡人，也敢拔刀！”
　　霍青青冷笑，祭运神念，飞剑高悬，绽放灵光。
　　转眼之后，劈斩而下。
　　几人连忙抵挡，但却尽皆感觉虎口镇麻，瞬间的接触就险些让他们手中的兵刃都脱手而出，完全无法与之相抗。
　　霍青青不依不饶，发泄般驱剑直刺，轻易击穿其中一名年轻护卫身躯，将其斩杀。
　　那人是最先发现和出来阻挡她往里走的，被记恨上了。
　　“住手！”
　　眼见着飞剑将要再次展开攻击，李柃和九公主终于赶来。
　　其实李柃对霍青青发飙来寻，也是有所预估，对方明知道自己在梦境之中展开反击，不可能不从现实寻找解决之法。
　　然而当他来到现场之后，才发现自己低估了此人的嚣张跋扈。
　　仅仅只是耽搁片刻功夫，府中之人就两死两伤，其他诸人也手臂震颤，虎口发肿，难握刀剑，眼看着随时都有可能被她斩于剑下。
　　“清悠公主，你这是何意，一大清早的，故意来此挑事吗？”李柃面色沉了下来，充满寒意道，同时挥手示意那些护卫赶紧退下，先给伤员处置好伤口再说。
　　“怎么，你们终于舍得出来了吗？”霍青青目光在两人身上扫过，狐媚般的明亮眼眸中闪过一抹寒意，却是冷哼道，“李驸马，长公主，我是专程来此找你们的，这些不长眼的奴才竟然敢阻拦！”
　　“若有事情找，大可以叫人通传一声，何必如此？”九公主气恼道，这人简直太不把她这个女主人放在眼里了。
　　“若说寻常事，通传也就通传了，但眼下我心急如焚，他们还来火上浇油，这不是自己找死吗？”霍青青恨声道，“废话不多说，李驸马，快给我把你所使的手段解除吧！”
　　李柃道：“我不懂你在说什么。”
　　霍青青眉头微挑，道：“不就是个误会吗，反正你又没有什么损伤，何必如此小心眼？”
　　李柃气极反笑，都快要被她的嚣张跋扈逗乐了。
　　“清悠公主，我看你是睡迷糊了吧。”
　　“你……”霍青青几欲恼羞成怒，但转眼间，似乎又想到了什么，强忍着怒气道，“我们明人不说暗话，谈谈看该怎么解决吧。”
　　李柃不言，懒得跟她多说。
　　霍青青却似心底自有一本明账，飞快算了起来。
　　“我谋算你在先，引你阴灵入梦，这个算我错处，但我已经吃亏，难道你们玄辛峰还能揪着不放？若是找上你们长辈那里去，也是责令你乖乖给我解除，到时候可就别怪我不给你面子了！”
　　“至于那些奴才，若非我刻意留手，还能有人活命到现在？之前杀了伤了的，各赔一笔钱就是，你看他们家人和本人乐不乐意！看在李驸马你的面子上，死者我等同一颗脑袋等重的黄金，伤者赔一条手臂的黄金，汤药休养花费另计！”
　　霍青青自感这样计算是没有问题的，因为她方才的确留手了，若非如此，单凭修士神念驱物的本领，挥动数百两飞剑劈砍，当场就能穿膛破肚，焉能留得命在？
　　莫看那些护卫还招手抵挡了几下，只是简单的兵器碰撞就已经耗尽他们大半的力量，李柃不来，迟早得遭殃。
　　她完全可以把所有拦她的人尽数斩杀，只弄死一两个，是考虑到这里毕竟不是国内，杀鸡儆猴了事。
　　而赔偿……
　　那些死者家属何止满意，简直欢天喜地才对。
　　以人头重量六斤四两而计，正好百两，普通百姓根本不敢想象，即便是在驸马府里做护卫的，若非异人出身，而是普通好手的话，完全称得上是天降天降横财。
　　失去手臂之人，同样可以靠着这条手臂所赚钱财归家养老，更何况，驸马府中肯定还会另有抚恤，根本不必担心未来生计。
　　这也是一个再清楚不过的逻辑，伤人者以损害畜牧财产而论，伤及李柃府中之人，等同于损害他的财产，解决办法，当然就是赔了。
　　九公主闻言，立刻略带担忧看向李柃，果见李柃神色平静，但是眼神已然微变，隐隐闪过一丝杀机。
　　“夫君……”
　　九公主暗中传音，想要劝慰，一时半会却又不知该说什么才好。
　　李柃凝视霍青青，目光凝重，忽的朗声道：“不必了，驸马府里面的人死伤了，自有我来赔偿，我会自己办好善后事宜，也不缺殿下你这么一笔钱。
　　只是为防再伤及无辜，还是请搬出我府里吧，你这般的恶客，我可招待不起。”
　　霍青青道：“走就走，真当本公主稀罕住你这里不成？但你还没有说如何帮我解决。”
　　李柃冷冷一笑，也不回答。
　　霍青青面色渐渐变得难看起来：“当真非要逼我？”
　　李柃冷笑传音：“这是你自找的，不给足你苦头吃，当真还以为我玄辛无人！”
　　霍青青面色豁然大变，她的性情好强，也不是能忍欺辱的人，要她低声下气来求李柃，根本不可能。
　　因此，哪怕明知道自己识海之中还遗留着鬼灵入梦的隐患，仍然还是转身就走。
　　此间的主人都开口赶人了，她也不会死皮赖脸再留下来。
　　至于隐患……
　　另寻高人解决就是。
　　她才不信了，偌大个渚元国，还找不出几个驱邪镇鬼的奇人异士。
　　霍青青并不知道，就在她离开的时候，李柃默默注视着她的背影，嘴唇默然翕动，无声说道：“那笔钱，就当是你买命钱，留着自己花吧！”
　　“我本来不想杀你，是你自己自找的！”
　　九公主吃了一惊，有些难以置信看向李柃，不知道他哪里来的杀心：“夫君，还不至于如此吧？”
　　这种事情有可能破坏两国和谈的大局，就算老祖再偏心自己和夫君，也未必能保。
　　李柃却是呵呵一声，释然而笑道：“我当然不会傻到咋咋呼呼，到处嚷着要杀她，也用不着亲自动手……我与她何怨何仇，何至于此？”
　　“但反过来亦成立，她若自己暴毙，把性命丢在这玄辛国，至多就是自己倒霉罢了，难道还能赖上我不成？渚元国又岂能因她一人之事坏了大局，反悔两国和谈？”
　　九公主闻言一滞，猛的明白过来。
　　是自己的身份和实力限制了自己的思维，处处小心，处处维护，就会处处受限。
　　而若跳出玄辛国的格局，放眼天下，就会发现，无论炼气巅峰修士也好，渚元国公主也罢，在修仙界中，实际上都是小得不能再小的微末角色。
　　这样的人，死了就死了，难道还真的有人能够追究，像那些话本故事里面，打了小的来大的，打了大的来老的？
　　根本不可能。
　　再说了，夫君和自家也是有靠山的，无凭无据，胡乱攀咬，有用么？
　　连林柔娘都不明不白死在这异大陆了，这个渚元国公主身份地位和修为实力都比她要低得多，难道还能翻天不成？
　　世事往往就是如此简单，很多人高估自己，实际上什么都不是。
　　李柃收回目光，却是轻轻叹了一声，不再多言。
　　两国之人很快听闻了这边的冲突，直至此时，他们还不清楚究竟发生了什么，只是隐约听说霍青青一大早就去找李柃，想要讨个什么说法，然后直接翻脸。
　　渚元国人对自家公主的脾性是有所了解的，因此并不多言。
　　慕泰有心打探，倒是想要知晓详情，但李柃和九公主名义上叫他叔爷，实际上根本不熟，也没有什么亲近和尊重可言，愣是以不便多说搪塞过去。
　　慕泰除了吹胡子瞪眼，也无可奈何。
　　他总不可能抓住两人来逼问。
　　至于府中之人，目击者当然不在少数，但修士手段，他们又怎会知晓？尤其是发生在梦境之中的事情，更加没有人能够说清。
　　倒是清悠公主那边的人自己传出了风声，说是霍青青搬去使馆居住之后，立刻派人前往世外谷，并且传讯国内，到处寻找驱邪镇魔之人。
　　再结合此前霍青青取得李柃手链，想要魇镇的举动，不难猜测，是作法谋算，惨遭反噬了。
　　这已经非常接近实情，从本质而论，也可以说是揭露真相了。
　　只是谁都没有想到的是，接下来的数日，霍青青心绞痛的症状非但没有好转，反而愈演愈烈。
　　使馆中，她满脸苍白，鬓发凌乱，如同连续多日熬夜，眼眶都带着几分微红。
　　医者询问道：“公主，你怎么样，好些了没有？”
　　霍青青挣扎哀嚎，满床打滚：“没用，根本没用……还是痛！我感觉这里好痛，好像有人攥着我的心一样……”
　　甘师兄忍不住道：“这到底怎么回事？这才几天功夫，怎么如此严重了？”
　　听到他这句话，霍青青猛然抬头，如同女鬼，死死盯住他。
　　“是那李柃……那李柃……他在害我！”

第154章 散修方镜
　　“我的公主，你要讲点儿道理啊，这种时候，就不必再说这种话了。”
　　甘师兄闻言，心中暗暗发苦，却是莫名的有点儿烦躁。
　　他是真的想不明白，霍青青究竟吃错什么药，老是想要诬陷人家李驸马。
　　“你们帮我逼问解除之法，叫他不再驱鬼来害我！”
　　“好好好，你放心，你在这里好好休养，我们去问问看……”
　　甘师兄只得安慰道。
　　离开了公主的卧房，几名渚元峰弟子面色莫名，带着几许迟疑，问甘师兄道：“甘师兄，我们真的要再去找李驸马吗？”
　　甘师兄瞥了他一眼，有点儿恨铁不成钢：“带点儿脑子，这关人家李驸马什么事？清悠公主她什么秉性，你以前又不是没有听说过！”
　　旁边一人闻言，道：“确实如此，公主她这个人该怎么说……有点儿偏执吧，也不知道她是如何认定那李驸马的，一口咬定就是他。”
　　有人幽幽道：“说不定是因着国主曾经提过一嘴，想要把她许配给人家呢？”
　　甘师兄面色一黑：“这件事情就不要再提了，那是国主他老糊涂，总以为可以借此谋夺灵香产业，把宗内所得的香方和营生攥在手里！”
　　甘师兄冷静分析，稍加思索，很快识破：“与此相比，我更愿意相信，是公主那个不知从那里找来的情夫有问题！”
　　“怎么，有可能谋害公主的人，不是都已经被控制起来？”
　　“公主这趟来得急，路上也就掠了一个民间美男而已，还半路就踹下马车，没带进王城来。”
　　甘师兄感觉这事有点儿难以启齿，毕竟他是堂堂炼气修士，又不是抓奸的亲夫，但还是不得不提醒众人道：“不是这个人，是另外一个。”
　　“厉害了，还有另外一个？”
　　“是谁，我们见过没有？”
　　甘师兄摇摇头：“我问过公主身边伺候的侍女，是个懂得魇镇邪法的方外之人，常与公主在梦中幽会！公主也承认了，的确是有这么一个人，是个散修，名叫方镜！”
　　“方镜？那个人如今何在，可能找到？”
　　甘师兄道：“已经联系不上了，自从他们主动招惹李驸马，想要魇镇他那一天，就仿佛人间蒸发，消失得无影无踪！”
　　“还有这种事情？”
　　甘师兄闻言冷笑：“公主还说方镜已经被害呢，当真以为我是傻子不成，哪里有什么梦境法门可以短时间内杀人，如此轻易把一名同阶修士魇杀的？莫说李驸马只有炼气修为，就是筑基……他也未必能够做到！
　　与其说是这个人遇害了，倒不如说，有心谋算，趁机消失！”
　　“那这个方镜图什么呢，对付咱们公主，对他有好处吗？”
　　甘师兄道：“谁知道他们怎么想的，凡世间的那些个痴男怨女，争风吃醋，因爱生恨的，难道还少见吗？
　　这次公主她一来就赖上李驸马，说不定也有这些纠葛在里面，都把情夫翻脸无情的账算到人家头上去了，实在过于离谱。”
　　他是全然不信李柃会谋害自家公主的。
　　不过……
　　该走的流程还是要走一下，该做的防备，也要做足。
　　于是，接下来的几天，甘师兄接连找借口夜中请出李柃，讨教问题。
　　李柃似笑非笑，对他说道：“甘师兄，你们这是怀疑我不成？老实说，我对此事深表遗憾，但我是个有道侣的修士，不像你们单身寡人，整宿整宿都不用睡觉。
　　你们修仙是天天熬夜，我和青丝却是要早睡早起的。”
　　“夫君，说这些做什么？”九公主有些羞恼，掐了他一下，歉然对甘师兄等人道，“还请诸位不要见怪。”
　　甘师兄愧然道：“关于和谈契约诸细节，麻烦二位一起连夜商讨，实属抱歉……”
　　这当然是个借口，但是对玄辛国有利。
　　既然都熬夜商讨了，渚元国不做让步，怎么也说不过去。
　　李柃当然也明白这一点，索性并不点破，就奉陪到底。
　　使馆中，霍青青所在的房间里，一名面上带疤，看起来有些面目狰狞的女子披头散发，护着一盏油灯对她说道：“公主殿下，此为燃魂灯，乃是以深海鲛油熬制，配以乌血及诸多珍贵药材精制而成，作用是可以使得人之精神意志活跃，通过加剧消耗保持清醒！”
　　“按照您所述，您的梦灵已经开始被对方摄取，意识开始模糊，这样的状况下，是极为容易受到蛊惑和欺瞒的，保持清醒之后，才可看清对方真正面目，从而加以识破！”
　　“我也将会陪你入梦，一起到您梦境之中对付那鬼怪……”
　　霍青青闻言，稍微平静下来，沉声应道：“好！”
　　这是渚元国人加紧从国内请来的一位奇人异士，乃是主修魂道的炼气后期修士，也兼修梦道，对各种咒术，压胜，魇镇之法都有研究。
　　由她出手的话，虽然未必手到擒来，但至少不必像霍青青那样，连究竟是谁在害自己都不清不楚。
　　不久之后，两人盘坐房中，意识模模糊糊，进入梦境。
　　一入此间，带疤女修就眼皮猛跳，下意识觉得不妙。
　　霍青青的梦境里面雾气深重，鬼气森森，一看就是凶悍厉鬼或者其他邪祟之物行动的残余。
　　这也意味着，她的精神早已经受到不小的污染。
　　霍青青皱眉道：“我这几日总是睡不好，一旦闭眼，甚至冥想之中，都要被牵扯进来！所见尽是这般如同幽冥鬼域的存在……”
　　女修道：“这是您被魇镇，摄取了凭依所导致……看来对方非常凶猛，梦道造诣非常之高！”
　　霍青青道：“我连对方的全貌都没有看见过，每次都是不经意间瞥见鬼影，就被掏了心脏，猛然惊醒！”
　　“杀人的方式，是背后掏心么？”带疤女修皱眉道。
　　霍青青道：“袁道友，可有眉目？”
　　带疤女修道：“暂时没有，不过大致可以断定，那鬼怪遵循着某规律行动，今夜若是再来，应该还会用同样的方式出手。”
　　霍青青道：“可以先行退出梦境，始终保持清醒么？我听人说，只要一直不睡觉，又或者呆在隔绝内外的清静福地，诸邪难侵，对方就没有办法。”
　　带疤女修道：“最好不要这么做，您一直不睡，的确可以杜绝平常的梦魇影响，但若对方已经摄取到了足够多的凭依，稍有疏忽，都有可能再次中招，那时候无所防备，处境将更加不妙，我们主动入梦，是为了从源头解决根本问题……”
　　她说到这里，似乎想到了什么：“当然，倘若遇上不可力敌的对手，强撑着不睡，也算一个不是办法的办法。”
　　霍青青隐约明白了。
　　她虽然不是太懂梦道，但只有千日做贼，没有千日防贼的道理，还是明白的，主动出击能够解决的问题，不妨主动大胆去做。
　　而真要被逼到连睡觉都不敢，那就是实在山穷水尽，完全没有办法了。
　　但这也只是把问题延后而已，真正高明的人物，还是有可能找到机会强攻的，到时候连怎么死的都不知道，岂不更惨？
　　两人就在这里准备起来，准备借由彼此的监视，切实捕捉鬼怪行踪，好真正看清那闯入梦境里面来的，究竟是个什么样的存在。
　　夜渐渐深了，两人没有等来血灵新娘，却是等到了一个无形的灵魄。
　　甘师兄并没有想到，李柃表面仍然坐在堂上，当着他们的面指点江山，划分割让之地诸多田地矿产的利益，实际上分神化念，以一心多用之法出窍夜游，潜入了对方的梦境。
　　“以为派人盯着我，就可以确认是否我在捣鬼？
　　这些炼气修士想法，简直跟凡人一样天真！
　　还有那所谓的奇人异士，看起来倒像有几分真本领，也通晓一些梦境应对的基本常识……
　　只可惜，修为和见识还是太低了一些，道行不到，我就是当面站在你们前边，也没有办法发现啊。”
　　李柃堂而皇之站在对方面前看了看，又来到霍青青背后。
　　精神变化，催生香魄，幽梦香，拒邪香，迷神香，齐齐施展。
　　一股无形的力量注入霍青青的梦境世界，以悄无声息的方式隐秘改造，复又隔绝精神，把她和那名所请高人相互之间隔绝开来，紧接着，是迷神香迷惑她们感知，混淆意识和情感。
　　两人恍惚之间，如同醉酒，一时竟失去了清晰应对的能力。
　　她们并没有看到，一抹殷红的鲜血自脚下地砖浮现，雾气之中，仿佛因着森然阴气笼罩而变得有些恐怖的庭院开始往上冒血，丝丝血迹在地面扩大成一摊。
　　然后，一个身穿大红嫁衣，如同厉鬼的的身影爬了起来，悄悄把手伸向霍青青的后背。
　　“唔！”
　　现实中，两人猛然惊醒，霍青青大喘着粗气，骇然惊叫。
　　“好痛！”
　　疤脸女修快速上前，银针连扎，好不容易才将其疼痛缓解下来。
　　霍青青畏怖道：“又是这样……又是这样！你看清楚了没有？究竟何人在害我，是不是那个李柃？”
　　疤脸女修犹豫了一下，其实她刚刚也被迷惑了，精神恍惚之中，并未留下深刻印象。
　　但突然，一个身穿玄衣的年轻男子身影莫名浮现在脑海。
　　她福至心灵，下意识便道：“看清楚了！”
　　“是不是那李柃？”霍青青尖叫着，怒气冲冲道，“找到证据，我定叫他不得好死！”
　　疤脸女修当即把那人形貌简单画出，复又以精神意念辅助投射，呈现在霍青青的脑海中。
　　霍青青看到，如遭雷击，充满了不可置信。
　　“是方镜，怎么可能，怎么会是他？”
　　她似乎遭受到了重大的打击，心气一下就泄了，捂着心脏久久说不出话来。
　　而几乎在此同时，另外一处所在，霍青青的情夫，那名叫做方镜的年轻男子上天入地皆无门，只感觉自己快要死了。
　　仓促之间，他躲入一间毫不起眼的房间内，忽的见到，李柃就在里面等着他。
　　他面带笑意，风轻云淡道：“方道友，如何，你服气了没有？”
　　方镜喘着气，下意识的转头看了一眼，但见庭院中鲜血如油，正在不断的从地面往上直冒。
　　砖缝间，泥土里，草根下……
　　尽数都像是如有涌泉，以令人心颤的恐怖速度堆积血水。
　　一个模糊的人影蜿蜒浮现，如同水中倒影。
　　方镜顿时感觉连呼吸都快要停止。
　　又来了！
　　方镜梦道修为不低，旁通的魂道亦造诣不浅，自然明白，这种等级的鬼灵究竟意味着什么。
　　红衣厉鬼……
　　不，这是比厉鬼还要更加恐怖的东西！
　　他并不知晓血神的存在，但却知道，此事并不简单。
　　李柃趁着他惊慌，却是略带几分好奇，向其头顶看去。
　　在方镜自己都未曾察觉的虚空深处，如同香烟袅袅的惧意化作香魄，正在不断从精神意识之中析出。
　　李柃神念微动，轻轻将其扒至一边，收集起来。
　　这几日，他所受到的惊吓已经足够多了，也着实为李柃贡献了不少的七情六欲源泉，为掌握迷神香更添几分进展。
　　不过李柃感觉这些都是意外收益，真正重要的，还是他竟从此人梦境之中知晓了对方本名叫做方镜，竟然也是个有运道的，掌握着奇遇所得的一场机缘！
　　他曾经从一位不知名的前辈高人手中获得过遗产，掌握着一处梦中秘境的道标！
　　而那个道标，极有可能是一处不逊于梦幻岛的所在，甚至包含了结丹以上修士的遗产。
　　“你到底想要怎样？”
　　方镜面色非常难看，他也察觉到，自己梦灵崩溃之后，只怕是无疑是间暴露了一些个人的隐秘。
　　但他没有办法，这几日被红衣厉鬼接连追杀，早就已经心力交瘁。
　　李柃对付他，可没有像对付霍青青那般小心谨慎，而是不分昼夜，见着机会就下黑手。
　　他简直欲哭无泪。
　　但奇怪的是，李柃好像从始至终都没有杀害他的念头，哪怕实际已经可以杀人灭口，把整个机缘据为己有。

第155章 恐怖变异
　　李柃略作沉吟，对方镜说道：“不管你信不信，我非但饶了你一命，还救你出苦海，让你免去被人暗算和盘剥！
　　更何况，这次本来就是你受人蛊惑，无缘无故想要魇镇我，套我秘密的，如今我反制你，挖出奇遇机缘线索，算是了却一桩因果。”
　　方镜闻言，不禁垂头丧气，但很快，又忍不住抬头争辩道：“梦儿她不会暗算我的，我不许你这么说她。”
　　李柃好笑道：“你叫她什么？”
　　方镜道：“梦儿呀。”
　　李柃道：“你看，你连她真名都没有搞明白，还相信她不会暗算你？还有，做人要懂长幼之序，什么梦儿，没大没小，叫梦姨！”
　　方镜也不是真傻，闻言似乎明白了什么，面色突然变作煞白：“不会的，不可能的……”
　　李柃见状，不禁暗自摇头。
　　也不知该说这方镜幸运还是倒霉，初入道途就意外探索到霍青青闲着无聊时所做的艳梦，接下来自然是沉迷其中，无法自拔。
　　霍青青自己不懂得外出遨游，连接他人梦境，对这个能够闯进她梦中世界的修士也颇感珍惜，好生笼络了一番。
　　不过她很快就看出此人似乎非常好骗，把他迷得神魂颠倒，不断榨取价值。
　　李柃分别魇镇方镜和霍青青多日，无意之中窥见这些秘密，复又以闻香识人的天赋确认这个方镜本质还不算太坏，决定像安排上次的卜芳那样，给个改过自新的机会。
　　方镜并不清楚这些前因后果，只是带着些许难过道：“你不要再说了，你想要道标的话，我给你就是。
　　不过那个地方并非掌握道标就能进入，我曾经尝试过，无论如何都无法真正抵达，有可能是我修为不足，也有可能是它的根基并不存在于这一大陆之上。
　　你也应该知道，幽冥之域虽然号称无远弗届，实际还是受到现实限制，尤其是一些被特意藏匿起来的所在。”
　　李柃道：“这个你不必多管，我自己会处理。”
　　方镜道：“那好，你饶我一命，我把这个秘密分享给你，很公平。不过我也不会善罢甘休的，将来若能筑基，同样得捷足先登，探索那个秘境。”
　　说完，他当即分出一缕精神，以衍梦诀的方式制作出梦灵符纸，交给李柃。
　　这东西本质和李柃制作过的那些花岗岩石块一样，都是精神之力的变化。
　　只要在梦境之中燃烧符纸，就能通过他的精神引导，把一丝意念送向那处秘境的所在。
　　这就是所谓的道标。
　　李柃艺高人胆大，也不怕对方耍弄什么花招。
　　他手里还掌握着对方的凭依，如若道标有假，随时可以找正主算账。
　　相比之下，方镜就处在劣势。
　　他并没有办法保证李柃不会过河拆桥，只能寄望于李柃信守诺言。
　　……
　　神魂归窍之后，时间已经到了深夜。
　　甘师兄等人突然接到使馆通知，匆匆告辞离开。
　　李柃和九公主回到清宁居，不禁相视一笑。
　　九公主传音道：“夫君，没想到你算计起人来还挺高明的，如此轻松就把他们耍弄得团团转。”
　　李柃道：“这你可就说错了，不是为夫我高明，而是修为高深，手段也多。
　　那些人没有元婴修士神魂出窍的手段，注定了只能被牵着鼻子走。
　　世外谷中，那些修士们要亲自摆摊，而不是委托凡人们做这件事情，也是源于同样的道理。”
　　他说到这里，不禁一叹，半是提醒妻子，半是提醒自己：“修仙界中，修为境界才是根本，所谓智慧和手段，都是先有了这些才能保证，当然，反过来似乎也成立，倘若没有智慧和手段，很难与人争命，一步步从芸芸众生当中脱颖而出。”
　　九公主闻言，若有所思：“大能高手受到威胁，可能会有心血来潮的反应，甚至直接从冥冥之中获得启示，这是把运算过程都法则化，与天地大道连接在一起了。”
　　李柃道：“确实如此，凡人遇到这种事情，根本就没有办法说理去，还好我天生魂异，似乎也已经触动到这种境界的边缘，自从上次渡劫之后，直觉就变得灵敏许多，以后光凭上体天心都能指引选择的方向，说不定等我真正元婴之后，还会掐指一算这种高人必备的时髦手段。”
　　李柃没有告诉九公主的是，从一开始他就是靠着闻香识人来选定靠山，选定婚姻的，这是用鼻子代替了脑子。
　　天赋神通，就是这般不讲道理。
　　说不定，非但能够闻到阴谋的味道，还能闻出具体的内容。
　　这乍听起来有些玄乎，但李柃现在已经可以清楚分辨七情六欲当中的忧思惧愤了，梦境之中，最容易感受到的刺激也是这些。
　　当他把一切种种情感变化摸索清楚，光凭闻味就能知晓一切人心变化，模拟他心通都应该不成问题。
　　“对了，我从方镜那里得到一个道标，可能是深藏于幽梦界中的遗迹，涉及到一名散修前辈的传承。”
　　九公主道：“那些散修当真有那么好心留下传承，造福后人吗？”
　　李柃道：“这个说不准，有些可能是假的，但肯定也有真的，不然坊间那么多奇遇是从何而来？
　　推己及人，倘若我修炼一世，满身神通本领或者宝物无人传承，也会感到遗憾，与其跟着自己带入坟土，不如藏之名山传之其人，这是长生之下，延续生命意义的寄托，重要性并不亚于血脉传承。
　　甚至因修士生命远比凡人绵长，看重道途传承要比血脉后裔更重几分，许多修士毕其一生都不找道侣，不生子女，但却往往都有传人。”
　　九公主道：“散修并没有灵峰福地，也没有势力之累，一时挑选不到称心如意的传人，的确有不小可能想到以奇遇授之，因缘择人。”
　　李柃道：“将死之人还是颇为大方的，坊间一些假奇遇，害人陷阱都是活人造出来的，为了谋算贪心之人，但我有一个预感，那就是这个方镜所遇到的是真实的奇遇，有前辈高人留下了道统，想要找个传人。”
　　九公主笑道：“既然夫君有预感，那八成就是真的了，你的神魂位格恐怕比留下传承的那位散修前辈还高。”
　　李柃道：“没错，那方镜的机缘似乎不错，不过从现在开始，它是我们的了。”
　　……
　　话是这样说，李柃暂时也没有办法加以探寻，只能按照方镜的所述，利用精神感应进行遥感，先行建立起微弱的联系。
　　等到这份联系变得稳固起来，才能够召唤梦灵，以出入幽冥的方式真正进入其中。
　　这个时候，霍青青的病情越来越严重了，渚元国的使者们都把注意力都放在了她的身上，就连玄辛峰都加以过问。
　　“李柃，那个霍青青究竟怎么回事，不会是你在暗中捣鬼吧？”罗沐对此深表怀疑。
　　李柃当然是死不承认：“没有的事，我与她只不过是寻常冲突而已。”
　　罗沐道：“如若真的是你做的，最好及早收手，她只不过是杀了你府中两个奴才，不至于如此。”
　　李柃道：“渚元国人不是已经查出，是她在外招惹的修士所为？”
　　他也不和罗沐争辩，各人成长的环境不同，价值观念当然有所差异。
　　但按照强者为尊的逻辑，他能杀得了霍青青也是他的本领，大不了到时候赔渚元国与人等重的黄金就是，这都算是命贵了。
　　信奉尊卑贵贱有序，没有毛病，关键是自己处在卑贱不利的位置时，不要反悔才好。
　　罗沐干笑一声，也不知道是信了没有。
　　但他也明白了李柃的意思，渚元国人自己都已经查出是在外的散修所为，玄辛方面自然用不着把事情揽上身。
　　就当是看一场热闹好了。
　　如若真的不是李柃做的，玄辛峰也不可能放任他们强行攀咬。
　　如今李柃也展现出了一定的潜力，没有那么容易让人欺负的道理。
　　使馆中，房间门窗紧闭，密不透风，四周的帘幔，装饰被收拾的一干二净，全部都能看得清清楚楚，没有可以躲藏的余地。
　　如若有人观察细致，更是可以发现，此间完全没有丝毫红色之物。
　　最近霍青青对红色过敏，一看到就会联想到有血水从地砖里面冒出来，然后飘出个鬼灵来索命。
　　她所请来的修士也不是吃干饭的，虽然没能亲眼目睹，但却还是通过迷魂，扶乩，问仙种种方式隐约窥见几分鬼影。
　　“公主，该喝药了。”
　　侍女把熬好的汤药端了过来。
　　霍青青此时已经没有了初来之时的明媚美艳，而是如同重病之人，满脸憔悴。
　　她恹恹的坐起，准备喝药，冷不防看见汤汁里面有个如同女鬼的身影，不禁双手一抖，险些把药洒在床上。
　　“青青，你怎么变成这副模样？”
　　门外一个带着痛惜的男声响起，霍青青转过头去，却见是渚元峰上派来的使者，也是一位历练弟子前来慰问。
　　“朱师兄，你来了。”
　　霍青青有气无力的招呼了一声。
　　“我是来此看你，以及探问具体详情的，你一直都说是那玄辛峰的李柃害你，想必不是空穴来风，但这种事情需得有真凭实据才行，不能听信你自己的一面之词。”
　　朱师兄的意思很明白，如果有证据的话，峰上还是非常愿意帮她出头的，甚至可以借此机会达成一些有利的条约。
　　但没有证据，也不能胡来。
　　霍青青沉吟许久，不得不承认道：“我……没有证据！”
　　梦境之事原本就隐秘，李柃出手又神不知鬼不觉，哪里来的证据。
　　或许来个结丹真修，甚至元婴高人出面能够察觉几分端倪，逼问之下，更是一切都清楚明白，但她哪里去找这种为自己出头的高人。
　　实际上，就连筑基修士都不好出手。
　　筑基修士一般都是灵峰的二代弟子，插手小辈之事，容易授人于柄。
　　“既然如此，那些话就不要再说了，你要懂得顾全大局，不可任性。”朱师兄无奈说道。
　　“我知道了。”霍青青也不是当真任性刁蛮到愚蠢的地步，什么时候要认栽，她还是知道的。
　　等到前来探望的师兄离开之后，霍青青沉吟良久，忽然招了一名亲信到床头，吩咐道：“你去驸马府中告诉李柃，我愿意用一桩机缘换他出手相助。
　　只要能够帮我度过这场危机，到时候还另有重酬。”
　　到了这种时候，仍然纠结是否李柃干的，已经没有丝毫意义，霍青青不得不假设不是他。
　　但就算不是李柃，他懂得一些入梦之法，甚至抗衡方镜的本领，这也是她亲眼所见的。
　　霍青青决定诱之以利，以这种方式寻求问题的解决。
　　但她才刚刚吩咐完，就猛的瞪大了眼睛，感觉自己的心脏停止了跳动。
　　“公主，公主？”
　　心腹大惊失色，看着霍青青按住自己的心口，嘴巴张大，如同搁浅的鱼儿一般。
　　随后，生机迅速消逝。
　　“她死了？”
　　李柃这边很快就知道了霍青青的结果，丝毫不出意料，是死于心梗。
　　但是渚元国人秘密回顾一番，还发现了贫血，以及精神异常的症状。
　　而李柃这边，精神世界之中，血灵新娘似乎也产生了几分莫名的变异。
　　她身上的大红嫁衣似乎变得更加鲜艳动人了，掀开衣袖，原本带着几分纸人般的苍白，不似人类的手臂也似多出了几分红润，开始有股血气流转的质感，甚至还能隐约从中嗅到几分血腥。
　　“真的有所不同了！”
　　李柃心中一寒，他也没有想到，血灵新娘的杀人方式竟然如此奇异。
　　这与自己当初击杀林柔娘时，以梦境影响现实有着异曲同工之妙。
　　但问题在于，血灵新娘并非直接摘取敌人心脏了事，而是以更加诡秘难测的诅咒之法侵蚀其心脏，暗中抽取血元。
　　甚至从精神的层面影响神魂，汲取她的灵蕴。
　　她的恐惧，怨恨，惊怒，种种负面情绪都在成为血灵新娘的食粮，甚至连寿命都被夺去。

第156章 怨念缠身
　　李柃面色不太好看：“我似乎做了一件错事，鬼灵原本就是以怨恨和煞气作为内在动力，长此以往，必为大害，不能再让她找到机会杀人了！”
　　九公主也在李柃梦境中，对比了一下记忆之中血灵新娘的模样，面露忧虑之色：“确实如此，杀人似乎会让她成长。”
　　他们说到这里，不禁朝旁边的血灵新娘看去。
　　她仍旧安安静静的站在那里，红盖头遮着容颜，双手交叠，放在身前，一副端庄贤淑的传统姿势。
　　只是身躯轻飘，悬空而立，裙摆之下只有寸许的绣花鞋尖露出，莫名的带着几许瘆人的意味。
　　李柃突然伸手一抓，按在她肩上，以神念摄物将其从自己识海里面带了出来。
　　外面阳光正盛，血灵新娘暴露在太阳底下，身上血雾立刻如同沸腾，剧烈反应起来。
　　转眼之后，她凭空消失，原地只剩下一抹轻烟。
　　李柃定神一探，竟然回到了自己的识海之中。
　　再次将其抓出，同时催动拒邪香。
　　这一回，血灵新娘彻底被困在了里面。
　　嗤嗤嗤……
　　宛若东西焦糊的声音传了出来，血灵新娘受阳光照射，身上阴煞丝丝消退，带着剧烈的反应。
　　但这种阴身毕竟不同于单纯的阴灵，久经阳光照射之后，竟然在表面形成一层阴阳平衡的罡煞。
　　大红嫁衣变得黯淡了许多，如同褪色。
　　血灵新娘也逐渐不再挣扎，呆呆站在原地，如同被晒晕。
　　李柃道：“果然，阳光可以削弱她。”
　　九公主道：“再这样晒下去，莫不是要烟消云散？”
　　李柃道：“没有那么容易，我感觉她体内怨灵自生，拥有着强大的内禀，不同于一般鬼类。”
　　九公主突然想起一事：“此前她似曾经历过大粼江神香火熏陶，并窃取神灵权柄！”
　　李柃道：“有可能和这相关。”
　　当晚，血灵新娘果真又再恢复如常，李柃甚至隐约感觉，她吸收了不少阳煞，对阳光的抵抗力更强了。
　　试着烈火焚烧，倒是杀伤力更甚，但同样不能快速消灭，不久之后，又于血雾之中重生。
　　“不能再刺激她了，若是一时半会没有消灭，不知道会造就什么怪物出来！”
　　“而若真要下狠心消灭，又白白损失一个可能用于对付敌人的筑基战力，还是拥有不小成长潜力的那种！”
　　李柃感觉有些左右为难，最后发现，保持现状才是最为妥当的。
　　……
　　使馆中，渚元国人神色肃穆，把清悠公主的尸体装棺封存，准备带回国内安葬。
　　他们所能做到的，也就是如此了。
　　这件事情与两国和谈的大局相比起来，简直不值一提，因而无论是谁，都只把它当作突发的意外，依照病逝来处理。
　　或有人手被派遣出去，暗中找寻怀疑的目标，也有亲近之人心怀怨恨，并不愿意就此善罢甘休。
　　但一切都正和李柃所料那样，根本掀不起任何风浪。
　　炼气后期的修士就已经是凡俗世间的巅峰，她所有的亲人，朋友，大概率都还不如她，就算上头有祖宗前辈，也不大可能为其出面，只为一些捕风捉影的传闻就为难李柃。
　　当然，印象也好不到哪里去就是。
　　这件事情过后，李柃已经在渚元峰众人那里挂上了名号，有心之人都会记得，他和这件事情脱离不了干系，说不定什么时候能坑他一把都会非常乐意。
　　不过，时间可以冲淡这一切。
　　几十年后，炼气修士们换了另外一批，就只有筑基修士还能记得这件事情。
　　玄辛峰本着息事宁人的态度，调拨了一批灵材出来慰问，毕竟事情是在国内发生的，而且死者之前还与李柃有过矛盾，不表示一下怎么都说不过去。
　　但，也就仅此而已了。
　　真正受益的甚至都不是渚元国的王族，而是来此负责处置的甘师兄和灵峰使者朱师兄等人。
　　和谈很快继续进行下去，甚至连地点都没有更换，仍然还是在李柃的府上。
　　他们才不担心李柃暗中捣鬼，就算为了摆脱嫌疑，也不可能丧心病狂到接连对渚元国人出手。
　　而若不是他干的，凶手另有其人，同样得为保护渚元国人而努力。
　　所以，他们也只是略微提高几分警惕，但是基本一切都照旧。
　　又过了几天，时间来到夜晚。
　　万籁寂静，清宁居中，李柃和九公主按时作息，保持着惯常的共参秘录之后入梦遨游。
　　他们在此既是修炼也是休息，各自都把衍梦诀修炼得初窥门径，九公主拥有纯阴之体，擅长精神力量，甚至都掌握了多种材质的拟真之法。
　　不过李柃也不差，他结合着从莫清平那里所知的幽梦香妙用，成功将香魄融入精神力量之中，作为粘合剂来使用。
　　这或许在性质变化上面没有什么助益，但对维持形体，却是有着神效。
　　这样调和出来的梦境物品结构稳定，持续长久，甚至能够拿出到对方的梦境里面使用。
　　李柃叹道：“这都已经达到衍梦诀小成的地步了，此诀的奥秘就是在于利用精神来模拟事物，没有自主意识参与在其中，仍然可以让梦境物品保持形状和性质，这原本就是法力才具有的特征。”
　　九公主手中把玩着一块自己制作出来的玉石，也是若有所思：“这就是所谓的借假修真吗？一些主修梦道的修士就是通过这样不断制作梦境物品参玄悟道，然后得以晋升！”
　　如果我们掌握了这些变化，好生经营自己的梦境，甚至可以造就像梦幻岛那般梦中秘境。”
　　李柃道：“对了，之前没有敢带你去梦幻岛，是怕被老祖认出气息，但若找到合适的借口，还是可以去那里一趟的。
　　我们如今也已经开始修习衍梦诀，完全可以找个机会把梦境经营起来，听说那里的墟会有一些修士出售精神之力，就是把自己富余的力量转化成为梦境物品，供给他人使用。”
　　九公主道：“这样不会授人于柄吗？如若有人在精神力量之中掺杂别的事物，有可能做到以此为凭，攻入梦境的。”
　　李柃道：“这个隐患当然存在，就连我卖给梦幻岛主的幽梦香，别人若是利用它掺杂进梦境造物之中，我也可以循着香魄气息进入其梦境。
　　但是固化的香魄并不发散，我追踪起来还是颇为困难的，这么做的难度，其实并不逊于其他做法，所以真正能够攻入梦境的还是各凭自己本领。”
　　在李柃看来，这并不足以成为隐患。
　　梦境之中的这些交易由来已久，如若随便什么人都能通过寻常的精神之力为凭的话，梦境世界早已乱成一团。
　　与此同时，以自身精神之力衍化梦境物品，也有可能把自身的精神特质遗留在其中，同样存在着被人反过来追索的可能。
　　双方的解决之法是运用衍梦诀这样的法门进行处理，分离出去的精神之力，和自身就没有什么关系了，乃是运用一种特殊的阴煞能量形成生中之阴，并固化下来。
　　那样斩出的精神力量，就和现实中的元气没有什么两样了。
　　九公主听到李柃的解释，明白过来，翻了翻他从梦幻岛中得到的功法，果真如此。
　　这部功法的载体是一件外形栩栩如生的书册，也是梦幻岛人的精神力量所化。
　　那些人都不怕别人通过这本书来魇镇他们，又何必怕他们以此为凭依潜藏进来？
　　就在李柃和九公主讨论之时，现实中的房间里，偌大的金平脱紫檀象牙床内，一道血红的身影凭空浮现。
　　朦胧的雾气萦绕于两人上空，很快就偏向了李柃所在的方向，悄然降了下去。
　　朝姝和洁华当值，都在趁机打着瞌睡。
　　李柃和九公主待她们宽厚，平常的夜里也没有什么需要效劳的地方，时常都有机会趁机打盹。
　　不过作为奴婢，依然不敢真正睡着，很快就似有察觉，看了过去。
　　这一看，顿时把两人都吓得花容失色。
　　只见李柃上方，不知何时出现了一个身穿大红嫁衣的身影，软绵绵的压了上去，如同女子趴在他身上。
　　但是这一幕没有丝毫旖旎可言，反而充满了惊悚。
　　两人只感觉，自己呼吸都要停止了，大脑几乎一片空白，失去思考的能力。
　　血灵新娘伸出手臂，皙白之中，指甲鲜红，猛的往李柃心口扎去。
　　那手臂竟似毫无实体，如同穿透水波，径直没入其中。
　　梦境中，李柃忽然感觉心中一阵惊悸，连忙神魂归窍，睁开眼睛。
　　结果，一睁眼就看到了那个染血般的身影。
　　身躯冰寒如冻僵，仿佛失去了行动之力，后背也仿佛有种锥心的刺痛传来，直透入骨。
　　如若是凡人，这一刻只怕就已经死了，但是修士还有神念可以运用，转瞬之间，罡煞护体，如同一层薄膜把压在身上的那个血灵新娘推了出去。
　　轻若无物的触碰之感传来，对方转眼化作一团血雾，当空散开。
　　李柃大喘着粗气坐了起来，仍觉后背一阵阵疼痛。
　　他的心脏，受伤了。
　　好在修士体魄强大，他修成道体之后，更是拥有着远超凡人的恢复能力，当下咬牙忍住，运转御鬼之术。
　　伴随着一股隐秘的精神联络牵扯，血红色的身影凭空凝现出来。
　　“啊！”
　　朝姝和洁华终于惊叫起来，畏惧的看着那个红艳的身影，缩在角落瑟瑟发抖。
　　李柃一把掐住血灵新娘喉咙，单手将其按住，死死压在床头。
　　“夫君，怎么回事？”
　　九公主看到李柃忽的从梦境消失不见，顿时就意识到现实出事了，见状之下，不由得大为惊异。
　　李柃神色严肃道：“她竟然开始袭击我！”
　　九公主道：“怎会如此，你不是用御鬼之术控制住她了么？”
　　李柃道：“没有这么简单，就是正统的御鬼之术，同样存在反噬的可能……”
　　李柃一边说着话，一边驱运拒邪香，香魄如同牢笼，把整张床都笼罩起来。
　　虽然他可以感觉得出来，自己和血灵新娘之间的精神联系仍在，但异变的征兆显现，也不能听之任之，很快便凝香为域，把整个房间都充盈的严严实实。
　　这一下，终于可以暂时放心，不必怕她到处乱跑了。
　　直至此时，李柃才放开血灵新娘，带着几分警惕观察对方。
　　似乎感受到了李柃的目光，血灵新娘重新飘起，幽幽的悬浮在半空，安静无比。
　　“竟然又没事了？”九公主看得大为惊讶。
　　“你们不用怕，都过来，告诉我刚才究竟发生了何事。”李柃肃然对朝姝和洁华道。
　　两女战战兢兢，颤声说道：“驸马爷，她……她突然就出现了！还压在你身上！”
　　“她用手扎你心口，还穿了过去……”
　　李柃很快就明白怎么回事了，道：“去取拒邪香过来点上，从今开始，没有特别吩咐的话，房间中都点这种香品，内苑各方也多用此香。”
　　“是。”或许是受李柃的沉稳感染，两人渐渐平静下来，但是依旧带着几分心有余悸。
　　那位还在床头飘着呢！
　　李柃也意识到这一幕对凡人而言冲击太大，太惊吓了，将其收了起来，重新镇压在识海内。
　　就在这时，他闻到了一股血腥之中混杂怨恨的气味，似乎还带着几分似曾相识的质感。
　　“是那霍青青的怨气！我明白怎么回事了。”
　　九公主看向他，带着几分疑惑。
　　李柃解释道：“她吸收了霍青青的怨气，不得消解，于是受本能驱使谋害人命来了，好在之前是我用阳光晒她，用烈火烧她，因此第一时间以我为目标，要是袭击朝姝她们，只怕已经出人命了。”
　　想到这里，他也不由得心生几分庆幸。
　　好在没有发生那种事情，要不然，他也回天无力。
　　“改天得用超度香再消几分怨气，继续压制这种害人的本能，不过再用阳光或者烈火之类削弱是不可取了，要不然非但怨气难消，反而还会有所增长！”

第157章 莫清平的机智
　　直至此时，李柃才算是真正领教了修炼魔功的弊端。
　　有些魔功乍看之下威力非凡，能够使得修士速成，短时间内就形成战力。
　　然而，倘若自身过于弱小，毫无依仗，稍微反噬一下，也就死了。
　　李柃心脏难受了一整夜，天亮后才得以恢复，不复疼痛。
　　九公主提出要给他揉揉，李柃同意了，但一边揉着，还是一边安慰道：“我没有事的，而且，我已经大致摸透她的特性，能够防住这种攻击了。”
　　九公主闻言，不禁白了他一眼：“这是防不防得住的问题么？”
　　李柃想了想，失笑道：“那倒也是，再让她这么突然跳出来扎上几下，没有毛病也吓出毛病来了。
　　不过你不用担心，那一丝怨气已经被驱散，短时间内，应该不至于再发作，拒邪香同样可以有效压制住阴灵行动，令她不得逾越。”
　　旋即却是神色微肃：“只不过，朝姝和洁华的确吓得不轻，该让她们好好休息了。但若解雇了她们，这种依附主人才能存活的附庸也没有去处，只能继续养着……”
　　李柃此刻想到的是，随着自己修为实力提升，那些凡人侍婢都已经有些难以追随了，自己和九公主也不再需要人贴身伺候。
　　莫说夜间诸事，就是平常洗漱穿衣，吃喝，整理，也不见得能够派上用场。
　　修士可以接连多天不睡觉，也不用洗漱，吃喝拉撒，依旧保持精神饱满，肌肤洁净。
　　这才是真正的不食人间烟火。
　　既然都不食人间烟火了，也不需要凡人仆役。
　　但李柃也明白，贸然解雇她们并不可取，没有足够的权势和力量，也难以带着自己所赐的财富回乡自行过活，这件事情，万万不可操之过急，还是慢慢的顺其自然来解决才妥当。
　　两日后，夜中，一切平静如常。
　　李柃带着九公主入梦，对她说道：“今夜是墟会之日，我带你去梦幻岛看看，顺便也是印证当日对莫岛主所说，建立起联系。”
　　九公主道：“夫君，你准备以现实身份出现在他们面前了么？”
　　李柃道：“没错，我如今经营的是子虚真人看重后辈这个身份，疑似血脉后裔，莫清平和阴长明等人都将不吝攀交，多加照顾，暂时而言，完全足以成为新的靠山了，到时候再展露一些自身独有的价值，成为对他们有用之人，就会有往有来。”
　　九公主道：“那她怎么办？”
　　目光向旁边看去，血灵新娘身影浮空，安静无比的呆在那里。
　　李柃道：“放心好了，我已经分出一道神念在她身上，若有异动，随时可以回来镇压，而且房间里面充满拒邪香，已经把活动的可能压制到最低。”
　　顿了一下，他又沉声说道：“这次去往墟会，同样是打算利用一番那里的渠道，找寻解决之法。”
　　九公主道：“那好，我们走吧。”
　　李柃当即携着她飞出自己梦境世界，往感应到的梦幻岛穿梭而去。
　　宛若天旋地转的挪移之中，两人梦灵跨越无限时空，来到了那处天圆地方的梦幻岛。
　　和上次相比起来，外层的诸般物暂无太大变化，但内层的山头上，亭台楼阁，花草树木尽皆焕然一新，都换上了全新的材质。
　　那是拥有着更高拟真度的梦境造物，一个个熠熠生辉，带着清晰如真实的质感。
　　不过，似乎是限于制作成本和时间精力的缘故，即便莫清平这般的结丹高人也没能在短时间内将此物大规模应用到整座梦幻岛上。
　　他至今仍然还在摸索着此物的用法，先行改造的是自己所居的主峰，以及特定的几处功能建筑。
　　而且，即便是在自己所居的山峰上，各物件所含香魄浓度也并不高，他所凭借的仍然还是自己衍梦诀上的造诣。
　　就在李柃观察此间的同时，居住在此的梦幻岛居民，还有莫清平的弟子们也在观察他们。
　　因为梦幻岛是结丹修士的洞天福地，往来出入之人都是有数的，突兀多出的生人精神气机大为惹眼，很容易就能分辨出来。
　　李柃并没有展露元婴高人神魂出窍的本领，他们自然看得到。
　　“那个人怎么好像有些奇怪？”
　　集市的街道上，一名巡卫模样的执事弟子看着出现在接引法阵上的两人，把目光落在李柃身上。
　　另外一名同样执事弟子模样的同伴郑重道：“对，好高的拟真度！”
　　“他的梦灵体清晰得如同真实躯体，这都已经不是寻常梦灵，而是达到阴身的程度了！”
　　“待我用法眼看看……啊……好强烈的灵光！”
　　“这定然不会是个普通的散修，走，过去问问看。”
　　“等等，莫要如此孟浪，先通知真人再说！”
　　他们口中的真人，自然便是此间的主人，清梦道人莫清平。
　　很快，莫清平便得知了李柃来到的消息。
　　他此时与李柃素不相识，闻言生出几分好奇，分出神识感应了一下。
　　结果看到李柃的瞬间，不禁哈哈大笑：“原来如此，原来如此！”
　　一名梦幻岛弟子好奇问道：“岛主，为何发笑？”
　　莫清平道：“上个月子虚前辈托我照看他的一名后辈，我问他对方何人，他还告诉我此事不必多说，到时候自然就明白……
　　如今方知，果然是不必多问，一看就明白了。
　　此人身负幽梦香香气，乃是闻香入梦而来，如今天下除了我等和子虚前辈相关之人，还有谁会有这种香？
　　更何况，他所穿衣裳的制式，明显和子虚前辈一模一样！”
　　这的确是李柃刻意为之，好让莫清平确认他的身份。
　　这个时候，阴长明恰好也进来，见着莫清平就道：“莫道友，你为何把神识乱扫，我还在半山腰就察觉到了。”
　　莫清平微微一笑：“我在看子虚前辈所说的那位后辈呢。”
　　阴长明神色一肃：“子虚前辈托你照顾的后辈？在哪里？”
　　结果一看，顿时哑然失笑：“那不是玄辛国的灵香匠户李柃么？我明白了……果然如此！”
　　他的符诏，如今可是还留在李柃手里呢！
　　阴长明自然是知晓李柃存在的，他甚至知道，李柃手里掌握着茶芜香的方子！
　　想到这种对自己有用的香方，他不禁心痒难耐，但转念一想，子虚前辈没有明示自己什么，贸然与之接触，恐怕适得其反，又只好按捺下来。
　　莫清平和阴长明是老相识了，一看对方如此神色，也知其在考虑如何与这小辈接触。
　　不过他也不点破，召来一名岛上弟子：“注意一下，看看他们此来墟会都在做些什么。”
　　……
　　莫清平和阴长明的神识虽然隐秘，但作为以感知力量见长的天赋神通者，李柃自然也有所察觉。
　　“青丝，这边走，我们看看他们都在卖些什么东西。”
　　他暗自一笑，也不点破，只当浑然不知。
　　他的神识感应范围是远远不及结丹修士的，虽然筑基之后，这种感应的范围暴涨，达到了近百丈以计，但在同阶之中都还属于新晋，更何况，对方还依托着掌控整个梦境的法宝清梦枕，如同整个秘境洞天的小天道。
　　因此干脆不予理会，带着毫无所察的九公主往集市的深处走去。
　　“二位道友，来看看我用衍梦诀制造的梦境造物？新鲜轧制的方砖，触感真实！”
　　“二位道友，这里有五行法诀数份，平价甩卖了，用梦境造物或者同类功法都可以交换！”
　　“二位有无兴趣知晓草莽江湖消息？从南到北，从东到西，只要是在玄洲大陆发生的大事，我们都包打听，这里还有准备好的历年年报，以及各地异闻司所收集而来的情报消息，量大从优！”
　　“现实中的各类灵材和法宝有售！万里之内，免费送货上门，担心成色的可以申请梦幻岛代为担保……”
　　一路上，各方修士颇为热情的招呼着。
　　梦境之中各种光怪陆离皆有，那些明显是草莽散修者为自己捏造的梦灵体都一个比一个唬人，个个看着相貌堂堂，衣着光鲜，仿佛有道真仙，干出的却是沿街摆卖的低端事，甚至主动吆喝起来。
　　反正这里也少有人认得他们真实身份，大多数人是经过伪装，秘密来此交易的，不怕丢了面子。
　　李柃很快就对草莽江湖消息生出几分兴趣，上前询问一下，结果得知，此间的交易是借由梦幻岛中提供的玉钱完成的。
　　这是一种利精神之力制作出来的梦境造物，代表着梦幻岛中最为高端的技术，乃是莫清平本人亲自催动法力所炼制。
　　他规定其等价于外界的一枚灵石，因梦幻岛信誉卓著，运行稳定，常年都保持着稳定的价值，因此深受认可。
　　“那还真是抱歉了，我们初来乍到，都没来得及兑换玉钱，不如回头再说？”
　　听到李柃这么说，摊主也不着恼，反而热情指点道：“你们沿着这里往前走，找到山脚下的钱庄就可以了，现实中的各种造物，梦幻岛求购的灵材，功法，还有相应的梦境造物都可以兑换，灵石和四海商会的符钱兑票等物也是认的。”
　　虽然明白这笔生意可能要黄，但他们在这里做买卖，靠的是回头熟客，可不敢随便得罪人。
　　李柃当即和九公主一起往钱庄走去。
　　九公主边走边说道：“发行这种梦境钱币，倒也算是一种挣钱的门路，看来这位岛主还兼修着金钱之道，利用此法货殖生利……”
　　李柃道：“我手中有些灵材，还有世外谷中的资产，先兑出几万来用。”
　　结果到了钱庄，一名管事模样的弟子就主动迎上来：“二位可是玄辛国的李驸马和九公主？”
　　李柃道：“我们是。”
　　九公主讶然：“你怎会知道我们？”
　　那管事弟子矜持笑道：“我们接到通知，说是您二位要来，可能需要兑换玉钱，已经准备好二十万玉钱，尽管先拿去用了便是，若有质押，典当，往来交易不便，颇费时日，也不必再麻烦了。”
　　末了又道：“二位不必疑虑，这都是那位前辈为你们准备。”
　　李柃笑了笑，故作恍然大悟：“原来如此，那我就却之不恭了。”
　　从钱庄出来，九公主忍不住感慨道：“没有想到，此间的主人还挺上道。”
　　不过转念一想，不禁又笑道：“这都是子虚前辈的名头好使啊，我看他们若非生怕殷勤过甚反而使得我们疑虑，只怕百万千万也敢借出。
　　而且这种梦境造物只有在梦幻岛才能使用，也算是防止过度套取资粮的控制手段。”
　　李柃道：“确实如此。”
　　这是一桩好事，这意味着，他李柃能够在此混得开了，以后往来，有着诸多的便利。
　　不久之后，回到之前所在的街市，摊主和颇为惊奇，没想到两人一下就换好钱财回来了。
　　接下来，交易自是顺利完成。
　　李柃又逛了一圈，专门寻找自己所感兴趣的各类功法和修炼秘录，当中包含着许许多多散修见闻以及各种见识。
　　李柃特别问了一下有关御鬼之术和鬼灵之事，结果散修之中人才济济，各类奇遇和机缘也不少，还真有人通晓这方面的知识，花费上万玉钱换到。
　　岛上灵峰处，暗中关注李柃和九公主二人动静的莫清平很快也得知了此事。
　　“御鬼……鬼灵……”
　　“这两个小辈怎会玩得如此野，难不成在偷偷修炼魔功？”
　　不过莫清平很快就放弃了猜测，召来一名弟子，吩咐他把自己过去曾经收集的一份笔录拓印过去。
　　他是此间主人，有的是办法安排李柃买到这份笔录。
　　“前辈托我暗中照看那后辈，这应该也算是照看了吧，我总不能当真傻乎乎的等着他有事求告上门，才来出面……”
　　莫清平感觉自己机智透了。
　　只是，如何不失矜持，而又自然的让那两名小辈知道，自己帮了他们呢？
　　莫清平深深思索起来。
　　嗯，不能太过刻意，太过刻意，有失前辈高人风范。
　　但又不能不知，对方不知，自己岂不是抛媚眼给瞎子看？
　　一定要很自然……很自然的让他们知道才行。

第158章 方外志异
　　李柃和九公主继续在这个梦境里面闲逛，寻找自己所需。
　　九公主仙门弟子出身，其实是不缺什么神通法术和修炼功法的，她现在之所以掌握的东西不多，是因仙门传统上认为贪多嚼不烂，筑基之前主修打基础的炼气法诀就行。
　　一言以蔽之，重道不重术，崇尚道高一尺，法高无涯。
　　仙门以筑基为真传弟子，筑基以上，修出法力，只是修行路的起点。
　　散修筑基则有可能是修炼的终点，达成毕生之成就。
　　因此散修每有神通法术都先学到手再说，他们闯荡江湖，需要应对的情况复杂，从实用的角度而言，也是多才多艺更具优势。
　　因此经常可以看到，草莽江湖里面个个是人才，说话又好听，各种胡里花俏。
　　这个市场里面，散修常用的各种旁门小术并不少，甚至还有一些涉及到法力运用的筑基法术。
　　“纸鹤术？”
　　李柃很快便发现了一个奇门类法术，不在五行之列。
　　摊主见李柃捧起书卷，不禁眼前一亮，对他道：“道友真有眼光，此术能够以法力变化纸鹤，虽然速度慢了一些，但却毕竟是个代步之法。
　　试想想，别人都只能化光飞驰，来也匆匆去也匆匆，您却可以驾鹤遨游，欣赏大好河山，是何等的自在逍遥？
　　除此之外，您买此书我还附赠纸鹤传信的法门，这可是真正的买一送一……”
　　九公主听得暗笑不已，传音李柃道：“这个人还真会睁着眼睛说瞎话，明明纸鹤术是那些不舍得炼制遁器的散修借以代步的工具，又慢又不方便，还说得好像很潇洒一样。纸鹤传讯也仅限于一些安宁之地短程传讯，或者在凡人面前卖弄手段，根本就不实用。”
　　李柃笑着传音道：“确实如此，此术还非得是筑基以上才能修炼，炼气散修耍个五行法术也就是极限了，根本修炼不了这等奇门法术。”
　　这东西对于没有法力的炼气修士而言，基本上就是没用。
　　不过李柃明面上是炼气修士，暗地里已经筑基，倒是符合修炼要求了，还是将其买了下来。
　　旋即又见一些裁纸为人，撒豆成兵，隐身术，穿墙术，变化术等等，同样需要达到筑基层次才能修炼的奇门法术。
　　另有喝水，知时，识地，辟谷，望气些许法门。
　　喝水不是喝的动作，而是喝问，呵斥，能以法力让江河断流，算是一种控水法门。
　　知时则是调节自身生物钟，使得神魂与天地大道在某种程度上进行同步的感应，看似无用，实际上是天人感应的一种运用，不然修士常常闭关潜修，不知昼夜变化，寒来暑往，要有诸多不便。
　　识地可以记住大地元磁和自身方位的变化，增强方向感，否则的话，修士以神通法力到处乱飞，时不时迷路，那还怎么自在逍遥？光是找路就有得找了，等达到结丹以上，掌握挪移神行之法，甚至出入幽冥，遨游太虚，更加需要这一类型的定位本领。
　　辟谷更不消多说，修行之人必备的食气之法。
　　炼气境界之时还好，到了筑基，凡俗饭食就真的是味同嚼蜡，不复享受可言了，也没有什么裨益，还是享用灵气才能供应身体机能，维持道体所需。
　　望气则是把法力注入双眼，观望气机的一种法门，小成可以望见五行元气，中成可望精神信念，大成可望气蕴化象。
　　有些前辈高人游戏红尘，给人卜卦相命，靠的往往就是这种法门，法眼一开，某人肝火过甚，身必有疾，或种种脾性导致邻友不和，再结合自己所知的其他信息辅助，基本就能把命运轨迹说个八九不离十。
　　又或者游历闯荡，寻幽探秘之中，能够望见宝气，知晓某方某地有异宝出世，或灵材成熟，妖孽横行。
　　这些东西对于炼气修士而言深奥如天书，除非拥有相应的天赋资质，否则很难通过主动学习加以掌握。
　　但达到筑基，修出法力之后，就是烂大街的小术，只要有心，学习起来颇为容易。
　　从这里也可以看出仙门的思路，筑基之后，学习这些就是水到渠成，那为何还要在炼气时期苦学？
　　一些旁门左术而已，又不是打基础的大道法门，无谓浪费时间精力。
　　修仙界这么多年发展下来，这类东西早已广为流通，就连炼气修士手中也常见有抄录的版本，往往都是买一送一，或者买其他东西所附送，李柃很快收集到十来份。
　　“我如今新晋筑基，正需要这些东西用于增长阅历和见识，将来青丝你晋升，同样用得上。”
　　仙门当然也有这些东西，可供筑基真传免费参阅，不过筑基以下境界是没有什么机会看到的，更加不可能提前去抄录。
　　李柃也不在乎买贵了，还是买便宜了，买得起的都一口买下，先弄到手了再考虑要不要去学。
　　实际上，这当中的许多也只是基础的法力运用窍门，比如当中的变化术，他早就已经无师自通有所掌握，能够捏造不同化身；再如辟谷，干脆就是筑基修士的本能，学习只是为了更加规范与高效利用。
　　真正难得的，是其中蕴含的前人经验，以及将其原理格尽的归纳总结。
　　他的众妙化香诀也更接近于天赋的神通本领，如若想要开宗立派，还得将其化成为法门才行。
　　就在这时，两人来到街尾，忽的见到一名锦衣青年坐在摊前，叫卖一份书卷。
　　此人似乎和周围的环境有些格格不入，不但衣着和神情气质不同，就连摊上，也是孤零零一份物件，并不像其他修士，恨不得能摆满身前，好展现琳琅满目，赢得更多交易机会。
　　见李柃和九公主走来，锦衣青年面露笑意，对他们说道：“二位可愿看看某手中这份《方外志异》？”
　　李柃好奇道：“《方外志异》？这是什么书？”
　　锦衣青年道：“此为前辈高人所整理的奇闻怪谈知识，多涉鬼修，灵异，怪诞之说，或许道友正需要此物。”
　　李柃略带诧异看了他一眼，忙问道：“可否让我先看一眼。”
　　那人道：“前几页未曾封印，道友尽管试阅就是。”
　　李柃翻了翻目录，顿时发现，此书涉及种种鬼灵怪异之事，甚至还附带了一些魇镇，魇祷，请仙，通幽的旁门小术。
　　此世修仙，广为流传的神通三十余门类，法术百余门类，不涉及任何门派，势力，人人皆可修得，但是同为通传的神通法术，也有主流，小众之分，这些魇镇，魇祷，请仙，通幽的旁门小术，就可以说是通传当中的秘术了。
　　等闲散修收集这些不易，倒不是说什么敝帚自珍之类的想法，而是机缘际遇的问题。
　　修仙界中没有人做慈善，消耗自己的时间精力去整理，刊印，发行这些东西，就算有，也未必能够做到规整齐全。
　　李柃问了一下怎么卖，那人竟然道：“此书只送不卖，赠予有缘人。”
　　李柃道：“何谓有缘？”
　　那人道：“相遇即是有缘。”
　　李柃微愕，旋即就见那人身影化烟，当空散开，连同着前面的摊档也消失得无影无踪。
　　好一阵，李柃才反应过来，敢情这是个萝卜坑啊，这是在此等着，把书送给自己呢。
　　这时候，此书的封印已经解开，可以看到后面的内容了，李柃迫不及待翻阅起来。
　　这本书内容很丰富，他先跳开许多东西，只看自己感兴趣的血怨内容。
　　“怨灵分咒怨，血怨，煞怨……血怨以血为凭，乃是以气血精元化为载体，需祭炼源血，而后有成……”
　　“竟然还有具体的择取条件和炼制手法？”
　　“邪法，这是真正的邪法！”
　　李柃身躯一震，眼神渐渐变得凌厉起来。
　　九公主站在身边，也跟着看了一眼，讶然说道：“竟然记载得如此具体？”
　　虽然未有真正的法诀内容，但这里既然有相关原理和注意事项的记载，几乎是把相关神通法术掰开了揉碎了来讲，从根本上交代了此类的来源成因，炼制之法，控制之法。
　　天下神通法术都是由人创造出来，真正天资高绝，悟性奇佳之人，未必不能通过这些记述自创相关法术，这是授人以渔。
　　结合过去所知的林柔娘相关种种，李柃终于明白那些祭祀仪式和择取少女的意义，也终于明白，血灵新娘为何会失控。
　　“果然不出所料，前天是那清悠公主的怨气发作之日，遥相感应，影响了血灵新娘……
　　但一般人只知其一不知其二，就会错误追寻到这人身上去，试图从渚元国那边探寻根源。
　　真正的根源，其实在幽魂宗……不，应该说是黄泉宗那里！”
　　九公主听到李柃的传音，不由问道：“怎么说？”
　　李柃叹气道道：“你看这里所述，源血之说……这种血怨实际上是黄泉宗试验的人造之物，已经偏向于血神一类，它的本体寄托于黄泉血海，在血海魔尊掌控之下！
　　难怪当初林柔娘身死，魂魄会归于冥界，险些被接引回去，原来她留下的精血凭依已经化为源血，那是转生为血神子的关键之物！
　　源血不灭，血神不死，这是模仿血海魔尊血海不枯，元神不死的特殊禀赋。
　　如若我所料不差，林柔娘和此前那些少女的尸体也是关键，当初当真不应该让她得以被魔道中人带走的，控制在手里，多少能对此物多持一道控制凭依，干脆毁掉，能让她朝血神转生的蜕变之路多出几分阻碍。”
　　九公主惊道：“这么说来，血灵新娘岂不是非常危险？她既然拥有着不死的特性，那就可以源源不断催运怨气，化为诅咒纠缠宿主，这和梦灵远游魇镇他人有着异曲同工之妙，时间长了，能掠食鲜血和精神。”
　　李柃冷声道：“不错，之前的安静是一种假象，她只是新生之初，和我一样法力不强罢了，假以时日，必定会越变越强，等到超过我后，就会反噬！
　　我们所用的御鬼之术其实根本不能控制她，倒是生前在其心灵深处留下的印记有几分用处，但也治标不治本，必须取得源血才能进行彻底的掌控。”
　　九公主道：“可是那东西藏在黄泉宗的血海，在化神大能手里……”
　　李柃道：“源血的话，暂时就不用想了，还不如考虑如何封印或者摆脱她。
　　但这种寄宿的原理，本质其实是一种诅咒，当我从冥宗手里截胡林柔娘的魂魄时，恐怕就已经被盯上，这是杀她的因果。
　　还好，知晓了这些事情，终归还是能够有所应对，因果也不是不可化解的。”
　　李柃一下便想到了许多。
　　他首先确认了一件事情，那就是自己的修为实力不能弱于她，倘若弱于她，容易失去控制，产生各种问题；
　　其次，需以超度香，拒邪香等有用的香品多加熏洗，转化性质；
　　此外，还要防范幽魂宗人和黄泉宗人以源血为凭找来，但若想要真正化解，却又不得不在未来强大之际主动找上他们……
　　由此来看，炼气修士甚至普通的筑基之流击杀林柔娘，都将会是一个无解的死结，有可能被生生的咒死。
　　李柃神魂位格奇高，动手之时也已经拥有了筑基的法力，这就达成了压制的条件，让许多隐患暂时没有显露出来。
　　但没有显露出来，并不意味着不存在，冥宗之人是玩弄生死和诅咒的好手，此间因果恩怨，并不会因为林柔娘的死亡就那么容易一了百了。
　　她可不是霍青青那样没有根脚的普通弟子，而是结丹真修的直系亲属，也是化神大能的血脉后裔，还先天道体，资质奇高，拥有着非凡的价值。
　　李柃忽然的生出了不祥的预感，或许哪一天，林柔娘被其父母炼尸转生，要来找自己报仇雪恨，夺回魂魄，都不足为奇。
　　还好自己真身没有暴露，对方仍然以为击杀她的是子虚真人。

第159章 化烟之术
　　不久之后，两人带着所得之物回归，很快又苏醒过来，准备进行抄录。
　　梦境造物的一个缺陷是难以长久，它为精神念力所化，需以精神滋养，巩固下来。
　　想到这里，李柃来到桌前，取过自己此前制作的幽梦香，轻轻一握，便碎裂成块。
　　法力绞磨，片刻功夫，化为粉末，然后在神念驱物的操控之下，精准落在一块银叶片上。
　　李柃取来香炉，用意念之力拨了拨，挖出碳孔，盖好香灰，复又以阳火将其由内而外焚燃。
　　只是片刻功夫，香炉就变得温热起来，银叶悬空，缓缓落在其上，然后盖好，放至旁边。
　　随着清幽暗香袭来，李柃的精神仿佛进入空明幽寂之境，进而闻香入梦，在里面引导香魄灌注其中。
　　这可以极大减小精神的负担，使得梦境建设更为顺利。
　　果不其然，随着这一番操作，那些从梦幻岛带回来的梦境物品立刻变得鲜活起来，仿佛形体也更为稳固了。
　　此后的一段时日，李柃继续参阅《方外志异》，增长自己见识之余，尝试寻求解决血灵新娘隐患的方法。
　　正所谓祸福无门，惟己自召，这次的因果是自己沾染到，这没有什么可说。
　　但人的常理是趋利避害，若有前知，必定不会如此草率。
　　因此福祸根源，本质上仍然还是知与不知。
　　这隐约有梦境清醒之义，正所谓人生如梦，认知越清晰，越正确，就越强大。
　　这本《方外志异》让李柃知晓了血灵新娘的种种，让他在这一领域彻底清醒过来，可以说是这次墟会之行最大的收获。
　　他打算活用其中所载的知识，结合自己手中掌握的各种香品，尝试改造血灵新娘。
　　天赋在于闻香异禀，能够控制香魄，将来未必不能把这一怨灵炼化，真正得以掌控。
　　这时候，李柃也发现了，自己手中掌握的香品大多牵涉精神变化，但却未必见得能够和这种灵体共鸣。
　　梦境之中所呈现出来的血灵新娘只是其投射在此间的一种体现，并非真正本体，若想熏陶对方，使用信灵香都可能会比幽梦香更为恰当。
　　然而信灵香又有可能增益其精神信念，使得怨念强化。
　　用香火愿力熏陶，超度香超度，同样存在种种问题。
　　思来想去，还是得结合实际，制造出对症的香品，这样才能够作为供祭血灵新娘所用。
　　……
　　时日飞快过去数月，不知不觉间，就到了年底。
　　经过这段时日的磋商，玄辛国终于和渚元国达成了联盟协议，共抗圣元国的大局已经成型，世外谷也在冷淡之中艰难维持，一切似乎都平静下来。
　　驸马府内苑，含香阁中。
　　“穿墙术！”
　　李柃法力加持肉身，自我感觉良好之后，往前扑去。
　　顿时间，一股大力传来，结结实实撞在上面。
　　带着几分郁闷摇了摇头，忽的听到妻子轻笑，竟然被她瞧见了。
　　九公主正从门外走进来，见状不禁调笑道：“夫君，我怎么一来就看见你在撞墙？”
　　李柃道：“哪有的事？修士的事，能叫撞墙么，我这是在修炼。”
　　九公主双手各拢指诀，很是潇洒飘逸的比划几下，面带笑意，往前走去。
　　但见她身影穿过墙壁，竟然轻而易举就走了出去，仿佛穿过的只是一道幻影般。
　　她的声音从外面传来：“我突然发现，自己颇为适合修炼这种法术。”
　　李柃见此，毫无意外：“你也已经修炼出法罡，只待最后一步就能筑基了，再加上天资适合此类虚无变化，做到这种程度不足为奇。”
　　他说话之间，再运法诀，这一次找到感觉了，终于也成功穿透墙壁，走了出去。
　　外面是庭院，九公主正站在墙边，面含微笑看着他。
　　李柃若有所思道：“阴阳和合谓之道，天下道理大多都分不开阴阳二字，但不能把它归咎于字面意义上的阴阳，而是要发散开去。
　　男女是阴阳，虚实是阴阳，左右是阴阳，往来也是阴阳。
　　据此而论，这些奇门法术一言以蔽之，无非阴阳变化而已。
　　纸鹤术，撒豆成兵种种是实化，而穿墙术，隐身术种种是虚化，本质上都是对于法力虚实的运用。
　　我因纯阳道体之故，对于实化的种种拥有着莫大便利，但穿墙术，隐身术，修炼起来进展缓慢。
　　当然，这种缓慢也只是相对而言，完全是草莽散修里面中人之姿的水准，仍然还是比上不足比下有余。
　　而且，在我神魂出窍之后，一切似乎又颠倒过来。
　　我神魂拥有缥缈道意，香严体空，因而又具虚化天赋。”
　　他从怀中掏出一张黄纸，注入法力，往前抛去，便见一只三尺来高，栩栩如生的白鹤出现在庭院中。
　　这远比功法秘籍当中所描述的小成形态更具实感，乃是因为李柃尝试过捏造化身，而且对自身的精神塑形拥有相当的经验。
　　九公主看着这只白鹤，不禁感慨道：“这个我就不会了，这种实体变化并非我所擅长，或许等到筑基之后仍然多有不便。
　　好在我们道侣双修，法力性质会彼此接近，到时候你可以汲取我的阴气，利于虚化，我也可以汲取你的阳气，利于实化，最终虚实相间，阴阳平衡，接近大道。”
　　李柃道：“这的确是一个办法。”
　　九公主看向他，双颊生晕，面若桃花：“那，现在时间也不早了，我们回房修炼吧。”
　　李柃道：“先不忙，我最近参修各类神通变化，研习法术，又自创了一门与香道有关的神通，与众妙化香诀相类，你看看能否修习。”
　　九公主妙目生辉，略感兴趣道：“哦？是什么样的神通？”
　　李柃微微一笑，身影变化，似乎轻盈几分，脚下的影子也黯淡下去。
　　九公主疑惑道：“正立无影？不，好像又不是，你的气息仍在，只是身形幻化，如烟似雾。”
　　她口中的正立无影乃是一门能够收敛先天精气的法诀，修炼到极致，脚下连影子都不会生出，拥有鬼神莫测之效。
　　但李柃此刻展现出来的，似乎并非这一法。
　　李柃道：“你用飞剑攻我看看。”
　　九公主闻言，从随身携带的剑囊里面抽出飞剑，悬浮在身前尺许：“夫君，那你可小心了。”
　　李柃道：“放心，你尽管一试。”
　　九公主试探着把飞剑往前刺去，为免不慎伤及李柃，取的是肩膀部位。
　　原以为李柃会利用罡元气劲之类的手法挡下攻击，然后利用那莫名的法术反击，但让人意想不到的，李柃非但不避，反而主动迎了上去。
　　还没有等她回过神，剑刃就刺了进去。
　　但惊诧之中，九公主立刻就又发现，飞剑竟似没有刺中实体，凭空穿透过去。
　　“这是穿墙术？不，好像也不是。”
　　穿墙术虚化无形，持续时间太短了，古修时代甚至听说过有人卡在墙里活活憋死的惨剧，故而有前辈专门对其改良。
　　当代的穿墙术，需要先以神识贯穿墙体，把穿透距离从未知变作已知，法力运转之间，始终保持至少一半的余量用于保证安全，一旦失败，就有可能会被反弹出来。
　　剑体穿身和敌人攻击的情况之下，未知之数太多了，穿墙术根本无用，因此不可作为躲避刀剑的术法来使用，充其量只是借鉴其原理而已。
　　李柃并不卖关子，主动揭开谜底：“此乃香形术！”
　　九公主疑惑道：“何为香形？”
　　李柃道：“香有其形，烟可证之，故云烟乃香之形，香乃烟之魄，香形之术，实为化烟之术！”
　　香者非木、非空、非烟、非火，从科学的角度论证，它还涉及到分子结构种种。
　　然而在修仙世界，注入道蕴，那就真的是缥缈无形，不可捉摸了。
　　燃烧必有烟，即便是号称无烟之香者，依旧存在凡人肉眼不可见的分子发散。
　　故而李柃说烟乃香之形，香乃烟之魄。
　　这也是一对阴阳，香为阴，烟为阳，恰正对应肉身与魂魄的关系。
　　此间种种，化为真意，凭借着法力流转与精神感悟的变化，可以使得当体空寂。
　　李柃一直以来所长的都是神魂出窍，以无形灵魄躲避凡人视线，感知。
　　他的肉身为纯阳道体，甚至连修炼穿墙术都有几分妨碍，无法和神魂一样虚化。
　　这是道体本身的特性，一般也不会贸然改动。
　　神通法术的意义便在这时候体现出来，修士们可以运用法力临时改变这一特性，从而千变万化，无所不能。
　　李柃参悟香之形体，使得自身法力朝烟香之性转变，从而使得肉身道体拥有了如烟虚化的能力。
　　九公主听了李柃一番解释，不禁问道：“这一法术能够持续多久？”
　　李柃道：“这个我还真没来得及测试，不过依照我的感觉，可以长久持续，把这种形态作为常态来使用。
　　当然，这也是因我法力属性与之契合，天赋神通更是相得益彰的缘故，如若换成别人来修炼，可能效果要略差。”
　　“竟然可以长久持续？”九公主惊叹道，“那这岂不意味着，凡人再也无法伤你？”
　　李柃道：“不错，此法最适合应对的便是凡人拳脚和刀剑弓弩，我就算筑基，神念力量至今也仍然不过数百斤，跟数人拔河都未必能赢，但正所谓道高一尺，法高无涯，凭借这种神通法术的变化就能立于不败之地。”
　　筑基修士的依仗并不是蛮力，而是道体和法力所带来的种种变化。
　　李柃的纯阳道体拥有数千斤力量，远远大于神念，法力撬动天地之力也差不多是这个数。
　　这是凡人的数十倍，乍听起来好像不多，但是集中在一人身上相当之可怕。
　　而且筑基修士还会真正的肉身飞行，凌空踏在数十丈的空中，居高临下对付地面，莫要说凡人，就连炼气修士都没有还手之力。
　　而若是加上隐身术，或者各种神通法术，那就更加不可力敌了。
　　这种香形术能够使得肉身化烟，彻底无视拳脚和刀剑弓弩的攻击，就不需要飞起来作战了，直接站在人群里面正面相抗都行，只有他打别人的份，没有别人打他的份。
　　李柃又解释道：“但是这种变化也不是毫无破绽，因为烟气体空，容易被吹散，霹雳弹等物是有可能造成伤害的。”
　　九公主道：“炼气修士的五行法诀也是同理？平常的罡煞变化似乎不容易造成伤害，但若转换成为水火雷电，还是能够直接攻击神魂，而借风之术，更有可能把形体都吹散。”
　　李柃道：“不错，但是我这一变化之术除了不畏刀剑，还有体空的妙处，长时间赶路可能要难受罡风吹袭，但短距离的闪躲腾挪非常方便，倘若有心的话，完全可以神出鬼没。”
　　他说话之间，身影如鬼魅，飞快飘动起来。
　　果然如同他所言，速度快捷之极，超过了平常肉身状态之下的行动。
　　九公主尝试着以飞剑劈砍，结果连衣角都摸不着。
　　她这时候不再担心会伤及夫君，运用了自己炼气巅峰修士的全力水准，仍觉难以捉摸。
　　肉眼是无法准确捕捉这种烟气形体移动轨迹的，需要以神识去感应，但即便神识念头，同样有所不及，每每察见之时，已经移动到了另外一段。
　　而这还是李柃刻意压制在炼气境界所展现出来的速度，如若全力施为，还能达到更快。
　　嗤！
　　不一会儿之后，飞剑一闪而过，擦着李柃的身影刺入不远处的地面上。
　　九公主略带几分懊恼，以神念驱物将其拔出，道：“不来了不来了。”
　　李柃哈哈一笑，撤销变化，恢复肉身，上前搂住她道：“好了，不要恼了，回头我把这门法术传给你修炼就是。”
　　九公主生出几分意动，但转念一想，还是拒绝道：“不了，眼下我最重要的还是筑基，筑基之后，自有大把时间修炼这些法术。”
　　李柃道：“也对，你就全力筑基，筑基之后再来考虑这些。”

第160章 探索秘境
　　回到清宁居中的房间，已经是深夜。
　　丫鬟们早已经为两人铺床叠被，伺候着入寝。
　　两人依例是共参秘录，修炼一番，然后入睡，在梦境之中继续参悟各种玄妙。
　　李柃最近做的事情不少，但都是紧紧围绕着经营建设自己梦境，以及防范血灵新娘。
　　就在他入睡之后的不久，床铺上血雾氤氲，化为一团模糊的影子浮现。
　　守夜的丫鬟们带着几分惊骇看着这一幕。
　　九公主却似乎已经司空见惯，指挥道：“驸马爷又被不干不净的东西压住了，检查一下拒邪香有无问题，不要让她成功现形。”
　　似乎是她的淡定感染了丫鬟，朝姝和洁华连忙检查香炉，很快回复道：“没有问题。”
　　九公主道：“没有问题的话就不必担心，熄灯睡觉吧。”
　　房间很快陷入昏暗，只余魅影飘浮，不断的改换着形状。
　　李柃的眼耳口鼻似乎都被血水浸透，那雾气堵住他的耳朵，塞住他的鼻孔，捂着他的嘴巴。
　　心口更似有一股血雾笼罩，无形念力压迫着心脏，使得其难以跳动，
　　但他身为筑基修士，体魄强横，短时间内不用呼吸，心跳停止跳动一时半会也无所谓，大不了明天早上醒来腰酸背痛，四肢麻木而已。
　　折腾了好一阵，这股血影才渐渐散去，始终还是没有成功出现在现实。
　　从始至终，李柃都没有惊醒过来。
　　最近这段时日，血灵新娘时不时就要闹腾一下，规律是大概七天一次，他都已经习惯了。
　　随着超度香的熏洗，还有各种香魄的注入，李柃感觉自己已经逐渐找到了对付她的办法，而且只要自己够强，什么妖魔鬼怪也难侵袭。
　　对付这种情况，唯二字而已：淡定。
　　李柃也不打断血灵新娘的闹腾，而是在其遵循某种神秘规律行动过后，才在梦境之中，逐渐将其用拒邪香封印。
　　果然，她又变得安安静静，温驯之极。
　　如若是自发的怨气发作，出来闹腾，可以得到一时的消解。
　　如若有林柔娘的父母，甚至血海魔尊在幕后施术诅咒，也有可能蒙蔽过去。
　　他并不能确定这究竟是怎样一种情况，但都以不变应万变，打算条件成熟之际再来一劳永逸。
　　过了一会儿，九公主进入他的梦境。
　　李柃对她道：“青丝，我继续感应那处道标所在的秘境，你在我这边修炼，顺便为我护法。”
　　九公主道：“好。”
　　李柃旋即盘腿而坐，遥感起来。
　　幽梦界，漆黑幽寂的虚空之中，一颗宛若星辰的光点隐约闪烁，散发着朦胧的气机。
　　那正是当日方镜给李柃道标，让他感应到的所在，疑似前辈高人所遗留下的梦境。
　　经过这段时日的努力，李柃不断将自己精神传递过去，慢慢建立起了一定的联系。
　　然后他又凭借这种联系传输更多的精神之力，凭空建立起属于自己的道标，然后不断加强。
　　突然，那个光点不再闪烁，而是变得稳定下来。
　　李柃精神一震：“终于成功了！”
　　九公主道：“成功了？夫君你打算今夜过去吗？”
　　李柃想了一下，道：“也可以，正好林柔娘今夜才刚刚闹过，短时间内不会再出问题，我过去查看一下。
　　倘若一切顺利的话，甚至有可能将其趟平，取得其中的传承，如若事不可为，也可以另做打算。”
　　九公主道：“这样也好，那你小心一点，若有不对的话，及时回归。”
　　李柃道：“不必担心，就算是结丹前辈的梦境也困不住我。”
　　他说这句话还是颇有几分自信的，如今的他法力虽然不强，但却已经拥有一定的变化能力，这在梦境之中，几乎就是真正的元婴力量。
　　不过梦灵所能携带的精神力量不多，也没有真正的法力可以运用，在别人主场的话，还是需要小心行事的。
　　费了一番功夫调整心绪，稳固精神之后，李柃便开始行动起来。
　　他轻车熟路的通过刚刚建立好的精神联系，把自己梦灵投射过去。
　　只感觉一阵天旋地转般的挪移之后，眼前便出现了一个如同幽暗森林的荒芜之所。
　　李柃看了看四周，没有发现任何人工的建筑，也察觉不到鸟兽或者其他修士的存在，感应之下只有草木。
　　短时间内，他也无法确认这里的状况，只能尝试着移动起来。
　　“外层好像被一股力量包裹着，这是梦境的边界？”
　　梦境大多都是泡沫一般的洞天世界，沉浮于幽梦界中，李柃记下这处边界的所在之后，开始往里而去。
　　他并没有老老实实的脚踏实地，而是朝着上空飞去。
　　但很快，一团深重的迷雾袭来，视野似乎被遮盖了。
　　梦境之中的视野并非真正的视野，而是潜意识中的认知反应，这说明这里的法则抗拒从高空进入。
　　李柃想起了神魂出窍之时，天地苍茫的景象，也没有丝毫慌乱，而是依照着大概的感觉，继续往里飞去。
　　在这里，知时识地的神通法术都仿佛失去了意义，因为梦境不是现实世界，未必支持这些时间和空间法则的运行。
　　他要对抗这种诸感蒙蔽，如同黑暗之中摸索而行，全凭自身心灵之光照应的恐惧，并且凭借着自身的第一感觉，找到此行所要到往的目的地所在。
　　如若按照梦境主人的设置，规规矩矩的往里走的话，恐怕还需多番周折，经历重重考验。
　　李柃对此倒也不是完全无法接受，而是感觉没有必要。
　　也不知道过了多久，李柃突然停了下来，猛的朝下方坠去。
　　因为他竟然在这里闻到了一股奇特的气味，这是别处所完全没有的。
　　很快，梦境把他所进入的区域投射出来，发现是一个森林之中湖泊的所在。
　　四周仍然有黑暗迷雾笼罩，但奇异的是，眼前的花草树木自己在散发着微微的朦胧光芒，神识探视之下，十余丈内外都清晰可见，然后才逐渐变得朦胧不清。
　　李柃向前方看去，见到了一个平静如镜泊的小湖，雪白的月光从天而降，明明此前还见着一片漆黑的背景，从下方看去，竟是月朗星稀的晴空夜幕。
　　短时间内，难分湖泊面积，但见波光粼粼之中，月华如霜，散发着静谧的氛围。
　　此前闻到的气味似乎是从湖边的草地传来，李柃在这里看到了一朵又一朵的紫色小花，如同现实之中最常见的那种无名野草所开放。
　　它拥有着姹紫嫣红的颜色，鲜艳无比的开放在那里，形状似极了蝴蝶，乍见之下，就像是张开翅膀的蝴蝶停靠在枝叶上。
　　“这是什么东西？这种气味，好香啊……”
　　李柃放出神识感应了一下，但却毫无意外的发现，这种香味并没有香魄可言，它只是一种虚幻之物，并不是现实层面的东西。
　　李柃对自己天赋神通还是颇有几分自信的，他所感觉到的真实香气都有香魄，只是多寡和活性难定而已。
　　如若连自己的感知都无法察见香魄的，那必定是假香，不在梦境世界之中。
　　暂时不知这究竟是何物，李柃也不打算深究，沿着湖边往里走去。
　　忽的发现，前方视野开阔，自己似乎越过森林，来到了一处鸟语花香的山坡下。
　　突然，一块丈许大小，竖立在山坡下的山石映入眼帘，这块山石被雕刻成为不规则的长条石碑形状，上面用凹陷的阴文刻着三个大字。
　　“梦蝶谷！”
　　“这个地方，叫做梦蝶谷？”
　　李柃看到，隐约有些失神，忽的猛然一惊。
　　“梦蝶谷？”
　　不知何时，四周的花香似乎变得浓郁起来，点点姹紫嫣红的粉末状香魄如同幻梦之中的烟尘漂游浮动，带着些许迷乱人眼的意味。
　　李柃暂时没有察觉到这种香魄的用处，但让他震惊的，却是自己竟然察见香魄了。
　　此世之中，能够透入梦境的香魄唯有自己精神所化之香，以及幽梦香一种而已。
　　而今，竟然又有第二种。
　　而且，还能够在虚幻和真实之中变化……
　　“对了，梦蝶这个名字好像在哪里听说过，这似乎是《万国风物志》里面记载过的东西，梦蝶谷似乎也曾有涉略，这是传说之中梦界与冥界交汇，介于梦幻和现实之中的所在，是梦界的核心所在！”
　　修仙世界的时空观念是迥异于凡俗世界的，此间的宇宙如同太极阴阳，带有相反的两极，混沌太虚如蛋清，物质世界如卵黄，阳间和冥界各自在这卵黄的两极当中。
　　梦幻现实亦然，梦界其实是诸天暗面的所在，位于混沌太虚之下，和冥界毗邻之所。
　　它也有对应的地理方位和固定位置，虽然这种位置，经常没有实际意义……
　　然而，倘使有人能够遨游太虚，来到这么一处所在，那就意味着，来到了真正的梦界。
　　这并非是承载于某位修士，或者某件法宝的所在，而是承载于整个世界，整个宇宙的所在。
　　又或可以说……
　　它是天地大道的梦境，是亘古以来，长久存在的所在，和冥界，人间等等物质世界并无本质的区别！
　　它和幽梦界只有一字之差，实际上也可以说是此界的陆地，幽梦界位于梦界外层，属于太空一般的存在，生灵的梦境是悬挂在天上的星辰！
　　“我竟然来到了这种地方？”
　　李柃大感意外之余，也不由生出些微的欣喜。
　　平常想要抵达这种地方，是极其不易的，起码也得元婴以上大修士才能横渡幽冥，或者借助各种手段穿梭挪移。
　　常人若想进来，必须先有凭依，也即是前辈高人引路所得的道标……
　　“难怪那个方镜说他有道标也感应不到，这何止是距离远的问题，这是相隔了整个物质世界的层面，处在不同时空维度！”
　　“进入此间即是机缘，这里的一切受梦境法则感召，既是真实，也是虚幻，若有足够悟性，当可凭此引证虚实幻化的梦道变化，同时证得诸般梦境道果！”
　　梦道大能所遗留下的永恒梦境，几乎就是梦道修士心目之中的圣地。
　　而这种天地自然所生成的梦境洞天，位格上当然也毫不逊色，只是资源和机遇有所不同而已。
　　但在此间运行的相关法则，世界的构成，生活的物种等等，都是独具价值的。
　　说句不好听的，就是从这里挖一大堆沙石草木回去，都可以作为最高等级的梦境造物在梦幻岛那样的地方贩卖，莫清平这样的修士都愿意出钱买下，将其作为建设梦幻岛的材料。
　　因为如此一来，有助于他合道炼真，以及提高整个梦幻岛的拟真度。
　　普通的沙石草木都如此，更不要提天材地宝了。
　　此间倘若能够发现什么天材地宝，也将会是独具特色的梦境宝物，用来炼制法宝或者作为增益精神的灵材来使用，必定是效果非凡。
　　李柃猛的想到了此前所遇见的无名小花，心脏莫名的剧跳起来。
　　“那还真的是梦蝶，能够自由穿梭于梦幻和现实之中，引人入梦的灵物！”
　　“不好，我怎么记得，那东西好像有些危险！”
　　梦蝶能够啃食生灵的精神，它是以精神为食！
　　正念想间，一团姹紫嫣红的云雾飞了过来，定睛看去，那哪里是什么云雾，分明就是千百只蝴蝶。
　　这些蝴蝶飞行无声，翩翩起舞间，颜色流转，在这种万物都散发灵光，如同童话世界般的山野之所，颇具梦幻色彩。
　　乍看之下，还颇为赏心悦目。
　　但李柃却陡然生出了危机之感。
　　这种蝴蝶飞行的速度似缓实快，不待他有所行动，就落了下来。
　　香粉挥散，万物朦胧，这时候李柃方才察觉，此前感应到的香气竟然是来源于它们翅膀上的鳞粉。
　　“若被击溃梦灵，我花费数月之功才建立起来的精神联系也要告破，甚至有可能失去道标！”
　　闻到这股气味间，精神意志昏昏沉沉，脑子都似变得不清醒起来。
　　关键时刻，李柃只来得及做了一件事情，就仿佛陷入沉睡，彻底呆立在原地。

第161章 彩虹花
　　也不知道过去多久，李柃幽幽转醒，这才发现，自己竟似睡了一觉，在梦境之中失去了意识。
　　周围景物依旧，宽敞的山脚草地上落着一圈紫红梦蝶，彩锦般铺陈于草叶之上，甚至还有好些落在了自己身上，如同花瓣洒落。
　　然而在这梦幻而又唯美的景象之中，蕴含的却是险些断开连接，乃至丧失道标和精神意念的危机，因为就李柃所知，这种名为梦蝶的梦境生物拥有着吞噬精神，消化梦灵体的能力，如若遭到它们啃食，将会发生不妙的变化。
　　有一种说法，是由此而在梦境之中丧生之人，现实里也会遭受对应的伤害，多次过后，同步死亡。
　　这与梦蝶本身的特性有关，也与此方天地的特性有关。
　　“它的鳞粉之中似乎蕴含迷醉精神的成分，我竟然差点着道了。”
　　李柃晃了晃身躯，发现自己身上衣物都破了几个洞口，身上，手上，肩上各有一些如同虫蛀的伤口。
　　“这处地方的天地法则似乎大有问题，是梦境，但又不同于梦境，我的梦灵受到极大压制，竟然都被蝴蝶迷倒了！”
　　目光落在那些梦蝶上面，发现它们如同迷醉，落在那里不动，李柃神色微变。
　　“还好我被迷晕之前施展了众妙化香诀，以精神催化迷神香，七情六欲感染其心！
　　这种梦蝶虽然不是有情众生，但却偏偏能够连接有情众生的精神，以情绪为食。
　　忧思惧愤兼具的迷神香足以令它们陷入我所精心准备的梦境陷阱，困在梦中之梦。
　　如此一来，也就无法趁我睡着，把我梦灵啃食殆尽了。”
　　这次互相伤害，似乎是自己赢了。
　　李柃略微思索，催运法诀制造出一个外形似鸟笼的捕蝶笼，然后把附近散落的数十只迷醉梦蝶全部捡起，装了进去。
　　之前的梦蝶数量大概上千，似乎感受到同伴的迷醉，惊散飞走了。
　　不过这样正好，李柃原本也没有指望能够捕捉到更多，只想着先带一些回去，研究清楚再说。
　　梦蝶醒来之后，随时可以啃掉笼子，需以迷神香继续熏陶才能压制。
　　这处地方的规则有些问题，倘若捕捉的梦蝶太多，他也没有信心压制。
　　在恢复清醒的瞬间，李柃身上的伤口就开始自行恢复了，梦灵体的精神状况也似保持良好。
　　于是，李柃越过山坡，来到对面的小山下，果然有个通往里面的狭小山路。
　　联想到小谷的名字，李柃面色数变，稍微明白了几分。
　　“这里必定有前辈高人前来探寻过，还留下了警示，那些梦蝶时常跑到谷外空地来，如若在谷口竖立石碑的话，只怕看到的时候已经太迟。”
　　“但现在它们似乎离开了，要不要进去？”
　　里面可能是梦蝶的老巢，贸然闯入的话，还是存在几分危险的。
　　但若错过这么一处所在，似乎又说不过去。
　　“来都来了……”
　　最终，李柃还是决定冒险入内一探究竟。
　　他以神念驱物操控着捕蝶笼飘浮在自己身后，如同萤囊跟随，往里走去。
　　山谷幽深，小径曲折，蜿蜒之中，通往未知的深处。
　　不多时，一个芳草萋萋的谷中林地出现在面前。
　　百余丈见方的矮丘上，开满无名野花，尽皆绚丽多彩，盈盈有光，把整个谷地渲染得如同迷梦幻境。
　　看着这些五颜六色，散发梦幻灵光的野花，李柃神色微凝，忽的想起了《万国风物志》当中，一位前辈高人关于梦境的记载。
　　“有草焉，其状如葌，短枝长叶，其色如虹，故名彩虹花。”
　　按照那位前辈的记述，这种叫做彩虹花的异草所开花朵呈现出奇异的彩色，梦蝶以其花蜜为食，能炼化其中精神。
　　这是一种蕴含着精神念力，与有情众生相类的奇花异草！
　　它又有一个别名，叫做七情花，对应着人类情感之中的喜，怒，忧，思，悲，恐，惊种种情感。
　　据传，人若得其花瓣服食或者冲泡，能在梦中体验相应情感与思绪，回味悠远而深邃。
　　这是一种能够唤醒精神意志之中相应情感，重现深刻体验的花朵，李柃一进来就闻到了似曾相识的异香，犹如酸甜苦辣的气味质感交混，合成与自己所炼迷神香极其相似之物。
　　但是这种异香毕竟有所不同，它的香魄未经调和，呈现出的是一种宛若七色云雾的絮状形态，看起来又有些像是云朵。
　　这个时候李柃才恍然大悟，难怪自己放出迷神香之后，并不是立刻迷倒梦蝶，而是仍被它们啃食了几下，受到些许伤害。
　　然而，自然奥妙也在此体现出来。
　　这些梦蝶原本是以彩虹花的花蜜为食，闻到迷神香后误以为是食物，结果却被熏晕。
　　无形之中，也就让李柃安全度过了沉睡的一段时期，从而得以顺利来到此间。
　　它们的灵体似乎能够极为有效的消化这种香魄，而且性味和食物相近，也不会刻意去抵挡。
　　这就好像平常吃食物并不会出问题，但是酿造为酒之后，暴饮一番，却要醉倒。
　　自己的众妙化香诀，成为了酿造此物的关键。
　　“按理说来，炼制迷神香不易，须当以自身情感为原本，模拟七情六欲，又或者从梦境之中采到别人的心灵力量方才能够炼成。
　　这当中的无论哪一种，都得费时费力，而且产量有限。
　　如若换成采集这种彩虹花，像处置其他花香一般进行炮制，产量和质量都能获得极大的提升！”
　　李柃当即上前，采集了一些散发着香气的彩虹花，准备带回府中研究一番。
　　如若能够确定它的功用，以后炼制迷神香就方便多了，自己也可以凭此祭炼出一门堪称厉害的神通。
　　突然，山谷上空有一团姹紫嫣红的云朵飘来。
　　“好像是那些梦蝶回来了，得赶紧离开这里才行。”
　　李柃想起了刚才几乎没有反抗之力就被晕迷的情景，不由得面色微变，忙催运拒邪香，化为香氛笼罩自己全身。
　　这种香魄所形成的场域能够有效抵挡各种各样的精神力量侵染，对于神力或者鬼灵之流都有特殊之效。
　　然而当那些梦蝶靠近之时，李柃闻到它们身上所散发出来的特殊香气，顿时又变得迷迷糊糊。
　　拒邪香竟然也无法完全抵挡这种迷人的幽香！
　　李柃再次确认，这的确是梦蝶翅膀上的鳞粉所造就，它散发在空中的气味闻起来微甜，有种蜜糖和花香混杂的蜜香，又仿佛精酿的美酒。
　　只是片刻功夫，头脑就开始昏沉起来。
　　在自己被迷晕之前，李柃催运无胜香尝试了一下，结果发现，似乎因为对方并非有情众生的缘故，这种香品也没有用处。
　　下一刻，他挥手之间召出火苗，凭空烈焰升腾，把这些梦蝶逼退。
　　但片刻功夫，那些蝴蝶竟然冒着烈火冲了出来。
　　李柃要留力量应对其他意外，也不想和它们硬拼下去，转身就走。
　　过了一会儿，他找到一条通往后方的小路，回头看去，那些梦蝶已经不见踪影，看样子是暂时得以安全了。
　　“看来这处山谷和周边地带都是它们的栖息之所，停下来探寻的话，得万分小心才行。”
　　李柃并没有放松警惕，而是时时刻刻关注周围，真正做到了眼观六路，耳听八方。
　　结果还当真让他好几次提前发现那些梦蝶飞来，得以躲避。
　　在这时他也终于确认，那些梦蝶的感知能力并不是太强，好像是凭着嗅觉追踪过来。
　　自己可以控制精神力量之中的香魄，只消刻意避免它发散出去，又或者提前留滞一方，加以误导，就能够把那些梦蝶引开。
　　如此一来，虽然仍旧不断遭遇梦蝶，但却竟然让他成功穿出此谷，进入了较为宽阔的盆地所在。
　　从这里看去，一条往下走的宽阔坡面呈现在眼前，下方是个森林模样的所在，郁郁葱葱，长满各种植物。
　　这处地方的植物非常奇特，大部分都是五颜六色的存在，当中甚至有一些像极了之前所见的彩虹花。
　　但奇怪的是，它们都没有发散出任何的香魄，就仿佛像是虚假的幻象一般。
　　而当李柃不经意间转到另外一边，再次见到此前所见的一些彩虹花之后，却又发现，之前已经确认是真实之物的彩虹花，同样如同梦幻泡影，不再散发香气。
　　“怎会如此？同一事物有时能够散发香气，有时又不能，这岂不意味着，它们正处在梦境与现实的缝隙之中？
　　难怪说梦界光怪陆离，各种各样的事情都有可能发生，这处地方的天道本身只怕就是扭曲畸形的。
　　也不对，梦境原本就是这样，梦境的世界始终不如真实的物质世界稳定，如若要达到完全拟真，化虚为实的话，恐怕只有梦界中心的少数地带才能做。
　　但那里应该是梦界核心之中的核心，短时间内也无法看到。”
　　李柃思考着这些发现的意义，也在想着该带一些什么样的战利品回去，才能体现出真正的价值。
　　至今他唯一能够确定的，是那山谷里面的花丛处在偏向于真实的区域，在那里采摘的彩虹花至今都仍保留着香气和香魄。
　　还好，他紧紧记住一件事情，那就是闻起来有气味，能够察觉到香魄的，应该就是真的，而那些没有什么气味和香魄散发的，倒也未必就是虚影，有可能处在不同的时空维度，被不同的法则之力支撑着。
　　李柃想了想，干脆找了个地方停下来，开始提炼彩虹花当中的香魄，把它们融入自己的众妙化香诀之中。
　　他并不知道，此行的前路将会遭遇什么意外，干脆先行准备一番。
　　如若接下来还有什么危险之物，使用这种彩虹花炼制而成的迷神香，应该会有些作用。
　　至于梦灵体本身的力量，暂时而言，补充不易，也没有必要胡乱动用。
　　提炼彩虹花香魄的过程是繁琐而复杂的，这种七彩云朵一般的香魄竟然能够抽丝剥茧，分离出截然不同的香气和香魄，这就要求李柃仔细分辨当中的每一种，然后对应不同的情感意志将其分离开来，然后重新拧起。
　　这就等于是把一团乱麻抽出，绞成真正的绳索。
　　在这过程当中，李柃自己也不可避免的吸收了一些香魄，陷入喜怒哀乐种种不同的情绪之中。
　　他一会儿甜蜜开心，一会儿又忧愤怨恨，品尝到了种种滋味。
　　“这种花香具有一定的迷幻效果，如若短时间内吸收太多，会影响梦灵的自主意志！”
　　即便在清明梦中，梦灵也是脆弱的，它并不能像本体那样随时得到源源不断的精神供应，只能断断续续的通过远程遥感补充些许能量。
　　随着香魄的堆积，七情六欲也将影响梦灵的性质，从而将其扭曲。
　　无论是这当中的哪一种，都不利于保持清醒，因此只能趁着自己还能自控先停下来。
　　过了一会儿，李柃继续上路，往下方的森林走去。
　　这个时候开始，似乎离开了梦蝶谷的范围，不知不觉进入到全新的区域，李柃甚至能够从地面的植被看出些许端倪，原本充满着梦幻色彩的山谷重新被荒寂肃穆所替代。
　　突然，一道阴影掠过。
　　李柃抬头看去，只见到一尊丈许来高的巨人飞翔在天空。
　　它的外形与人类相似，腰间围着不知道是什么动物皮毛所制造的短裙，上身涂着黑白二色图腾，像极了蛮族之民，但是面上无眼，只有额头处大眼竖立，带上几分妖魔精怪的神秘色彩。
　　独眼巨人很快就发现了李柃，似乎也有些意外，哇的叫了一声，猛然俯冲下来。
　　直至此时，李柃才感受到了他身上拥有的强横气息，冲击之中，泥土飞溅。
　　李柃面上露出微讶之色，旋即却是陡然惊喜起来。
　　“智慧生物？”
　　“这里怎么会有智慧生物的存在，是梦魇一类，还是梦幻与真实间隙流窜进来的探索者，和我一样到此寻幽探秘？”

第162章 交叠节点
　　李柃把所携之物化作光球，融入身体收好，然后飞了起来。
　　顿时间，一道罡煞化形的剑刃袭向对方，并以无形香魄潜涌，迷神香熏染之。
　　独眼巨人动作敏捷，轻松躲过李柃那半桶水的剑气袭杀，但转眼功夫就僵立原地，当场显现出几分醉意。
　　迷神香不可知不可察，也无从躲避，立刻就中招了。
　　这才是他真正的对敌手段。
　　李柃趁机出手，刹那之间，当场见血。
　　这也是他不知对方底细，没有贸然全力出手，不给自己余地，否则光凭这一下都是个重创对手的好机会。
　　不过在剑气刺中对方身体时，李柃也惊讶发现，竟似有股远不同于梦中之灵的实体之感传来，自己准备将其制服的一剑竟然只得没入寸许。
　　“好强悍的体魄，这在现实之中绝对可称是刀枪不入，寻常刀兵无法伤害！
　　不过他看起来不太会效用神通法术的样子，这种身形外貌，有可能是修仙界中某种特殊的种族。”
　　李柃惊讶之余，猜测着对方的跟脚。
　　他在玄辛国中从来没有见过这样的异族，不过得益于各种奇谈怪诞，还有书上的记载，也知道此世的确存在着一些精怪和异族，并不至于看到非人类的智慧生物就大惊小怪。
　　独眼巨人吃痛惊觉，叽里呱啦的怒吼几声，提着拳头朝他轰来。
　　李柃动作敏捷，连忙躲开。
　　巨人拳如重锤，重捣之下，虎虎生风，结果李柃身影再次移动，以远超对方的快捷不断躲开。
　　在躲避攻击的同时，他不断催运众妙化香诀，散溢的香魄在四周形成了如同烟雾的场域，异香扑鼻间，七情六欲所化的种种思绪涌来，独眼巨人眼神微迷，晕晕乎乎的晃了一下，脚步都似开始有些虚浮。
　　这种香似乎对有情众生都有用，只要他能够理解什么是喜怒哀乐。
　　李柃伸手一挥，剑气如虹，刺向对方右腿。
　　独眼巨人应声受伤，再次划开一道数寸长的血口。
　　紧接着，李柃再次祭炼罡煞之力，化为剑气斩下，这独眼巨人连连受伤，终于露出些许畏惧之色。
　　他晃了晃脑袋，跌跌撞撞的冲开灌木，往丛林深处逃去。
　　李柃得势不饶人，乘胜追击。
　　过了一会儿，独眼巨人逃到丛林外面，出现在李柃面前的是一片如同戈壁荒漠的碎石旷野，天穹漆黑，衬托得上方的明月更显清幽。
　　独眼巨人似乎对李柃的追击倍感苦恼，但是始终无法逃脱，也是无可奈何，等到李柃再次追上他，祭炼剑气攻击的时候，只能鼓动气血，化为一种类似罡元的斗气与之碰撞。
　　金铁交击之声传来，独眼巨人碰碎了剑气，又在连施战技，展现出高明的武艺。
　　李柃的道体并不弱，单凭着身体素质也能勉强与之抗衡，时不时的以神念力量侵扰，更是逐渐占据了上风。
　　一时之间也无从判断对方真实的修为与实力，但单论体魄的话，根本不是凡俗物种可比，也亏得李柃神魂位格奇高，加持于梦灵之上才能压制对方。
　　不过在这时候，李柃也惊讶的发现了一件奇怪的事情。
　　“我的实力并没有在之前的梦境那么强了，元婴境界的加持，似乎被大幅削弱！”
　　梦境光怪陆离，只要拥有相应的位格和潜意识支持，就能驱动相应的力量，再配以自身主场的精神念力，把自己想象成为仙神都没有问题。
　　但若有其他人加入梦境，这种随意操控的权柄便将大为削弱，因为它需要双方之间相互配合或者妥协才能顺利运转。
　　梦境就像是一场游戏，而游戏是需要讲究规则的。
　　规则如天道，不同的洞天世界，拥有不同的表现。
　　这个地方是传闻之中的梦界，乃是幽冥之中最为核心的所在，真实程度几乎与现实的物质世界没有两样，在这里运行的天道，自然也是趋向于真实。
　　只有如此，才能最为轻松的兼容各种各样的生灵。
　　然而梦界毕竟还是梦界，李柃的神魂位格相当于一个作弊的工具，能够钻许多空子。
　　因而在此前的梦蝶谷时，他还是能够随意施展各种各样神通法术，模拟法宝威能。
　　直至来到此间，才发现自己的梦灵体受到了限制。
　　虚幻现实相交，法则混沌，天威莫名。
　　初时还只是香魄时隐时现，到了这里就渐渐趋向于现实，抹消他所未曾掌握的神通法术了。
　　与此同时，对方的肉身却是变得越来越强大。
　　这是支持物质运转的法则占了上风，肉身道果更易发挥了。
　　一开始李柃还能用自己的剑气在其身上留下伤口，但是随着气血鼓荡，所受的伤害逐渐自愈，体内似乎也多了一股斗气，聚散驱动之间，灵活自如。
　　在这种奇特的力量支撑下，独眼巨人越战越勇，无论力量速度都在以肉眼可见的速度提升着，展现出了远超此前的实力。
　　李柃似乎有些明白了，之前的梦蝶谷和后山是属于梦界的领域。
　　遭遇这个独眼巨人的森林边缘，还有森林里面则是交界之处。
　　而这里已经开始倾向于现实。
　　说不定，继续往前，就真的抵达现实……
　　这竟然是一个进入了梦境会遭到削弱的种族，他似乎知道此间的规则特性，也拥有一定的智慧，懂得诱敌深入。
　　就在李柃这么想的时候，对方似乎体力有所不济，开始往戈壁深处撤去。
　　其实李柃隐约察觉到，他这是在故意引诱自己追击。
　　说不定继续往前而去，都不用他动手，梦灵就自己崩溃消失了。
　　李柃并没有把梦道修炼到以假化真的程度，梦灵是无法出现在现实的。
　　但他还是如同不知，迅速冲了上去，全身力量凝聚于自身，打算做最后一搏。
　　独眼巨人突然停住，面上露出一丝得意的笑容。
　　他口中喊了一声听不懂的话语，额头上的独眼灵光大盛，突然绽放出红色烈芒。
　　紧接着，一道光柱照在了李柃身上。
　　李柃顿时感觉到，自己全身上下都被禁锢，彻底无法动弹。
　　“难道是天赋神通？”
　　李柃倍感惊讶，独眼巨人此前没有展现过任何神通法术的手段，没有想到还留着这么一手在这里等着自己。
　　这种红光蕴含着紧固性质的能力，仿佛只要罩住敌人，就能使得其身躯无法动弹。
　　李柃尝试着挣扎了一下，发现身上负担如逾万均之重，根本无法撼动分毫。
　　不过与之相对应的，是自身内部的气机流转竟然丝毫不受影响。
　　电光火石之间，李柃施展出了自己自创的神通香形术。
　　身化虚无，飘渺如烟，当面被对方的拳头直接砸下，仍然毫无所动。
　　独眼巨人隐忍多时，突然发难，几乎可以说是志在必得的全力一击当场就落空。
　　李柃默然看着他身躯踉跄，失去平衡，一把栽倒在地，锁定自己的红光也因目光移开而戛然中断。
　　趁此机会，他立刻施展法相变化，手中战戟朝其脖颈扎了下去。
　　噗！
　　独眼巨人肌肤绽裂，灵光如血，喷涌而出。
　　李柃自己也几乎瞬间消耗大半梦灵力量，但这时候，毫无顾惜，立刻就又是接连数击，刀枪剑戟齐齐砍下。
　　一瞬间，形势逆转，原本应该是李柃遭殃的局面，就变作了独眼巨人重伤濒死。
　　“唔……唔……”
　　独眼巨人发出惊恐的呜咽，挣扎了几下，不久之后，梦灵开始溃散，身躯渐渐化作如同萤火的光芒，朝着天上飞升而去。
　　李柃喘着粗气，只感觉自己全身力量溃散，也几乎在出手的瞬间就消耗殆尽了。
　　凭借着精神上的联系，本体处的力量仍旧还在沿着道标源源不断涌来，但毕竟如一时半会无法弥补完全，仍旧感觉自己形神溃散，几有崩溃之象。
　　他连忙当空盘坐，冥思入定，好不容易缓过劲来，这才略带几分遗憾看向下方的独眼巨人。
　　“居然没能留下灵体，不然的话，还可以趁机拷问一下，获知他来历的。”
　　但这种事情也不是他所能够控制。
　　对方实力并不弱，还懂得各种示弱诱敌和扮猪吃虎的套路，想要活捉，获取凭依，从而建立起魇镇的联系并没有那么容易。
　　这也就是自己实力还算得以保留，如若换成其他人，说不定真得栽倒在此间了。
　　能够战胜他已属不易，也不知道现实之中究竟会是什么样的存在，拥有何等修为与战力。
　　然而就在李柃以为这次将会白忙一场，毫无所获的时候，独眼巨人那正在溃散的梦灵体上，剩下的精神之力凝聚起来，渐渐化为红芒，收缩成一团。
　　脑袋部位，一枚鸡蛋大小，色泽红润，质感像极了珠玉的血色宝石浮现出来。
　　此物看起来有些像是宝石，李柃盯着看了一会儿之后，恍然大悟。
　　“这是他的眼珠所化？”
　　“这种东西被击溃之后，竟然还会留下这等事物，难不成是他的精神凭依？”
　　天生万物，各有秉性，即便化神大能也未必能够做到全知全能，稀奇古怪的未知事物是非常多的。
　　李柃一时半会无法判断这究竟是怎么回事，但想到了此前这个独眼巨人所展现出来的力量，又不由得心中生出几分希冀。
　　以眼下掌握的情况来看，这种独眼巨人拥有着入梦的特殊本领，而且熟悉附近的地形，能够找到这等虚幻和现实交汇的所在，必然不会是简单之辈。
　　他的独眼之中蕴含着能够禁锢人身，甚至就连自己元婴位格都难以抵挡的奇特力量，虽然也有自己受到此方天地削弱，不复元婴实力的缘故，但足可证明，其堪称强大。
　　说不定，这将会是某种类似龙脉和龙魂果的上品灵材，蕴含着其所独有的法则之力！
　　不过按照李柃的猜想，并没有达到真实龙魂果的程度。
　　这是从梦灵体身上得到之物，充其量，也就是衍梦诀所遗留的梦境造物罢了。
　　如若在现实之中杀死这种独眼巨人，才能获得其眼珠的力量。
　　这是眼下这个梦境给予李柃的启示。
　　“但就算只是在梦境之中能用，也算是个不错的收获了。”
　　李柃也不嫌恶心，赶紧将其抓在手里，收集起来。
　　过了一会儿，李柃离开原地，继续往戈壁的深处探寻。
　　他总感觉对方把自己引诱到这边来，并非无的放矢，说不定附近当真存在着某种梦境与现实的交界之所，能够以一种令人意想不到的方式穿梭虚空，从而更加轻易的建立起联系。
　　自己或也可以借鉴这种办法，更加轻易的锁定此间方位，从而便于今后往来。
　　这一探寻，就是一日一夜。
　　梦境之中无昼夜，似乎永远都是亘古不变的月夜，清朗明月照着大地，光华流转。
　　李柃也不知道实际的时间过去多久，一路随意捡取戈壁上的各种沙石泥土，偶遇生长于荒野中的草木，更是如获至宝。
　　他也不关心这些是不是含有香魄之物，能否用来制香，整个都连根拔起，准备带回去好生研究一番。
　　能够生活在这种虚幻和现实交界之所，对抗世界法则，肯定不会是单纯的梦界物种或者现实之物，或许会有几分独到之处。
　　就在这时，前方忽的出现了一条气势恢宏的宽阔河流。
　　茫茫大河在月光下散发着幽幽的气蕴，水流暗沉，又似上方拥有着褐色矿物或者某种地脉资源的渲染，呈现出令人生畏的血水质感。
　　这条血红长河的上空，寒霜弥漫，宛若迷梦幻境的奇异雾霾笼罩着天地，隐约可见一道道宛若墨迹的黑色带状气雾飘荡，从中散发出不祥的气息。
　　李柃仰头，观看了许久，突然若有明悟，震惊说道：“这是虚空裂缝！”
　　“真的是梦幻和现实的交界，或也可以说，是其中一处入侵现实的节点！”
　　但解开了这个谜团之后，立刻就又有一个新的疑惑随之而来。
　　那个疑惑就是，对面究竟会是什么样的所在？

第163章 一目族
　　“说不定，当真是冥界！”
　　李柃静静的感受了一番从这些虚空裂缝之中投射过来的气机，心中若有所悟。
　　李柃会作出这种猜测，并非无的放矢，因为他曾经在林柔娘的梦境之中见到过冥界血河，也曾从《万国风物志》当中看到过不少关于冥界河流与血海的记载。
　　那处界域最为出名的一个所在便是血海，几乎占据了整个冥界九成以上的面积。
　　冥界的大地上分布着许多河流，几乎每一条都是流淌血水的浑浊水域，乃是尘世间阴煞和邪祟力量的脉络。
　　此间的气息与李柃印象之中的冥河极为接近，虽然他也没有真正进入过冥界，但结合林柔娘等人之前所展现过的力量，还是能够猜出几分。
　　他甚至可以从附近的空气中嗅到血腥的气味，那是从裂缝之中飘荡而来，沉积在此间的阴邪之气。
　　来自冥界的邪祟已经将其污染成为了流淌血水的血河，隐约可见类似人影的奇怪影子扭曲，但却又未具实体，并无血海之中那些溺尸和怨灵的存在。
　　李柃根据自己见识猜测，这些影子是那些怨灵无意之中发散过来的精神意念，尚未凝聚成为灵体，但却又拥有着梦境的投影。
　　就在李柃默默注视这条血色河流之时，飘浮在上空的血雾，还有血雾之中，墨迹一般的裂缝忽的扭动起来，如同生命般活动。
　　“嗯？”
　　李柃心神微动，福至心灵间，生出了不祥的预感。
　　但见红光漫漫，如同水流浸润进来。
　　一股令人心悸的恐怖力量蔓延，四周的一切都仿佛冻结，那些河面之上，挣扎扭曲的人影也定格不动。
　　李柃连忙转身退后，带着莫名的心悸狂奔急退，不久之后，更是运用仅剩的力量飞上高空，片刻之后，借由道标接引，消失在了原地。
　　就在他离开此地的百余息后，凝若实质的恐怖红光如同血毯铺筑，天地之中，出现了许多宛若投影的虚幻之物。
　　那是一个个穿着兽皮围裙，身上涂抹图腾颜料的丈高巨人，俱皆面上无目，仅有额头独眼竖立。
　　一个似曾相识的身影站在人群中，背后身高千余丈的身影如同山岳伟岸，巨大的手臂张开，攀在一道巨大的裂缝两边。
　　嗤啦……
　　宛若布帛撕裂的响声之中，裂缝似乎变得更大了几分。
　　血光激涌，以更加疯狂速度注入其中。
　　而在梦界这边，一道道红芒如同笔直激光投射，照映四面八方。
　　……
　　“夫君，你终于醒过来了，这都已经过去一天一夜，究竟发生了什么事？”
　　李柃苏醒之时，九公主犹自守在床边，见状不禁面露喜色，但同时也带着几分担忧，不无疑惑道。
　　“我探寻了一下现实和梦境的交界，没有想到，那处地方竟然会是这般的所在。”李柃略作沉吟，把自己这趟旅行的所见所闻告知。
　　尤其是最后遇到独眼巨人的经历，更是着重提点了一下，旋即问道：“你可曾有听说过冥界当中的独眼巨人？”
　　九公主带着几许惊讶道：“我还真听说过。”
　　“哦？”李柃道，“那究竟是什么？我怀疑当时遇到的是夜叉一类的冥界生灵，但听说夜叉一族男丑女美，与修罗相类，应该是长得青面獠牙才对，而且也没有独眼的特征。”
　　九公主道：“那的确不是夜叉，而是鬼方国的一目族！”
　　“一目族？”李柃讶然道。
　　九公主道：“不错，那是冥界土生土长的一个强力种族，冥宗入内开疆立道，便曾与其爆发过战争，也是从那个时代起，世人方知其骁勇善战。”
　　“这么说来，我当时遇到的是一目族的巨人入幽探梦？”李柃不由汗然，“当时我还以为是什么不知名的小妖魔……”
　　九公主道：“那可是成年就有筑基战力，佼佼者拥有堪比结丹修为的天生道种，这个世界有许多资质远胜于人类的物种，不需如何修炼也能拥有强悍实力，其血脉更能传承天赋神通，那种以独眼发出神光，定住你梦灵的，似乎就是传说中的摄魂神光，我们人类修士所创的同名神通，最初都是仿照其神通而来！”
　　神通法术的来源和武道招式模仿野兽相似，要么是天地奇观，各种灾害，要么就是其他种族的天赋能力。
　　人类是在不断模仿和学习之中得以成长，但那些得天地所钟的物种不然，他们在人类成为时代主角之前就已经活跃无数年，许多东西，人类修士都还只是学生。
　　冥宗之内，有一门叫做摄魂神光的神通就是由此而来，它和另外一门叫做夺魄神光的神通并立，都是强力的克敌制胜手段。
　　她继续解释道：“摄魂神光可以定住敌人行动，使得肉身无法行动，夺魄神光恰好相反，是夺取心神，封印意志运转，短时间内心神空白……
　　两门神通齐用，可以有效打断敌人行动，禁绝各种武技和神通道法。”
　　李柃听了，不禁感慨道：“那我还真是误打误撞干掉了一个强大对手，但对方在梦中似乎并不如何强力，我还猜测他只有筑基甚至炼气修为来着。”
　　就在这时，他心念一动，忽的凭空取出了一枚通体血红的宝石，赫然正是梦境之中所得那物。
　　“它竟然可以带到现实里面来？”
　　九公主看了也惊讶无比：“无视梦幻与现实的界限……这都已经是法则的具现，唯有上品灵材，或者一些实在特别的产物才能做到！”
　　在此物出现在现实中的一刹那，宝石隐隐发亮，红色的光芒似乎要禁锢李柃自身和旁边的九公主。
　　就在这时，李柃神魂出窍，轻而易举摆脱禁锢，将其提在空中。
　　离开手掌之后，宝石的力量衰减下去，肉身也终于得以一松。
　　九公主感受了一下，花容失色：“它含有的灵蕴似乎不少，至少相当于一甲法宝的水准！
　　这当真不可思议，光是一份凭依，都拥有堪比修士数十年法力的份量？
　　夫君，你好像招惹到了不得了的大人物，还生生削去其部分法力，才会造就如此的结晶！”
　　“是吗？”李柃意外无比，“这没有道理啊，我怎么就感觉他有些弱呢？”
　　但很快，他又想起，自己当时受到了天地法则的削弱。
　　难不成，那个独眼巨人其实应该是元婴修为才对，但和当时的自己一样，被那方天地削弱了。
　　如若进入梦蝶谷，或者其他偏向于梦境的所在，才会重新变得正常？
　　仔细想想，似乎还真有几分可能。
　　梦界和冥界虽然并称幽冥，但实际上是两个截然不同的所在。
　　冥界同属物质世界，实质上更接近于人间界，而非是梦界。
　　可能两方世界的法则相交，生生的彼此抵消，压制了各自的神通和法力。
　　“算了，想不通的暂时不管那么多，冥界和这里相隔不知几亿万里之遥，更似无直接通途，需要遨游太虚，穿梭虚空才能抵达，如若对方是异族强者，也不会那么容易找过来，大不了下次去那里的时候小心一点。”
　　李柃对此毫无头绪，干脆不管那么多。
　　尽管如此，想想当时的一些细节，李柃还是不由得暗自生出了一身的冷汗。
　　自己斩杀那尊独眼巨人的梦灵，使得其溃灭会削损如此的修为法力，若是反过来，被其斩杀，将会如何？
　　“嗯？也不对，似乎并不用担心，只是伤及一些元气而已。”
　　“那里只是梦幻和现实之交，又不是真正的现实。”
　　“这种折损是按照比例来算的，并不是说我明明没有甲子修为还会同样削损如此修为！若真如此的话，说不定当场梦中暴毙，睡死过去了。
　　古时的确有过一些梦魇杀人的传说，可能会和这种法则的运用息息相关，但只要神魂位格足够高，多少还是会有抵抗之力的，没有必要杞人忧天。”
　　李柃道：“先不说这个了，我这次从里面带出来一些好东西，又在里面留下新的道标，下次或可直接神行到梦蝶谷里面去，你也来帮我参详参详，究竟应该如何做，才能最大限度裨益自身，增长我们的实力。”
　　九公主道：“这块眼珠所化的宝石疑似上品灵材，自带神通，极其珍贵，或可炼制法宝。”
　　李柃道：“炼制法宝吗？这需要消耗不少灵晶或者其他宝材维持其灵蕴，等到我拥有六至十年以上修为之时才能祭炼。”
　　九公主道：“也未必见得就需要夫君你亲自炼制，因为要等你拥有足够修为，说不定得花个三五十年，确保自身拥有一定法力余量，又或者吃些裨益修为的天材地宝进行补充，才能做到。
　　换言之，它至少需要十年二十年的时间才能变现，而在这过程之中，还要投入不少本钱去滋养，维护，依我看，不如干脆卖掉，换取一些眼下所需。”
　　“卖掉？这倒也是个办法。”李柃道，“说实话，它所拥有的摄魂神光，都不知究竟有无用处，应该算是可有可无之物吧，这倒是有点儿食之无味弃之可惜了。”
　　九公主道：“委托其他前辈高人炼制，也是可以的，只要有人肯消耗法力将其祭炼，转化成为法宝并不困难，但前提是要请信得过的人出手，不会被其昧下材料，或者趁机宰上一笔。”
　　炼制法宝的过程是明明白白的，按照一定流程进行即可，法宝若无器灵，也不存在什么后门不后门的说法。
　　但委托炼制有个难以保障的地方就是受托之人是否足够可靠。
　　遇到黑心的前辈高人，把你材料侵吞了，说炼制失败，你得欲哭无泪。
　　他此举虽然是沾上了此宝的因果，但你实力比他弱小，连申冤告状都无门。
　　除此之外，对等消耗修为所需的代价也非等闲，修士总是需要保留一定修为在自身，不会轻易削损。
　　如若削损过度，易耗元气，届时甚至可能折损寿元，危害性命。
　　李柃道：“或许可以子虚前辈身份出面，委托莫清平炼制。”
　　九公主道：“这样有些冒险，他虽然慑服于前辈高人，极大可能愿意接手，而且不会贪墨，但麻烦主要在于子虚真人本身，子虚真人频繁出面，都是为做这些鸡毛蒜皮的小事，是有可能引起怀疑的。”
　　九公主所言的确有理，眼下自己吊住莫清平等人胃口，令得其能够为自己所用的手段就是装神秘，扮高人。
　　必要的时候出来逛一逛也就算了，时不时的为小辈请托，鞍前马后办事，这算什么？
　　但转念一想，却又不禁笑道：“不必担心，这次是特例，正好借此机会把梦界的道标透露给他，试着请他带我们去开拓一番！”
　　“那里是个不错的秘境，但我一人闯荡，多有不便，见识又没有前辈高人广阔，唯恐入宝山而不知……”
　　九公主道：“你想要请他带你探寻？”
　　李柃一脸正气，理所当然：“那当然了，闯荡秘境，找人提携不是最具效率的开拓之法吗？等到我自己也熟练了，能够稳定获得一些出产，就可以自己时不时的前往一番。”
　　九公主笑叹：“还真是这样……平常的小秘境多有自身界域的限制，修为实力过高无法进入，但梦界这等所在是依托于天地本身而存在，连化神大能都可以轻易容纳，更何况只是莫前辈。”
　　“而且他是梦道修士，对开拓这种秘境极富兴趣，说不得还真能一个道标都当宝！”
　　李柃道：“我也不确定他是否曾经去往梦蝶谷，若他早年就已经去过，这个消息就没有丝毫价值了，但无论如何，先试探一番再说，正好可以借此机会，把我在那里所得之物出手……”
　　正好数日之后，是十二月份的墟会，也是今年的最后一次墟会。
　　李柃和九公主等到时间到来，一起携着梦蝶，彩虹花，还有各种各样的草木沙石，去往梦幻岛查探。

第164章 进账颇丰
　　梦幻岛，墟会集市中，李柃和九公主身影浮现，神仙眷侣般携手而入，男的丰神俊朗，女的清美出尘，羡煞旁边形单影只的草莽散修。
　　这次李柃是有备而来，不多时就在街尾的一角找了个空地，催运衍梦诀化为摊档，然后不断从衣袖里面往外掏东西。
　　各种沙石，草木，戈壁滩上的植物，彩虹花的花瓣……
　　九公主在旁帮忙整理，把这些东西按照不同类别放好。
　　这些都是梦界里面的寻常之物，但似乎是因来源不同寻常之故，拥有着至少九成半以上的真实程度，其本质是众生情感意志之中的精神之力发散至虚空，跟着阴煞汇聚到虚空阴暗面，形成幽冥之所。
　　这原理似极神国法域的众生香火，但又不涉及任何神祇或者天魔，乃是天道层面的灵性运转。
　　正所谓是金子总会发光，这等物件一摆上去，立刻引来不少人瞩目。
　　“快来看这里，这些是什么物件？”
　　“道友，你这些沙石草木打算出售？”
　　“怎会有如此真实生动的梦境造物？这气机，这触感，简直绝了！”
　　识货之人还是不少的，随着一名路过的散修无意之中发现李柃所摆出的东西，其他人纷纷围拢，讨论起来。
　　一名看起来有些沧桑的老修觍着脸问：“道友，敢问你这些物件，可是从自然所生的梦境带回？”
　　李柃微微一笑：“道友好眼力。”
　　老修眼前一亮，问道：“是在何处？”
　　李柃道：“一个遥远的所在。”
　　众人俱皆无语，这摆明就是敷衍了。
　　不过这也无可指摘，这些东西虽然不是什么天材地宝，但看起来颇为不凡，也是极具价值的，真要说出来，岂不是大家都能前往挖取了么？
　　老修只得老老实实问道：“怎么卖？”
　　李柃拿起一块鸡蛋大小的石头，道：“这一摊以所含阴性灵蕴为标准，如此一份，十枚玉钱。”
　　精神属阴，这种梦境之中的造物本质上是精神所化，自然也该用所含的阴性灵蕴为标准。
　　这大抵相当于实物的重量，直白说来，就是论斤两卖。
　　不一会儿，又取过戈壁滩上挖取的植物：“此物一株一百。”
　　它和那些沙石土壤不同的地方便在于，灵蕴转化成为了灵性，拥有着生长繁衍的能力！
　　本质上，就是阴性灵蕴会自然依附和汇聚，在梦境之中表现出生命的特质。
　　这种东西，当然不可能同样论斤两卖了。
　　随后李柃又指了指各色彩虹花花瓣：“散买的话，这六种颜色的一片一百五，这种橙色的一片二百，整朵买则只需一千即可。”
　　“这么贵？”老修吃了一惊。
　　“这些是何物？看起来的确有些许不凡，或许是梦中灵材一类，但也用不着这般贵吧？”其他修士纷纷说道。
　　“就是，寻常的不入流品灵材，常价也就是三五千灵石的样子。”
　　九公主道：“这位道友，这物叫做彩虹花，又名七情花，你们若是听说过，便该知晓这已经算是实惠价了。”
　　“什么？彩虹花？”人群之中，一名散修的声音传来，有人急忙分开其他人，进来查看。
　　那是一位穿着玄青道袍的中年男子，见状不由面露欣喜，对李柃和九公主道：“二位，可否让我验一验此物？”
　　旋即马上又道：“放心，若是为真，我自当买下，若有纠纷，也可以请梦幻岛上执事裁断。”
　　李柃点了点头，他是筑基修士的心态，也不担心对方挑事。
　　那中年男子得到了首肯，当即掂起一枚橙色的花瓣，在众目睽睽之下将其放入口中，如同茶叶咀嚼。
　　片刻之后，他面上露出了由衷的喜悦，那洋溢于表的幸福，让人看了都仿佛受到感染。
　　回过神来，玄青道袍的男子当即道：“还当真是彩虹花！刚才我听到了，整朵一千是吧，我要五朵。”
　　“我要三朵……”
　　“我要一朵……”
　　见状，人群中一些识货之人忍不住出手了。
　　不识货的则是有些愕然。
　　正如此前一些人所言，不入流品的灵材市价三五千不等，有些珍稀的能达到七八千甚至上万，但再高的话，就要进入流品，积聚出灵蕴了，这几朵花儿一口气就卖得好几万，会不会太夸张了些？
　　“不会是托吧？”有人暗自嘀咕。
　　但瞧着又不像，他们也能隐约感觉到那些花朵里面蕴含的特别力量，仿佛情绪能够随其气味变化，被轻易带动。
　　手头不宽裕的散修没有办法，只能暗自压下蠢蠢欲动的心思，打算找个机会向人请教。
　　随着彩虹花所带来的热潮消退，李柃一口气卖出数十朵，顺便卖掉一些沙石草木，得益近十万。
　　这都已经赶得上两三件下品灵材了，筑基修士搜罗宝材的能力远胜于炼气修士，但去梦界一趟，就能得益如此，也着实不错。
　　不一会儿，就连梦幻岛中的弟子都被惊动，过来查看。
　　莫清平暗中关注李柃，很快也得知情况。
　　“这些竟然是梦界之物！”
　　山上宫殿中，莫清平手里拿着一根弟子们带过来的树枝，面上带着几许震惊道。
　　“师兄，梦界之物有何稀奇？”一名年轻弟子看到莫清平如此反应，忍不住传音问身边同门。
　　师兄传音道：“师弟，你新入门，还不了解此间种种，那梦界可是我等梦道修士梦寐以求的天然秘境，等到你修为高深，初具能力之后，迟早要去那里探索一趟！”
　　“我还是有些不太明白……”
　　“呵呵，这么说吧，它是天地所生，自然所成，它拥有着神国法域或者众生之梦的特性……它是自然界中真实度最高的永恒梦境！”
　　“什么，竟然还是永恒梦境？”
　　“那当然，我等修士常论长生不朽，长生不朽……那里及得上自然的一草一木？
　　物质和元气相互转化，犹阴阳变化，这本身就是不朽的存在，也是大道之所在！”
　　“原来如此，我明白了，梦境之物蕴含着自然的奥秘，凭此一草一木都可解析实证，格物致知，这些是可以提升我等梦道造诣的宝物！”
　　“孺子可教也，事实的确正是如此，我们修炼，常常以前辈高人精神所化的造物为参照，但再如何高明的前辈高人，与天地自然本身比较起来如何？都远远不如，除非是合道炼真，亦或者精擅造化大道，能虚空造物者……
　　但是莫说我们遇不到那等前辈高人，就算遇得到，又凭什么给我们造？还不是照样从天地自然获取更为便利？因而这些种种资粮，都得从梦界去寻！”
　　年轻弟子忍不住道：“这坊市里面竟然有散修在卖这等物件，不知是何来头。”
　　师兄道：“我也不知，但通常进入别处梦境，都得依托凭依，低阶修士是无法自行遨游和探索的。
　　那人手中既有此物，那不是自身为前辈高人，也是与前辈高人关系密切！
　　对了，好像是后者来着，我曾记得，真人他嘱咐过要关注一位最近往来此间的修士，此人背景不凡！”
　　在这两人私下议论间，莫清平也想通了前因后果。
　　这一切，自然得算在子虚前辈身上。
　　子虚前辈是能够日游的高人，在大修士当中都属于佼佼者，出入幽冥当然不成问题。
　　李柃背后有那么一个靠山，别说拿出这等物件，就算拿出仙丹道器之流，也不足为奇。
　　莫清平真正感兴趣的并非这些东西，他猜测李柃手里是否还另有宝贝。
　　就在这时，山外忽的一阵震动，熟悉气机传来。
　　莫清平心中一喜：“子虚前辈！”
　　子虚前辈竟然回来了！
　　再看去时，果是一名俊逸非凡的修士降临，缓缓落在殿外庭中。
　　“子虚前辈，未知大驾光临，有失远迎！”
　　莫清平目光灼灼，连忙上前迎接。
　　子虚真人还挺客气，呵呵一笑：“莫道友，数月未见，别来无恙？”
　　这子虚真人，自然是李柃以分神化念之法所变化，他在此运用上了幽梦香的粘合，把自身的梦灵体堆积得极具灵蕴，法力也灌注其上，尽显大修士风范。
　　莫清平把子虚真人迎了进去：“前辈大驾光临，不知有何指教。”
　　李柃道：“指教不敢当，只是偶然想起一件事情，想找道友帮个小忙。”
　　莫清平问道：“哦？不知有何可以效劳之处。”
　　李柃道：“道友看看此物。”
　　莫清平怔了一下：“这……这是一目族的眼球？”
　　当李柃把一目族的眼球结晶取出之后，莫清平顿时就呆住了，以他眼光，自然能够一眼分辨出此物的来历。
　　但真正让他感觉惊诧的是，这物竟然逾越了梦境与现实的界限，对他清梦枕所营造的环境都造成了极大的影响。
　　丝丝红芒从中散发出来，仅仅只是靠近，都有种身形阻滞，要为其所限制的错觉。
　　不……
　　这不是错觉！
　　“观其品相，已经颇具灵蕴，其内所蕴含的法则之力更是精纯无比，啊，这至少也得是王族才能拥有！”
　　他还有一句话没有说的是，这起码也得是堪比元婴层次的顶尖高手身上才能拥有之物，也不知道子虚前辈用了何等办法将其割取下来，化为这般的结晶。
　　李柃道：“道友知道此物？”
　　莫清平道：“侥幸见过。”
　　李柃点了点头，这位结丹修士再怎么说也是道龄一千五百以上的人物，活了如此年头，有大把的时间和机会见识这些东西。
　　如此就不必多费口舌了，他含糊道：“我最近探寻梦界，意外见到个异族，不免作过一场，然后一不小心把他梦灵打死，掉落了这么一件玩意。”
　　他语气轻松，说得毫无波澜的模样，但是莫清平心中却掀起了滔天巨浪，立刻脑补许许多多天崩地裂的画面。
　　这是大修士之间的斗法啊，恐怖如斯！
　　再看那所谓的一件玩意，隐约感受着从中传来的法则气息，莫清平更是肃然起敬。
　　也就只有如此的前辈高人，才能不把这种东西当回事了吧。
　　普通元婴都未必能够轻松收集到蕴含法则之物，那可是自蕴神通的材料，不需如何费力，就能炼制成法宝，甚至直接当成天造地设的法宝来使用！
　　莫清平也不全是恭维，多少有几分真情流露道：“前辈法力高强，扬我人族威名……”
　　但他有点儿想不通，子虚前辈跟自己说这件事情做什么，总不能是炫耀吧。
　　李柃揭开谜底：“我打算把它炼制成为一件法宝，赠予那小辈。”
　　浪费，浪费啊！
　　莫清平心里狂呼，给小辈还不如给我！
　　但这种话，他不好说出口，怕被打死。
　　人和人的亲疏远近总是不同的，即便自己是结丹修士，在前辈眼里只怕也就是个比路人稍微重要一些的角色。
　　有点儿用处而已，凭什么便宜自己？
　　莫清平心里有点儿莫名的失落，好在这东西始终只是一份梦灵所化的精神凭依，又不是击杀本体所凝结。
　　他很快重新振作精神，应和道：“前辈所说小辈的可是玄辛国的李柃？说起来，他如今也在此间，用不用把他召来见上一面？”
　　“正是他。”李柃呵呵一笑，高深莫测道，“但是见面就不必了，我已经决定，暂时不在他面前出现，这件事情，恐怕还得再麻烦道友。”
　　莫清平道：“不麻烦，若要我将此物转送给他的话，前辈尽管吩咐就是。”
　　李柃却道：“那就烦请道友找人帮我祭炼了此物吧，我也不是太擅长炼器，无谓浪费法力在这里。当然，我也不能让道友白做此事，我可以用一些梦境物品，以及梦界之中的一处道标与你交换。”
　　莫清平反应很快，顿时感觉呼吸一滞：“是前辈遇到那一目族的地方么？”
　　“是啊，怎么了？”李柃有些奇怪道，“那处地方是梦界与冥界的交汇之所。”
　　莫清平面露骇然：“不会是梦蝶谷吧？”
　　这回轮到李柃惊讶了，他竟然知道这处地方。
　　李柃顿时意识到，对方的见识远比自己广博，也不敢多说什么，免得露出破绽，于是改为言简意赅：“正是。”

第165章 委托炼制
　　“还真的是梦蝶谷！”莫清平讶然道，“子虚前辈，实不相瞒，这处地方我也曾经有所耳闻，那是在一千三百多年以前，一位当时的筑基前辈所告诉。”
　　“哦？”李柃心道还真是巧了。
　　不过他并不感到丝毫意外，梦界毕竟是亘古以来就存在的自然秘境，人人皆可去得，和那些梦幻泡影一般存在年限不长，亦或者有着诸多限制的地方截然不同。
　　梦界虽然号称广袤无垠，但能够有所出产的地方才会为修士所看重，才配拥有名字。
　　修士们相互之间传播道标，告知消息是很正常的事情。
　　当然，这也是因为一人之力不足以开拓此间，或者看不上出产的缘故。
　　想要找到合适自己一人独自探索，闷声发大财的秘境并不容易，绝大多数都是超过自己能力，或者低于自己能力。
　　这次是超过自己能力的情况，感觉发掘起来有些费劲。
　　李柃发现，梦蝶谷栖息的梦蝶太多了，捕捉起来存在一定风险，还与冥界相通，随时都有可能出现一目族的强者过来探查。
　　莫清平道：“那处地方位于梦界边缘，与冥界交叠，据传其深处有一条大河，叫做无源河，疑似从冥界发源，连通着血海，故成其名！
　　每逢子夜，将会有万千异鬼从中复苏，游荡在附近的旷野，故而该处地方一个被称作游魂原的所在。
　　游魂原包裹着整个黑森林，林中有诸多强大怪物，俱皆与冥界所来紧密关联，在这座黑森林当中有座湖泊，叫做落魄湖，据传能侵蚀灵魄，落人心志，夺走与心灵意志相关的种种事物……
　　我猜测那一目族强者就是为了进入其中取得湖水，然而当时他亦需要闯过无源河，游魂原，梦蝶谷，经历彩虹花，梦蝶等事物盘踞之地，方才能够抵达，更遑论其中所藏诸多邪祟怪物……”
　　李柃陷入了深深的疑惑：“当真有那么可怕吗？为何我一路飞过去，都感觉甚为平静？”
　　莫清平闻言，面露惊色：“前辈是飞过去的？”
　　李柃莫名所以：“有何不妥？”
　　莫清平怔了许久，方才说道：“也是……对前辈这等大修士而言，黑渊只是等闲，从那里过去倒是个办法，是我愚钝了！”
　　“黑渊？”李柃心中暗自思索了一下，突然醒悟过来。
　　那黑幕，竟然是黑渊？
　　对了，想起来了……
　　梦界和冥界虽然号称毗邻，但实际上，处在不同层面，完全就不在同一世界。
　　冥界是实体化的物质世界，投射在梦界的影像，就是玄月啊！
　　换句话来说，梦界黑夜之时，高高挂在天上的就是冥界，而白天之时，白阳就是物质世界！
　　它们之间以黑渊充盈，而黑渊，也即是太虚。
　　又有一个更为通俗易懂的称呼，叫做混沌虚空！
　　莫清平和他口中所述的那位一千三百多年以前的筑基前辈是无法从太虚经过的，因而这条最为快捷简便的路径对他们而言并不存在，需要经历诸多艰难困苦，才有可能进去。
　　其实就算是普通的元婴，从太虚进入梦蝶谷也不容易，因为受特殊地形阻挡的缘故，他们不可能轻松做到准确方位。
　　就连李柃，都是运气极佳之下，误打误撞，闻到了气味，方才得以降落。
　　李柃想起一事，郑重告诉莫清平：“那处地方的天幕已经压至极低。”
　　莫清平道：“有多低？”
　　李柃道：“低至十余丈，高的也只有百余丈！”
　　莫清平闻言一惊：“梦蝶谷重新化为混沌了吗？”
　　李柃谨慎道：“我对梦境之事了解不多，但就我所见，恐怕是如此。”
　　梦界疆土变幻莫测，其中一个常见的表现就是如同潮涨潮落的隐没，太虚将会如同黑夜，逐渐吞噬边缘区域。
　　这并非是梦境被毁灭了，而是淹没在太虚里面，无法被寻常修士察见，能够进入其中探寻的大修士也要感觉如在雾中，不得清晰。
　　那是一种类似梦醒的状态，凡人梦醒之后，精神意念从原来的维度消失，全部都回归物质世界，因而原来所在的幽梦界虚空也同样要被太虚所淹没。
　　但天地大道并非生灵，这种现象又与梦醒时分有着本质上的不同。
　　至于它究竟是怎么回事，支撑着如此变化的根本原理又是什么，古往今来所有梦道修士都难以说清，这是他们共同追求的终极奥秘，也蕴含着世界生灭和虚实幻化的道理。
　　莫清平道：“照前辈这般说，那处地方再过个数十年，可能就要彻底被太虚淹没，虽说它到了特定的时间又会重见天日，但却不知要多少年过去。
　　对了，听说梦蝶谷的特产是梦蝶和彩虹花，那个小辈李柃所拥有的彩虹花是前辈给他的吧？”
　　李柃坦然道：“不错。”
　　这是《万国风物志》之中曾经有过记载的东西，价值早已广为人知。
　　很早以前就已经有人发现，梦界之中广泛分布的一些叫做彩虹话的东西，能够以七情六欲入梦，令人在梦中体验种种情感思绪。
　　有人借此历练，考验道心，又或者祭炼成为一些神通法术所需的材料，李柃如今所要祭炼的迷神香也是以其为主材，配合醉果一类物品加以改良。
　　但是这种东西并非梦蝶谷所独有，只是那处地方刚好出产而已。
　　他倒是觉得，这些告诉莫清平并无所谓。
　　莫清平关心的并不是彩虹花，而是另外一种所得，梦蝶。
　　他略带几分期盼，开口询问道：“前辈手中可有梦蝶？”
　　李柃道：“这个我还真捕捉了一些，你想要吗？”
　　莫清平喜道：“当然想，不瞒前辈，我梦幻岛一直都在求购此物，您所主修的并非梦道，可能对此了解不多，但它对我等而言可是一种非常有用的灵物，即便已经残缺不全的梦蝶翅膀，都能值个数百至上千不等，活体梦蝶依据完好程度，更是可以达到三至五千。”
　　李柃若有所思：“三五千吗？”
　　这都已经是不入流品的灵材价格了，一份灵材，同样值个三五千。
　　莫清平又道：“这还只是根据其灵蕴和实际用途所开出的底价，真要算上供不应求的关系，再涨个一至二倍都不成问题！”
　　李柃闻言暗自一笑，这个莫清平在疯狂暗示自己把梦蝶卖给他呀。
　　不过，作为前辈高人，怎么可以卖来卖去那么庸俗？
　　他想了想，干脆大方道：“我手里头正好有数十梦蝶，作为那梦蝶谷道标的赠品送给你了，以此作为帮忙祭炼那件法宝的报酬，不知可否？”
　　莫清平闻言暗喜，但却还是矜持道：“若我得梦蝶谷道标，每隔一段时日便可以巩固联系，进入里面探查一番，这就足以抵得上炼制法宝的代价了，前辈不必再把梦蝶送给我。”
　　李柃道：“无所谓，我也只是顺手捕捉的而已。”
　　他嘴上胡吹大气，实际上心疼得要滴血，
　　自己当初可是遇见了数百上千的梦蝶，倘若能够全部捕捉下来，就是数百上千件灵材！
　　但梦蝶也不是那么容易捕捉，稍有不慎，连自己的梦灵都得搭在里边。
　　想到这里，又平衡了一些。
　　超出能力的东西，是不必想太多的。
　　莫清平想了想，也不再计较这种事情。
　　他身为结丹修士，这点人情还是承受得起的，而且这是连大能高手都要主动示好所赠的物品，不接下的话，未免太不给面子了。
　　但他也懂得人情世故，这时候就已经开始在考虑，如何不动声色转移到那个小辈身上去。
　　这一点倒是李柃没有想到的事情，他只是想示个好，结交一下而已。
　　当初与祝师兄往来，他都常常赠送一些自己炼制的信灵香作为体己。
　　当李柃把自己捕捉到的梦蝶交给莫清平的时候，莫清平不由得又吃了一惊。
　　“这些梦蝶品相竟然如此完好？啊……前辈竟然是活捉它们？”
　　李柃老实道：“我就捡了一些而已，其他的都飞走了。”
　　“捡……”
　　莫清平不知李柃说的是大实话，还以为前辈只是表达一下顺手捕捉的随意性，心里既是震惊又是崇慕。
　　“前辈果然不愧是前辈，如此轻松就做到这事情……”
　　“梦蝶这种东西看似渺小，但是往往成群结队出现，而且还带有迷醉精神的鳞粉，动辄迷晕精神，使人迷醉！”
　　“就连我这般的梦道修士都得做足准备，运用各种办法应对，才能勉强将之捕捉。”
　　“果然，这天下间的天材地宝多的是，但是绝大多数都生长在各种险地，只有前辈高人才能随便捡啊，这和凡人眼中的黄白之物，各种珍宝是一样的道理。”
　　莫清平接过之后，数了一下，发现足足有五十来只之多。
　　即便他是结丹修士，自觉完全能够承受得起这份人情，也不由得有些感动了。
　　忽的，他想起了自己上次赠送李柃二十万玉钱的事情。
　　这五十来只梦蝶，价值二十来万，岂不正好还回来了么？
　　可是玉钱易得，用什么都可以换，梦蝶却是珍稀之物……
　　前辈果然有在暗中关注啊！
　　莫清平心中不由得一凛。
　　李柃并不知晓他的想法，若是知道，也只会感觉哭笑不得。
　　他真的没有想那么多。
　　不过他现在是元婴前辈，也没有必要解释那么多，做完该做的事情就走了。
　　他留下了道标的讯息与自己所得的那件眼球结晶，还有一些梦界出产之物，托词是自己并不熟悉梦道之物，还请莫清平多多提携小辈。
　　这同时也是一个考验，看看这个莫清平是否值得信任。
　　结丹修士本身的价值，毫无疑问是远比眼球结晶这件灵材大的，哪怕它有可能是强大物种所产的上品灵材。
　　而且，它对李柃而言，也只会是一个增加自己底牌的工具，并非要害之物。
　　李柃懂得闻香识人之法，自觉看人还是非常准的。
　　莫清平果然非常重视这件事情，马上召来弟子：“吩咐下去，我最近打算闭关炼宝，好生照看好岛上诸事。”
　　作为结丹修士，闭关潜修是时常的事情，但弟子听到他要炼宝，还是有些吃惊。
　　“师尊，炼制过多法宝会消耗自身法力，是何物需要您亲自出手？不妨交给岛上的筑基供奉，或者在外寻人来炼制。”
　　莫清平道：“没有必要，这次的宝材品级较高，又是前辈高人所托，我得亲自出手。”
　　“倘若请人炼制的话，至少也得是比我修为更高，或者主修器道的高手才行，若是请修为低的新晋结丹，成什么样子？”
　　他心中是有分寸的，自己出手和请人出手，同样消耗法力，但是降服其中灵蕴，利用灵材的效率不同，最终结果也不尽相同。
　　前辈肯定不希望看到这件事情层层转包下去，糊弄一番。
　　虽然从现实的角度来看，雇佣人手更为划算，但是低阶修士消耗法力较多，控制难度加大，反而并不利于小辈控制。
　　低阶修士也无法透彻理解宝材物性，设计更好的运用方式。
　　这件事情，还得自己来。
　　弟子闻言，深以为憾。
　　修仙界中，这类层层转包的委托其实也不鲜见的，结丹修士的法力是法力，筑基修士的法力就不是法力了么？
　　虽然结丹修士底蕴深厚，法力更多，但真论起来，肯定也更为宝贵。
　　大把筑基修士都愿意用自己法力代劳，只为取得些许晋升机会的。
　　但是师尊都说了是前辈高人委托，那他也没有办法多置喙了。
　　这里并不是耍小聪明的地方。
　　另外一边，李柃和九公主贩卖一番所得，又趁着墟会尚未结束，为各自梦境世界添置些许物品。
　　这些种种，都是为了增添梦境的真实程度，巩固内防所用。
　　但与抵御外敌相比起来，他更迫切的需求还是防范林柔娘所化的血灵新娘。
　　他至今都还没有确认对方身上究竟存在着什么隐患，但既然能够从梦中跑出来变化实体，那就肯定得要有所应对。
　　总用拒邪香束缚和关押，实在太费事了，长久下去，也不是个办法。
　　终归还是要把梦境改造一番，将其化为豢养对方的牢笼。

第166章 摄魂宝镜
　　李柃对于梦境建设的态度其实是可有可无，但自从梦境之中多出了一个血灵新娘之后，有些事情就势在必行了。
　　回到自己梦境，他哗啦一声，把在墟会上所购置的大批物件倒了出来。
　　他这次除了贩卖物品之外，也颇为大方的添置了一些东西，都是“建筑材料”。
　　不过除了这些从根基层面增加稳固性所用的“建筑材料”之外，李柃又思及另外一个问题，那就是如何才能够真正困住她。
　　“如今的血灵新娘还没有真正的智慧，但因残魂未灭的缘故，具有些许过去的灵性。”
　　“其他鬼类和鬼修，也多见执着怨念，不得消解。”
　　“这足以证明，她能对一些情感思绪生出反应。”
　　念及于此，李柃暂时没有顾得上摆弄那些买来的东西，而是来到梦境深处一个空旷的大堂。
　　此间拒邪香氤氲，此前所造就的一个无形牢笼仍在，以如同神国法域之内的灰色雾霾将其困在当中。
　　血灵新娘静坐堂中一个小椅上，身边五颜六色的鲜花飘浮，如同装饰之物。
　　李柃这两天做过一番试验，梦蝶对血灵新娘并无效果，它会按照本能冲出来啃食血灵新娘，但数量不多，并不足以将其消灭，而血灵新娘身上的阴煞之气和怨念诅咒反而能将其消灭。
　　在此间，他首次看到了梦蝶溃灭的景象，化为五颜六色的烟雾飘散于无踪，只留下些许鳞粉的残余。
　　这种梦境生物的拟真程度是非常高的，但却还是远远无法与血灵新娘抗衡。
　　李柃生怕这会使得其再次吸收力量，产生难以控制的变异，也不敢再放出更多梦蝶去尝试，所以浅尝辄止。
　　但和失败的梦蝶试验不同，彩虹花似乎生出了奇效。
　　李柃将一些彩虹花放置在里面，血灵新娘竟然变得安安静静，似乎沉浸在了其所营造的七情六欲之中。
　　“这种东西，似乎任意单一花瓣都有作用，但单纯的同色花瓣，增加的是某种执念，无论喜怒哀乐，过于单调，都只会有害。”
　　“需要七情平衡，加以中和，才能令其安静……”
　　想起前两日自己无意之中只摘取代表怒意的赤色花瓣供其吸收，差点令得血灵新娘狂暴的试验，李柃不由得汗颜。
　　代表喜乐的花瓣同样不行，这会与血灵新娘原本所具的血怨之力相冲突，造就令人意想不到的变化。
　　终究还是得七情平衡才行。
　　“还好，这种花不像梦蝶那么难得，我在梦界里面采摘了至少两百来朵，卖掉小半，还剩百来朵可以自用。”
　　李柃主要是参照此物祭炼一些迷神香，重在自性具足，不假外物，所以除了参照所用的，其他的都放在这里了。
　　将来有一天，自己完全模拟此物，成功释放改良之后的迷神香，对其的控制力必定会更进一步。
　　……
　　时日飞快，很快就过去了数月。
　　在这段时日里，封国之间的战争仍在继续，各灵峰为了争夺未来的一些权柄你争我夺，好不热闹。
　　老祖已经在开始贯彻她自己所定下的大政方针，积极向宗门公家靠拢。
　　虽然在小节上面，还是难免搞些狡兔三窟的小动作，作出一些转移资产，或与草莽势力频繁往来之事，但在最重要的地方，灵峰福地上面，却是毫无保留，严格执行。
　　她把住了宗门利益的脉络，就是要通过福地归功这一贡献，换取子弟门人的前程。
　　此举虽然遭到一些同为灵峰福地之主的嫉恨，但在大势之下，仍然还是得以顺利推行。
　　李柃这几个月间便听说了一件外面看来无关紧要，但对玄辛峰人意义重大的事情，那就是灵峰的大管家，原本一直都为老祖所雪藏，不予宗门插手安排的筑基真传罗沐，终于在仙门之内任事，担任公职了。
　　虽然只是钦天院的一个管事长老，丝毫不显山露水，但这意味着，玄辛峰人投向公家阵营已成定局。
　　不过这些事情似乎和李柃夫妇无关，李柃始终没有正式拜入天云宗，转为正式弟子，九公主也没有更进一步升迁和任事。
　　由此也可以看出几分宗门和灵峰福地的争端。
　　这有点儿像是帝国之内，那些豪门望族的隐户。
　　倘若座座灵峰都如此行事，公家还有什么威信和人手可言，还如何控制整个宗门，凝聚自己的力量？
　　老祖甚至私下里向李柃和九公主透过口风，等到未来局势稳定下来之后，就给他们找个机会注销真实籍册，彻底从宗门的掌控之下隐去。
　　由于他们并非宗门的真传弟子，脱离掌控还是相当容易的，到时候就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　她正在物色一些草莽江湖之中的门路，似乎准备安排些许弟子外放发展。
　　当然，草莽江湖毕竟不易，她在这边投入的筹码较小，基本都是筑基之下的弟子。
　　老祖的打算是兼顾李柃等人筑基和无法筑基的情况。
　　如若筑基，她可以帮扶一程，未来的路就靠师叔祖们照顾，还有自己努力了。
　　若不筑基，百年之内，安全无忧，也完全可以幸福安康过完这一世。
　　无论如何，都可以算是安全过关。
　　李柃却知自己和妻子还有大把的前程，还有至少数百年的前路要走。
　　老祖或能照顾和安排自己百年，但却绝对顾不上未来的数百年，因此无论如何，都要趁着这些年景积攒修为法力，增加底蕴。
　　此前所做的诸多尝试和探索，也都是在为这一目标而努力。
　　六月份，一个好消息传来，委托莫清平炼制的那件法宝终于制作成功了。
　　他特意派了一名筑基修士送货上门，不远近十万里飞过来。
　　当李柃得知有人找自己的时候，还颇为惊讶，一看对方所带来的法宝，更是大感满意。
　　出现在他面前的，是一件被镶嵌在紫金边框里面的八角宝镜，镜面被磨制得约莫巴掌大小，分割的数面镜片呈现微凹的形状，表面晶莹剔透，内里红芒流转，隐隐散发着如血的光泽。
　　背面则是装饰以珠玉翠羽的外壳，下方有个三寸来长的精雕手柄，呈现出树枝的外形，正好可以握在手上。
　　这绝对称得上是一件艺术精品，蕴含着极高的珠宝工艺水准。
　　不过修士所用的法宝，艺术价值并非首要，若是足够强力的话，莫说眼球，就连毛茸茸的野猪腿都有人敢举着招摇过市，不嫌丢人现眼。
　　法宝嘛，造型怪异不寒碜，弱小才寒碜。
　　所以被从眼球状宝石改制成为宝镜并不重要，重要的是神通禀赋是否保留，其所拥有的灵材秉性是否得到了充分的利用。
　　前来送货的修士也说不清楚这些，只留下一封莫清平亲笔所书的信件，还有一小袋梦幻岛凭证，传讯灵符等杂物，就告辞离开了。
　　李柃拆开封印法符，打开信件看了看，除了交代此物的来龙去脉，莫清平还在里面提及此物的功能和用法。
　　原来，他遍阅典籍，找到了充分利用这种事物办法，那就是制作成为凹面镜，强化摄魂神光的单体控制能力。
　　此法虽然会丧失一些功能上的便利，但也极大减免了牵涉自身和同行道友的可能，要不然与人斗法到了关键时刻，抛出眼球，红光一闪，大家都被影响了。
　　发散出去，照射一片也不现实，那样同样存在不小误伤的可能，同时也会大幅削弱其威能。
　　此镜主要存在两种激发方式，一是单发光波，射出一道外形如同飞剑的红芒，以常人难以反应和闪避的方式击中对手，使得炼气修士行动停止一息余。
　　李柃心中默默换算了一下，此世修仙界一分十二息，一息就是大概五秒钟，他这里含糊所说的一息余可能还要多出一二秒，也就是总共六秒上下的时间。
　　六秒乍看起来并不长，但却足以做到许多许多事情了。
　　炼气高手一跃十丈，弹指之间飞剑纵横，杀人无形者比比皆是，若无足够强力的横练功夫，或者其他可以为神念所控制的法宝，整整一息时间呆在原地无法闪避，简直就是变作肉靶，很大可能要当场暴毙。
　　更何况，这宝物也不是只用一次就算的，它内含灵蕴，法力祭炼之下，还铭刻了法阵和禁制，能够在百息之后自行恢复。
　　也即是说，势均力敌的对峙和交战之间，完全可以多次激发。
　　这种神光的速度是非常快的，虽然内蕴罡煞，远远不及真正的光芒，但较之飞剑之流不知高出多少，同阶修士很难躲开。
　　而以此宝的品级来看，就连结丹修士都未必见得能够躲开，充其量是在抬手或者气机变化之时料敌先机，先行躲避。
　　一旦等到它激发之后，已经太迟了。
　　除此之外，此宝还拥有着另外一种模式，那就是将自己的神念力量注入其中，形成连续的神光，模拟那一目族形成连续控制的天赋神通。
　　如此一来，持续时间就与自身和对方的神念力量对比息息相关了。
　　但即便自身神念弱于对方，也还拥有着撬动天地元气和玄阴煞气加持的助益，实际效果是非常可观的。
　　但关于这一点，莫清平也说得非常含糊，因为他只是按照器道祭炼法宝之法简单铭刻了一些法阵，并根据一目族神通力量的秉性进行推断。
　　具体效果如何，还得李柃自己去试验。
　　法宝都是绑定自身气机和神魂力量的，他又没有使用过，自然也不知晓。
　　李柃和九公主花了一整天的功夫简单祭炼，然后来到后院进行测试。
　　“你用它对我试试看，先来单发的光波。”
　　“好。”
　　九公主持着宝镜，默念秘咒，简单的轻咤一声，便见手臂粗细的红芒激射，如同剑光飞快没入数丈之外的李柃身躯。
　　李柃身上光芒一闪，仿佛整个人都被笼罩在一层血红的光芒内，顿时感觉身重难行。
　　果然是曾经体验过的那种感觉。
　　然而，和莫清平所述不同的是，仅仅只是半息左右，红芒散失，他就恢复了行动。
　　“怎么没有持续一息？”
　　但很快，他就恍然大悟：“原来如此，莫前辈所提及的一息有余，是指对炼气境界使用的结果，如若换成同为筑基的修士，单次激发，实际上是远远不够一息的，充其量也就是半息而已。”
　　“可想而知，越阶对结丹修士使用的话，还有可能减免至弹指之间，甚至更短的时间。”
　　“而若是对元婴修为者使用的话，效果更加微乎其微。”
　　“不过，也有可能都是差不多，毕竟修士筑基以上修成道体，筑基道体和结丹道体，元婴道体，本质上都是道体。”
　　“此世的主流是元神大道，大修士们强也强在法则之力和元神力量，单从生命本质来看，只是寿元大限与体魄的提升……”
　　“筑基和炼气才是两个物种，结丹和筑基不是。”
　　九公主很快又再尝试把自身神念注入，倾尽全力化为红芒，向李柃照去。
　　李柃感觉身躯一沉，有些被禁锢住的感觉。
　　然而很快，他就强行挣扎着动了起来。
　　九公主轻呼一声，感觉手中宝镜传来了巨大的力量，身上神念急剧消耗。
　　但是红光持续，李柃的动作仍然缓慢无比，如负千钧之重。
　　直至两三息后，九公主坚持不住，两人才终于从这种僵持的状态解脱。
　　但是此前僵持所耗体力和精神尽皆不小，如同大战数百回合一般。
　　“这好像是高阶修士对低阶修士使用才更为有利啊。”李柃默默思索了一会儿，突然眼前一亮，从九公主手里要来此镜，用了起来。
　　由于他们已经双修有成，九公主祭炼的法宝他也能够掌控，很快就发出神光，照在九公主身上。
　　果然，红光照射之下，九公主彻底无法动弹。
　　李柃感觉自身神念消耗不多，只需要分出一小部分，就能持续镇压。
　　“好东西呀！原来这才是真正的用法！”

第167章 结丹修士的提携
　　李柃为自己发现了此宝的真正用法而欣喜，这意味着，他拥有了一件不错的合用法宝。
　　李柃和九公主商量了一下，随便将其命名为摄魂镜。
　　虽然以灵蕴威能来判断，此宝只不过是最低等的一甲水准，但是这条标准也并非绝对，因为当中蕴含着疑似法则的力量，可以说是超出了品级的限制，这在修仙界中也有一个名堂，那就是异宝。
　　异于常理，难以抵挡，即为异宝。
　　李柃轻抚着此物，感慨道：“莫前辈不错，炼制此宝还是颇为用心的。”
　　九公主道：“那夫君你还是尽快与他联系，助他探寻梦界吧。”
　　李柃道：“这个不急，之前我已经和他约好，建立起足够稳固的联系之后再前往梦界，免得梦灵崩溃，丢失凭依，再也去不到那里。”
　　九公主道：“上次不是不用如此麻烦吗？”
　　李柃汗颜道：“说实话，上次是无知者无畏！我还从未经历过梦灵崩溃之事，但其实上次遨游，也是存在着这般风险的，到时候恐怕连梦界的凭依都将失去。”
　　九公主闻言，吃了一惊：“没有凭依，也就没有了道标。”
　　李柃道：“是啊，我们所在的这边和梦界并不在同一世界，连神魂出窍亲自赶往那边都不行。”
　　他现在还不懂那些挪移神行的神通，也没有真正的元婴修为，凭空过去查看是不可能的。
　　所以还是按照莫清平的意思，做好充分准备再说。
　　当月十五，墟会前夜，李柃应约前往梦幻岛，在莫清平的道场中见到了这位结丹境界的散修。
　　这时候他是以本身身份来到此间，当然是规规矩矩行礼：“见过莫前辈。”
　　“嗯，你来了。”莫清平随意问道，“那件法宝如何？”
　　李柃道：“多谢前辈关心，法宝非常好用。”
　　莫清平道：“那我就放心了，如此也算了却一桩事情。”
　　又问道：“此前让你带路，准备得如何了？”
　　李柃道：“晚辈这段时日以来接连感应梦界，已经巩固好了精神联系，应当足以承受一次以上梦灵溃灭的后果了。”
　　莫清平道：“如此便好，子虚前辈把道标交给你，让你引我过去，定是存着让我带你一回，熟悉梦界环境的心思，老实说，我还真的觉得有点儿头疼。”
　　李柃斜眼瞥了瞥他，心道你当初跟子虚前辈可不是这么说的。
　　不过莫清平转而又道：“但既然前辈都开口了，不带你走一趟，怎么也说不过去，那就还是带上好了。只是如此一来，你也要经历种种考验，那些梦界的生灵和各种危险可不会因你受前辈看重就有所忌惮，倘若我来不及护持的话，就得靠你自己了。”
　　李柃忙道：“前辈尽管放心，我会照看好自己的。”
　　莫清平道：“我之前教你梦界的种种法门，还有具现法宝的办法都学会了没有？如若按照常人本能幻化神通法术或者法宝的话，在梦界那种地方，功效是非常之差的，需得经由衍梦诀小成以上的造诣加持才行。”
　　莫清平此刻提到的是梦境运行的一个规律。
　　在梦界那种天地自然所生的梦境之中，虽然不用严格遵循物理规律，但却仍然倾向于现实层面。
　　在那里，种种夸张的神通法力是无效的，须得经由衍梦诀的转化，把一些精神力量化为神通法力或者法宝，稳固下来才能使用。
　　李柃在自己的梦境里面可以自由运用各种想象之物，甚至发挥出一定的效用，但那些毕竟都是虚幻，一旦有别人闯进，为其意识所干涉，就要开始削弱，扭曲。
　　也是直到此时，李柃才知自己过去都是仗着蛮力欺负人。
　　因为神魂位格奇高，衍化神通法术受到梦境认可，这才得以乱打一通。
　　越是梦境修士，越喜欢趋近真实，充其量九真一假，这并非没有缘由。
　　梦道有一个流传已久的猜想，那就是现实和虚幻本为一体，这里涉及到物质与精神相互转化的奥秘。
　　李柃略带几分感激，看向莫清平：“都已经转化过来了，是按照我自身所拥有的根基和熟悉之物所衍生。”
　　莫清平道：“如此便好，你记着，衍梦诀小成开始，不敢说能够使你在梦境世界之中的实力增长多少，但至少适应性是大大增加了。
　　借由衍梦诀所衍化出来的梦灵，法力，还有法宝等物，是在任何梦境环境和场景都可以利用的，甚至就连自己梦灵失去主动意识，它都仍然能够单独存在，直至被击溃为止。
　　这将使得你摆脱过去那种天马行空，胡乱想象的虚幻梦境，开始拥有借假修真的资格，也算是梦道入门了。
　　其实我也没有想到你的天赋如此之高，就这小半年功夫，已经成功做到。”
　　李柃不禁问道：“正常来说要多久？”
　　莫清平呵呵一笑：“少则十年，多则无算，这事和筑基一样，很难说的。”
　　说话之间，门外有几名弟子过来，莫清平对他们吩咐一声，便准备出发了。
　　他伸手一挥，一股意念攀附在李柃身上，但却又不干涉他的力量运转。
　　“开始吧，你先过去，再以感应牵引我定位和挪移。”
　　李柃当即按照此前所感应的联络，开始尝试连接梦界。
　　随着天旋地转般的挪移，他的身影渐渐在原地消失，不久之后，出现在一个清冷荒寂的丛林前。
　　这里便是阔别多时的梦界。
　　下一刻，李柃开始感应莫清平的精神，按照彼此之间的感应建立联系。
　　一边警惕注意周遭的环境，谨防侵袭，一边持续运功，投注精神，感觉消耗了数成力量之后，忽然之间，强大的力量蔓延过来。
　　宛若流虹的灵光自虚空涌出，开始在附近凝聚成型，片刻之后，一名白发苍苍，貌如寿星的老修出现在面前，正是梦道结丹高手莫清平。
　　莫清平来到此间之后的第一件事情，就是抬头看了看：“上次我听子虚前辈说，太虚黑渊正在下压，如今一看，果真如此。”
　　这处地方的天幕已经压得如此之低，指不定什么时间就要彻底吞噬此间，也不知要几十年还是几百年才能恢复。”
　　很快，他扬了扬手中的拐杖，健步如飞：“算了，暂时不管那么多，我们走吧，先找到子虚前辈所说的那个梦蝶谷再说。”
　　李柃连忙跟上。
　　虽然他上次来过这里，但却并非从下面的森林闯过去，此刻进入其中，还真感受到了几分危机四伏的危险之感。
　　他的灵识模糊，依稀可以感应到一些什么东西在窥视，但却又说不出个所以然。
　　不过很快，莫清平就出手了。
　　他手中拐杖一甩，如同飞棍打着旋儿抛了出去，顷刻之间，敲在一棵大树的枝桠间。
　　一条人臂粗细，通体灰白的蛇类跌落下来，抽搐几下，死掉不动。
　　这种小怪力量孱弱，连李柃都可以轻松对付，自然不在莫清平眼内。
　　但很快，李柃就轻咦一声，带着些许疑惑问：“前辈，这小蛇怎么没有溃散？”
　　莫清平似笑非笑：“为何要溃散？”
　　李柃道：“它的本质应该也是一种梦灵吧，既被前辈出手击杀，理当还原为天地精炁，还归本源才是。”
　　莫清平哈哈一笑：“你非梦道修士，不知此理也不足为奇，这是一般人的常识，并非我梦道修士常识。”
　　他有意指点李柃，索性停了下来，招呼李柃来到那死掉的梦蛇旁边，指点说道：“梦境生灵和梦境造物，本质上的确都没有什么不同，但就好比现实中的生物与死物，同为物质所构成，各自差异在于何处？”
　　“神魂？”李柃猜测道。
　　修仙世界是有神魂的，大修士们都要修元神，才能实现生命本质的提升。
　　莫清平道：“不错，梦中之灵本为阴性精炁，乃是精神之力所转化，按照一般人的常理，那就是同属精神一面了。
　　然而正如太极阴阳，阴阳之中，又分少阴，少阳！
　　梦境里面，梦灵也是有躯体，灵魂之分的，我之前教你用衍梦诀固化梦境，强调的就是物质性的一面！
　　此诀之所以为梦道修士所必修，意义便在于，它可以固化精神，借假修真，逐渐契合天地之理，成就虚实变化！
　　我对物质性的理解远超你等，自然可以轻松做到在将其击杀的瞬间固化梦灵……
　　究其本质，其实也是一种掠夺凭依的手段！”
　　“掠夺凭依的手段！”李柃震惊了。
　　他对梦道了解不多，还是半桶水的状态，没有想到，竟然还能这样。
　　想了想，以前的林柔娘和乌姥姥同样并非梦道修士，都是半桶水。
　　她们甚至要借助神力来入梦，比之现在的自己都不如，更遑论眼前这位梦道的结丹高手。
　　“不错，我们梦道修士掌握此等变化，便可以采集比常人更多的梦境造物和材料，从而化作自身裨益。”
　　莫清平说话之间，隔空将那小蛇摄取过来，指甲如刀，解开蛇腹。
　　在李柃略感惊异的注视下，伸手一捋，便有一颗小小的蛇胆被挤了出来。
　　“此即为此方天地之阴炁，若你不嫌弃它性质杂乱的话，吞服之，是可巩固梦灵，强化梦中梦灵体质的，长此以往，甚至能够借假修真，一定程度上影响现实的肉身！”
　　“还可以这般做？”李柃感觉大涨见识。
　　他的预感告诉他，对方所说是真的，直觉中传来几许莫名的渴求，竟与闻嗅到那些灵香的感受有些相似。
　　莫清平笑了笑，说道：“要不要尝尝？”
　　李柃取过蛇胆，若有所思，却没有依仿莫清平所言将其吞服，而是按照自己食香炼魂的办法将其香魄摄取出来。
　　顿时间，蛇胆腐烂，迅速溃散，消失无踪。
　　原处却多出了一枚只有自己能够察见的芝麻大小的血红色光点。
　　李柃将其融入己身，没有什么明显感受。
　　但他隐约有种强壮己身的直觉，这种东西，是真的！
　　“我曾听说，修仙界中有一门《神炁归元经》，乃是一门可以元气炼化精血，转化神魂力量为体质的奇异法诀，堪为虚实变化的经典之作。
　　阳神天仙亦有衍化肉身之说，乃是鬼修和神道之流梦寐以求的至高境界。
　　这东西似乎和它们有着异曲同工之妙？”
　　莫清平欣赏道：“你年纪轻轻，竟然就知道《神炁归元经》，看来也是个爱学的。
　　不错，此功和阳神天仙衍化肉身之术，还有梦道梦幻现实转化，都是虚实变化之中，虚实相生的门类，但是此一神通修炼不易，至少也得元婴以上才能略有小成，你就暂时不用想那么多了，依照我所说增强些许体质就是。
　　梦境之中的生灵也不是那么好捕猎的，我所击杀的这条小蛇只不过是无名阴炁所化，属于那种随处可见的混杂精炁，真正有灵的，如梦蝶之流，不是精炁太少，就是凶险难敌，一旦有所折损，说不定得不偿失，还是要靠着长久积累或者机缘际遇到来才能获取，常人不必多想。
　　再者，和筑基修士精炼自己法力，若无必要，不以外物进步那样，自身的灵性也需保持精纯，这才更为有利于晋升突破，要不然一时强大是得益了，未来反倒要受拖累，那就后悔莫及。”
　　他在及时打消李柃的某些念头。
　　李柃闻言，不禁看了莫清平一眼。
　　这是位好前辈，所言极有道理。
　　李柃自己对此也是深有体会的，如今他筑基已经一年有余，自动增长出第一道衍生法力了。
　　以他条件，其实是可以显露自身修为，向老祖求取各种宝材和增益之物的。
　　为何不这么做？就是考虑到借助外物所得的法力斑杂，不如自身所增长，炼化多了，甚至有污染本源，影响根基的风险。
　　一开始就借助外物增长百年修为，是百倍于自身，未来拥有百年修为了，再来借助外物增长百年修为，却只是一倍……
　　该如何做，不言而喻。

第168章 道之贼
　　一番谈论之后，两人继续前行。
　　出现在周围的是一棵棵如同被混乱力场扭曲虬结，生长得奇形怪状的树木，重力的规律似乎在此失去了作用，各自朝着不同方向蔓延而去。
　　李柃感受着此间的怪诞，不忘沿途辨识各种微妙变化。
　　那种压抑的感觉仍然还在，四周都是漆黑笼罩，神识无法远放。
　　经由衍梦诀所固化的力量涌动在梦灵体内，李柃尝试着辨识时间和方位，破解这种梦中之阴所带来的混沌。
　　莫清平对李柃道：“梦中知时识地是一项重要的能力，你若有法罡，可以试着模拟阴阳变化，掌握这一法术，长此以往，现实之中也能学会，不必非要到了筑基才学。”
　　李柃道：“前辈，我早已会知时识地了，只是梦境中用不出来。”
　　“哦，是吗？难道子虚前辈早就教过你？”莫清平道，“这样也好，梦中施展此术，更多是偏向于中阴的变化，你尝试把精神力量往此调整。”
　　李柃道：“多谢前辈指点，我试试看。”
　　果然，不久之后，李柃脑海中浮现了一个模糊的地形轮廓，偌大的地形图景呈现出来。
　　这是他的心神连接天地大道，通过直接调阅地脉，如同参阅神识玉简那样读取到了自己所想知晓的讯息。
　　时间观念似乎也恢复同步，他能同时感应到此间和现实的变化了。
　　四周的黑暗仍然还在，但却莫名的感到普通起来，不复之前的压抑。
　　“我们竟然是在森林边缘，还有好远的路要走！”李柃吃了一惊，“这座森林远比想象的要大啊呀。”
　　莫清平道：“梦境世界最不缺的就是土地，但缩地成寸，挪移神行之类的法门也是颇为容易使用的，若非担心栽进黑渊里面出不来，我们可以直接飞过去。
　　如若像子虚前辈那样直接飞过去，空间会相应压缩，此乃梦中常见之规律。”
　　李柃想起了凡人梦境的体验，的确有许多细节是被缩略的，究其原理，是潜意识中思维感召，促发了下一场景的变化。
　　莫清平遵从着最初定下的方略，打算带李柃脚踏实地的走过去。
　　他教李柃一些梦中赶路的技巧，那就是全神贯注，感应着缩地成寸的手段，不断缩减距离。
　　“这是以自身精神和此方的天地大道交锋，欺骗它来减小距离……姑且可以认为是缩地成寸的手段，实际上本质颇不相同。
　　需当谨记，此法有梦中迷失之风险，说不定前脚踏出，还在原来的世界，后脚就跑到虚空当中去了，我不知梦蝶谷的真实位置，也无法带你一起过去，最好还是以自身感应和察见范围为准。”
　　李柃大感有趣：“总结起来，就是趁此方天地大道不注意，偷减距离？”
　　莫清平道：“你总结得不错，就是这般，除了偷减距离之外，还有许多东西同样可以效法，但都应当适可而止，切记，过犹不及。”
　　李柃真心实意感激道：“多谢前辈提点。”
　　莫清平呵呵一笑：“这可不算什么提点，蒙骗梦境天道而已，根本就是舞弊手段啊！”
　　不过熟练此法之后，或也可以寻到些许现实之中的天地运行规律，利于感悟大道……”
　　李柃瞬间就懂。
　　悟道嘛，就是分析天地大道的规律。
　　古往今来，那么多修士讲得玄乎其玄，故作神秘，说白了就两个字，规律。
　　格物致知，天人合一。
　　超凡入圣者，都是钻天地大道的空子。
　　梦境由于其本身的特殊性，莫说规律，就连本源都有可能显露，幸运之辈得其一二，道行不知要暴涨多少。
　　但现实较为严谨，而且天地大道会渐渐自我完善，乃至逐步收敛这些大道本源和权柄。
　　末法由此而来。
　　但那也只是旧时代的末法，而不是新时代的末法，新时代或许会有别的道法显圣，适合其他修炼体系。
　　莫清平教李柃的这些东西，绝非在梦境之中过一把瘾了事，而是通过摸索其规律，找到自己修炼的方向，并习得这种找规律，钻漏洞的技巧。
　　未来在现实之中，或许也能派上用场。
　　上智者生而知之，中等人物举一反三，李柃自认中人之姿，这些道理还是懂得的。
　　于是注意脚下步伐，并以意念模拟缩地成寸，不断行走起来。
　　初时，他走得很快，弹指之间便是数丈，渐渐的，慢了下来，已经快要降低至凡人小跑的水准，而后连凡人都不如。
　　到最后，李柃已然是慢慢腾腾，如同七老八十的老翁饭后踱步。
　　莫清平看了看他的表现，呵呵一笑，也不催促，只是不时的离开，自行到附近转上几圈。
　　等到小半个时辰之后，他第五次兜回来等李柃，便见李柃一步踏出，莫名的落到了十余丈外。
　　明明是背着手，消食一般闲庭信步，但却越到了寻常修士需要用力一跃才能抵达的地方，而且中间过程身形安稳，不见大幅运动的动作。
　　这已然是真正的缩地成寸。
　　在其他的梦境世界，李柃可以做到更加夸张的挪移神行，然而这种自然梦境之中，法则趋向于真实，实现难度不可同日而语。
　　他能够做到，这就已经有了几分借假修真的根据。
　　两人前进的速度这才变得快了起来。
　　不知多久过去，李柃忽然闻到一股气味，清新而凛冽。
　　这略带几分薄荷的感觉，谈不上芬芳，但也叫人闻之心旷神怡，有种精神都为之振奋的感受。
　　“这是什么气味？”
　　李柃忍不住要循迹而去。
　　莫清平道：“你怎么了？”
　　李柃道：“前辈，你有没有察觉到什么东西？”
　　莫清平微愣：“这里除了树还是树，哪里有什么东西？”
　　话音未落，却见不远处的山坳下，一朵仿佛蒲公英的无名小草孤寂开放着，上面所生长的并非那种毛茸茸的蓬松绒球，而是如同白兰的清新小花。
　　李柃闻到的气味并不是从那些花儿上面传来，反倒是如同柳叶的长条锯齿状叶片上面，香魄游丝如同青色气雾涌动。
　　李柃奇道：“这是什么东西，怎么看起来有些像金不换，但又好像不是……”
　　他自然而然的把目光转向莫清平，指望这位修行路上的前辈能够说出个所以然。
　　莫清平却摇了摇头：“我也不知道。”
　　李柃道：“前辈也没有见过此种植物吗？”
　　莫清平道：“李柃，你要明白一件事情，那就是梦境世界光怪陆离，各种情况都有可能发生，这种植物，说到底就是各种后天阴炁和蕴含着些许灵蕴的精炁结合之物，说不定当中还混杂着什么灵蕴。
　　但是……”
　　他在这里说了一个但是，语气之中，颇带几分无奈。
　　“这种灵蕴……实在太不稳定了！”
　　李柃迟疑道：“前辈所知的不稳定是指……”
　　莫清平道：“你有没有注意到，这种灵植并非一体，而是多种不同草木植物拼凑而成！
　　你若对灵植一类有所了解，就该明白，这种叶序和这种根茎……还有它们的颜色，太不协调了，不太可能是正常物种，甚至不必对灵植有多少了解，只凭针对灵蕴的感觉，也可以察觉到数种元气属性混杂，很有可能是某地灵蕴在梦境之中的投影。”
　　“投影吗？”李柃沉吟起来。
　　莫清平道：“不错，正所谓日有所思夜有所梦，我等人类思绪所释放出来的精神力量波动之下，杂念流转，造就了梦境，这是一种生成的方式。
　　在这梦界之中，阴炁流转，亦表现出种种类似思绪和物质变化的规律。
　　物质世界的一些东西，就是天地的‘思’，就是天地的‘想’！
　　莫道天地大道无灵，天地大道亦有灵！它们虽然没有思想和精神的参与，但这种灵性和灵蕴的流转，造就了自然梦境之中的种种，这就是梦界的由来！”
　　李柃恍然大悟：“我明白了。”
　　把梦界理解成为天地大道这个“灵”在做梦，亦未尝不可。
　　由于天地亘古永恒，所以物质世界不灭，梦界亦不灭。
　　但是在这当中，许多事物光怪陆离，离奇扭曲，也是一大特色。
　　作为有情众生的人类，尚且不是个个都能做清明梦，更何况是灵识混沌的天地大道？
　　李柃这边还在沉思中，莫清平就道：“不用看了，各种灵蕴混杂在一起，不成物种，不成体系，从中也难以萃取什么有益之物。”
　　李柃道：“难道真的没有办法区分和萃取吗？”
　　莫清平呵呵一笑：“你说要是在物质世界，有生殖的隔离和繁衍传承，这倒也就罢了，有用无用，可以靠着前人经验加以判断，这种明显各种阴炁混合所形成的畸形之物，能顶什么用处？
　　说不定，这株灵植就是普天之下的独一株，根本没有同类可言，研究成果又有何用处？”
　　李柃听罢，不禁沉吟：“还真是如此……”
　　或许有人可以大无畏的精神遍尝百草……但那也得是固定的物种，拥有同类才能去研究。
　　莫清平道：“以后你若在别处也遇到这类事物，千万要小心谨慎，说不定当中许多就蕴含着毒性，或者能够彼此交混相融的后天浊气，能够毁灭你的梦灵体！”
　　确实，这些阴炁和精炁能够结合在一起，化为植物投影，说明它们之间彼此相性相合，能够合成某些成品。
　　但这种成品，未必见得能够和自己的精神相融。
　　想要辨识和利用，风险性并不小。
　　除非是专门的丹道修士，或者略懂仙医之术之人，能够调和药理，区分五行，运用种种办法将其提取精粹……
　　但若有那等本事，还如此费劲自己深入此间采摘这种不知名的畸形奇物作甚？
　　直接采伐那些拥有稳定形状，早已经为人所验证的有用之物不是更好？
　　每一种灵材的发现，都是靠着前人无数艰辛努力，甚至付出了生命代价才得以成功的。
　　这个时候，莫清平又提及了另外一个常识：“其实，类似的精气或者法则聚合之物，现实中也是存在的，但却多见于上品灵材，更为珍稀和宝贵！
　　修士有足够的动力和利益驱使去研究，自然也有机会了解其相性，但不必浪费在这等低端之物上面。”
　　李柃闻言，深觉有理。
　　但有理归有理，他还是忍不住多看了几眼：“可是……闻起来有点儿香啊！”
　　“前辈勿要见怪，我还是想要把它摘回去看看，就算真的有毒，调配成毒药，或许也可以制作成为对付敌人之用。”
　　闻起来香的，想必就是好的，就是有益的。
　　这个朴素的道理，他一直都记得。
　　莫清平不置可否：“你要摘就随便摘吧，但是梦界里面大把这类畸形之物，一样样的摘得过来么？如若每见一物都要摘取，说不定全部时间精力都花费在路上，还要不要去梦蝶谷摘彩虹花了？”
　　李柃尬笑一声：“下不为例。”
　　于是干脆利落把眼前之物摘了，跟着莫清平继续往里而去。
　　路上，两人果真见到了各种各样奇形怪状的梦境之物，阴炁流转间，百味杂陈，各种罡煞之气流转，呈现着截然不同的性味。
　　莫清平感知这些东西的能力差了一些，但就算看到，也丝毫不作停留，径直越了过去。
　　李柃遗憾之余，却是惦记上了这件事情。
　　他总感觉，自己或可以闻香天赋分辨这些性味，逐一收集和模拟不同的香魄，极大丰富自己众妙化香诀的感知！
　　但这次就算了，以后若有机会自行探索的话，再来单独行事就是。
　　这种本领也没有必要暴露在莫清平面前。
　　“我们到了，应该就是这里吧？”
　　突然，莫清平的声音打断了李柃的思绪，李柃抬头看去，果见一个刻着梦蝶谷名字的石碑出现在面前。
　　“梦蝶谷……”
　　突然，李柃神色微变，心中暗自惊讶。
　　“的确是这里没错，但为何笼罩着如此的雾气，好像跟上次有些不同了！”

第169章 梦蝶谷的变异
　　此刻出现在李柃面前的，仍然还是那座石碑和山坡。
　　总体来看，地形并没有发生什么重大改变。
　　但是入眼所见，周遭的氛围完全不同了。
　　一片鸟语花香，月光之下，如同童话花园的梦幻色彩不再，取而代之的是一种灰黑气雾笼罩，犹如梦魇入侵的阴森之感。
　　两人来到石碑前，默然看了一阵，但见铭刻在巨大山石上面的字迹似乎黯淡了几分，拥有了几许沧桑古朴的质感。
　　莫清平沉吟道：“这块石碑……”
　　李柃问道：“有何不对？”
　　莫清平道：“没什么，我只是在想，这是否就是子虚前辈所留下的道标。”
　　李柃闻言不禁有些诧异，他竟然把这块石碑当成子虚真人所遗留的造物了。
　　不过转念一想，这倒也是个合理猜测。
　　作为道标的所在，可以是各种各样的沙石草木，也可以是其他能够活动的梦灵体。
　　只要存在彼此之间的联系就行。
　　李柃自己所定的道标融于此前森林之中的泥土，埋藏地下，并不显眼。
　　那样做的好处是不容易为外人所察觉，缺点却是自己感应和联络起来也颇为麻烦，需要经过长久的感应才能彼此连接，牵引梦灵体过来。
　　莫清平站在石碑下想了一会儿：“先不管了，我也要留下一个道标，方便日后探寻。”
　　他从兜囊里面掏出一物，是个足有尺许来长的金属矛头，一看就拥有着坚实的质感。
　　李柃突然想到一个问题，连忙提醒道：“前辈，不如另找地方定下道标，子虚前辈曾经告诉过我，这座石碑并非他所留，他第一次来的时候就看到了！”
　　“什么？”莫清平略带几分惊愕转过头，“这不是子虚前辈所留的吗？”
　　“并不是。”李柃肯定道。
　　莫清平感慨一声：“那就有可能是更早之前的修士所遗留了，如此显眼，如同坚固，至少也得是元婴层次的真实修为！”
　　他决定从善如流，带着自己所拿出的铁矛，往森林里面走去。
　　一边走还一边道：“我去去就来，你在这里等着我。”
　　好一阵后，莫清平重新回来，招呼李柃道：“我们进去看看吧。”
　　两人这才往里走去。
　　因为提前得知此间栖息着梦蝶，他们行进的时候不再使用缩地成寸的步伐了，而是踏踏实实沿途探寻。
　　但见前方的草木开始枯萎，竟然呈现出宛若荒地的质感，这让莫清平面上都多出了几许阴沉的颜色。
　　“好像有些不对，这和子虚前辈所描述的景象根本不一样！”
　　李柃更是心里诧异。
　　何止不一样，简直就是改头换面。
　　“我明白了！”突然，莫清平看向不远处的灰色气雾，神色惊讶：“这是冥界的气息蔓延过来所导致！”
　　“冥界的气息？”李柃受他提醒，仔细感应了一下，果真发现了几许不同寻常的东西。
　　梦境毕竟不同于现实，他所能够察觉到的气味是有限的，但随着认知的清晰，一股隐约夹杂着血腥质感的河流气息传来，带来了冥界的氛围。
　　莫清平快步往里走去，很快拐过一个山坡，来到小径旁的石崖上注目凝望。
　　李柃顺着他的目光向前看去，只见一个外形如同纱带，似乎正在扭曲变化的漆黑阴影盘踞在不远处的山坳中，丝丝血雾正在从中传来，周围积聚着宛若血水的湿润雾气，仿佛把地面都浸透。
　　一片如同沼泽的泥泞地带已经形成，此前闻到的血腥质感和冥界氛围正是由此而来。
　　李柃带着几分讶然道：“这里怎么会有空间的裂缝？”
　　他可以肯定，之前是没有的。
　　莫清平道：“看这裂缝不大，蔓延过来的血雾也不多，应该是成型时间还不久。”
　　李柃道：“莫前辈，你能判断它大概存在的时间吗？”
　　莫清平道：“两三个月吧，你看地面，大概也就明白了。”
　　李柃应了一声，把眼前所见的这一幕铭记在心。
　　莫清平指点道：“冥界的气息是很好辨认的，空中有血雾弥漫，也容易在别处地界形成血泊，甚至汇流成河。
　　你看这里的地面，还有积聚的血水，全部都是以虚空裂缝为中心，持续向外蔓延。”
　　他说着，忽的又上前，看向周围一个个泥坑：“嗯？这是……”
　　李柃好奇走了过去，看过之后，也是微愣：“脚印？”
　　出现在面前的，是好些深浅不一的脚印，一个个外形似人，但却明显大上多倍。
　　莫清平道：“这是独眼巨人的脚印，有一目族来过，而且还不止一个！”
　　“他们怎会来这里？”其实李柃是明知故问，他看到这些脚印的瞬间就想明白了。
　　莫清平解释道：“想必是他们当中的什么头领在子虚前辈这里吃了大亏，把族人都拉来，想要报仇雪恨吧，你要小心点儿，你手里还拿着那个眼球结晶炼制而成的法宝，这一物种对同族的天赋神通拥有一定抵抗能力，或许法宝效用不大，等会儿遇到，不要拿出来，免得没有困住敌人，反而激怒他们。”
　　李柃道：“我明白了。”
　　意识到这里有强敌来过之后，莫清平接下来的行动明显变得谨慎了许多。
　　但一路继续往里走去，没有见着一目族的巨人，反倒看见许多姹紫嫣红的东西。
　　它们如同花瓣散落在地，竟是一只只或完好，或残缺的梦蝶翅膀。
　　梦蝶是一种独特的梦境生物，以特殊的阴性精炁所转化，被击杀后，犹自能够留下一对翅膀在梦境世界。
　　这种东西常常被视作特殊灵材，有着入药或者另作他用的功效。
　　莫清平大为叹息：“简直就是暴殄天物啊，那些一目族竟然来到这里大开杀戒，连蝴蝶都不放过！”
　　李柃道：“前辈，你怎么确定是他们干的？”
　　莫清平道：“不是他们还能有谁？冥界之中从无良善之物种，即便一目族算是较为温和的存在，也难免残暴好战，性喜杀戮。尤其是他们此前似乎还被子虚前辈教训过，暴怒之下，造成这等破坏不足为奇。”
　　他一副见多识广的模样，倒叫李柃心有戚戚焉。
　　当真是造孽啊，这算来算去，竟然还跟自己有关？
　　这些梦蝶，可算是遭了无妄之灾了。
　　又过了一会儿，李柃和莫清平来到了此前采摘彩虹花的谷中林地。
　　毫无意外的，这里也是一片破败颓唐，百余丈见方的山坡上，漫山遍野的彩虹花不再，取而代之的是一个个坑洞和脚印。
　　一目族暴躁的把这里砸了个稀烂，只有少量幸运幸存的花朵孤零零的开放在边缘地带。
　　莫清平道：“简直晦气，真的叫他们捷足先登了，还不好好采集，而是边砸边采！”
　　李柃闻了闻，也感觉四周飘荡着七情六欲的气息。
　　当中蕴含着忧愤凄苦种种，但偏偏没有喜悦。
　　低头看去，果然依稀可见，泥土里面混杂着一些各色的花瓣，但是代表喜悦的橙色花瓣都被摘走了，剩下的各种颜色被砸成稀烂，和脚下的茎叶，梦蝶的翅膀混合在一起。
　　“只能捡些他们不要的东西了，还好梦境不比现实，这些梦蝶翅膀和彩虹花的花瓣保留期限都不短，到时候也是自动消散，而非腐烂变质！”
　　莫清平看了一会儿，忽的衣袖一摆，清风徐徐，开始打扫起地面。
　　他以梦灵模拟一千五百多年的深厚修为，轻易把方圆上百丈都扫了起来。
　　由于不用担心梦蝶侵袭，反倒更加容易席卷了全场，径直往袍袖而去。
　　李柃看到，机灵醒悟：“管那么多别的做什么，有好处先捞啊！”
　　一目族的下落又不是自己能够操心的，再不动手抢这些，全都要被莫清平捡走了。
　　虽然莫清平一路过来和善亲切，但这种无主之物，向来都是各凭本事摘取的，总不能特意留下些许给自己。
　　就算看在子虚前辈的面子上照顾小辈，也没有那般刻意，说不定还可以找个借口，让他知晓草莽江湖的规矩。
　　李柃立马毫不客气的争抢起来。
　　一目族只摘走了橙色的花瓣，剩下的虽然被破坏不少，但是留存的也依然可观，不一会儿，就从附近地面卷走上百片蝴蝶残翅，以及三五百片的花瓣。
　　“你小子动手还挺快。”莫清平注意到了李柃的举动，不由得干笑一声。
　　不过他作为结丹前辈，也不好跟李柃计较这么点儿东西，很快便拂了拂衣袖，停了下来。
　　“走吧，我们再往里面看看，好歹要穿过游魂原，到无源河边确认一下情况，然后再从另外一边折回落魄湖。”
　　李柃看了看四周，忽的感觉这一地残枝败叶的有些可惜：“前辈，这处地方就毁掉了吗？”
　　莫清平道：“梦境重置之前，是只能如此了，我也不知道此间究竟多久才重置一回，以后再回来看看。”
　　梦境是会重置的，里面的各种植物，动物，不是如同自然界那样生长出来，而是根据现实之中的物质构成重新投射，呈现出天地自然的投影。
　　但这种投影并不会立刻就得以显现，有些快的一二天即可，有些要三五个月，三年五载，甚至成百上千年！
　　莫清平对梦蝶谷了解不多，也只能如此回答。
　　李柃同样无法确定此间的场景重置规律，闻言不由得暗叹一声。
　　莫清平沉默一阵，忽然道：“其实和重置时间比起来，留在此间的虚空裂缝才是真正的麻烦！”
　　李柃听懂了，附和道：“确实如此，那些冥界独有的气息都弥漫过来了。”
　　莫清平道：“假以时日，此间说不定会多出一些血泉或者沼泽之类的东西，到时候灵蕴交杂，不知会变成何等模样，说不定会出现新的特产，但说不定，就是彻底毁灭！”
　　就在这时，李柃忽的看到了一片宛若黑色纸片的东西在飞舞，紧随其后，又是好些黑色事物飞了出来。
　　“那是什么？”他带着几分讶异，指着它们说道。
　　莫清平回过头，神色顿时剧变。
　　但这剧变，却不是其他，而是惊喜。
　　“冥蝶！”
　　“这里竟然还有梦蝶留存下来，而且还吸收了血河的力量，形成冥蝶！”
　　李柃闻言讶然，他隐隐感觉，这个名字似乎在那里听说过。
　　不待多作思索，莫清平就冲了过来，携着他往不远处的山坡躲去。
　　“躲好，这种东西可不是开玩笑的，被它叮咬，神魂如蜜，可就彻底完蛋了！古时一些民间流传的梦中杀人故事，都和这种灵物脱离不了关系！”
　　莫清平似乎有些高兴，但也有些头疼，蹲伏在一旁考虑起如何对付这种东西。
　　“我等下要出手捕捉它们，最好是能够全部活捉，不要弄死，也不要被它们跑掉了……
　　待我看看，似乎总共十四只，如何才能一网打尽？”
　　“前辈，你想要捉它们？用一目族的天赋神魂摄魂神光可不可以？”
　　李柃反应很快，瞬间就想到了这种足以震慑神魂，定住生灵躯体的异宝。
　　“你是说此前炼制的那件法宝吗？”
　　莫清平有些讶然，想了想，肯定说道：“冥蝶虽然难缠，但生命本质并不强，充其量只是炼气的水准，以你之力，说不定还真能够定住它们，然后方便我捕捉。
　　但是……”
　　李柃道：“但是什么？”
　　莫清平道：“这种宝物只能定住单只冥蝶，确保让我抓住两三只，及时出手，说不定还能抓住更多，但动起手来，为免它伤及我神魂，难免束手束脚，还是可能走脱啊。”
　　李柃想了一下，道：“不如这样，我用另外一种手段迷住它们，确保能够一网打尽！”
　　莫清平看了看李柃，面上露出几许惊讶之色。
　　“当真？”
　　李柃道：“前辈面前岂有诳语？”
　　莫清平当机立断：“那好，你尽管一试，若真成功捕捉到的话，收获你我一人一半！但丑话说在前头，倘若情况不对，我只捕捉自己力所能及的部分，就不分润予你了！”

第170章 前辈竟然被狼叼走了！
　　许是看在子虚前辈面子上，又或者当真赏识李柃，莫清平并未因自己是结丹修士就全居其功，想要一口气把所有收获吞下。
　　但是从这句话中也折射出一个隐晦的事实，那就是他并没有信心把这些冥蝶一网打尽。
　　李柃道：“好，那就一言为定。”
　　当即施展众妙化香诀，迷神香飘渺如烟，悄无声息的朝着前方飞了过去。
　　这种香魄形成的烟雾无形无迹，黑色蝴蝶根本无法察觉，就连匿息在旁的莫清平都莫名所以。
　　但很快，他就看到那些冥蝶摇摇晃晃，一个接一个的往地面落去。
　　它们虽然颇有几分特异之处，连莫清平这名主修梦道的结丹修士都要忌惮，但是自身生命本质的确不高，迷神香对付它们的效果，简直好得出奇！
　　在莫清平的惊讶之中，总共十四只冥蝶全都掉落，没有一只遗漏！
　　他惊讶无比，忍不住问李柃：“你究竟是怎么做到的？”
　　李柃挥了挥手，一股尚未完全散去的余香冲向对方。
　　莫清平略微失神，立刻就明白了怎么回事。
　　“香道……
　　原来你是用香道之法熏晕这些冥蝶！
　　可香气不是肉身的嗅觉才能感知吗，难道你已经用衍梦诀模拟了这一神通，运用自己的精神生香？”
　　莫清平对香道毫无了解，但却毕竟见多识广，竟然隐约猜到几分真相。
　　当下忍不住感慨：“这就是子虚前辈的化香神通吗？果然厉害！”
　　李柃问莫清平：“前辈，这些冥蝶如何分？”
　　莫清平道：“全都给你吧，我虽然老朽，但也知道公平之理。”
　　李柃很有自知之明道：“前辈本也可以出手的，但却把机会让给了我，还是按照之前所说的，对半分吧。”
　　莫清平道：“我估计自己最多也就是捕捉三五只而已，这种冥蝶能够吐息融魂，非常危险。”
　　李柃当然不能把这种话当真，谦让道：“我知这一次为了预备着抓捕梦蝶，前辈带了件兜网类型的法宝过来，真要捕捉的话，还是有办法的。”
　　莫清平老脸一红，想了想，道：“那好，我们也不必推来推去，就一人一半好了。”
　　李柃旋即走出矮坡，上前把那些冥蝶捡了回来。
　　莫清平看到，再次感慨：“我好像明白子虚前辈是如何捕捉那些梦蝶了，还真的是熏晕之后用捡的。”
　　李柃趁机请教道：“莫前辈，此物和梦蝶究竟有何区别？它们看起来好像同出一源，有不小相似之处。”
　　莫清平道：“不错，冥蝶就是由梦蝶转化而来，相当于邪修走火入魔成就的魔修。
　　之前我也说过，它拥有着消蚀神魂的力量，一般都是以秘法祭炼之后进行操驭，你若有兴趣豢养它的话，我可以给你入门的法诀，若无兴趣，也可以卖给我。”
　　李柃道：“这怎么说？”
　　莫清平道：“无论梦蝶还是冥蝶，个体都堪称孱弱，需要以秘法炼成蛊虫，并且组合成阵才有足够的威力，所以数量是多多益善。
　　你若愿意出手的话，我给你算成下品灵材的价格，七只便是七件，又或者给你二十五万玉钱。”
　　李柃想了一下，感觉自己也没有什么必要修炼梦中杀人的技巧，有个万一，不得不在梦中动手时，还是林柔娘好使。
　　虽然这有可能让她获得怨念和力量，但真到不得不动用她时，远比冥蝶好用多了，也不用再分心学习炼蛊和驭蛊。
　　想到这里，他不由得心中一动。
　　“前辈，上次那本《方外志异》是您派人送给我的吧？不知梦幻岛中可还有相似的书籍。
　　我对钱没有什么兴趣，倒是想要些许类似的珍本。”
　　莫清平道：“你对这些东西颇感兴趣呀，好，那就如你所愿。”
　　李柃当场就把这些冥蝶交给了对方：“那好，这些就先在前辈那里放着吧。”
　　不久之后，两人离开小谷，来到后山，然后穿过树林，来到戈壁荒原。
　　莫清平道：“这里应该就是我之前所说的游魂原，不过如今看起来颇为平静。”
　　按照他所知，前方关涉着连接冥界的通道，说不定，能够找到一些梦界和冥界互通的穿越秘密。
　　这时候莫清平又告诉李柃一件事情：“因着冥界气息入侵所形成的无源河，应该会出产梦鬼……
　　它们又有另外一个名字，叫做梦魇！
　　人之精神投射梦界，形成梦灵，鬼之精神亦可投射梦界，各种幽魂，精怪，怨灵，形成梦中之灵，同样可用法诀驾驭，这便是御鬼之术所长了。
　　若我所料不差，你学过幽魂宗的万鬼入梦大法吧？手中应该有至少一具鬼灵。”
　　李柃沉吟一阵，老实承认道：“确实如前辈所言，不过，是因机缘际遇所得，并非残害无辜所来……”
　　莫清平哈哈一笑，道：“我等散修亦正亦邪，没有仙门那么多规矩，你既有子虚前辈安排修炼这些，想必也是有缘由的，我只是提醒你一声罢了。倘若你对收集梦魇有兴趣，或可到无源河这般的地方探寻一番。
　　还有，此前的梦蝶谷中已有虚空裂缝形成血沼，将来未必不能成为另外一个出产之地。”
　　他才懒得追究李柃是否私下修炼魔功的事情，反而给了一些建议。
　　李柃道：“这个就不必了，实不相瞒，我都开始后悔修炼此诀，如今正在寻求一些解决隐患之法。”
　　莫清平道：“你要先把自身梦境巩固，当成牢笼困住所驭之灵，此外便是提升自己的修为与实力，正所谓道足法自生，很多东西，都可以靠着修为境界来解决。”
　　李柃道：“多谢前辈指点。”
　　两人讨论之中，已经用缩地成寸的法门走出不短的距离。
　　四周天地苍茫，浑如黑幕的天穹盖在头顶，带来了压抑的气氛，更让人生出不祥预感的是，那股冥界的气息越来越沉重了。
　　李柃心中不由把它和自己上次所见做了个对比，发觉果真是浓厚了许多。
　　莫清平对此一无所知，还以为刚开始就是如此。
　　突然，前方出现了一些人影，个个都有高约丈许的身材，显得异常魁梧，在雾气之中朦胧不清，略带几分神秘的色彩。
　　两人不约而同停了下来，面上露出肃然之色。
　　李柃道：“好像是那些一目族，竟然游荡到此间来了。”
　　人影似乎也发现了他们，纷纷向这边走来，果真是一目族。
　　他们口中发出叽里呱啦的怪叫，额头上的眼睛通红，手中各自持着简陋的刀枪棍棒等武器，如同修罗恶鬼，不由分说便想要打杀他们。
　　李柃略带几分心虚辨认一番。
　　自己上次来过梦界，曾经遭遇过一个较为古怪的一目族，摄魂镜所用的眼球结晶就是从他身上掠取得来，不过这一次，苦主似乎不在，不由自主便略微放下心来。
　　“那个苦主并不在……不过就算在也没有什么关系，上次我所显露的是子虚真人的乌有化身，这次却以真身过来，应该认不出来。
　　不对，认不认得出来又如何？这些一目族都跟打了鸡血似的，见到人就想打杀，还是得暴力说话。”
　　莫清平也知道这些一目族难以沟通，在他们冲到身边之前，抢先出手了。
　　只见他随意把衣袖一摆，狂风袭卷，混杂着一道道刀罡劈向那些巨人。
　　风声嘶啸之中，巨人们的冲锋受到了极大的阻碍，不得不暂停下来，运劲阻挡，然而莫清平的法力极强，顷刻之间血雾炸开，一个又一个人影被劈得飞了出去，可怖的伤口出现在上面。
　　但是这一击竟然没能全歼对方，反而激起了余者的凶性，一个个眼中红芒大盛，摄魂神光照了过来。
　　莫清平一时没能躲开，被定在原地。
　　数个巨人带着血煞冲上来，手中武器猛的挥了下去。
　　嘭！
　　莫清平头顶护盾浮，一道金黄色的小盾凝如实体，轻松挡下了对方的攻击。
　　这种摄魂神光果然只能牵制住他的身体行动，但却无法影响思维和法力的运转。
　　他大不了站着不动，但却依旧可以凭借神通法力将来敌击溃。
　　毫无悬念间，一个又一个一目族倒下，终究还是在莫清平的手中全部服诛。
　　莫清平道：“这些一目族的实力并不强，似乎都只是些普通族人。”
　　李柃看了看地面，一个个身影开始消散，果然，并没有留下如同上次的眼球结晶。
　　“为何他们没有留下东西？”李柃不懂就问。
　　莫清平笑道：“你指的是子虚前辈所得的眼球结晶吗？那种东西是上品灵材，蕴含着一丝天赋神通的法则力量，哪有那么容易说得就得？”
　　话音刚落，两人就听到了一阵巨大的怒吼，通天彻地的金色神光从天穹上方照了下来，以莫清平始料未及的方式轰击在他身上。
　　如雷的巨响之中，莫清平的身影抛飞，原地出现了一个丈许大小的深坑。
　　“那是什么？”李柃惊讶退避，赶紧游走在荒原上，躲避对方接下来可能进行的攻击。
　　“不好，是他们的头领来了，恐怕正是子虚前辈曾经遇到过的那只王族！”
　　莫清平稳住身形，一件外形如同飞轮，如同人脸大小的法宝滴溜溜的打转，但却悬浮在身前不定。
　　因为他除了声音，并未发现任何敌人的踪影。
　　轰隆！
　　转瞬间，又一道红光袭来，径直照射在莫清平的身上。
　　他的身影顿时僵立原地，如负万钧，丝毫动弹不得。
　　这一回，两人都看清楚了，攻击的确是从天而降，似乎有什么东西藏在漆黑的天空之上。
　　此间的天空已然和冥界交叠，明明上方天朗气清，明月高悬，但却丝毫不见一物。
　　莫清平面上露出惊骇之色，还未反应过来，就被无形的巨力轰在了地上。
　　李柃亲眼看着，他所在的地面遭受到了足足三道金光的攻击，当中夹杂着不同的气息，似乎有多名高手同时出手。
　　红光依旧持续照射，把莫清平死死按在地面，连翻身起来都做不到。
　　无形之中，一股巨力带着狂风怒卷，轰然拍了下去。
　　周遭十余丈的地面同时凹陷，戈壁荒漠上无端多出恐怖的巨人手印。
　　好在莫清平并非简单之辈，即便接连遭受神秘强者的偷袭，依旧顽强承受着打击，梦灵并未崩溃。
　　不但如此，他还忽的祭出一面人脸大小的宝镜。
　　此镜似乎是以黄铜精细研磨而成，拦截在身前，当即把红光反射了回去。
　　里面所蕴含的摄魂力量为之一松。
　　莫清平身躯飞腾而起，以缩地成寸的法门往回逃去，一边逃还一边招呼李柃：“快走，这可能是子虚前辈对头的那一尊，还带了好几个结丹层次的高手！”
　　“他们竟然躲在空中搞偷袭！”
　　李柃暗叹倒霉，看来这趟是到不了无源河查看了，那里当真是一目族过来的通道，甚至还记仇的蹲守暗处，就等着子虚真人出现！
　　李柃扪心自问，倘若只有自己一人，还真有可能遭受伏击。
　　这是灵性与直觉的交锋，对方险恶的安排了一些闲散卒子在下方扰乱，自己又隐藏在天穹之中，借助太虚黑渊遮蔽气息，完全是以有心算无心。
　　但是事已至此，他也只好收敛思绪，追随着莫清平逃跑的方向快速往回赶去。
　　他们利用气机定位一下挪移至远方，又再花了一个多时辰，好不容易才摆脱后方隐约袭来的敌意气机，自觉逃出了追踪的范围。
　　这时候，两人已然回到了黑森林一带。
　　李柃看向莫清平：“前辈，你没有事吧？”
　　莫清平的梦灵体衣衫褴褛，面容凄惨，口鼻都似有几缕血迹留下，气息凌乱之极。
　　“我……”莫清平刚刚张口，想要说些什么，就再次面色大变。
　　漆黑丛林中，一道庞大的身影冲了出来，是条长达三丈许，放在海中也堪比大白鲨的凶悍白狼，瞬间就将莫清平的梦灵体叼起，往森林深处奔去！
　　夭寿了，莫前辈竟然被狼叼走了！
　　李柃雷得不轻，站在原地一阵风中凌乱。

第171章 吾好梦中吃草
　　“李柃，莫管我，自己且先退去！这次当真是八十岁老娘绷倒孩儿，我得想办法先跑了……”
　　莫清平的传音隐隐约约飘来，但很快，随着白狼没入林中，就消失无踪。
　　密林阻断了李柃的神识感应，四周雾气深重，更是使得天地昏暗，万物浑蒙，连景物都难以看清。
　　他缩地成寸，追了几步，但很快又暂且停下。
　　空中隐隐约约传来莫清平的气息，然而当中踪迹正在飞快消散，已经变得模糊不清。
　　梦界时空交叠，现实之中的传播规律似乎在这里失去了作用，竟然无法一路追踪，只能在靠近之后才能有所察觉。
　　“方才那白狼好像不是简单之物，至少也得是妖王级别的存在，就是不知，究竟是梦界里面天生地养的精怪，还是外界潜进来的梦灵体。”
　　李柃回忆着方才受袭的画面，暗自猜测起来。
　　“莫前辈已经损失了些许精神之力，也不知能在狼嘴里面坚持多久，说不定什么时候找到机会就自行逃脱，也未必能够回来找我。
　　而后面，还有一目族的追兵！
　　若被围攻，恐有溃灭之虞，无来由的损失梦灵……
　　还是跟着进去，林子里面再找找看！”
　　重新漫步在茂密的黑林中，没有了莫清平带路，李柃的第一反应是林海茫茫，漫无目的。
　　他所拥有的知时识地神通，只能感应到大范围的模糊地形，具体到自身所在，周遭都是迷雾笼罩，混沌不清。
　　而且他在这梦界里面，所曾探索过的地形并不多，充其量也就是梦蝶谷，后山，还有游魂原几处而已。
　　他至今仍然可以清晰感应到那边地形已明，但却没有必要折返回去，只能往前方的黑暗深处不断探索。
　　缩地……
　　缩地……
　　再缩……
　　接连移形换位，不断遁形，李柃脑海之中的地形再开数十里的长长路径。
　　周围越来越幽深，越来越静谧，空气都仿佛凝固下来。
　　梦境最为容易发生之事就是迷路，一旦失去自己方位之后，回过神时，已是天涯海角。
　　因为这里的空间并非真正的洞天乾坤，而是梦境本身所营造的假象。
　　他此刻与莫清平之间的距离，既是无限远，也是无限近。
　　关键在于认知，倘若能够认知到他在何方，便能准确定位，而若是无法认知，那便毫无办法，只能像大海捞针一般到处游荡探寻。
　　也不知道过去多久，李柃模模糊糊产生了气机的感应，猛的向前一踏，来到一处可疑之地。
　　这是一处不久之前才爆发过剧烈战斗的场所，树木东倒西歪，大大小小的深坑四散分布，空气中弥漫着浓重的血腥和各种罡煞之力。
　　李柃细嗅一阵，确认这就是那头白狼和莫前辈交战的场所。
　　“莫前辈逃脱了？还是被吃掉了？”
　　这里既没有莫清平，也没有白狼的尸体，李柃甚至无从判断，他的梦灵体是否选择了回归。
　　而若是他已经逃脱，说不定也以为自己已经听话回去，未必见得会留在原地等候。
　　“这下麻烦了，四周的气机被搅乱，反而更不容易寻找了！”
　　李柃不得以顺着自己的直觉继续往前，打算碰碰运气。
　　然而让李柃有些始料未及的是，莫清平的下落没有找到，反而有股浓烈的香气打断了他的思绪。
　　李柃回过神，看了看四周，确认道。
　　“兰草的香气！”
　　这里已经是森林深处，受到外界感召，阴炁化生，不少木性元气都转化成为奇形怪状的树木。
　　同样也有一些转化成为奇花异草，当中的些许精炁表现出了灵材的特质，造就李柃所闻见的未知香气。
　　这一次，他所闻见的是类似兰花质感的香气。
　　莫清平曾经说过，梦界之中的许多无名灵材无用，有两大原因。
　　其一是这些物种性状繁杂，各自都拥有着难以归纳总结的混乱属性，若非花费巨大代价，一个人是很难理清头绪，真正摸索清楚其作用的。
　　其二便是这些东西不成种群，也没有固定的繁衍方式和传承。
　　就算当真有天纵奇才之辈能够充分研究此类物种，大多也只能够从手头上的一份孤品当中受益，并无办法转移到其他的同类物种之上。
　　他在这些研究当中所得的种种经验，好处，都将会是一锤子的买卖。
　　这样算下来，未免就有些得不偿失了。
　　正常人都是追求彩虹花那等梦中灵材，且先不说它们究竟价值几许，好歹是个稳定的品种，知晓其性状和出产之地之后，便可以按照需求，时不时的过来收割一番，产生稳固收益。
　　修士在此间所获得的收益，不会是当时那一份的三五千灵石，而是无穷无尽。
　　但是李柃仔细想了想，却又发现，这两大原因归根结底还是同一个。
　　“普通人研究这些东西，终究得不偿失。
　　就算真的要不惜牺牲自己利益，来个神农尝百草，好歹也是对后人有用才有意义。
　　不过，我似乎没有必要担心这个问题。
　　这些东西有用没用，不是靠看，也不是靠猜，靠闻就可以了。
　　闻着没有什么感觉，必定是平庸的，所散发出的香魄不多，甚至根本没有香魄的，那就只是梦境营造出来的虚假之物，等同于凡材。
　　而若是拥有香魄的，至少也是不入流的灵材。
　　拥有强烈香魄，乃至于能够产生妙用的，更加值得一试。
　　我甚至可以越过物种本身，把里面的各种香魄收集起来，从更细微的构成方面进行归纳总结。
　　不同物种之中，若有相同的香魄可以萃取和精炼，也可以各自加以研究。
　　灵材和灵蕴并非路边的大白菜，随地都可得见，这就已经可以节省下不少时间精力，确保所费心的都是这类有香之物。”
　　想到这里，李柃上前，仔细感应自己无意之中发现的这株灵材。
　　它的外形有些像是兰草，但却在枝叶中心生长着如同小蛇的长须，一条条的无风自舞，如同拥有生命一般。
　　李柃所闻到的香气并非从枝叶花果等处传来，而是在这些小蛇般的触须头冠上。
　　那是一种外形类似红花，带有兰草芳香的未知之物，只是摄取到少许，就让人有种耳聪目明，四周都仿佛亮堂许多的感觉。
　　嗅觉的规律是，闻嗅之时就已经品尝到了相关的气味和香魄。
　　闻嗅，实际上是在用嗅觉的器官“品尝”空气中弥漫的物质微粒。
　　芳香对应愉悦，恶臭对应厌恶，这种反应本身就是有益还是有害的大致判断。
　　这是天地所赐的测量手段，也是凡人所具有的神通。
　　李柃认为，凡人也是有神通能力的。
　　这些种种嗅觉和判断物质有益或者有害的本能反应，对于那些没有嗅觉的生物而言，毫无疑问就是天赋神通。
　　因为天地造化的神奇，使人和其他拥有嗅觉的动物能够通过捕捉空气之中弥散的物质微粒，得以安全判断其性质，并且归结于有利或者有害，从而趋利避害，这就是能力。
　　闻到这种香气，使得李柃生出了极其强烈的直觉，这应当是一种对于感官有所助益的刺激性香料，或可当成灵药来使用。
　　更为值得关注的是，它当中的某些成分和此前所采摘的那株类似蒲公英，又似各种植物拼接而成的畸形灵材有着共通之处。
　　李柃神念精细分析，通过单独具现其中的某种香魄，竟然还真的筛选出了完全相同的成分。
　　那是一种形如柳絮，但却呈现淡蓝颜色的细小游丝。
　　“这种东西，竟似可以强化听觉和视觉，增益这两种感知……
　　尤其是针对声波一类的听觉能力，更甚于视觉！
　　在这同时，似乎有种身躯变轻，气机灵活的感觉。”
　　李柃也不知道此物之名，但却根据这种特性，想起了一种名为闻遐草的奇异之物。
　　《香乘》载曰，齐桓公伐山戎得闻遐草，带者耳聪。
　　这是说这种名为闻遐草的事物，拥有使人耳聪的功效。
　　又有《拾遗记》一书记载，闻遐草，服者轻身。
　　这些都恰好正应遐草香的特征。
　　他姑且将其暂命名为遐草香，忽的主动运用闻香天赋，将这些同一香魄汲取起来，如同食物，尽数吸入。
　　原本昏黑如深夜，而且被灰黑雾霾所笼罩的森林，一下变得亮堂数分。
　　“还真的有几分用处呀，就是不知道，这种效果是否可以继续叠加。”
　　李柃心中生出了几分讶然，同时也有些许的惊喜。
　　他此前就一直感觉，在这梦中活动，多又不便，单只依靠闻香天赋，如同出窍夜游，远远没有日游的明澈通感来得便利。
　　这种遐草香，或许能够改变这一局面！
　　李柃干脆一边寻找莫清平的下落，一边继续在森林里面闯荡起来。
　　其实一路过来，他所闻到的香气还是颇多的，散乱在这一带的阴炁积聚，形成了蕴含着诸多精神投射的混乱梦境，充斥着各种各样的物质构成的投影。
　　从其物质根基的丰富程度来看，绝不逊色于那些洞天福地。
　　唯一问题是，这些东西被梦境的天地大道扭曲，太难梳理清楚了。
　　正常的森林之内，树木虽多，但却终归会有成片山头的同一物种，树木之间所生草木亦然。
　　但是李柃一路走来，愣是没有见到击中能够稳定其性状的固有物种，反倒是又再找到了像是的畸形拼凑之物。
　　有些外形如板蓝根，头顶却生出了珠花；
　　有些长得玉米一样高，粒粒朱果高悬，长势喜人；
　　有些形同蔓藤，结出南瓜大小果实，剖开之后，却是一滩浑水，立刻流泻满地。
　　如若按照正常之法，一样样的采集，分辨，李柃是不可能从中获得有用之物的，但经近前嗅味，却是很快就发现了些许规律，从而找到似乎是精炁积聚，投影集中的区域。
　　在这里，他总共又再采摘得十余种外形从虫草花至花椰菜不等，外貌千奇百怪的畸形灵材，又从其中七种之上发现共性，获得遐草香的香魄。
　　李柃将其那些形如柳絮，但却呈现淡蓝颜色的细小游丝收集到了一起。
　　暂时来不及深入感召，以众妙化香诀收录和模拟其香，不过，他却可以直接利用此物，通过亲身的尝试品尝其性味。
　　李柃催动衍梦诀，一股脑的在这些奇花异草之中注入自己的精神之力，从中挤出类似草汁的靛蓝灵液，复又以闻香天赋精炼萃取，不断提纯。
　　不多时，一大口熬炼好的药汁便出现在了他的面前。
　　李拎也没有嫌弃这种东西看起来奇怪，一口将其吞了下去，然后将榨取完毕的草渣扔掉。
　　轰！
　　顿时之间，脑中如有一股无声的巨响乍开，自己梦里的身体，果真变得愈发耳聪目明，感知灵敏了。
　　这是一种前所未有的体现。
　　过去李柃虽然已经修出道体，在这些方面却没有丝毫过人之处，就是普普通通的筑基水准而已。
　　而今他仿佛一下就诞生出了与视觉和听觉有关的神通异能，尤其是当中的听觉，仿佛化作了全方位的立体感知，音波如同实体，在脑海之中流动交织，构成了无色的画面。
　　这个时候，李柃才发觉，四周并没有之前所感知的那么平静。
　　风声，树声，虫蚁声，声声袭人，一道道宛如水波的涟漪在空中荡漾，不停交织和震荡。
　　而视觉的增强，更是令得周围的能见度扩大到了数十丈之外，之前的那些黑色雾霾再也无法影响自身。
　　甚至就连知时识地的神通，都变得好使了几分。
　　李柃又在四周逛了好几圈，断断续续找到一些生活在这片树林之中的生灵。
　　这座黑森林里面果然也是存在一些活物的。
　　只不过，这里并不含一目族或者白狼，梦蝶之类的超凡生物，都是普通的蛇虫鼠蚁而已。
　　李柃并没有从它们身上感应到强大的气息，也没有闻到什么香味，干脆一概都当没有看见。
　　不多时，他来到了一棵巨大的柳树下。

第172章 梦中斩蛇
　　为何会有如此一株巨大的柳树藏在森林深处，李林已经无从去思考。
　　梦境光怪陆离，什么事情都有可能发生，莫说生长在这种地方，就是生长在万丈高崖之上也不足为奇。
　　但让李柃有些想不通的是，这株柳树除了远比普通柳树巨大之外，看起来居然还颇为正常。
　　它的高度足有百丈以上，看起来就像是一棵巨大化了的参天巨柳。
　　其叶如同长剑，一条条的悬挂在树枝上，狭长如披针羽脉，随着某种特殊的韵律无风自舞，仿佛人站着无聊，在那里舒展筋骨一般。
　　但是，在梦界这种地方，看着正常，反而不正常。
　　这是因为梦境之中的各种造物本质上都是阴炁所化，寻常的生灵也好，还有灵蕴的灵材也好，未必见得能够保存自身的状态，完全模拟真实。
　　李柃的梦灵体也并非与自身能力一模一样，他的本质是以衍梦诀捏造出来的假身，是源自物质世界的投影。
　　境界尚低时，甚至都还无法自由掌控这一身躯的种种，而是要任凭其生出许多与现实不一致之处。
　　但事实却是，它除了看起来较为巨大，当真并无其他畸变之处。
　　突然，一个人影映入李柃的眼帘，却是个身穿青衣，容貌精美如画，如同仙子的女子。
　　她似乎没有发现李柃靠近，正坐巨型柳树之下的一块山石上晃着脚丫，口中还在轻声吟唱着什么，似乎怡然自乐。
　　李柃侧耳听了听，那并不是各洲通用的人类语言，而是带着异族的腔调。
　　“这不会是某位妖王入梦吧？”
　　李柃静静的观察了一会儿，心中判断对方的来历和实力，很快却又否决了自己的猜测。
　　恐怕不是妖王入梦。
　　如若是妖王，或者其他修士入梦，都是带有目的的，他们要来此间探寻各种宝材，亦或者主动追寻某些东西，并没有那么得闲，固定在这里守株待兔。
　　而且从此前的一目族还有白狼，也可以大致判断出，外来的物种拥有着迥异于此方世界的气息，认真分辨的话，不难区分。
　　梦蝶和丛林之中的蛇虫鼠蚁之流都是典型的梦境生物，乃是此方世界天造地设的物种。
　　这是一种玄之又玄的感受，李柃也说不上具体的依据，但却还是判断，这女子并不是人类或者妖修之流，而是某种神秘未知的物种。
　　她很有可能是土生土长的梦境生物，就在这梦界之中出现！
　　在古修的时代，又有另外一种说法，那就是梦魇。
　　这是一种包含了梦鬼和各种精灵在内的统称，似乎就连梦蝶那样的昆虫类梦境生物，也可以归并到梦魇当中去。
　　如若当真如此的话，那她就可以说是李柃所遇见的第一个人形梦魇了。
　　林柔娘所化的血灵新娘虽然也可以称作是人形梦魇，但是来源较为特殊，本质也更多的接近于血神，因此被李柃排除在外。
　　“不管怎样，先探探她的虚实。”
　　李柃默默观看了一阵，突然走出丛林，朝前方走去。
　　那株柳树似乎拥有着不少的特殊之处，周围竟然没有别物生长，而是形成一片空旷地带。
　　他也没有刻意隐藏自己的身形，很快就被那个仙子般的青衣女子所注意。
　　就在这时，李柃突然察觉有些不对。
　　这名青衣女子的相貌乍看起来非常惊艳，但是不知为何，有丝丝气蕴流转，如同面具紧贴在其脸庞上面。
　　这使得她整个人都透露出一股虚假的意味。
　　更在此时，宛如泥沼之中，草木和淤泥腐烂，兼有动物尸体的恶臭气息传出，令得李柃大为皱眉。
　　这竟然是一个杀人如麻的恐怖怪物，绝对不是活人。
　　李柃不由自主把目光转向了另外一边的柳树。
　　他这时候才察觉到，对方身上所散发出来的烂泥腐臭和这一柳树下面的泥尘气息是一模一样的。
　　换言之，它们本是一体，只不过是运用了某种特殊的法门暂时分离。
　　这在妖修之中并不鲜见，尤其是植物类的，更常以这种方式暂时脱离身躯，捏造出化身一般的存在。
　　看见李柃朝自己走来，女子面上露出了灿烂的笑容。
　　这是毫无来由的笑意，当中仿佛带着几许迷醉人心的力量，要牵引着他向对方走去。
　　即便李柃事先有所准备，看到这一笑容的时候，都忍不住微微失神。
　　这无关情感，也并非是男女之间的那种吸引，单纯就是感觉心神之间的运转被神秘的力量干扰，产生出要接近的念头。
　　不知不觉间，女子的身影消失了，那股如同催眠的意念却不断袭来：“过来……过来……”
　　李柃如同傀儡，浑浑噩噩的走到了柳树树冠笼罩的范围之下。
　　那株巨大的柳树忽的生出变异。
　　只见浓密的枝叶之间，青葱翠柳如同被四周氤氲的黑雾所侵染，颜色飞快变得暗沉起来，深重雾霾流转间，枝叶不断软化，化作宛若黑影的触手。
　　不多时，整棵柳树就变作了一个枯树形状的巨大支架。
　　在这仿佛枯木般的支架上面，九团巨大的黑影高高耸立，如同被人刻意挂在上面。
　　再往细处看，这些影子，竟然是一条又一条长达数十丈的巨大蟒蛇！
　　这些蟒蛇并非正常的巨蟒，而是半腐烂的蟒尸，皮开肉绽之间，血水横流，仿佛充盈着沼泽的腐烂气息。
　　足足有三十余丈之长，如同头发的黑色丝芽从蛇头上面生长，一丛丛的，修长而又蓬乱。
　　腐尸蟒蛇总共有九条，蛇首和身躯分开，但在各自的脖颈和心脏之后，却是共用一条粗壮的身躯，缠绕在大树主干上。
　　其中一只蛇首探了下来，硕大的头颅如同房屋，两只眼睛如同窗户，隐隐散发着黑红的邪光。
　　蛇首垂落间，柳树丝绦般的黑发荡漾，如同触手舞动。
　　一些黑发甚至如有生命，争先恐后般涌过来，要抢先一步裹缠李柃的梦灵体。
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　就在这时，看起来迷迷糊糊的李柃突然惊醒，一声怒喝传来，红光打出。
　　摄魂神光照射在巨大的蛇身之上，立时之间，庞大身躯僵住，如同冰冻般无法动弹。
　　李柃一跃而起，紧随其后，是炽云葫飞出，葫芦口啵的一声，塞子自行打开，煌煌烈烈的炽云如同岩浆，猛的朝前方灌去。
　　这是他以衍梦诀所模拟的十甲法宝，因自身拥有实物，随时可以参考对照，并且摄取其中部分气息融入自己梦境的缘故，真实程度相当可观，用于调动梦境之中的法则，亦是趋近于真实。
　　那半腐烂的蛇头立刻就被其浇了个透，刚刚恢复过来，就剧烈猛抖。
　　昂！
　　一声如龙吟，似虎啸的嘶吼传出，这只蛇首挣扎起来，猛的甩开那些倾倒在自己头上的炽云。
　　可就是在这接触的片刻功夫，那本已腐烂大半的蛇头已然被连同着发丝煮熟头皮，长长的黑发掉落，秃了一大片。
　　离体的黑发如同烟雾弥漫，立刻在空中飞舞，化作千百漆黑小蛇，慌乱四散流窜。
　　秃头的大蛇惊怒万分，带着沉重的山岳的气势猛烈袭来。
　　李柃不知对方深浅，也没有和其硬碰硬，而是当空踏步，借助挪移的法门跳跃出数十丈。
　　拉开距离之后，他再次操纵炽云葫，不断的在四周倾倒炽云。
　　获得李柃神魂位格的加持，这件法宝在此间表现得比现实之中还要更加厉害，不久之后就把两人中间的大块空地化作了熔岩流淌的炽烈火海。
　　大蛇被迫离开枯树，以并不快的速度转移战场。
　　可是李柃立刻又指挥那些炽烈云朵跟了上去，沿途不断吞噬沙石草木，紧紧追向对方。
　　大蛇终于低头喷出一团浓烈的黑雾。
　　与此同时，另外几只蛇头也转了过来，各自吐出大滩大滩的淤泥，以及烈风，毒瘴。
　　转瞬之间，方圆数百丈尽皆一片糜烂，倘若落在凡间城池或者战场上，必定要造成成千上万的死伤。
　　但李柃见状，只是远远避开。
　　他自然是不怕这等手段的。
　　这大蛇似乎是某种天生地养的奇特妖魔，并非人族这般通过自身努力修炼上去的修士，因此手段颇为单调。
　　李柃观察一番，先是利用炽云葫营造了一番对自己有益的环境，忽的掏出摄魂镜。
　　经过这一番缠斗，这件法宝所独有的神通，摄魂神光又自行恢复了。
　　这是一种自身就能穿梭于现实和梦境之中的法宝，甚至不用李柃自己衍化，轻易就能将其运用。
　　随着红芒射出，对方庞大的身躯再次为之一顿。
　　趁此机会，李柃操控原本就已经近在眼前的炽云当头扑下。
　　嗤嗤作响之中，秃掉的蛇头变得愈发凄惨。
　　但这并没有完，就在相斗之中，一股念力操控着迷神香的香魄四散流溢，如同无形的力场包裹四周。
　　大蛇眼神浑浊，也难以通过神情看出什么变化，动作却开始明显产生了迟滞。
　　李柃的众妙化香诀催化出这种灵香已经小有所成，虽然无法像对付梦蝶那种渺小之物那般立竿见影，但是庞大的身形亦增加了吸收和接触的面积，不断融入其中的七情六欲，干扰了大蛇的斗志。
　　它就这样在里面被熏得迷迷糊糊，每有遭受炽云葫当头浇灌的攻击，便要愈发狂躁的嘶吼一番。
　　不知不觉中，其中一个蛇头就被烫得干焦。
　　终于，大蛇再也无法承受这种被动挨打的局面，光芒一闪，化作九条巨蟒，以全新的形态和李柃相斗起来。
　　这种形态的大蛇拥有了更为灵便机动的战斗能力，各自配合，也心怀默契，头发簌簌作响，在空中化为了一条又一条宛若虚影的黑龙，不断飞舞翱翔。
　　这些头发所化的黑龙虚影呼啸如烟，时而如蛇噬咬，时而如同飞剑纵横，带来了不小的威胁。
　　李柃不慎被其冲撞了几下，只感觉体内煞气淤积，如有中毒之感。
　　好在他藏拙在先，元婴境界的位格并不会因伪装而有所改变，竟然生生承受下来。
　　李柃观其形貌，想到了九婴，修蛇，相柳种种神话传说之中的巨大蛇怪，但这个修仙界中，未必见得会有这种怪物，就算有，应该也不是其始祖亲至，而只是继承了某种远古血脉的强大妖魔。
　　妖魔之中，亦有类似凡人异人的存在，所不同的是，它们自己原本就能修炼，又能自主控制血脉的传承，这种流传自荒古强大妖魔的异能远比人类所继承的异人禀赋更加稳定，更加强横。
　　它已经都是真正的神通法术，与生俱来就能掌握。
　　包括此前的伪装变化，催眠，分身种种……
　　都是非常便利的能力。
　　见久战不下，精神力量无端消耗，李柃终于暗运力量，趁着对方已经熟悉了自己的节奏，陡然集中迷神香于一体，化为香煞，灌入其身。
　　对方身躯一僵，复又以法诀召唤出梦灵化的金剪，狠狠的当空剪了下去！
　　这只金剪迎风见涨，转瞬之间就达到丈许之长，竟然还不够对方身躯粗壮。
　　然而，即便是这样，其所拥有的锋利和强悍绞杀力量，也不是此前的诸多攻击能够相比。
　　腥血飞溅中，锋刃破甲，深深扎入，大蛇终于身负重伤。
　　惨叫之中，所有炽云当口灌了进去，更是在剧烈挣扎之中连摔带打，碾压方圆数百丈丛林，这才终于耗尽气力，死在了远处的山丘下。
　　其他大蛇一看，狂怒不已。
　　可没等它们过来报仇雪恨，个个身影摇动。
　　这是梦灵不稳，自身梦境将行崩溃的迹象。
　　片刻之后，所有大蛇身影虚化，如同烟雾弥漫，消失不见。
　　李柃大为奇异：“判断错了？这并不是梦界的本土之物，而是外界做梦的妖魔梦灵？”
　　但转眼功夫，他就顾不上这些了，因为剩下的那条被斩杀的大蛇，身躯也在崩溃。
　　“这要是也跟着散掉，不就白忙活了吗？”
　　李柃脑中灵光一闪，忽的想到了此前莫清平教授自己的固化灵体和摄取凭依之法。

第173章 加持增益
　　树木倾倒，山丘踏平，坑洞连绵成片，熔岩满地流淌。
　　交战造成的破坏给这座黑森林留下了深深的烙印，到处都是一片狼藉。
　　大蛇尸体缓缓虚化，构成这个梦灵体的阴炁正在如同烟雾弥漫。
　　李柃从天空落下，看着这个正在消散的梦灵体微微皱眉，旋即却是飞了上去，开始运用自己听来的技巧巩固梦灵，阻止对方的消失。
　　他也不懂什么梦道秘法，此刻所用的，是自己幽梦香的香魄。
　　随着精神之力的注入和转化，大蛇真的停止了弥散，被粘合起来，凝固为蛇尸。
　　李柃精神一振：“当真有用！”
　　大蛇尸体所蕴含的阴性精炁，还有对应现实之中的天材地宝灵蕴都得以留存下来。
　　这无疑正是他想要的结果，莫清平莫前辈能够运用梦道的法诀杀蛇取胆，他也做到了杀蛇。
　　但是，这玩意儿的“胆”在何处？
　　李柃抬头仰望，但见如同山丘的巨大的身躯上，血肉一片模糊，半腐烂的淤泥状膏脂翻出，鳞片破碎，带着几许残败的意味。
　　这些都是阴炁的具现，然而当中的绝大多数阴炁都浑浊而无用，如同凡胎肉身的躯体。
　　含有灵蕴的精炁方才值得追寻，如同天材地宝。
　　李柃想了想，开始以神念分割眼前蛇尸。
　　毫无意识控制的蛇尸已然成为普通的梦境造物，任由改变。
　　这也是梦界的特征之一，梦界并不像现实那般拥有严谨和稳定的物质规律，此间种种，都是借由意识所支撑，乃是精神之力的显化。
　　精神之力，越清醒，越强大。
　　蛇尸何止是不清醒？根本就是死物，连半分意识也无。
　　不一会儿，李柃就从中感受到了一股灵蕴的意味，有物盈盈有光，如同血珠凝结在心脏的部位，如有生命般涨缩和挑动。
　　在李柃看到此物的瞬间，其意识感召，化为宝石的形状，约莫拳头大小。
　　李柃伸手一摄，隔空将其抓了过来。
　　这种东西，放在现实，恐怕称得上是妖魔内丹了。
　　现实中的妖魔内丹可以用来炼器，炼丹，增益现实的体质，而梦境中的投影，也可以用来增益梦灵体。
　　但是这种东西性味未知，也不知道究竟什么后果。
　　李柃仔细端详此物，若有所思。
　　就在这时，李柃突然感觉手中一热。
　　这宝石，竟然正在转化成为一条血蛇。
　　它游走于手臂之间，轻盈舞动，如若虚幻的烟雾，不停融入肌肤，仿佛要往里面钻去。
　　李柃从中闻到了血腥的味道，身躯禁不住燥热起来，有种气血翻腾的狂暴之感。
　　“怎么还死而不僵，莫非这里拥有意识残余？”
　　李柃连忙驱运法力，想要将其逼出，结果血蛇越钻越深，竟是在血肉里面散了开来。
　　顿时间，如同服食大补丸的热劲传开，磅礴力量注入，使得李柃的这一梦灵体功力接连暴涨，一下就增加了数倍以计的功力。
　　李柃原本以衍梦诀制造梦境之中使用的化身，效仿自己现实中的修为法力，设为二年修为。
　　但此刻，竟然一下暴涨到了十年以上，然后又是数十年，上百年……
　　李柃仿佛产生了一个错觉，那就是自己的身躯化为大地，经络血管化为河流，原本平缓流动，润泽万物，保持着良好的循环和生机。
　　但突然之间，滚滚的洪流从天而降，垂若天幕的瀑布带来了狂乱的波涛。
　　不知多少土地被淹没，河流改道，洪水肆虐……
　　整个世界都被彻底改变了。
　　复又见水流不减反增，愈发可怖的洪流灌满全身上下的每一处，不知多少窍穴节点被打通。
　　许久之后，这种洪水肆虐般的变异方才逐渐平息下来，但是体内气血已然不再是原状，而是变作汪洋大海。
　　李柃以精神内视自己的梦灵体，忽的察觉到了几分不对。
　　这片大海竟然是如同鲜血一般的颜色，而且内部暗潮涌动，酝酿着极其不祥的气息。
　　当他把神识探入海底深处的时候，忽然之间，一条通天彻地的巨大怪蛇冲了出来，九只头颅舞动，在这内景天地之中肆意张扬，狂暴姿态尽显无遗。
　　“这是那条九头大蛇的精神投影？它竟然通过血元融入我的身体，在我梦灵体内生出幻影来了！”
　　李柃面色有些难看，因为梦灵体的本质其实是精神分身，这种血元真正污染的并非他的肉体，而是精神！
　　他也不知道放任此物发展，究竟会生出什么变化，但是由此而带来的强化效果却是卓著无比的。
　　在李柃注意到体内血海的时候，身躯表面，一片又一片宛如龙鳞的鳞甲生长出来，如同铠甲穿戴。
　　血肉之间充满了洪荒古兽般的力量，下意识的随手一挥，便有一股罡元所化的血影向前轰击，轻易在地面犁出深深的鸿沟。
　　这看起来就像是巨蛇摆尾，凭借强悍的肉身进行攻击。
　　更让李柃倍感意外的是，梦灵体似乎正在开始膨胀，不受控制的拉长，扭曲。
　　转眼之后，他的身躯已经不再呈现出人类的形态，而是一条长达数十丈的大蛇。
　　头颈之处，脑袋生长，一条又一条的歧首面目狰狞，充满着洪荒野兽所独有的狂野。
　　“昂！”
　　他的口中发出如同龙吟的咆哮，尾巴随意一扫，数十丈泥地扫平，沿途大树纷纷破碎倒塌，最后重重拍击在一座如同楼宇大小的小山崖腰部。
　　宛若天崩地裂，这座小山崖立刻坍塌，化为废墟。
　　这实在是强大的力量，如此大规模的地形改变，根本不是此前的梦灵体所能做到。
　　李柃的梦灵体位格高则高矣，但因自身修为实力所限，所能携带的力量仍然还是极其有限。
　　但如今，通过这种九头大蛇的变化，竟然就一下拥有了这种异兽的力量。
　　不知为何，李柃联想到了自己所掌握的法相变化，打从心底里面生出了一股冲动，觉得自己与生俱来就应该是这副模样。
　　还好他是拥有元婴位格的修士，自身精神坚韧程度不可以等闲而计，并未因这一阵冲击就改变自己心智，沦为怪物的俘虏。
　　李柃还是很快清醒认识到，这只是一种变化的形态，而非本相。
　　随着他心中生出这样的念头，那种莫名的冲动逐渐消退，隐秘的潜意识再也难以察觉。
　　“刚才究竟是怎么回事？”
　　回过神，李柃陡然一惊，因为他想起了老祖以前所给神魂玉册之中谈及过的本我之变。
　　正所谓相由心生，修士所掌握的法相变化，其实是一种精神意志的投影。
　　正如凡人做了清明梦，就能在这梦境天地之中随意变化，改变自己的外貌形态，模拟种种不同的本领，大修士们在现实物质世界的变化，也与其有着几分相通之处。
　　所不同的是，元婴法相是真实的，可以显化在物质世界的存在，它所拥有的一切秉性，都能作用于普遍的规律。
　　这是更加接近于大道本源的力量，无论物质世界，还是梦境世界，都能通用。
　　除非那一天，天地大道扭曲到末法的时代，所有神通法术都趋于无效……那才会跟着无效。
　　一些修为造诣较低的修士，则有走火入魔的可能。
　　有些人的身躯外貌会跟着法相的变化发生永久性的改变，甚至连道体都被扭曲，变成非人一般的存在。
　　修仙界中对此早有认知，也提出了修为要与心境相匹配，万万不可急躁冒进的戒条。
　　物质层面的肉身变化都如此，精神容易受外界事物的影响，有时候，甚至连言语都能够打动人心，发生永久性的改变，这种心灵感召之物自然也不在话下。
　　自己刚才生出的念头，绝对是受到了大蛇残余意识的影响。
　　李柃尝试着控制自己梦灵，如同掌握法相变化那样逐渐将其还原。
　　不一会儿，李柃就发现，自己成功变回来了。
　　“还好，精神污染还不算太严重，这种程度的影响并不足以使我走火入魔，反倒像是融入异兽血脉，使得我的梦灵拥有了变化大蛇的能力。”
　　李柃很快把握到了这种血丹的实质，它应该是一种精神的凭依，可以使得梦中灵体向着那条大蛇的形态转化，从而掌握类似法相的变化能力。
　　李柃默想了一下，决定将其称之为化蛇之术，算是无师自通多出了一种变化的本领。
　　只是不知道，现实之中能否使用。
　　李柃并没有急着退出梦境世界，而是又再在原地继续测试了一番。
　　“法力，肉身都大幅增强了，拥有筑基前期层次，至少百年法力的水准！”
　　“这是拟真程度极其之高的力量，在任何梦境世界都能通用。”
　　“还有喷吐水火风雷，毒雾，淤泥的表现……总感觉怪怪的……”
　　“但是神识感应范围和速度都没有成比例的增长，感觉局促了许多，有时候甚至都无法看清脚下之物，需要低头去看，这一点尤为不便……”
　　经过确认，这种变化术在面临某些战斗的时候，还是颇为方便的。
　　庞大的身躯，带来的是超越当前阶位和修为实力的力量。
　　这是属于天赋异禀的能力，天然就能当成对抗的本钱。
　　各种吐息和范围性的攻击，也适合于横扫群敌。
　　还有随之而来的强大体魄……也许梦蝶那样的生灵根本无法叮咬自己了。
　　梦界之中一物降一物，这种体型象征着所携带的阴炁总量增大，是不容易为梦蝶这般的微小之物所影响的。
　　就在这时，李柃突发奇想，念及这种变化能力的本质。
　　“其实我是没有那么容易掌握变化的，是否因幽梦香闻香入梦，这才得以旁通？”
　　“这本质上，仍然还是具现香魄，操纵香魄的变化！”
　　“在变化大蛇形态的时候，众妙化香诀的神通是否还能够用？倘若能用的话，范围和威能是否能够得以增长？”
　　李柃尝试着验证一番，结果发现，并没有那么便宜的事情。
　　该是怎样，还是怎样，并不会因大蛇的体型增大，就把自己周遭的香魄也发散到方圆数十里去。
　　众妙化香诀来源于纯粹的精神，即便在梦境世界里面，也严格遵循着这一规律的运作。
　　不过在尝试到作用于自身精神的遐草香时，李柃却又发现，自己的梦灵体一下变得敏感起来。
　　视野开拓，视夜如明，听力清晰灵敏，方圆上千丈，几乎所有一切音波传递和各种震动都清晰可见，不逊于神识的感应。
　　“这种香魄竟然能加持在梦灵体上！”
　　原本有些鸡肋的大蛇化身，一下变得强大起来。
　　这种遐草香似乎治好了大蛇的近视眼和耳聋症，更让李柃看到了香魄加持，疯狂为自己叠加有益状态，保持强大的奇妙之法。
　　除却迷神香那样熏染敌人的对敌功用之外，香道还有这般临时加持，显著强化的增益状态！
　　李柃思索一番，发觉还真是如此。
　　目前自己所掌握的诸多香品之中，以信灵香为首要典型，拥有着平常日用，食香炼魂的作用。
　　这是香道修炼之根本。
　　第二典型是生云香，返魂香，拒邪香，茶芜香，幽梦香种种，使得自己拥有了淬炼香火，改造肉身，闻香入梦等等能力，开拓了道途的疆域，使得香道所能做到的事情一下多了起来。
　　但实质上，这一类也可以归结到前者当中去，仍然还是属于日用的部分，只是功能性更加突出。
　　第三种典型则是迷神香这般的熏敌之法，是属于削弱敌人的手段。
　　其实此前的惜生香，无胜香也有此效，算是同一类。
　　而今，李柃却是找到了第四种典型，那就是加持增益！
　　各种熏香原本就能刺激精神，叠加愉悦，清心，凝神等等效果，从而做到有益自身，如今验证之下，果然是好用无比。
　　李柃立刻把这一状态记住，打算回去之后好好研究一番，以便将其使用在现实之中。
　　他有一个预感，这将会是香道之下的重要流派，对自己道途前程有着莫大的意义。

第174章 逆炼香魄
　　幽梦界，自身梦境中，光芒一闪而过，李柃的梦灵体出现。
　　他终于决定暂停这次探寻，先回自己世界中。
　　不久之后，九公主受到精神联系的牵引过来查看，见李柃已经回来，问道：“夫君，这次如何？”
　　“出了些许意外，但也算是有所收获。”李柃简单把这一趟梦蝶谷之行的经历告诉了她。
　　得知李柃和莫清平见到了梦蝶谷被冥界之气感染，复又捕获冥蝶，遭遇伏击，九公主神色几度变化。
　　结果到了最后，却是愕然发现，前辈竟然被狼叼走了！
　　李柃原本还指望着前辈带自己过关斩将，横扫秘境的，不曾想竟然阴沟里翻船。
　　九公主半是担忧，半是好笑道：“但愿人没事。”
　　李柃道：“这个很难说，那处地方梦幻现实交汇，如若梦灵崩溃的话，除投射其中的精神力量无法收回，还有可能折损修为与法力。
　　不过莫前辈毕竟是结丹修士，底牌应该不少，而且就算当真损失了这一化身，也还有别的替代可用，不像我们底蕴尚浅，各自都只构筑了一个常用的梦灵体。”
　　九公主提议道：“还是主动询问一下好了，莫叫前辈觉得夫君冷漠。”
　　李柃从善如流：“我这就用灵符传个讯。”
　　结果传讯之后，一时半会没有回应。
　　李柃无奈道：“看来还得再等一阵。”
　　他说着，看起了自己采摘所得的遐草香和斩蛇之后所得的血丹。
　　此行的收获，无疑还是要数这两物。
　　其中遐草香意味着他可以收集梦境世界之中散落的天材地宝，挖取各种药材，将来未必不能转为矿产等物的投影。
　　九公主道：“修仙界中好像不多听闻这种事情。”
　　李柃道：“的确少见有人能够从梦境之中获得稳定出产。其他修士并非没有想到利用这些手段赚取资粮，但他们的感知能力太低了，在梦境这种混沌不清的世界中，更难适应天地大道的规律。
　　修仙界中，神通法力才是第一生产力，没有这等闻香的天赋，也得有其他相似的法诀或者禀赋才行。
　　都没有的话，就不用想着打它们的主意了。”
　　九公主道：“那血丹呢？那条大蛇究竟是何来历，竟然能够让人掌握化身的变化？”
　　李柃道：“我到现在也还没有搞明白，不过据我猜测，可能会是某种荒兽精神入梦，为我所斩获。
　　这种精神力量有不小的污染能力，我能利用它掌握变化手段，也是因自身神魂位格足够之高，才能抵挡精神的变异，如若换成普通人，恐怕就要被扭曲心智，变不回来！”
　　九公主道：“那夫君千万得小心谨慎，不要仗着自己神魂特异就胡乱尝试，这次是没有察觉到危险，但没有危险，不代表麻烦。”
　　九公主说的是精神遭受污染，变不回来的情况。
　　元婴境界的直觉可以让李柃趋利避害，但有的时候，变成怪物也是一种强化，直觉上并不会有所警示。
　　李柃点了点头：“这倒也是，我只是遗憾，没有办法给你也弄一份。”
　　九公主闻言，微微一笑：“夫君有心了，但修为造诣都是靠自己修炼得来的，指望这些外物也不是个办法。”
　　李柃道：“这一次，除了这些看得见摸得着的收获，我还确认了不少事情，将来或可源源不断从这一梦境之中获得好处。”
　　九公主道：“是何好处？”
　　李柃道：“我或可以通过探索梦界，寻得散落在各地的精神之力，品味各种香魄！
　　我修炼有众妙化香诀，主要依赖并非现实之中的物质，而是精神之力的变化，只要有所对比，就能模拟，变化。
　　每一道香魄，尽皆得以解析，每一种作用，尽皆得以利用，长此以往，化香神通愈发完善，便能法生万象！
　　你方才说指望外物并不是个办法，有几分道理，但等到我闻尽世间香气，知晓万香之性，这一神通便可大成，甚至有可能借此推导出真正属于自己的道果，此间前景，无疑是开阔的。”
　　九公主道：“是啊，众妙化香诀最大的特性，便在于一个化字。
　　夫君能力的实质是感知，感知到了，便能模拟，便能转化，这是一种本能。
　　当中或有难处，但也多是无法见识珍贵灵香和稀有宝材的难处，并不是要把它们得到手。
　　需求外物借以参悟，但是掌握之后，却又并不依赖……
　　有梦境这么一处地方，许多闻之有香的东西都可以得到了。”
　　李柃道：“有些人尝试从梦境之中获得战斗经验，道理也是一样的，看来我要把闻香入梦转化成为梦中品香，多多见识一番。”
　　九公主调笑道：“莫要梦中偷香就好。”
　　第二天，李柃早早便起身前往含香阁，把自己掌握的新香遐草香催化出来。
　　当那些如同柳絮的蓝色游丝出现，淡淡兰香如同灵气融入自己身躯，那种耳聪目明的清新之感油然而生。
　　李柃顿时感觉自己意态幽深，洞真窥道，有种照鉴此世真实的无上享受。
　　他转头看了看，房间之中，一切都纤毫毕见，目光如同法眼，直接看穿微尘，视力比平常状态提升了数倍有余。
　　与之相比，更为灵敏的是听觉。
　　李柃原本就是道体，拥有不同于凡人和炼气修士的超凡视听能力，但是在这种闻香的状态下，不仅仅能够调节自己所闻声音的大小，还能够感知音波，辨析各种频率。
　　他的脑海之中仿佛浮现出一个没有颜色的灰白世界，各种光影交织，如水的涟漪震荡不休，仿佛蕴含着无限的灵机。
　　在这种状态下，不但各种大小物体的形状，大小能够准确得以回馈，甚至就连内部的性质和勾结都历历在目。
　　但在这时，一股略微的晕眩也随之传来。
　　李柃发现，自己的意识开始有些模糊，但却并非是香魄本身的副作用。
　　遐草香本身是无害的，只是当这些香魄叠加，作用于精神之中，大幅强化视觉与听觉，却未能同步强化处理所获讯息的部分。
　　过多的感知，对大脑和精神都造成了高度的负担，虽然修士可以精神之力替代物质的大脑进行部分的思考，以近乎直觉的反应取代思维的能力，但一时之间，还是有些难以承受。
　　“我眼下的视觉和听觉，甚至超出了当前法力所能承受的范围，需要拥有更多法力才能适应！”
　　李柃很快反应过来，明白了这一点。
　　九公主也在含香阁中，见李柃运功催化灵香，熏染自身之后就皱起了眉头，不由问道：“夫君，怎么了？”
　　李柃先没有说什么，直接以精神之力操控遐草香，送了部分香魄过去。
　　“我以灵香加持你身，看看你闻香之后，有何感受。”
　　九公主道了一声好，静心体会这种品味这种香气所带来的变化。
　　很快，却是眼前一亮：“果真是耳聪目明……我的视觉和听力大幅提升了！”
　　但不久之后，和李柃同样的头晕目眩之感传来。
　　李柃及时撤去香魄，问道：“这种感受，相比其他加持法门如何？”
　　修仙界中，也是有其他类似神通的。
　　九公主适应了一会儿感知能力消退下去，恢复正常的感觉，方才回答道：“就我所知，不少法眼和谛听的能力，都可归类在天视地听大法一类，单独练习之后，糅合为神通，拥有着不小的加持。
　　两者原理相近，最终效果应该是相差无几吧。
　　不过天视地听大法毕竟要修炼一番才能习得，而且只能作用于自身，无法加持别人，这种遐草香却可轻松调整，还能自行决定堆叠与否……
　　这应该称得上是春兰秋菊，各有胜场了。”
　　李柃道：“的确如此，而且这种遐草香，还有另外一大好处，那就是或可寄存香魄于香蜜或者香粉之中，炼制成为香料！
　　我过去所常做的，是从香料之中提取香魄，转为精神的灵香。
　　如今或可尝试把香魄注入粉末或者真水之流，炼为香料，香油，香水！
　　倘使这些载体都不行，直接以香气的形式密封于特定法宝之中，供他人使用，也是可行的。
　　我晋升筑基之后，都还没有制作过法器或者法宝，或可借此契机尝试一番。”
　　九公主建议道：“还是先试试看香料香水之类的吧，炼器并非夫君所擅长，以法宝来承载这种香的话，又平白的浪费法力……”
　　李柃点了点头：“所言极是。”
　　接下来李柃就开始以逆炼香魄的形式制香。
　　这需要以感知香魄，以及精神化香两大能力为前提才能做到，目前李柃还没有发现其他人拥有这等禀赋，连个交流论道的机会都没有，所以只能靠着自己慢慢摸索。
　　李柃先是取来粘粉，香树蜡等物加以调和，逐一将遐草香的淡蓝色香魄注入其中。
　　这些颜色和形状都是他脑海之中观想出来的画面，现实中，几乎就是无形无迹，不可捉摸的，本质上是一种灵蕴。
　　九公主好奇在旁看着，也捉摸不透当中产生了什么变化。
　　复又见李柃取来一小瓶玄元真水，利用这种修仙界中常见的无味水材加以调和。
　　这是一种入了流品的下品灵材，常见于酿制灵酒，或者炼制其他需要用到水的丹药，汤汁各物。
　　一番操作之后，暂停作为，开始等待起来。
　　“我如今要做的事情非常简单，就是看哪种载物与其结合较好，不破坏灵蕴的同时又能长久保存。”
　　九公主道：“夫君觉得会是哪一种？”
　　李柃道：“这个可难说，香魄性味各有不同，不逐一试验的话，我也无法确定。”
　　九公主道：“以后若有机会的话，夫君不妨收些弟子门人代劳这些事情，也好把道途创立。”
　　李柃摇了摇头，道：“现在说这些还为时过早。”
　　修仙界中的许多神通法术都是需要天赋才能修炼的，并不像凡人的技术，懂得相关的知识，还有仪器的操作就可以。
　　即便如此，普及教育，让大多数凡人都掌握各种凡人之道的东西，并且推动文明不断向前发展，都是一件困难无比的事情。
　　智力人人都有，相当于人人都持有修炼凡人道途的资质，尚且良莠不齐，更不要提还有现实之中的各种限制。
　　哪怕在没有超凡力量的世界里，人和人之间的差距也比跨越物种还大。
　　传道于世，当真不是九公主随口提及那么简单的事情。
　　而且，李柃估摸着，现实之中大概是很难找到相应的灵材了，只能通过众妙化香诀逆炼出来，然后加以保存。
　　这种事情只需一个精神化香即可，或能假手于人，不像如今研究新方，还需感知香魄的能力这般苛刻。
　　但这同样需要众妙化香诀的配合，李柃如今想要把这一门神通传给九公主都难，因为他自己也是生而知之，能够运用，不见得能够解释。
　　正在等待结果间，梦幻岛那边终于有了回应，却不是从梦中寄魂，而是通过现实的灵符传讯。
　　“我早已经回来，已看到你的留言，只是一时未顾得上回应。什么时候找个时间过来，把交易冥蝶的东西拿去。”
　　李柃无法感受到对方气息，但却依稀可感声音中带着几分疲惫，不由关心道：“前辈，你没有事吧？”
　　莫清平一怔，干笑道：“没事，当然没事。”
　　李柃探问道：“前辈的梦灵……不会被那头狼给咬死了吧？”
　　莫清平声调微变，道：“你怎会这般想？”
　　李柃道：“我看着前辈您挨了那些独眼巨人一顿打，来到林中，还未顾得上喘口气，又被狼叼走。”
　　莫清平道：“笑话，我堂堂结丹……挨打……结丹修士的事，能算挨打么？叼走？我是怕那畜生伤着你，引别处去！”
　　接连便是难懂的话，什么“独战群魔”，什么“狼口逆袭”，愣是说不清楚梦灵到底死没死。
　　李柃了然，昧着良心附和道：“前辈果真老谋深算，一下就考虑如此周全。”

月底了，求一波月票，顺便随意尬聊
　　国庆快到了，各位道友火速支持呀，求一波各种票！！！
　　上架一个月，终于在这周上了分类的推荐，请大家没收藏的尽量收藏一下，能开自动订阅也尽量开一下，好歹数据好看些，能多些后续机会什么的。
　　网文的头部效应很明显，符合马太效应的规律，有时候大家的一小点儿随手支持，就有可能让我滚起雪球，成绩翻番，也有可能只是缺了一点点助力，就掉沟里去了。
　　所以，拜托了！
　　现在回顾一下9月份的更新情况，9月份我保持了日更万字，很快就要满30天了，10月份的更新计划是1~2更不等，当做休息一下，还请大家谅解。
　　最近天天熬夜，睡觉4~5个小时，精神都有些衰弱了，本以为很简单的事情，做起来却是那么的难。
　　天可怜见，我就是突发奇想，想要拿个“日更万字”的徽章而已……
　　仔细想想，其实还是有些得不偿失的，因为当时正好上架，写到了主角了结大粼江神的事件之后，打开新世界的大门，投身草莽江湖，当中有一段情节，是类似封神演义那种斗法发展的，有朋友反应说不太好看，砍掉了好些大纲，然后拼接了更后面的出入幽冥，也即是梦界的大纲。
　　这里是借鉴了诸天流和虚拟网游的写法，从设计上来看，自认为还是可以的，一方面梦境里面啥都有，可以发挥出高层次的修为实力，一方面又不会立刻投射到现实，导致修为实力一下暴涨，然后崩掉。
　　但缺憾是梦灵体（游戏账号）和现实分开，理解没有到位的读者朋友可能会迷糊，过多笔墨着于虚处，也容易枯燥，后面还是要略写一下过程，只作为道足法自生的资粮来源，回归到现实中遇到新的问题，发明新的香品，然后以此立道成道的节奏上。
　　当然了，这些都是我自己内部的计较，与读者相关更大的原因是最近的一些章节有些赶，草稿发现错别字都多了，发出去之后还被捉了好几次虫。
　　回头审视了一下，自认为语句和文字欠斟酌，变得粗糙，没有前面仔细了。
　　我就是个普通的扑街作者，没有那种常年日更万字还能保持水准的水平，还是要慢工出细活，而且兼顾生活和健康的，再次请大家谅解。
　　虽然目前来看，每日新增还是较为平稳，甚至因为章节数量和曝光度增加了，还在上升，但是长此以往必定得不偿失，自己身体也顶不住，还是适可而止吧，先攒些存稿再看看能不能爆发。
　　以后可能还会有爆发，但都是单点爆发……
　　老了，不中用了，哭！

第175章 外面的篮子
　　等到李柃和莫清平谈完事情，并且约定下次前往墟会交接的事宜，九公主方才询问道：“夫君和莫前辈约好了交易？那下次再去探查梦界的话，还一起吗？”
　　李柃想了想：“他没有提，到时候再看吧。”
　　如今的话，跟随莫清平一起前往梦界还是颇具意义的。
　　李柃也只是具有一些特殊能力而已，暂时还没有一下成长到完全不靠前辈高人就能随意在梦界闯荡的地步。
　　有些危险和应对的技巧，他至今仍然不知，梦境疆域和出产资源分布，也还没有头绪。
　　不过这一次过后，他的梦灵并没有溃灭，仍然与那边保持着紧密的联系。
　　下次进入梦界的时间并不会太长，也不需要另行准备许多东西。
　　反观莫清平，有可能在那里损失了梦灵，需要重新凝炼化身，并且与留在那里的精神道标重新取得联系才行。
　　这些都是需要费时费力才能做到的事情，短时间内，怕是还有得焦头烂额。
　　如若一直都这般倒霉的话，进入那种地方是得不偿失的，李柃这时候不由得想起了自己获取道标的来源，那个草莽散修方镜。
　　他还想着什么筑基之后就捷足先登……
　　还是算了吧，筑基境界去到那里，最多也只能靠着碰运气，在附近捡捡破烂而已。
　　能否安全走到梦蝶谷中，都是个未知之谜。
　　不过李柃转念一想，对于普通的筑基修士而言，进入梦蝶谷一趟就相当于获得了成百上千份灵材，还是颇为可观的。
　　再者，那一带附近还有自己未曾去过的落魄湖等地，或许会另有资源出产。
　　按照莫前辈的说法，梦道修士拥有一些采摘和收集的能力，都是靠着衍梦诀固化阴炁，获得一些外界所缺乏的灵蕴材料。
　　只要敢闯的话，还是颇有可能发财的。
　　前提是不要那么倒霉，遇到一目族或者各种强大的梦魇。
　　时间很快过去几天，李柃所做的试验得出了结果，发现玄元真水对遐草香的香魄最具亲和力，无论是结合还有过后重新释放出来，都拥有着令人满意的效率。
　　李柃找到了一套把遐草香香破魄溶于玄元真水，制作成为香水的办法，平常只要注意密封，不让它挥发，就能够长久保持。
　　而把玄元真水制作成拥有挥发性质之物，修仙界中也早有经验，当中过程并不是太复杂，李柃就算不是专门学过炼丹制药，都能凭着自己的摸索很快掌握。
　　“这些并不是问题，问题在于，玄元真水本身就是下品灵材，一升都得数万灵石呀。”
　　李柃结合自身种种，把这种遐草香的效果分为炼气水准和筑基水准两大种类，后又以小半个时辰的持续效果为标准，计算出最终的成本，是一小瓶不入流香水为千余灵石，下品级别则是上万灵石。
　　“这种东西，再怎么说也不能够照原价卖吧？修士的时间精力都是宝贵的，再算上各种损耗，翻倍卖出并不为过。
　　而且这种东西运用场合并不是太丰富，草莽江湖之中不少天视地听一类的法门，虽然大多数人都学的半桶水，效果实在马虎，但也确实够用了。
　　若非是闯荡特殊秘境，或者因着一些其他理由，必须把这一方面的能力增强到极致，还真没有必要使用它。”
　　李柃亲手制作了不入流和下品香水各三瓶，想了想，干脆全部都交给九公主：“这些你先收着吧，以后我再想办法把成本降下来，或许不应该用效果最好的，而是要用最为经济实惠的。”
　　九公主点了点头，也感觉颇有道理：“夫君手中的玄元真水还是上次前往灵峰的时候，从老祖的宝库里面弄到的吧，这一小瓶就得耗去几分，再多制作个十来瓶，整升都没有了，的确应该改换成为其他材料更为适用。”
　　李柃道：“其实制作成为这种香水还是颇为妥当的，毕竟也只有这样才能长久保存香魄，而且易于使用。
　　倘若制作成为别的形势，除保质期限和转储效果大大不如之外，使用的时候还需要临时取出，点燃熏香，加以品味……这样也太不利了。
　　不过这样也正好，可以区分成为不同的品种。”
　　遐草香作为效果明显的增益之香，还是颇具意义的，因为散修的草莽江湖里面多有争端，各种有利于提升能力之物，哪怕只是这种临时效果，都能派上用场。
　　天视地听一类的神通法术虽然广为流传，但却绝对不是所有人都能登堂入室，真要流入市面的话，还是能够称得上有用的。
　　李柃此刻就在想着，且先不管最后的功效如何，只要能够超过大多数人修炼的水准就行，而且运用起来不消耗什么灵元和法力，只要不超过承受界限，对自身的负担就会极小。
　　当务之急是把成本压缩到一二百灵石之间，甚至更低的一百以下。
　　便宜就完事了。
　　足够便宜的话，就能吸引散修尝试一番，并且养成运用它的习惯。
　　九公主也深觉有理：“这种东西明显是要寻人觅物或者探查敌情的时候使用，消耗量也不会太大，数十灵石一份的话，还是承担得起的。
　　平常找个山洞闭关修炼，布置一个简易法阵之类，也是大概这样的开销。”
　　李柃道：“我对灵石没有兴趣，也不想从散修手里赚取灵石，关键还是香道想要立起，得有谋生创业的门路。
　　或许到时候根本不必神通广大，只靠着这份赚钱的营生，都能成就一方道途了，各方道友也会自发而来，聚集在我麾下。”
　　九公主闻言，不禁笑道：“那香道岂不是沦于金钱大道之下的小道途了吗？”
　　李柃想起前世的种种，却是认真道：“本来就是如此。”
　　“嗯？”
　　……
　　又再花费一段时间，李柃挑选了沉香木作为载体，通过香魄置换的方法，把凡品沉香木所具有的香魄抽取出来，遐草香香魄填充进去。
　　对于修士而言这般的凡材成本并不高，几乎可以忽略不计，反倒是人工的成本增加了一些。
　　但由于粗制粗作，并没有刻意追求精细，到头来也还是控制在了一百以下。
　　这就终于有几分李柃想要的样子了。
　　他把这些置换过后的沉香木绞碎，配以自己特制的李氏粘粉将其作为蛋黄大小的香丸，便成功制作完成。
　　这种香丸平常倘若不用，可以装入瓷罐或者其他金石之属的容器，只要不是木属就行，要用时取出焚燃，或者配以修士的法诀进行催发，就能够方便使用。
　　虽然比起开瓶就用的香水麻烦了一些，还有可能会带来烟雾，但也算是满足李柃设想的种种所需了。
　　有些事情是不可能做到尽善尽美的，李柃所要做的，是切实结合其性味，令得物尽其用。
　　不必大用……而只是物尽其用，都已经称得上是圣贤之道。
　　九公主问道：“如今香水和香丸也制作成功了，夫君打算如何做？要不要先放一些到世外谷中，拿到百宝阁中去卖？”
　　李柃想了想：“那就试试看吧，当下也没有别的门路，只能是先看看那边的。”
　　九公主又道：“那仙门那边呢？”
　　李柃道：“倘若能够换取修炼资粮的话，交给仙门也无妨，但仙门总是想要我的方子，见到遐草香挣钱，说不定又得让我转炼此物……
　　它制作起来远比返魂香麻烦，我还真不愿意听从别人安排，耽搁自己计划。”
　　九公主道：“也对，如今夫君在仙门眼中仍然还是普通的灵香匠户，或许也有人察觉你已经炼气，但各处所知情况不一，上下理解有误，未必能够准确把握其中价值，说不定还得无端生出几分麻烦。”
　　李柃道：“这就是我上次炼制出茶芜香都不广而告之的原因，仙门这边，有时候当真一言难尽。”
　　他这时候也在反思自己和仙门之间的关系。
　　平心而论，自己还是凡人的时期，获得过仙门庇护，拥有了发展的基业。
　　但自己也接连给仙门带去信灵香，生云香，返魂香三大香品，算是结清此间因果。
　　此后他一直都隐藏修为，扣下香方，开始藏拙。
　　既然如此，这个时候也没有必要拿出什么遐草香，徒惹人注意了。
　　九公主又问：“那，老祖那边要不要说？”
　　李柃道：“老祖把你许配给我，让我成家立业，又依附于玄辛王族，得到极大的发挥，这份恩情还是要记的。
　　再者，玄辛峰正处在转型的关键时期，同样需要产业，如此合则两利，或许可以合计一番！”
　　他说完就找来传讯灵符，将此事告知。
　　李柃也有好一段时日没有找过老祖了，不知她在忙些什么，过了好一阵才接听：“李柃，你有何事？”
　　李柃道：“老祖，我最近新得一方，名为遐草香……”
　　当下把这种香品的大致情况介绍一番。
　　来历和具体的配方，自然是没有的，李柃只说是自己在偶然之下炼制出了这种事物，想要寻个机会放出去测试一番，看看市面上的反应如何。
　　但他不知仙门对待这类事物的态度如何，如若觉得有用的话，其实也不介意优先卖给天云宗。
　　只是这一回，方子是万万没有了，这种香品暂时也只得他自己一人能够炼制，从头到尾都要保持极大的自主。
　　黄云真人闻言，沉吟良久，道：“类似天视地听大法的效果吗？能够加持于人，的确不错，有时候或也会有几分用处。”
　　李柃好奇道：“老祖，您见多识广，可否说说看，仙门若得此物，会先把它用于何处？”
　　黄云真人道：“当然是魔窟那边。”
　　李柃道：“魔窟？”
　　黄云真人道：“玄洲大陆上有几处与魔界交接之地，虚空裂缝里面会跑出各种妖魔，其中一些不乏隐匿形迹的本领，如若能以视听辅助侦察的话，弟子们的安全和便利都能得到保障。
　　除此之外，散修当中不乏尚未来得及修炼此类法术，但却又有需要的，必定也会愿意使用。
　　但这类物件，充其量也就是卖卖灵石，换取一些普通灵材而已，修仙界中不乏钱财难以买到的东西，而且它也与大道无缘，充其量只是些许小术的助益……”
　　黄云真人的观念是典型的重道不重术，她能清楚认识到这类物件的商业价值，还有对散修和低阶弟子的助益，但却仍然不会加以看重。
　　但她也表示道：“恰是因为如此，你若放出此物，应当是安全无虞的，修为境界达到一定程度，都不会太在意，实在不放心的话，改换身份和渠道，发卖至草莽江湖里面去就是。
　　玄辛峰已经掌握世外谷，阴长明那边与我有所联络，他的血砚宫也暗中控制着扶幽城内些许产业……这些都可以供你施为，若有机会的话，我还可以介绍一些海外仙山的渠道给你，或者四海商会之人！”
　　“四海商会？”李柃讶然。
　　黄云真人道：“你也知道四海商会？他们是纵横十洲四海的大势力，当代太上长老之中，虽然未有人证得化神，但却也颇有不少元婴大修士，与这种势力的人结识，还是颇有好处的。
　　但与他们打交道也要万分小心，四海商会里面有崇尚诚信守序，讲究长久安稳的一派，同样有下九流的各种营生勾当，里面多的是掉进钱眼里的贪婪鼠辈，一心只管谋利，全无道德仁义。
　　你有钱，那就是比亲生爹娘都还要更亲，无钱根本不要想和他们打交道，遇事又贪婪无厌，常喜刮地三尺，多生事端……极端者魔道邪修还要更为卑劣，杀人夺宝只是等闲，敲骨吸髓都不惜为之。
　　我这三千多年虽然没有怎么去过外洲，但也结识过一些商会之人，你若有意，拿我信物去联络便是。”
　　老祖说到这里，突然顿了顿，意味深长道：“我以前曾经和你说过，鸡蛋不必放在一个篮子里，或许也是时候让你看看外面的篮子了。
　　香道和金钱大道或有相配之处，见识一下也好。”

第176章 金钱会
　　“外面的篮子……”
　　李柃自然明白，老祖口中所指的篮子究竟是指何意。
　　这是用来装鸡蛋的东西，而鸡蛋，是易碎之物。
　　不装起来，散落满地，容易打破，但是全部装在同一个篮子里，同样会出问题。
　　一边旁听的九公主闻言，也默然点头。
　　她同样听老祖以前说类似的话语，这是打算落在实处了。
　　“你应该知道，我安排罗沐他们在仙门任职了。
　　我玄辛峰是自古流传下来的黄云一脉基业，我所继承的真人名号并非自己所取，而是来源于上代黄云真人。
　　依照仙门规制，这等灵峰福地是拥有自治之权的，我所掌控之内的真传弟子另有别册，不必纳入仙门的管辖，也不用受强制征调，在更久远之前，我派前辈甚至拥有自己的私人灵矿以及其他诸多特权。”
　　黄云真人谈起了看似风马牛不相及的事情。
　　李柃似懂非懂：“仙门一直以来都希望把以往分封出去的灵峰收公有，彻底改变宗内门派各自为政的局面，兴许觉得这种宗内山头尾大不掉……
　　不，也不对，凡人国家不能类比仙门，凡人也不能类比修士！
　　修仙的基础原本就是超凡脱俗，把仙门套用凡俗化的东西原本就有失偏颇。
　　凡人离开了国家和民族会很凄惨，而修士离开了宗门，大不了成为散修，散修当中也是颇有高人的，同样可以成就大能高手。”
　　这里面有诸多矛盾。
　　自身与集体的矛盾，灵峰与宗门的矛盾，修士和凡人的矛盾，资源流和传统修仙的矛盾……
　　虽然大修士们清高孤傲，自己又自性具足，不假外物，但底下的弟子门人，还有血脉后裔，却是需要生活的，更接近于凡人的那一套。
　　老祖自己不争，底下的人也会去争。
　　这里面剪不断理还乱，都是有其徒的因果。
　　这些都是他的猜测，然而老祖接下来的一席话，印证了这种猜测。
　　“如今这些特权都在消失，我要为峰内弟子计，安排各自前程，此前也已经把筑基的弟子门人安排好，该轮到炼气层次了。
　　这个处理起来其实简单，炼气境界寿元大限不过匆匆百年，不必考虑那么长远。
　　但李柃，我观你是有运道的，如今又踏上修炼之途，将来或可成就非凡，顺带着提携青丝一番。
　　把你们一直留在玄洲，机会将越来越渺茫，你也未必愿意像如今这般，凡事都要考虑宗门利益，上下关系，甚至在不经意间就成为棋局上的一枚棋子。
　　我打算安排你与四海商会接触，在海外仙山谋个营生，同时也是发挥你香道制香的优势，以物质资源追寻超脱！
　　但你要切记，我等修士万万不可被金钱腐蚀，如若你忘却修仙本意，那就只能和我一样，落得个千年之后一切成空的下场！
　　虽然我并不后悔，但我亦不想你和青丝走我的老路。”
　　“老祖……”李柃和九公主对视一眼，皆感讶然。
　　黄云真人道：“我现在就告诉你那些人的联系方式吧，过上一段时日，我也会派人把东西送到你那里，你自己想办法与之接触，并且建立自己的联系。
　　最近这些年，我还可以照看你们，但将来就难说了。
　　你若并无大志，那就随便如何都行，反正凡人命短，几十年的活法没有任何差别，但若想要修炼上进，将来筑基，结丹，甚至更进一步，那就听我的安排，照我说的去做。”
　　李柃心中一凛，道：“老祖，我知道了。”
　　黄云真人这时候忽的又道：“李柃，青丝，你们没有那么快打算要孩子吧？”
　　李柃道：“的确还没有。”
　　九公主两腮微红，问道：“老祖，你问这个作甚？”
　　黄云真人呵呵一笑，一副过来人的了然豁达：“你们还年轻，又不是世俗凡民，当然是能多享受几年是几年，照我看，这也好得很，那就干脆再考虑长远一些，道侣双修至筑基，甚至结丹以上再来考虑。
　　凡民才需要趁着身体机能未衰，尽早繁衍后代，你们若为修士，那就大可不必，倘若双双元婴，修得神交之法，更能择取自身天赋能力，造就先天道体的资质，将来留下血脉，天生就是修士，培养起来不失为臂助！
　　如此这般，才是建立修仙家族和势力的正确方式，我当年并无人指点，筑基层次就早早生儿育女，子子孙孙又再繁衍，没过几十年就一大堆凡人子孙了！”
　　老祖说到这里，声音中都带着几分无奈：“你们可能想象我当时的绝望？我道龄未满百岁，修为不过筑基层次而已，就已经是慕家的老祖奶奶了！
　　照我说，修士的儿孙都是讨债鬼，跟凡人儿孙养老根本没得比！”
　　其实老祖这句话也是有失偏颇的，修士的儿孙，未必不能有用。
　　但从概率上来看，的确成为凡人的可能性更大一些，然后在世俗厮混一番，繁衍出偌大家族，结下茫茫多的因果。
　　凡人要遵从生物的本能，社会的规则，修士道路，却是大相径庭。
　　这里就产生了一个漏洞，那就是新晋炼气境界，甚至筑基层次的修士，年龄不过百岁，在修仙界中都还是个娃娃儿，倘若立刻成就法相，不知要有多稚嫩，但却已经开始生儿育女。
　　这是把凡人习以为常的东西运用到了修士身上，自然会产生冲突。
　　若以大修士的境界为成熟标准，那至少也得等法相步入到青年相，中年相的阶段再来考虑。
　　而且修士的繁衍方式也易于凡人，不会因身体机能衰老产生各种问题，这时候考虑的更多的是子女的资质。
　　李柃和九公主皆感受到了老祖的拳拳爱护之心，忙道：“我们晓得了。”
　　黄云真人随即就把四海商会的一些事情告诉了他们。
　　等到结束通讯之后，两人不由得对望一眼，尽皆感到莫名好笑，同时也有些悲哀。
　　这一回，老祖可真的是尽心尽力，连生孩子都帮他们安排到了。
　　……
　　数日之后，府邸内苑，含香阁中。
　　李柃坐在宽大的紫檀木书案前，身躯微侧，一手顶着桌面，一手托腮，在那里沉吟良久。
　　他另外一只手把玩着黄金雕琢而成的沉重令牌，边缘装饰以繁复云纹，隐约散发着法阵禁制的气机，竟是个专门制作的特殊法器。
　　这是老祖派人交给他的信物，也是初次建立联系的凭证。
　　按照老祖的说法，她早在两千五百年前就已经和四海商会之人打过交道了，当中负责联络之人受其不少助力，方才得以晋升长老。
　　由于是早年结下的交情，双方之间一直都有往来，也存在着信任的基础，可以考虑照应一下。
　　老祖向李柃讲述了一番四海商会的性质以及当中所存在的诸多势力。
　　商会并非一体，而是天下参修金钱大道的修士们聚集起来所建立的联盟，只是采纳统一货币统一标准，运用同一个名号进行经营而已。
　　里面的诸多商行，世家，乃至于个体，都是截然不同的。
　　如若把他们当成一体，类比成宗门或者国家，就会产生极大的谬误。
　　李柃对这种模式倒是略有几分知晓，也很快就能理解。
　　当中老祖打过交道的势力不少，但一直以来负责维护和往来的，都是商会之中一个叫做金钱会的势力。
　　这个金钱会传承古老，历史悠久，能够以金钱为名，更加凸显了其在商会之中的特殊地位，跟他们交易所产生的一切往来信用，商会声望，别家都是承认的，甚至有些小的商会成员，主动选择以其标准作为自家准则。
　　它掌握着四海商会的符钱发行，更是从根源层次牢牢掌控着整个商会的大权，拥有着一套极其成熟和可靠的体系。
　　然而想要成为其客户，也不是一件容易之事。
　　这不像打开门做生意的买卖，随随便便交易一场就有了往来。
　　“金钱会的声望体系，分为新客，散客，常客，贵客数种。
　　其中新客是一切符合入门标准的客户身份，需要积累至少百万起步的交易金额才能成为散客，拥有一定的权利，然后又是千万以上，成为常客，上亿成为贵客。
　　贵客又有普通贵客，银牌贵客和金牌贵客之分，各有不同标准，但后两者已经不再是依靠交易金额就能达到的阶段，须有其他身份地位或者基业。
　　而在贵客身上，还有更高一层的尊客……”
　　“老祖自己就是这个金钱会的金牌贵客，因为她一踏上修炼之途就有百日筑基的成就，起步根基不同于常人，然后又继承黄云真人名号，拥有着偌大的灵峰基业，这和修仙界的那些散修是截然不同的。
　　如今我得她引荐，再以自身灵香手艺为本钱，直接跳过新客阶段，享有散客待遇不成问题，今后交易往来多了，积攒下财富，自然而然就会晋升上去。
　　老祖已经把事情通知对方了，再过上一段时日，就会有人来这边与我联络，审核我的资格，这段时日还是考虑先制作一些可以放出的灵香，再来些许可以公开的方子。”
　　九公主坐在一旁听他分析，问道：“那夫君可有考虑清楚，放出什么灵香和方子？”
　　李柃道：“我起家的老本行，信灵香当然是其中之一，如今虽然已经有多种版本的香方流传出去，但是迄今为止，仍然还是以我手中品相最好，工艺最精，凭此立足是不成问题的。”
　　九公主微微颔首，这的确是适合的东西。
　　李柃道：“生云香和返魂香方子，也打算流传出去，进行一番扩散。”
　　“如若在过往的形势下，垄断经营是没有问题的，作为自己的主业营生，或许大有作为，但这两方曾经卖过给天云宗，倘若有心争利，难免惹来祸端，还不如造福大众，形成庇护。”
　　李柃把香方卖给天云宗，并不意味着失去了此物，因为这个修仙世界是没有专利独享的，也没有买断的说法。
　　他可以一方多卖，别人也可以抄袭，效仿，都是混乱无序的规则。
　　生活在国家或者势力庇护之下，才有所谓专利，国家和国家之间，修士和修士之间，这些都不存在。
　　“遐草香则是主要经营之物，此物意义尚在合适范围，能够和信灵香一样作为散修经营的主业。”
　　“至于无胜香之流，修仙界需求不是太大，茶芜香涉及到寿元大限，炼制起来多有不便，又容易引发一些问题，只能以成品少量提供，换取修炼资粮。”
　　一番计较下来，得出的结论是，信灵香，生云香，返魂香三种香品的方子可以流传出去，其中信灵香他还有多个版本，同时提供给金钱会，浑水摸鱼搅乱一下，造就营生并立的局面。
　　遐草香则是主要的往来之物，也是他将亲手炼制之物。
　　茶芜香有些特殊，今后再另寻渠道进行兑现。
　　九公主道：“说起来，返魂香其实才是这些品种之中最为高端的吧，因为它对元婴修士有用，或许会受重视。”
　　李柃摇头：“如今的返魂香有用，但其实也只是小用，没有它也不是当真就玩不转出窍了。
　　而且元婴修士行为难以预料，这万一要是有人起什么贪念，把我抓去专门为他制香怎么办？
　　鸡肋无用不行，过于有用，但却不能及时找到靠山，保护自身，同样是小儿持金于闹市……
　　目前我甚至都没有改良它的心思，等到什么时候结丹了，或在江湖上有名有望，万众瞩目，再来考虑，”
　　李柃对这些都有自己思量，目前所做的高端产品，以茶芜香为最，少量提供一些成品就够了。
　　就在这时，院外突然有仆役来报，说是有修士投帖到访。
　　近期并无其他人与李柃有所往来，莫清平那边也是以灵符传讯和梦境相会居多，唯一联系的，就是四海商会的下属了。
　　打开拜帖看了一下，果真如此。
　　“竟然这么快？”李柃起身，招呼九公主道，“青丝，我们一起去看看。”

第177章 逃不过的真香
　　驸马府，外南苑，前堂中。
　　一男一女两位修士并肩而立，站在宽敞的庭前打量四周。
　　他们都是来自金钱会的任职管事，拥有炼气境界的修为，其中男修叫做崔抧，气质儒雅，看起来约莫四十上下，身穿玄青长袍，笼袖抱手，如松挺立，一派正经严肃；女修叫做闵莲，身材丰满，相貌美艳，但却落落大方，有股精明干练的朝气，面上带着淡淡的笑意。
　　这正好对应了李柃夫妇的性别，老祖引荐虽然以李柃为主，但也顺带把九公主提携进去，同样进行安置。
　　府邸的大管家徐公公躬身行礼，用尖细的嗓音的向内吩咐道：“来人呀，给二位客人奉茶。”
　　说罢，又对他们道：“二位仙师还请稍等，我家主人马上就到。”
　　崔抧嗯了一声，先在堂中的椅子坐下。
　　闵莲见状，也在对面的椅子坐下，面上没有说什么，暗中却是传音道：“崔前辈，这次上头紧急调动我们来此，究竟是个什么情况，您消息灵通，或有内情可知？”
　　崔抧闭目养神，但却传音回答道：“你还不知道么？这次是尚长老名下的金牌贵客黄云真人发起申请，想要动用特权引荐新人入会，你也知道，金牌贵客是有这般权利的。”
　　闵莲讶然道：“原来如此，当真是黄云真人，我听说要来玄辛国就猜到了，但黄云真人上千年都没有动用过这种权利了，这次却又是为何……”
　　说到这里，不禁露出几分笑意：“我是从外地分舵调来，对此间人事尚不熟悉，还望崔管事多多提点。”
　　崔抧暗自一笑，传音道：“其实也没有什么玄机，尚长老那边所维护的关系而已，我查过执事们收集到的资料，此间为玄辛国驸马府，我们此来要联络的新客，无非便是黄云真人门下的灵香匠户而已，其妻玄辛国镇国长公主为慕家血脉，大概是要转移此一基业至草莽。”
　　闵莲疑心道：“玄辛峰上的事我也略有耳闻，他们竟真的到如此地步了么？倘若真人康健，怎么也不至于如此啊。”
　　崔抧道：“你说得不错，不过也没有必要过于担心，既然真人她有如此安排，想必也是打点好了的，天云宗和陆上的势力不会多加干涉。
　　我们商会一向对这种内陆国度渗透较少，也因仙门排斥之故，难以安置人手，不过这次接收的只是与灵香相关之物。
　　说实话，我对这所谓香道还真没有什么了解，修仙界中似乎少闻此间道果，印象中没听说过什么知名的大修士。”
　　他说到这里，不免有些遗憾：“如若是过往的年代，连灵峰福地都能收购，那就好了，做成一单大买卖，立刻从普通管事原地晋升商会长老，甚至入股分成，那才叫做功德圆满！”
　　万年以前，有些地方的灵峰资产还在私人手里，能够转卖给商会的。
　　就算灵峰福地扎根大地，不便挪移，诸多矿脉开采的权利，也能让他们挣个盆满钵满。
　　有些年寿将尽的修士会考虑与商会合作，完成这般的转移，把天生地养的资源转化成为资产，传给自己后裔或者门人。
　　但随着这种运作模式广为人知，剩余的灵峰福地之主一个比一个精明，再不轻易卖出下蛋的母鸡，宗门大派和各方坊市也联合抵制，这一套便无法玩转了。
　　崔抧是四海商会之中常驻玄洲沿海东岸分舵的管事，常闻那些先辈们叱咤风云的故事，心向往之。
　　他偶尔也会幻想，自己能够攀上真正有实力有底蕴的客户，一口气提升商会之中的位置。
　　但他也不得不承认：“如今时代不同了。
　　这种资产几乎已经没有可能收到，反倒是依托个人手艺和各方坊市的商贸往来兴起。
　　个人手艺，以修仙界中传统的炼器，炼丹为典型，辅以阵师，卜师，艺道诸术，都是靠着出产或者出卖劳力化为财富，实与凡俗牙婆驵侩无异。
　　凡俗牙婆驵侩多为剥削者，想要剥削修士，却是做梦，也好在前辈们历尽数万年之变，想方设法建立起完善的体系，形成市场，才让那些逍遥清修们离不开我们，这才重新拥有议价的资格。”
　　他口中的牙婆驵侩，是人牙子，引申为为“买卖双方说合的经纪人”之意，也可以说是李柃所知的明星经纪。
　　许多修士是不耐烦自己干这些事情的，也干不来。
　　最初是从炼器师，炼丹师开始，屡用门人弟子或者其他人面广的坊市之人招揽生意，接取委托，后扩散至各行各业，诸般技艺法门。
　　和凡俗牙婆驵侩多为剥削者不同，修士们离开这些人照样逍遥自在，因此多见拥有手艺法门者强势。
　　这是金钱大道在修仙界中弱势的表现，金钱之所以能够超越暴力，是因后者还需物质的生存根基和维持条件，而若是后者不赖于前者所提供的条件，餐风饮露都能过活，就截然不同了。
　　崔抧说着这些，其实有些兴致寥寥。
　　他不懂得什么香道，也不认为香道能有器道，丹道兴旺发达。
　　能够炼制法器，或专门为人炼制法宝的修士，才是真正受欢迎的旁门修士。
　　丹道亦然，辟谷丹，筑基丹，朝元丹，大把需求。
　　这些都是传统上的强势技艺。
　　香道？
　　什么鬼？
　　难道要我闻了说真香？
　　真香是不可能真香的，修士的副业，始终还是以器道和丹道广为人知，其他诸如布阵，符箓，占卜的都已经属于小众。
　　香道更加是小众之中的小众，实在想象不出什么前途。
　　闵莲美目一闪，却是突然想到，既然香道如此小众，那坊间也没有其他的修士参与，说不定可以做成独门秘方，成就一大招牌。
　　当她把自己这个猜测告知崔抧，崔抧不禁笑了笑：“确是此理，这次尚长老除了朋友情面，推脱不得之外，也有考虑到这一因素。
　　我等是天罡门的派系，生意往来讲究诚信和长久，且到时候看看再说吧，买卖不成仁义在，没有必要得罪那般的大人物，更不能寒了其他金牌贵客的心。”
　　崔抧口中的大人物，自然是指黄云真人，这一次当真是因着她的面子而来的。
　　其他金牌贵客更是持续盈利的关键，不能维护他们的话，这个分舵也没有必要存在了。
　　闵莲闻言了然，他这么说的话，她也了解这一次的应该如何做了。
　　有黄云真人这样的贵客引荐，这个李柃夫妇无论如何都得签下的。
　　但具体要做到什么程度，就得看他拿出来的香品了，商会也不是开善堂的，绝不会做亏本生意，也不大愿意做盈利太小的生意。
　　谈论了一会儿，李柃和九公主终于赶来。
　　“让二位久等了，我等刚刚得到消息，没有想到贵商会如此快就派人过来。”
　　二人起身见礼，通了姓名之后，这才分宾主坐下。
　　李柃不知商会规矩，询问起来：“不知二位上门，有何想要调查和了解的？”
　　崔抧道：“不敢，我等来此只是代表分舵确认一下二位的情况而已，我等想要知道二位如今的年龄和各自修为，以及在玄辛国内的基本情况。
　　除此之外就是香道本身之事，我等想要了解阁下如今掌握的香方，以及未来发展的规划，如若有成品展示为最好。”
　　李柃大致明白了，这些牙侩对香道倒是没有什么了解的。
　　这个修仙界香道不兴，或许有人单独买卖或者经营各种香料，但却都是归类到其他灵材的名下，做成灵材或者奇物的生意。
　　他们也正在积极开拓各种领域的商品，把这种天材地宝市场化。
　　当下按照香者气之正的理论，把香气和灵气结合起来，述说了一番。
　　而气是修仙的根本，崔抧和闵莲是炼气境界的修士，对这些倒也不难理解。
　　大致说来，香道就是针对这种特殊灵蕴的利用。
　　至于如何才能区分这种灵蕴，那就得看自己的天赋了。
　　李柃随即说了一番自己的年龄和修为。
　　当两人得知李柃夫妇都还只是二十出头，但却已经拥有炼气后期的修为时，不由得露出了讶异的表情。
　　这恐怕有筑基之姿。
　　不过他们也没有太过在意。
　　李柃刻意隐瞒了自己已经筑基的事实，是为了隐瞒相关的渡劫经历，这般的表现还在普通天才范围之内，没有什么可在意的。
　　而且，金钱大道注重的也是财富，而不是修为与实力。
　　虽然修为与实力能够保护财富，但这个商会经过多年发展，已经构筑起一套成熟稳定的体系，使得财富和实力能够相互转化。
　　这就是金钱证道的威力。
　　李柃接着讲述起了自己的理念，还有如今掌握的东西。
　　自己的道途，无疑是要吹嘘一番的，天云宗以前采纳他为灵香匠户，但却没有供给相应的修炼资粮，而是凡人的用度，这已经有些跟不上自身的发展了。
　　李柃因为老祖遭遇之故，没有打算继续绑死在这棵大树上，如今所要着重体现的，就是对于修士的用途。
　　他解释了一番自己道途之后，当场就取出各种香品，逐一展示起来。
　　信灵香可以食香炼魂，虽然没有感知天赋，效率不高，但却也是帮助冥想的绝佳之物。
　　生云香可以辅助云煞的凝练，修仙界中并不乏有需求的修士，也能卖上些许价钱。
　　茶芜香和遐草香各具妙用，可以当成药品或者辅助增益的法术来使用，更是他如今所力推之物。
　　不过前者炼制起来麻烦，李柃也没有确定要将它作为主打的招牌，这是之前定好的事情，因此简略介绍一番之后就不再多说了。
　　修仙界中有的是可以替代的物品，它这种治疗的功效也不是独一份，暂时不宜透露出去的香疗延寿之法才是。
　　他把更多的口舌花费在了信灵香和遐草香之上。
　　末了，又取出早已准备好的香丸和香水：“都说口说无凭，具体功效如何，还请二位试用之后再看。”
　　崔抧迟疑道：“这合适吗？”
　　李柃道：“无妨。”
　　听到李柃这么说，崔抧顿时就放心了，带着些微的好奇，把香丸握在手中催运火诀焚燃。
　　顿时间，一股令人心旷神怡的清新香气弥漫。
　　在场诸人闻到，同时感应到了这股气味的刺激，得以耳聪目明。
　　不待李柃提醒，崔抧便意识到了要运用微风之类的法门收拢这股香气，于是集中起来熏染自己，仔细闻嗅。
　　这一下果然功效更甚，迅速堆叠起来。
　　随着时间的推移，他的视力和听力逐渐强化，突然之间就达到了堪比运用法诀加持的超凡水准。
　　崔抧果然借此体验到了天视地听大法加持于身的状态。
　　“当真神奇，我并未修炼过这类法门，但却多少也有所耳闻……
　　这种功效，真的已经堪称实用了！
　　李道友，这种香水也是同样的吗？”
　　李柃道：“它的功效更强，或许只取部分即可胜于整丸。”
　　崔抧和闵莲闻言，当下拧开瓶盖，各自沾了些许。
　　“啊，真香！”
　　两人闻到香水气味的瞬间，顿时便生出了由衷的赞叹。
　　这东西，果然比此前的香丸更好用！
　　而且，视听的功效也随之增强了，甚至达到自身神识念头处理的极限了。
　　这表现起来就是熏香过度，有些迷晕的感觉，好在其性并不浓烈，合拢瓶盖之后，很快又得以恢复。
　　只要在香水挥发之前保全其气味，功效都是得以持续的。
　　崔抧想到这个问题，不由问道：“这种加持功效可以持续多久？”
　　李柃道：“香水是半个时辰，香丸大概两三刻时，这都是我按照稳定效果的状态预估的，省着点儿使用，或许只长不短。”
　　崔抧了然点头：“这样啊，那的确不错，已经是成熟的香品了，或许投放到商会卖场，还真能够得以畅销。”
　　李柃问道：“如此说来，你们是同意代为售卖了？”
　　崔抧毫不犹豫，立刻回答道：“当然。”

第178章 时间就是金钱
　　李柃道：“既然如此，我们就先约定相关的事宜吧。我听说贵商会的寄售也分为多种情况，不同商客有不同待遇，我若想要委托寄售此物的话，是如何供货和分成？”
　　崔抧道：“我们暂拟授予阁下散客身份，提供三七分成的香品寄售机会，每次供货香品总价值不少于一万符钱，只要价值达到了一万以上，随时可以派人来取，除此之外，所得货款的分成，可以记在以您之名所开设的钱庄户头上，我们会严格为您保密和保障安全，保证童叟无欺……”
　　古代也是有钱庄的，修仙世界发行符钱，同样不乏相关的记账手段。
　　这是都是李柃熟悉无比的东西，崔抧以为他不知情，还着重解释了一番。
　　李柃也不打断对方的讲解，思忖起来。
　　说实话，三七分成的话，比例还是低了一些。
　　这意味着自己每次卖出一份灵香，获利一万灵石都只能到手七成，也就是七千。
　　但剩下的三千也不是白给的，商会必须为他提供相应等级的保障，包括坊市之中的各家商铺分销，拍卖会的促销等等手段进行兜售。
　　金钱会所提供的符钱户头和相关保障，亦是保留财富的一大重要手段。
　　这些东西，别处势力认不认，暂时还不好说，但整个四海商会都是认的。
　　这依靠着无数年来的信誉，制度，因果契约等等诸多手段得以保障，是他们的立道根基，简直比现代的银行还要更为安全可靠。
　　金钱会屹立于此世如此多年，几乎不可能破产，整个四海商会的联盟都在持续为他们输血，从上层设计上来看，也肯定不能让它倒闭。
　　除非，整个金钱大道都没落了，此道要灭门。
　　李柃认为，这个符钱体系，其实是颇为适合修仙界的，虽然从古修时代起，就一直都有守旧修士认为这些都是依靠炼器手段制作出来的法器钱票，亦或者黄金打造的实物。
　　黄白之物，等同于破铜烂铁，不值得信赖。
　　但与修仙界中颇为重要的战略物资灵石挂钩，再通过商会提供各种商品和服务，甚至偶有法宝之类珍稀难得的物品可得，这就使得其拥有一定价值，并且顺利流通。
　　灵石买不到的东西，符钱能买到，那谁还敢说它是一张纸，一片布匹？
　　而且，把自己的财富兑换成为符钱，相当于将自身利益和这个势力绑定起来，也是符合金钱运作原理的。
　　李柃突然感觉，自己的一些理念和想法与这个势力不谋而合，相互之间的合作或许会较为顺利。
　　这真要是古板的传统修仙宗门，诸多清规戒律，闭门修炼的规矩下来，他反而有些吃不消。
　　所以崔抧这番小心翼翼的讲解，生怕李柃无法理解和接受他们的“先进”理念，李柃听了不禁暗笑。
　　“我这里正好准备了一批货，烦请二位先带回去，做个尝试，还有这是我以前得到的兑票，灵石，都帮我转为贵商会的符钱吧。”
　　李柃把一批市价五万左右的货拿了出来，又再凑上三万左右的兑票和现灵石。
　　这虽然不算什么大买卖，但一口气就凑足了八万往来流水，还是让崔抧和闵莲大为惊喜。
　　寻常的不入流品灵材，常价也就是三五千灵石的样子。
　　这都相当于十余份不入流品灵材的价值了。
　　李柃表现出来的痛快配合，更令他们意外欣喜。
　　“这位李驸马似乎颇为开明，如此轻易就接受了本道的理念啊。”
　　“不错，其他修士那里难免多费口舌，他却似没有疑问。”
　　“也许是黄云真人先给他讲解过……也不对，黄云真人自己都不甚喜欢符钱，总是要把符钱兑换为灵石和灵材！”
　　修士的习惯，还是要真真切切的天材地宝拿在手里才放心。
　　“对了，贵商会除了寄售商货之外，是否还可以为我收罗宝材？我制作这些香品需要一些材料，比如玄元真水……”
　　李柃趁机会询问了一番。
　　崔抧道：“没有问题的，我等想您所想，急你所急，不超过账上余额的消费都可以代为办理，唯一所虑，是往来驿使运用遁器日行万里，需要按照相应距离加上最近的货栈地点决定到货时间。”
　　“哦？”这个李柃熟啊，完全可以理解的，“那最近的大型货栈离我有多远？”
　　“不瞒您说，我们在陆上势力有限，雇佣的可靠人手也有限只能定于每月初一，以大型法宝飞舟运载于海港之处，然后开始发货。
　　那处海港为吉港，离您此间所在……大概三万七千里吧！
　　所以您若一直都在这边的话，最快需要每月初四之后才能拿到上月所购之物。
　　而且，也不见得优先处理您这边的……
　　驿使每月上旬都要处理不少运单，有时候可能要过了初十，甚至十五才会轮到之前积下的单子，那就得是月尾才能收到了。”
　　李柃闻言，不由得深深看了他一眼。
　　好家伙，前面吹得如此响亮，结果同一段话中，就不断后延，从月初滚到月尾了。
　　这四舍五入就是一两个月啊，再四舍五入就是一年，再舍就是十年，一百年啊！
　　不过考虑到修仙界中的状况，倒也可以理解。
　　他们的货运是依靠大型飞舟和炼气修士完成的，长期雇佣可靠修士的用人成本不小，往来货品贵重，也不敢贸然暴露具体的行动规律。
　　虽然驿使手里都持着遁器法宝，等闲散修根本不可能拦截，但也不排除某些吃饱了撑的筑基修士摸准行踪，剪径劫道……
　　有太多太多的困难需要考虑了。
　　如若想要雇佣筑基修士来送货的话，也不是不行，但肯定得是价值高昂之物，不可能随随便便就出动。
　　“忘了和您说，购物是需付运费的，我们的规矩是收取五分货品价值的运费……如若所购之物价值达到两万以上，那便将由筑基修士出手押运，确保万无一失。”
　　李柃闻言，笑叹一声，自己习惯了每个月仙门弟子往来交接，都不知道运费为何物了。
　　大爷购物，竟然不包邮，简直岂有此理！
　　不过想想，也没有办法，谁叫自己住在这边呢？
　　还好，崔抧又解释道：“这次没有想到会发生交易，不过我们手中持有法宝，也是拥有押运资质的人员，相当于筑基境界，而且一旦确认契约，就会包赔，即便当中过程有所损失也是由我们自行负责，所以大可不必担心……”
　　这话让李柃眉头微挑，露出些许的笑意。
　　这倒还算靠谱。
　　崔抧接下来便与李柃和九公主确认了一下此次会晤的诸般事宜，末了，取出两枚早已准备好的月石材质令牌。
　　此物通体灰黑，边框镶金绘银，各有繁复图案，正面是李柃和九公主的姓名，背面则是一个颇具立体感的方孔铜钱徽记。
　　徽记上面，是“四海商会”四字，下面则是“童叟无欺”。
　　“很好，这很金钱大道。”
　　李柃已经从以前得到的兑票，还有老祖的黄金令牌那里见识过这样的徽记，当下并无疑虑，将自己一滴精血注入其上。
　　随着光芒微闪，月石吸收血液之后变得润泽起来，质感也从石头变作玉质。
　　崔抧复又取出一份卷轴状的玉册，长长的册面上，写满四海商会主旨和金钱会的相应条文，神识探之，可以感受到一丝法宝独有的气机。
　　“此为金钱册，还请以精神之力在此留下印记，它会自动记住您的气息，作为未来核对账目和交易往来的凭证，此间有古修大能所赐的金钱法则维持，隐秘性和安全性都有保障……”
　　紧接着又是一番讲解，大意是不必担心会因此暴露自己气机，或者被人作为凭依下咒压胜之类……
　　李柃微不可察的耸动鼻子，两人身上并没有什么可疑气味，再加上自己元婴位格的神魂也没有察觉到丝毫不对，于是便照办了。
　　这也是老祖曾经提及过的流程，还是颇为安全可信的。
　　从此之后，他就是金钱会的正式会员了。
　　加入此一组织，可以不断解锁商会声望，拥有各种自由运用金钱和手中资源的渠道。
　　崔抧道：“恭喜李道友成为我等主顾，只要拥有相应品级，商会之人都非常乐意为您提供各种服务，包括但不限于往来押运，代购寄售，搜罗宝材，跑腿办事……”
　　“哦？什么服务都可以？”李柃略感兴趣问道。
　　“当然。”崔抧道。
　　李柃若有所指道：“那让凡人逆天改命行不行？请元婴层次的高手出手，损耗一定自身元气与法力为其施术……”
　　这是他曾经耿耿于怀的事情，虽然如今早已不再看重，但听这商会之人吹得响亮，还是忍不住说道。
　　孰料，对方毫不犹豫答道：“当然可以！只要您出得起价钱！”
　　李柃忍不住好奇问道：“大概得是多少钱才可以？”
　　崔抧道：“按照过往的行价，在一千万至三五千万之间不等，您知道的，此事要算上该凡人自身灵根资质的缺陷，当时灵材的市价，以及雇佣元婴大修士的人情费用……
　　其实后者已经算是免除了，只得一个人工行价而已。
　　需知普通凡人就算把自己卖了都不可能出得起这份价钱的，一般得有大人物愿意代为承担……
　　而且，真要有凡人能够凭自己赚到这般的财富，那也可以认为超凡脱俗，说不定有前辈愿意主动示好，免费助其逆天改命……”
　　李柃再次问道：“那贵商会可有法宝出售？”
　　崔抧道：“当然有，不过普通的一甲法宝就是三五百万符钱起，此物需要消耗修士之法力，还有宝材的灵蕴。”
　　李柃快速算了一下，以自己眼下筑基修士的修为，一年到头炼制灵香，挣取钱财，也就是十万左右的进账。
　　如若没有其他额外财源的话，起码也得数十年才能攒下一件法宝，而且还未必是自己所需。
　　从这方面来看，埋头苦干的效率还真挺低的。
　　李柃忍不住追问：“那你们可有十甲以上的法宝，甚至结丹层次的千年之宝？”
　　崔抧终于不复自豪了，略带迟疑：“这个就难得了，十甲法宝很少有人愿意典卖的，而且这种物件一般都能上拍卖会，具体的成交数额不定。
　　不过我们也可以大致给您估算一下，十甲法宝倘使有卖，我们可能给出的回收价格是五六千万，一旦交易成功，便会重新包装一番，以六千五百万以上底价上拍卖会出手，曾经有过八至九千多万成交的记录。
　　至于更高品级的千年法宝，光是折算成本就已经三至五亿，算上其稀缺性，最终的成交价格怎么也得有五亿以上吧？不过我也就是这么一说，具体的交易记录我尚不清楚，还得回去查过之后才能告诉您。”
　　李柃听他这一套一套的，不禁疑惑：“你们是怎么算出来的？”
　　崔抧道：“此乃机密，我金钱会以金钱立道，为万物定价，自然有自己的一套方法。
　　不过既然您问及，我也略微告知一番，关键之一，是时间！
　　时间于每一人都是公平的，无论万物灵蕴的堆积，还是修士法力的构成，以及日常吞吐元气所耗，服用灵材所需，都可以通过以时间为准换算出来。
　　好比说蕴含着一甲修为的法宝和蕴含着二甲三甲修为的法宝，筑基前期修士都能炼制，这种炼制难度相差不大，都是按照法宝本身所具的修为总量折算一番。
　　您道修仙界中，为何常见不入流灵材三千多每份，下品灵材是三万多？就是因有我道前辈发现，不入流灵材日纳天地元气零点一份，百年时间方始长成，千年化为灵蕴，恰正对应三千六百五十和三万六千五百……
　　采摘的人工成本和生长过程的损耗抵消，再算上市价的波动，三至五千的定价，应该便是颇为合理的。
　　当然，如若是千年的中品，乃至上品宝材，那就肯定不能再如此计论了，但也只是把元气基数转为灵蕴基数，仍然乘于时间！”
　　李柃闻言，叹为观止。

第179章 衡量万物，钱可通神！
　　崔抧所言，实则是人道凡民出卖劳力，交易物品的准则之一，时间换取金钱。
　　他所透露的只是非常简陋的标准，各人劳力，才能，掌握资源的稀缺程度尽皆不同，有太多太多东西难以概括了。
　　不过，无论古典修仙的流派如何鄙夷和摒弃此道，它还是顽强成长起来，并且广为流行。
　　自己虽然不是此道修士，但只要一天还离不开修炼资粮的助益，那就一天都要和它打交道，甚至不得不用它来衡量自己的香道。
　　了解这些，只会有好处而没有坏处。
　　李柃两世为人，生有宿慧，当下和对方谈了一番自己所知的东西。
　　他对那些现代化的商业运作也是一知半解，但并不妨碍他大吹法螺。
　　聊天嘛，谁不会。
　　只要带上自信，指点江山就行了。
　　“崔道友，实不相瞒，这玄辛国内没有人比我更懂金钱大道！
　　我从华江郡出身，凭凡人营生手段把家族从破落寒门扶成富甲一方的大贾，已证此间成果。
　　不过我这个人对钱没有兴趣，也不想赚钱，我所求者不过大道而已。
　　香道才是我的本道，制香才是我的本行。
　　今日你我投缘，我也就把我多年纵横凡民国度的一些经验告知于你，聊作谈资……”
　　崔抧果然被镇住了，听着李柃从共享经济谈到金融创新，又从提前消费谈到信用社会，再从财富本质谈到天地大道，明明他才是主修金钱大道的修士，差点跟不上他的话题。
　　闵莲把头转了过来。
　　她是对接九公主的商会管事，原本应该是和自己负责联络的客人交代清楚诸多注意事项的，但听闻李柃所述内容之后，顿时就转不回去了。
　　她呆呆的看着李柃，面上几度露出震惊之色，目光都有些呆滞。
　　“这位李道友说的话，怎么好像都很有道理？”
　　可不有道理吗？这是李柃前世亲历，数十亿人民参与的现代社会运作起来所得的实证成果。
　　此世修仙虽然发展了不知多少年，但除玄洲之外，各洲都没有什么人道昌盛之境，也无从证得此种成果。
　　那些大能高手们明明有能力造就人道盛世，但却因为畏惧因果，不得不摒弃此道脱离其而存在，所以对于此间的认知也不多。
　　他们只是凭着自己的聪明智慧，模模糊糊的推算到了此间的种种，也能大致理解李柃所说的东西，但却始终如同雾里看花，看得不甚清楚。
　　更遑论，像李柃这般以凡人的身份参与其中亲身经历。
　　光是这一关都有着蜕凡之险，要如同历劫一般封印自身修为和法力，前往尘世修行历练。
　　和其他入世修炼的道途相似，金钱大道也有游戏红尘的说法，但是此间种种，神通法力是无用的，他们并不能够像其他道途那样时不时的行侠仗义，潇洒自如，一旦选择了尘世修行，所能动用的力量便只有金钱和他人之力。
　　这种条件对于修仙者而言实在太苛刻了，亿万人之中都不见得有一两人能够成功证得大道，而这一两人所在的凡民国度或者修士社会远远不如李柃所经的那般发达，也不见得拥有他这般的感悟。
　　李柃的经历是独一无二的，他的思想和感悟也是此世中人所欠缺的。
　　这和智慧无关，只是道路的选择不同，见不到他山的风景。
　　李柃这是以他山之石，前来攻玉，寥寥数语，就让此间的修士意识到了新境界的存在。
　　只听得李柃道：“为万物定价，似乎就是你等金钱大道的最终追求？私以为，此间本质，是为衡量万物！”
　　崔抧一惊：“衡量万物？”
　　庸俗的金钱交易，明码标价，一下变得神圣而又恢弘，如同天地大道一般渺茫。
　　李柃道：“不错，就是衡量万物！
　　我等修士自性具足，事事寻求不赖外物，凡俗愚氓吃喝拉撒，民生日用皆可不用，何来由的还要灵材，丹药，法宝外物？
　　无它，道未成矣！
　　道成何如，道未成又何如焉？
　　道成在彼岸，道未成犹在水中矣。
　　说实话，我等修士有时候比之未踏上修炼之途的凡民还不如，好歹凡民生于天地，犹在此岸，也是与大道相类的存在吧？我等却已经脱离此岸，进入了中流。
　　凡民种种，我等修士亦可参照，修习，修仙界中蜕凡之法，体悟人生百味，就是由此而来。
　　金钱大道立足于凡世间交易买卖，诸多修士行商贾之事，运通灵材，广济天下，想必也是以此为实证之法……”
　　崔抧深以为然：“不错，我金钱大道的确是有许多这般的法门，行事准则也与凡俗商贾相似……”
　　李柃道：“然而修士毕竟不是真正的凡俗商贾，倘若一直停留在此阶段，不去悟道，那岂不是舍本求末了？
　　不懂此间玄机之人，难免落入窠臼，失却修炼本义啊。”
　　崔抧冷汗涔涔，的确，他见过太多的同道中人走火入魔了。
　　这是明明入了水中，依然回头望着此岸，不去彼岸……
　　闵莲闻言，也如遭重击，似乎对照到了自身的种种迷茫和疑虑，一下变得激动起来。
　　“此岸，彼岸……”
　　这位李道友说的是大道啊。
　　李柃又道：“再说说这衡量万物，天地之间，万物无价，然则自有金钱财富之后，又变成了万物有价，无价与有价，这是什么？这就是一对阴阳啊！
　　正所谓，阴阳和合谓之道，从无价之中衍生出去的价值定义，便是金钱大道所要掌握的核心规则之一，我这么理解没有错吧？”
　　崔抧心悦诚服：“李道友所言极是，在下茅塞顿开！只是世间万物似乎不可能完全达成定价，我等在实证之中也发现，许多法宝，灵材，乃至前辈高人的劳力都是无法准确定价的，强行为之，会发生很大谬误，这又该如何呢？”
　　李柃道：“此为凡化之衡量，修士之物对照此岸，在过河的前半段犹可为之，在后半段就大错特错了，当然还是不要再回头，往着彼岸而去为最好。
　　但我并非此道中人，也不知道彼岸有何物，这就需要道友去探寻了。”
　　崔抧闻言，不禁暗暗点头，虽然李柃自承不知，但他并不觉得对方浅薄，反而是合理的事情。
　　彼岸之物，大修士都不懂，他又怎么可能懂？
　　这反而衬托出了他的真诚和靠谱，这位李道友大才，有大智慧！
　　崔抧是真的服了，几乎忘却自身使命，真心实意请教起来：“李道友，我最近有几处困惑，比如衡量万物……究竟要如何做才能更加符合天地大道的标准，又如何才能凭此悟道？”
　　李柃道：“道友这是身在此山中，云深不知处啊，既然你都已经意识到时间就是金钱，为何就不能想想，时间的本质是何物？
　　时间是衡量天地万物的尺子，时间的流动只是我等有情众生的错觉，但天地万物亦在随着时间流动而变化，所以会有寒来暑往，生老病死。
　　此乃天地大道规律作用于物质性的一面，尽量遵循这种变化规律，确认此间道标，此是其一；
　　其次是获取金钱和获取其他各物的时间与难度对比，坊市的调节……
　　如此则可以从自己赚取金钱的数量推算掠取资源的效率，亦或者对天地万物的贡献，从而得以悟道。
　　然而遍身罗绮者，不是养蚕人，四海无闲田，农夫犹饿死，此间亦有种种不合理的现象……这就不得不提及金钱大道牵涉的另外一大核心之物了。”
　　“是何物？”闵莲忍不住追问道。
　　崔抧看了她一眼，没有多说什么，因为这也是他所关心的问题。
　　“是气运！”李柃沉声说道。
　　崔抧略带几分疑惑道：“气运？”
　　李柃想起了大粼江神的种种，结合自己一路过来的经历，深深叹息道：“不错，就是人道气运，种种一切智慧，劳力，资粮产物的结晶……金钱大道与人道气运，有着莫大的联系啊！”
　　崔抧点了点头，这个不难理解，其实他们这些金钱大道的修士也意识到了人道气运的问题。
　　李柃又道：“凡民生于国内，衣食住行，婚丧嫁娶，吃喝拉撒，全部都离不开金钱，这些种种，是他们信仰汇聚之所，是天然的神……
　　钱可通神！
　　这句话有个解释是钱财可以买通鬼神，让鬼神都为你效劳。
　　但亦有另外一个解释，那就是钱财可以通达神灵之境，可以凝聚成为人道气运的一股洪流，使人成神！
　　连人都可以凭此成神……修士所成岂不是更加高等的神仙之流？
　　凡民香火所化的愿力，结合天地灵脉可以调动神力，钱财为何就不能演变成为神力？
　　此间种种甚至比夹杂人间百味的香火愿力更加纯粹，更加安全。
　　因为这里的气运只是一个用来撬动天地力量的工具，蕴藏在其中的情感意志都被磨灭了，杂念万川归海，形成的是金钱本身的杂质，而且此道大修士们参悟更多，是天地万物的规则，是掌握在自身的力量！
　　一旦达到彼岸，舟筏无用，钱财亦可弃之，这种金钱证道的法门，应当是比神灵信仰还要更高一层的！”
　　崔抧呼吸一滞。
　　闵莲更是双目泛红，似有感触。
　　然而还没有等到他们从震撼之中回过神来，李柃立刻又再抛出了自己精心铺筑已久的结论。
　　“钱财可通因果，此间又有另外一大道果，是为因果缘法！”
　　“钱财亦可通因果之道？”崔抧和闵莲讶然，这个时候他们已经全然没有主修金钱大道者的自矜了，完全是舍下本道面皮，真心实意请教起来。
　　“不错，一切种种价值，气运……都是万事万物之间彼此的联系，都为冥冥之中的因果所主宰。
　　钱既然可以衡量万物，又可通神，那自然也可以通达因果之道！
　　众所周知，劳动成果是可以流转的，价值可以流转，气运也可以流转……由此是否可以推及，人的生命，寿元，一切种种情感，意志，经验，品德……甚至于人生的意义都可以流转？
　　钱可通神的情境下，寿元是否可以买到，因果是否可以抵消，进而成就仙道的长生不朽，自在逍遥？”
　　崔抧喃喃自语：“不错，不错！我金钱大道就是这样的！
　　我金钱大道无所不能，甚至有通过花钱买通天地鬼神，避劫消灾的办法！
　　只是赚钱本身就要沾染因果，这里存在一些得不偿失的可能，但是当真有前辈高人这般设想过的！
　　我金钱大道亦有相应法则的秘宝，可以赎买修为，奇妙无穷！”
　　李柃微微一笑，继续纵横捭阖，指点江山，这会儿又品评起了神道。
　　也实在不是他自大，玄辛国内，真的没有人比他更懂神道。
　　只可惜，这种事情不好明明白白说出来。
　　牵涉大粼江神的许多事情都是秘密，当然不能跟别人乱说。
　　但光是谈谈一些理解，还是无妨：“神道之所以难成大道，是因香火封神愿力越多，束缚越大，成就的位格，道果，能力都是有定数的，而且神灵也缺乏对信徒的报偿，了断此间因果。
　　而金钱大道是可以避免这些弊端的！
　　金钱绝非万能，但此道修炼者追求的却是万能，尤其已经走路后半段的先行者，这完全可以将其化为神通法术的。
　　即便凡人，也有大把利用金钱神通的方法。
　　以金钱买断你之时间，你之劳动，你就心甘情愿为人驱使，为人奴役，金钱可以构筑一个人人为奴的世界，依旧让人觉得自己仍然拥有自由！
　　高明者正是通过掌控金钱来掌控你的人生，掠夺你的气运和能力，再通过大量资粮和气运的汇聚，办到一切移星倒斗，改天换地之大事。
　　故而，金钱本身就是神，汇聚了金钱大道信仰与力量的神！
　　有些人成为此神之奴隶，有些人却能通过掌控金钱，把此神化为他的奴隶，一切代价，都用自身所收集到的金钱去抵偿了……”
　　这一回合，轮到崔抧和闵莲叹为观止！

第180章 无价之宝
　　许久之后，崔抧和闵莲从李柃府邸离开，准备回去复命。
　　崔抧沉声对闵莲道：“没有想到李道友竟然对我们金钱大道了解如此之深，我要把他所说话语整理成册，带回去供尚长老参阅。
　　这也是事先在尚长老那里报备一番，免得今后香道兴起，有人见了我等功绩眼红，要取而代之。”
　　闵莲吃了一惊，只是散客而已，有必要做到这地步吗？
　　不过转而又明白过来，这位李道友的前程，绝不会仅仅只是寻常散客那么简单。
　　不禁道：“还是崔管事你想得周到。”
　　当日，交接的结果就被传报上去。
　　海外某地，茫茫大海上，一艘足有百余丈长的大型帆船顺风而行，但却非浮在水面，而是千余丈的高空中。
　　白云飘浮在下方，如同巨型的棉花软糖，四周天地茫茫，大海蔚蓝，一派风和日丽的晴朗景象。
　　这是四海商会旗下，金钱会所属的其中一艘飞舟法宝。
　　坐镇这艘飞舟的，正是黄云真人早就认识的商会中人尚长老。
　　很多年前，尚长老也是如同崔抧和闵莲这般的小角色，依靠着签下一个又一个潜力修士，不断积攒自己功绩与财富，终于得以筑基结丹，拥有如今这般的成就。
　　尚长老年事已高，呈现出白发老妪的形象，但是精神依旧矍铄，天花板上镶嵌的夜明珠发出亮如白昼的光芒，她就在桌前借着灯光，捧着崔抧和闵莲不惜利用紧急传信符箓递交回来的密函仔细观阅。
　　很快，尚长老面露讶然之色，旋即若有所思的沉吟起来。
　　良久，她终于回过神，长长的叹了一声。
　　在这房间中还有另外一个人，却是个外貌美丽，气质干练的玲珑少女，身穿一袭缥缈如仙的云锦刺绣长袄，下着娟纱金丝绣花长裙，螓首蛾眉，巧笑倩兮站在那里，等了好久不见尚长老回神，不禁用清脆如黄莺的声音询问道：“老祖，你何故叹息？”
　　尚长老呵呵一笑，略带几分遗憾道：“我这是叹为观止啊！
　　不曾想到，玄洲之地，凡民国度，竟然也有如此有见地的人物，这些种种，闻所未闻，见所未见，当真是如天外来客般的奇思妙想！”
　　她说着，把这封密函转手交给少女：“玉仙，你也看一看。”
　　尚玉仙道：“老祖，这不太好吧。”
　　尚长老道：“无妨，这是崔管事私下给我禀报的信件，并非会里的密函。”
　　尚玉仙这才挽起宽袖，接过密函看了起来。
　　“玄辛国的李柃吗？衡量万物，凝聚气运，转移因果……总结得好像很不错，就是不知是否虚妄之言。”
　　尚长老道：“玉仙，即便是你，也还不知我们金钱会能够执四海商会之牛耳，究竟是因为什么原因吧？
　　我现在便告诉你，这是因为我会对金钱大道的探索最早，理解最深，但这只是其一。
　　在这修仙界中，倘若没有真正的实力，那便什么都不是。
　　我们金钱会最早提出把金钱转化成为实力的理念，并且探索出此道的诸多法门，这才使得商会立起，并且成功发行符钱，一统了道途。
　　然而这只是解决了内忧，在外界我们始终只是新兴的道途，并不足以和那些老牌的修仙道途抗衡，历史上也没有出过许多有名有姓的化神大能，这就好比凡俗世界之中，士农工商，商人总是排在末尾，都是贱役之流。”
　　尚玉仙俏脸面色微变：“老祖……”
　　尚长老呵呵一笑，对她说道：“玉仙，你不必感到羞愧，也不必为之而惶惑不安，这是事实。
　　一直以来，我金钱大道都是靠着低伏做小，以及和其他旁门左道者结交往来，互为奥援，方才得以立足。
　　不过即便如此，也不乏那些强者大能们对我道修士肆意压榨，掠夺，也有我道中人良莠不齐，从旁门左道沦落至邪门歪道。
　　然而侥天之幸，还是出了一位金钱道人修炼有成，大刀阔斧鼎革履新，成功重理道途，把我等正经营生从邪道摘出，并在此后炼真合道，使得此道终受天地大道认可，成为当世显法。
　　而在此之后，我会便有三大秘宝流传，成为足以抗衡其他宗门势力甚至化神大能的真正倚仗！”
　　尚玉仙震惊道：“金钱祖师的丰功伟绩我也知道，就是不知那所谓三大秘宝究竟为何物，它们又是从何而来。”
　　尚长老道：“它们涉及到道途根本，乃是足以镇压一道气运的天赐异宝，甚至可以认为是金钱道人三魂七魄的残余，与他生前所修炼神通息息相关，一现世就被立刻珍藏起来，寻常人当然不会知晓。”
　　尚玉仙道：“老祖，它们都有什么名堂，为何原本是隐秘，却又要在这时候提起？”
　　尚长老道：“它们分别是分金秤，聚宝盆，还有青蚨钱。”
　　在尚玉仙带着好奇的倾听中，尚长老讲解起了这三大秘宝所拥有的奇特神通。
　　“分金秤可以称量万物，以天地大道所固有的神秘力量估算任何事物的价值，包括但不限于天材地宝，法宝丹药，功法秘籍，寿元性命，因果气运……
　　聚宝盆则是聚拢天下之宝，收纳任何财物，宝器等等一切具有一定价值的宝物。它的使用需要符合一定规则，依据置放在其中之物所负价值，在不同的时间之后逐渐衍生一模一样的复制体。
　　青蚨钱更是可落天下之宝的神器，它的外形是一批子母符钱，其中最重要的是母钱一枚，子钱九枚，每用此宝都需将一定数量的子钱撒出，凭此落宝，或者掠夺他人所持外物，使用者自身不沾天道因果！
　　那些子钱将会出现在对方手中，被其持有一段时间，而后根据那些被置换之物的价值陆续返回母钱所在之处，所以只需要祭炼母钱，保有母钱，便可以源源不断去掠夺他人之宝，甚至于增加寿元，改变运气！
　　这是一种堪称逆天的异宝，唯一可惜也是令人安心的缺陷，是母钱只有一枚，而且九枚子钱所能置换的价值存在有一定上限。
　　具体是什么上限，属于本会机密，这个就连我都不甚了解，只有本会会首和太上长老们那一批人才有资格知晓。”
　　尚玉仙听罢，久久无语。
　　分金秤，聚宝盆，青蚨钱……
　　这其不正好对应了衡量万物，凝聚气运，以及转移因果三大法则力量么？这也恰好正是那个李柃所总结的金钱大道奥秘……
　　尚长老见她表情，就知她明白过来了，问道：“如何，都被他说中了吧？那个李柃事前是不可能知晓本会秘密的，即便他背后的黄云真人也只知道一个青蚨钱，这是本会秘宝之中最广为人知的一物。”
　　尚玉仙完全可以理解，青蚨钱肯定是被人执掌和利用过的，和人斗法，交战，祭出之后，别人也就知晓它的大体作用了。
　　但分金秤和聚宝盆都不是战斗用的法宝，藏在宝库或者本会强者的手里，完全秘不示人，是完全可以做到的，偶有外人知晓，也没有必要嚷嚷得满世界都知道。
　　尚长老道：“金钱大道与器道颇有不少相通之处，常见制式的法宝是钱如山一类的法宝，好比你手中的金元宝，被法力祭炼，小小一枚便有千钧之重，用来砸凡人和炼气修士都是挨着就死。
　　金钱镖，可以用来飞袭杀敌，每一枚都是消耗性质的法器品级之物，但因注入大量灵元，作为一次性的攻击武器，威能不逊于飞剑袭杀，贫穷者撒一钱，十钱，富有者大量购置，动辄千百钱齐发，多多益善。
　　玉如意，用法与钱如山类似，可以凝聚宝气，敲击砸人，或平常把玩之用。
　　或另有金珠子，算盘，秤杆之类的法宝，本质上都是一样的。
　　这些种种，如同剑修手中的飞剑，有诸多规格，形制，但是大体都离不开寻常器道的运用，倘若把这里的元宝，金钱，如意之流改换成为印玺，飞刀，铁棍之类，也无甚本质区别。
　　但唯有这些高品阶秘宝，涉及到金钱大道的法则之力，具有非同寻常的意义，所以你也应该明白，我为何会如此惊讶了。”
　　尚玉仙道：“老祖，那我们要做些什么？”
　　尚长老想了想，道：“黄云把此子托付于我，让我暗中照拂，看来是想让他脱离玄洲，得到发展，倘若他真有潜力，帮扶一番又何妨，就算没有潜力，照顾一二炼气境修士，也是无妨的。
　　不过眼下这些不是重点，确定此子未来价值才是，我在此册注入精神意志，并附此子香方，成品，以及契约玉册之中所含的气机，带到总舵去请掌秤使称量一下再说。”
　　金钱大道之人，自然讲究价值，利益。
　　但这其实已经是对李柃高看一眼，倘若换了常人，连带上去总舵称量一下的资格都没有。
　　“掌秤使？”尚玉仙若有所思。
　　“对，就是当前掌握分金秤之人，本会秘宝并不为任何一人单独所有，向来都是由拥有角逐资格的元婴修士参与竞拍所得，获取的是执掌和使用之权，百年一换，到期归还，公平地道。”
　　尚玉仙脱口而出：“那一定是聚宝盆的拍卖竞争最为激烈，然后青蚨钱次之吧？掌握这个分金秤，似乎只能用来帮别人称量物品，麻烦不说，又不见得能够收取多少费用。”
　　分金秤这种东西，的确不好用来挣钱，毕竟有些东西，大家就算不用此物，心中也都有数，而来称量，也就是一下子的事情……
　　作为麻烦元婴修士出手的辛苦费，小小几件不入流品的灵材，其实也就够了。
　　不是说你修士超凡入圣，别人就非得花个十万百万来请的，这里得看需求关系。
　　又不是去卖命拼杀，或有其他大消耗，也实在没有理由收取高额的费用。
　　竞拍资格不是什么人都能取得的，这种级别的秘宝掌握在手里，抵押和租赁费用也肯定不能低了，无法产出的话，相当于吃亏。
　　聚宝盆还算是大用，青蚨钱也听起来就厉害，这分金秤，实在想象不出有什么盈利点。
　　当然，它也的确称得上是不可多得的重宝，至少在面对价值未知的新事物事，能够帮助金钱会快速明确相应价值，以便作出及时反应。
　　但就在她这么想的时候，尚长老却是淡淡一笑，对她说道：“这你可就想岔了，此物无论是抵押之资，还是竞拍底价，成交价格，都是最高的，对于我金钱大道和金钱会而言，意义也最为重大。”
　　尚玉仙微怔。
　　尚长老并没有多解释，很快就整理好自己所需之物，一个挪移之法使出，来到了远方不知名处一座海岛上。
　　此地是个如同仙山福地般的胜境，云海氤氲，仙鹤飞舞，有童子知客相迎，把尚长老请了进去。
　　“啊，是玄洲分会的尚长老啊，你来我这里有何贵干？”
　　一名大腹便便的中年男子坐在堂上，中气十足道。
　　他正是金钱会当代掌秤使，身穿一袭锦衣，一手握着一枚硕大的金元宝，另外一手轻掂八字胡须，如同凡俗世界的地主老财，眯着眼睛开口询问。
　　两旁侍女站立，摇着芭蕉扇，也投来好奇的目光。
　　“裴前辈，我来此是想借分金秤一用。”尚长老说明来意。
　　“好，承惠一万符钱一次。”掌秤使痛快答应。
　　尚长老道：“您就不能算便宜一点吗？”
　　掌秤使抛了抛手中的金元宝：“这是规矩。”
　　尚长老闻言，只好老老实实交钱。
　　掌秤使收了钱后，挥退左右：“好了，你想称量什么东西？”
　　同时衣袖一摆，施展袖里乾坤之术从里面掏出一杆长达两尺余，外形如同凡俗世间普通杆秤的法宝。
　　满身花纹影如蛇，空闲日子墙上爬，千斤万斤肩上过，一五一十不虚夸。
　　正是那传说之中的镇会重宝，分金秤。
　　尚长老当即把自己带来的东西取出，放了上去。
　　这称的不是东西本身，而是它所代表的机缘与气运，同时也是与之关联的李柃的前程与命运！

第181章 来日方长
　　掌秤使将尚长老已经打包好的东西摆正，复又掏出个铁秤砣模样的事物，挂了上去，如同凡俗世界的小商贩那般熟练利落。
　　结果便见，秤杆纹丝不动。
　　掌秤使缓缓将秤砣移向杆尾方向，说来也奇，尚长老带来的东西，明明只是几封书信，一份契约玉册，以及香方，香品而已，加起来怕是连一斤都没有。
　　秤砣虽小压千斤，尤其是法宝，莫说千斤，便是万斤也压得。
　　以前尚长老便曾经亲眼见过，有前代的掌秤使前辈兴起来至，以袖里乾坤之法将某座山峰整体收摄，化为一个巴掌大小的虚空泡泡放了上去，照样轻而易举得以称量。
　　这说明，分金秤真正的衡量标准是价值，而非重量。
　　只要不超过掌秤使本人搬运能力，再重的东西，它也是称得起的。
　　但见掌秤使面色微变，继续把秤砣往外移动。
　　一寸，两寸，三寸……
　　随着标尺的移动，整杆分金秤发出了微微的光芒，似有法力流转。
　　但小小的一份资料和几分成品，同样压得它纹丝不动。
　　秤杆的尾端始终高高翘起，分毫也不给任何移动。
　　掌秤使奇道：“尚长老，你带来的是什么宝贝，还是说关联了什么人物的命格气运？”
　　尚长老神色凝重，完全没有丝毫回话的意思，突然开口道：“裴前辈，我减掉一些东西看看。”
　　“好吧。”掌秤使同意了，“这次就暂且先不算你钱了。”
　　尚长老没有理会他，因为她急于知道，究竟是什么东西那么重。
　　很快，尚长老把大部分东西去掉，只留下了李柃所炼制的香品，这些都封装在一个锦盒里面，秤杆很快有了反应。
　　掌秤使看了她一眼，调整秤砣，报数道：“一斤三两……这个盒子里面的东西价值一万多符钱。”
　　尚长老毫不犹豫把它收了起来，换成一张封在信封里面的香方进去。
　　“呃……”掌秤使手提秤杆，就见秤尾高高翘起，不得已喝令一声，“大！大！大！”
　　分金秤迎风见涨，变成了需要人抬的那种大秤，所能称量的数量级顿时有了一个全新的提升。
　　“三百八十五斤！好家伙，这是什么配方或者器物图谱之类的吧，这笔买卖值当啊，多少钱收的？”
　　掌秤使有些嘴碎，啧啧称奇道。
　　他很讲究的没有细看，因为他知道，这并不能够代表此处产出的所有价值，而是方子本身蕴含的智慧与灵蕴结晶的价值。
　　但是这种东西，是成比例提升的，单单一个方子都能卖得如此价格，那就说明，以眼下的生产能力，完全可以依靠它在合理年限内赚到这般的价值。
　　值得一提的是，分金秤所具有的称量功能并非一成不变，如若说李柃名下建立起了更多的香坊，亦或者招纳了更多的学徒，获得了更多的出产，方子的价值可能还要随着时间的推移而有所增长。
　　如若做大市场，使得香道兴起，则还会迎来更进一步的增长，因为市面上所有信灵香都来源于此，这是与整体环境和市场认知相关的。
　　尚长老并没有关心这事，这张香方竟然价值三百多万，这是她有些始料未及的，但这笔钱又不能够立刻赚到手，它还需要经过投资布局，合理运用，才能真正展现出来。
　　这是分金秤的一个特点，务虚的东西，衡量的结果也务虚，说不定当场再称一次，又有了变化。
　　她想了想，既然一张方子价值三百多万，那么得知其他价值五六百万，上千万，甚至上亿与否，都是没有意义的。
　　她想要知道的，是此前那个压得分金秤纹丝不动之物。
　　于是，尚长老把崔抧整理的李柃言论放了上去。
　　这一下，秤杆再动，甚至因法力感召，再次变大，已然是在庭中显现得如同一棵大树那般长了。
　　掌秤使瞪大了眼睛：“这……这是一百万斤！”
　　尚长老也吃了一惊，这是价值百亿符钱的言论和宝贵经验！已经堪比真正的秘籍或者上品法宝了！
　　但更让两人吃惊的还在后头，当尚长老把这一言论撤换，改换成为自己麾下部属和李柃所签订的契约时，和此前一模一样的结果再度出现，秤杆直接高高翘起，指向了天空去。
　　原来，真正最重的还是此物，单只这一张契约，近乎无价！
　　分金秤所能称量的东西，并非是无限的，这可能是掌秤使自身的修为法力还不足以显现，但能够如此干脆利落让秤砣移动到微端都毫无反应，说明此物的价值已经远远超出了他们所能看到的范围。有可能是千亿，有可能是万亿……甚至金钱大道本身尚未严密，完全无法衡量！
　　“这张是契约吧，你签的是什么人，你在其中注入了精神意志，是想让我卜算此人前程命运？”
　　掌秤使反应过来，严肃询问尚长老。
　　尚长老却是哈哈大笑三声，手脚麻利，把玉册收了起来，塞进袖子里面，然后连带着此前称量的各种东西也一并扫入其中，丝毫不给掌秤使偷看的机会。
　　掌秤使牙痒痒的：“补钱，你叫我称了多次，却才给我一万。”
　　尚长老心情大好，调侃道：“裴前辈，方才不是说暂不算我的么？”
　　掌秤使道：“那只是称得一斤三两那次，你还欠着两万呢！”
　　尚长老啐道：“这破玩意就只有称量实物和常见商品才最准，称方子之类一点儿都不准的，还想收我钱！不过还是算了，谁叫老身大方呢，两万就两万。”
　　她干脆利落交钱，走人，丝毫也不多作停留。
　　掌秤使看着她离去的背影，面上阴晴不定，旋即想到了什么，赶紧伸出左手，掐算一番。
　　但不久之后，又不由得摇摇头，无可奈何。
　　他并不是太擅长此道，又觉天机浑蒙，倘若真是拥有非凡命格或者巨大价值的人物，岂是那么容易可算到。
　　还好，既然知晓了是与这位尚长老相关的人和事，到时候多多注意她的一举一动就是。
　　这个秘密，未来或许可以给自己带来不小好处！
　　……
　　掌秤使并不知晓，尚长老回到自己所在，只觉冷汗涔涔，衣裳背后都湿了。
　　“此子前程不可限量！香道……香道……
　　按照命格与气运的称量，他当真有可能开创道途，成就伟业！
　　这是至少元婴境大修士，甚至化神境界的发展潜力！”
　　至此尚长老已经确定，虽然李柃如今只有炼气境界的修为，但若不夭折的话，未来当真可期。
　　这还是她不知晓李柃已经暗中筑基，如若知晓的话，可以把夭折的风险减去，毕竟修士晋升筑基是一道难关，晋升之后，道途前景远大，数百年时间追寻结丹，怎么说也比数十年追寻筑基要便利的，筑基和结丹之间的差距，也未必见得有炼气和筑基大。
　　筑基境界和结丹境界同样有法力，有道体，法力就是修士的一切，这已经非常有利！
　　“老祖，什么不可限量？”
　　尚玉仙从后堂走了回来，见老祖坐在那里喃喃自语，不由得奇怪问道。
　　尚长老猛然转头，上下打量一番尚玉仙，见着那如花美颜和玲珑身段，不禁暗自点头。
　　旋即却又无奈摇头：“可惜，可惜。”
　　尚玉仙满头雾水。
　　她并不知道，尚长老在刚才一瞬间想到的，是以联姻笼络李柃之心，把他牢牢捆绑在自己尚家的战车之上！
　　金钱大道重家族，多见世家入赘或者子嗣过继的形式，乃是以血脉传承为枢纽！
　　这和法道修炼的道途传承，是完全不同的氛围。
　　因此可多见，各行会，各商家，都是一个个的世家在掌控。
　　尚长老自己就是筑基境界之时招了一个婿郎，得以发展壮大尚家，至此让尚家，而不是夫家成为玄洲分会执掌者的。
　　尚玉仙至今尚未嫁人，也是因此前并无合适人选，还不值得草率指婚，早早许配出去。
　　“黄云下手可真快！”
　　尚长老嘀咕了一声，说着些许尚玉仙听不懂的话语，却是突然生出一个主意。
　　“玉仙，你筑基有望是吧？”
　　尚玉仙道：“老祖，我已然炼气圆满，只待时机成熟，便可服食筑基丹，晋升上去。”
　　尚长老点了点头，道：“我尚家若是铁了心要栽培一名修士，又是你这种本身就有灵根资质的，倒也不至于筑基无望，差不多选个时间，提升上去吧。
　　只有如此，才能和凡民或者炼气修士区别开来，得享数百年寿元……
　　这就叫做来日方长！”
　　“来日方长……”尚玉仙听着老祖自言自语，心里面生出了些微异样的感觉。
　　怎么总感觉怪怪的，不像什么好话。
　　……
　　数日之后，崔抧刚刚回到吉港，就被召了过去。
　　顶头上司不吝称赞：“崔抧，你做得很好，很有决断！尚长老那边已经发函嘉奖，特意表扬了你一番！”
　　崔抧闻言一喜，果然不枉他一番苦心，当机立断，使用紧急传讯与传递物品的手段把东西报上去。
　　但上司下一句话，就让他面色大变：“不过分会刚好有一桩重任想要交给你，我们在南方苏元国一带的据点被毁，正待精明干练之辈前往重整兴建……
　　你放心，这并非是危险任务，因为分会将派出筑基修士出手相助，你所要做的是整饬人事，掌管财政。
　　若无意外的话，今后整个国度联络往来事宜都交给你了，希望你能大局为重，接受安排。”
　　崔抧也是历练多年的老成之辈，如何听不懂上司的意思，不由得面色一白。
　　上司却以为他没有听懂，略带几分羡慕道：“真不知道你小子走了什么运，竟然得长老如此看重！要知道，这名义上是让你试任一地总管，实际几乎就是板上钉钉，确认让你主掌一国之地的往来诸事了！
　　具体事务不必操心，自有分会安排的筑基修士解决，说不定一两年内，我就得称你一声崔总管了！”
　　崔抧不知自己是如何走出房间，到了外面，却听得其他人得闻消息，前来恭喜：“崔哥，听说你要调去苏元国了，当真是恭喜啊！”
　　“这次你拟升总管，可算是终于熬出头了！”
　　“以后有什么发财门路，别忘了弟兄们啊！”
　　他们是由衷为崔抧高兴的，负责一国之地，执掌实权，这可比如今四处乱跑，跟人签约往来的牙侩管事好上太多了。
　　真不知道这崔抧是撞了什么大运，竟然如此莫名其妙就升职加薪，成就了一番事业。
　　闵莲站在人群外，看着崔抧强颜欢笑，和那些人相互道喜，好不容易等到众人散去，方才过来，小声问道：“崔前辈，究竟是怎么回事？”
　　崔抧苦笑道：“我千防万防，就是没有防到，尚长老下手如此之快！唉，算了，我也是个胸无大志的，合该无此机缘，再者，尚长老这般安排，总算也没有亏待我，一地总管……终归还是给了些甜头！”
　　闵莲看着崔抧那不知是哭还是笑的表情，心中有些不是滋味。
　　她隐约猜到，崔前辈这是被安排了。
　　他被安排得明明白白，甚至毫无怨气，因果报应都生不出来。
　　倘若崔抧不识相，坐上了总管的位置还要争，那反而变成“无理取闹”，要在道德上处于下风，要被因果报应所惩罚。
　　强者是占有一切的，包括道德上的优越。
　　“你帮我打听到了吗，这次接替我的人是谁？”
　　至此崔抧也是识相之极，有气无力问起这件事情。
　　其实问也没用，他已经改变不了什么。
　　闵莲道：“是一个叫做尚玉仙的女修。”
　　“尚玉仙？”崔抧彻底无语，他听到这个名字，就明白了一切。
　　……
　　时间飞快过去，转眼已是七月中旬，尚玉仙在尚长老的耳提面命之下忙前忙后，出色完成了香品上架的任务，眼看着，李柃的出产就要在四海商会玄洲分舵的交易市场崭露头角。
　　具体效果如何，就连李柃也投以关注，和九公主一起离家，亲自赶往吉港坊市赴墟查看。

第182章 不错的开端
　　“这里就是吉港吗？四海商会花了大代价建立起来的据点……”
　　“夫君，我曾听说过这个地方，因为各洲排斥金钱大道和商贾之事，但却又有用得着他们的地方，不得已用这种形式进行安排。”
　　李柃和九公主携手走在城中的大街上，发现这处地方仅有的民舍都是为着港中诸多效劳杂役而建，整齐之中，少却许多凡民国度的生活之气。
　　但草莽江湖的气息却变得浓厚起来，沿途可见各色人等往来，一个个都有修为在身，是炼气境界的修士。
　　这是截然不同于内陆坊市的景象。
　　沿途有了一些固定的商铺，挂着各种各样的招牌，从法器宝衣，刀剑镖梭，符箓丹药，各种药材，灵物，应有尽有。
　　“果然比世外谷繁荣许多呀，和这里一比起来，那里就像是个乡间的小集市。”
　　“毕竟主修道途都不一样，海外之地，低阶散修较多，但是想要修炼到高阶反而不容易。”
　　两人交谈之中，忽的见到一个女子迎面走来。
　　她看起来约莫二十，身穿一袭缥缈如仙的云锦刺绣长袄，下着娟纱金丝绣花长裙，外貌美丽，行如带风，拥有着一股有别于宗门女修的精明干练气质。
　　李柃身边所站的九公主则是端方秀丽的古典美女，平素衣装打扮繁复细致，走起路来风姿绰约，绝不会如此行动，真要到了赶路之时，也是驾云而起，仪态万端。
　　但因对方年轻貌美之故，李柃也生不起厌来，而且平常围绕身边的都是古典美女，乍一见到这般的干练气质，竟让他恍惚间生出股重回前世，见着都市丽人的错觉，莫名就生出几分老乡见老乡的亲切之感。
　　女子不知李柃想法，落落大方道：“李道友，慕道友，我是金钱会玄洲分会的高等执事尚玉仙，此番奉命来此，陪同二位游览墟会，二位倘若有任何需要，都可以尽管吩咐。”
　　这个时候，缺乏存在感的闵莲从后面冒了出来，幽幽说道：“李驸马，九公主，你们好呀。”
　　“嗯，二位也好。”李柃回过神，感觉不对的看了看，上次见过的崔抧不知道跑哪里去了。
　　不过这是人家金钱会的事情，他和崔抧不熟，也没有必要多嘴，于是问起了九公主接下来的打算。
　　九公主道：“夫君，我们这次也不是到这里来玩的，还是先探访一番寄售香品的情况吧。”
　　李柃道：“好。”
　　尚玉仙道：“我来带路，二位请。”
　　李柃嗅了嗅，空中似乎散发出一股隐约的椒兰之香，其质感芬芳热烈。
　　以他闻香识人的本领，猜测这名女子性情外向，为人热情，不由微微一笑。
　　一行人开始往前方走去，尚玉仙主动介绍道：“不知二位是否了解，四海商会兴建的这处坊市辐射周边数国，成为远近闻名的坊市，但这并非原本目的，这座坊市原本就是为了作为飞舟往来接引，货物中转之用。”
　　李柃道：“这有何不同？”
　　尚玉仙道：“区别大了，在这里颇有一些商户往来，就连散修之中都多见行商，会采购一些修仙中人所用的事物，贩卖到类似内陆坊市中去。
　　他们采买各种事物，并不是自用的，而是为了转手倒卖挣钱。”
　　李柃恍然大悟：“原来如此。”
　　尚玉仙道：“李道友住在玄辛国，最熟悉的坊市应当是世外谷和扶幽城吧？”
　　李柃道：“确实如此。”
　　尚玉仙道：“那些坊市的灵材，一部分是靠着本土的散修们寻幽探秘，从各处名山大川或者秘境之中挖取而来，一部分是灵峰福地的固有出产，由天云宗所供应，另外一部分则是这些商家或者散修所提供，归根结底，都与四海商会有所往来。
　　当中自负盈亏，往来倒卖这些的散修，就是草莽江湖之中常称的行商或者游商，乃是从世俗的行脚商人转化而来。”
　　九公主听道，若有所思：“这么说来，夫君的香品在吉港上架，岂不是要在这些人当中形成印象，才会有好的结果？”
　　尚玉仙笑道：“不错，这一次本会主要所做，就是联系那些经常往来各国的商会以及较大的行脚商人进行尝试。当中的大部分人都是与我们往来已久的老主顾，也愿意尝试这样的新事物。”
　　李柃道：“看来找贵会推销此物，是走对门路了。”
　　这些人的渠道的确远比世外谷那边要广，办起事来也算尽力，抽取的分成并不是白拿的。
　　李柃自己当然没有那样的时间精力到处兜售自己炼制的香品，也只能通过委托别人的方式来进行。
　　这第一步就是要找对人。
　　好在有老祖的关系，引荐了靠谱的对象。
　　一般的散修是不可能如此轻易发展到这一步的，往往需要经过千辛万苦，打拼大半辈子，才能做到这一步。
　　不久之后，一行人进了一座三层高的气派楼宇，这里正是吉港之中最大的四海奇珍楼，主打各种灵材百货，四海奇珍。
　　一些天材地宝的成型与当地的风土灵蕴脱离不了关系，本土并没有出产，又或者虽然出产，质量和性价比也远远不如远方之物。
　　依托着四海商会的飞舟法宝运输，天材地宝通行各方，这才有了修士们集中选购的便利。
　　一些贵重之物，甚至有专门的结丹修士以法宝纳之，通过挪移手段或者法阵往来。
　　这种神通法术所带来的便利远远超过李柃最初的想象，最后得出的结论是，只要自己炼制出来的香品足够有用，完全有可能扩散到天下各洲，成为风靡四海十洲的修仙资粮。
　　技术上并不成问题，但是消费理念和香道的知名度是个问题，还有就是需求本身……
　　正念想间，尚玉仙已经上去询问此间的执事，不一会儿，便带了一名店中仆役过来，热情引导道：“四位尊客，想要看新到货品的话，请随我来……”
　　他带四人上了楼，入眼处便是一个宽达十余丈的大厅，一排排高约丈许的货架整齐摆放，在穹顶处镶嵌的夜明珠照耀下散发着金属的光泽。
　　这种货架是法器，根脚固定在保护整栋宝楼的阵眼节点之上，走路经过的时候，不经意间衣带拂动，表面波光流转，隐约带着宛若水波的涟漪，竟是利用罡元气劲作为屏障保护起来，拥有着保护，警戒的功能。
　　一些散修模样的人行走在这些货架之间，自行浏览和品鉴各种各样的宝物，挑中自己所选之物时，才招来此间的修士去取货。
　　李柃看了一眼，但见里面各种天材地宝琳琅满目，都贴好了各自的价格标签，恍惚之间，竟有许多熟悉之感。
　　尚玉仙暗中传音道：“李道友，这里的各种宝物都是可以自行选购的……我们专门为你开设了一个货架，占用的虽然不是二楼之中最为显眼的位置，但也在第二等与第三等之间，绝大部分得到消息的店铺采买之人和行商都会来此一观，所以不必担心酒在深巷无人知。”
　　说话之间，来到地方，果见从这里开始过去，一排排尽是椒，麝，兰，桂，各种各样的天然香料和简单的香道造物。
　　尚玉仙解释道：“方今香道不兴，天然香料虽然多有出产，但却尚未被归为同一类事物。
　　好比说麝香和龙涎香，分别被归在土行与水行的两类，并不按照同样有香的原则，归在香料一类……
　　这次调集了一些香料过来，还是按照李道友你的建议。
　　不过我们也会尝试着兴起香材的概念，广而告之，反响不错的话，以后就干脆把香料归为一个大类，甚至设立专门的香料店铺，和百货杂物区分开来。”
　　李柃闻言，欣慰的点了点头。
　　这种事情，正是他这种香道大师在此世所推行的。
　　金钱会和四海商会勇于探索，必将成为他发展香道的巨大助力，合作的前景就在这种细节体现出来。
　　很快，李柃就看到了自己炼制的那些信灵香，生云香，遐草香等物。
　　为了测试各种香品的市场价值，他还兼放了一些茶芜香进去，结果发现，好几名行商模样的人到来，眼前一亮，第一时间就掏钱买下。
　　果然不出所料，这种东西才是最受欢迎的。
　　只可惜李柃暂时也只能将这种东西作为伤药售卖，如若是能够改造道体的完美茶芜香，并附转化之法，那是完全足以上拍卖会，和筑基丹那些宝物一样遭人热捧的。
　　九公主也注意到了这一点：“似乎在我们来此之前就已经卖出数份了，只可惜如今是多事之秋，倘若一下放出，不知仙门那边会有何反应，说不定老祖安排我们另立基业的事情都要横生枝节。”
　　李柃道：“小不忍则乱大谋，还是等到在商会这边站稳脚跟，拥有一定基业再说吧，到时候你应该也成功筑基了，金钱会也成为了新的靠山。
　　还有幽梦香也是，我之所以暂未把它带来此间，就是一下无法兼顾太多。
　　我比较看好此物的潜力，说不定要成为未来主打的香品之一，先让莫前辈开拓市场，以后再看情况跟进。”
　　李柃心中早已隐隐有个未来的规划，那就是把各种香方传播开去，形成不同的香道势力。
　　但那些势力全部都只得其一，并不如自己这般周全和完善，而且缺乏自己这般的天赋异禀之人，也无力开拓进取。
　　他们只能帮助自己开拓市场，推广香品，千百年后，成为香道崛起的助力。
　　钓鱼都要打窝，固定在某些地方投喂，吸引鱼群，才能有所收获，死攥着香方不放，全天下只有自己一人能够制作这些，也忙不过来。
　　又过了一会儿，陆续有人来看，同样是行商模样的散修，试着购入了一些遐草香。
　　平常散修一年到头也未必挣得到五千灵石，但行商之中不乏豪客，出手就是三千，五千，所以很快就将李柃尝试放出的全部香丸都买光了。
　　但这时候，香水似乎无人问津，李柃制作了数份放在这里，一瓶都没有卖出去。
　　此刻遐草香的香丸定价一百五十，走的是薄利多销的路数，较为符合普通散修的消费观念。
　　香水一瓶两千，价值堪比半份不入流品的灵材，若非有特定的强烈需求，散修不可能去买的。
　　这类东西又不比茶芜香那样的疗伤之物，常备囊中能够带来安全之感，什么时候派上用场，那就是救命。
　　至于信灵香，情况不好不坏，不多的样品陆陆续续有人试着进购。
　　此物售价为每份十符钱，炼气前期都能试用一二，如若觉得有用的话，咬咬牙还是能够购入一些辅助修炼的。
　　虽然它依旧还是不如茶芜香那般，仅仅只凭一个介绍都足以深入人心，但却反而是各种香品之中盈利最多的。
　　无它，原材料和人工便宜，香方也开始流传开了，凡民工匠都能炼制！
　　李柃等人在这里观察许久，不时借着探询名义和前来选购的人闲聊，打听他们所想，渐渐心中有数。
　　时间很快到了夜晚，众人去街市逛了一圈回来，在金钱会为他们这种持令宾客准备的府邸暂时落脚，顺带讨论起今日的见闻。
　　总体而言，寄售情况还是令人相当满意的。
　　依照着存货的腾空速度，只要花几日功夫，第一批香品很快就能售卖一空。
　　李柃这次给出的现货价值足有接近五万，净赚两三万，已经有接近一份下品灵材的价值。
　　这乍看起来不多，但却已经是许多散修望尘莫及。
　　而等到李柃腾出空来，专门炼制盈利更高之物，很快就可以把年入提高至十万符钱以上，再加上转让方子，合办香坊所得的红利分成，能够轻松获利更多。
　　那个时候，就算在筑基修士当中，也属不错的收入了。
　　但这一次实地查看，也反映出些许问题。
　　李柃有意考验尚玉仙，问道：“尚道友，你觉得各种香品如何，今后应该主打哪一种为好？”

第183章 奇货可居
　　听到李柃的问题，尚玉仙神色一肃，明显认真起来。
　　灯光下，美丽容颜映照如玉，身上洋溢着满满的干练气质。
　　她显然对此早有思量，毫不犹豫回答道：“以今日所见，最受欢迎无疑当属茶芜香，其次是信灵香，遐草香香丸，但生云香和遐草香香水暂时无人问津……
　　商会考量，当然是以信灵香为主。
　　此物能够辅助修炼，功效立竿见影，虽然在高手看来可能有些鸡肋，但却或可成为低阶修士的安慰，可以考虑将其包装成为修炼必备之物，再开设诸多香坊，在各洲大陆都试着推行。
　　此事并非一朝一夕能够做到，按照李道友的经验，至少也得花费数年功夫，确保原材，人事安排妥当才能有所出产。
　　可一旦成功，它所能够获得的利益也是惊人的，到时候我们会根据约定予你每份一符钱的分成，直至以一百万买下此方为止，自此之后，仍然会有相应的流水计入名下，直至提升为银牌贵客为止。
　　安排好了香坊之事，也可以尝试着炼制生云香，不过据我们了解，修仙界中修炼云遁之人不多，天云宗又已经拥有这个方子，还需多费数百年功夫持续推广。”
　　数百年！
　　李柃闻言不得不感慨。
　　这就是修士布局的时间观念。
　　不过这也确实符合修仙界的现状，如若自己没有筑基的话，这些收益都是等不到入账的，金钱会也无心于此，远远没有对信灵香来的用心。
　　李柃道：“信灵香炼制起来说难不难，方子是难以长久保密的，几百年过后说不定真的会泛滥，变成修仙界中人人必备的香品。
　　不过只要能够用凡俗之物兑换符钱，还是有许多人愿意去做的。
　　这些正好可以成为我的踏脚石，推出灵材级信灵香！”
　　这同样是筑基修士的布局，他可以花两三百年来等它顺其自然的完成。
　　尚玉仙道：“确实如此，灵材级信灵香才是关键！
　　凡品信灵香是凡人工匠都可以炼制的物品，而且信灵香虽然有用，却并非唯一作用，修仙界中也颇有不少其他办法增加冥思入定功效，同样能够裨益修炼！
　　到那时候，只怕一份卖个三五符钱都嫌多。
　　其实我们觉得，十符钱的定价偏高了，但这是为后续降价而准备的，先高后低，才能给人以实惠之感，就是不知李道友是否同意在未来的某个时期主动降价……”
　　李柃沉吟良久：“我当然同意。”
　　尚玉仙说得有理，信灵香有用，但却并非必要，也不是唯一能够增益修炼之物。
　　而且此物之效，要长期使用才能体现出来……
　　再者，就算他不同意又如何？
　　既然别人得了方子，到时候也会采取降价的办法争夺市场。
　　尚玉仙微微一笑，道：“若有此事，我们都会主动告知，事先相商的，请务必相信，本会主旨在携手共进，而非相互倾轧。”
　　李柃点了点头：“我拭目以待。”
　　尚玉仙道：“说完我们的选择，说说李道友你吧。”
　　李柃道：“愿闻其详。”
　　尚玉仙道：“倘若李道友想要以手艺挣钱，我建议还是从贵重灵香做起，如此才能体现出名师的价值，不至于沦为工匠之流。
　　比如茶芜香这等宝物，不知为何不多多炼制？”
　　李柃叹道：“我倒是想，但此物炼制起来不易，又缺灵材呀。”
　　尚玉仙道：“这些本会都可以代为解决。”
　　李柃含糊道：“如此甚好，我会试着努力，改进一番炼制手法。”
　　然后两人又谈及这次主推的遐草香，此物暂时没有配方，因为这是李柃以自己神通法术催化出来的，现实中还没有找到相应的实物。
　　这个时候，李柃神色肃然，说出了他的一个构想：“我想委托贵会帮我收集各类香料的消息，协助编纂《香道大典》一书！”
　　“《香道大典》？”尚玉仙神色微变，“李道友果真有立道雄心！”
　　李柃笑了笑，道：“不过是一时的想法而已，我生而知之，摸索出一些灵香，总要把些许东西传播开去。
　　但以我一人之力，难识天下之物，还需借助贵会的人力物力，好歹把架子搭建起来。”
　　尚玉仙好奇询问道：“关于香道，李道友有何头绪？”
　　李柃道：“此典的第一部分当为各种香料香材，或可名曰天香卷，地香卷，人香卷三卷。
　　前二者取其天生地养之意，记录天地自然之中所生的各种香料香材，无形之香为天香，有物寄托为地香，而后为人之专属，七情六欲，香火愿力诸香。”
　　尚玉仙颇感兴趣，但却并未详细追究，而是问道：“第一部分……那应该还有第二部分，第三部分……”
　　李柃道：“不错，我拟第二部分为香方香谱，合香诸法；第三部分为相关的修炼法门，合称众妙化香诀；第四部分为香道相关的奇闻异事，香绪之余；第五部分则专门讲解各种香道之炉，所用器物，未来或有相关的法器法宝可用。
　　此五者，皆合入大典之列，或为本道丛书，各设通传版本，供天下修士观阅。”
　　“香材，香方，香法，香绪，香器！您竟想得如此周全！”
　　尚玉仙目光之中带着几许震撼，这是真正的立道格局。
　　低阶境界就立誓许愿，嚷嚷着要立道，成道，要逆天的修士其实并不鲜见，比李柃此刻表现出来的雄心壮志还要更加恢弘浩大者亦不时有之。
　　但尚玉仙可以感觉得出来，李柃是认真的，不是那种满口胡言的狂悖之辈！
　　震撼过后，是由衷的敬佩，不自觉间都带上敬称。
　　难怪老祖说，此子前程不可限量……
　　闵莲同样震撼。
　　这种话题对她这样的普通修士而言还是太过高端了，就好像乡野小妹听隔壁大哥吹嘘如何治理天下。
　　总之崇拜就完事了。
　　……
　　当夜，尚玉仙把李柃的这一番言论禀报老祖，尚长老听了，久久无语。
　　尚玉仙道：“老祖，你觉得这事如何？”
　　尚长老不答反问：“你打算如何做？”
　　尚玉仙道：“尽忠职守，按照会里的规章进行协助就是。”
　　尚长老笑了笑，道：“这还远远不够。”
　　尚玉仙微怔：“不够吗？”
　　尚长老道：“玉仙啊，你知道什么叫奇货可居吗？这就是奇货可居呀！”
　　这个修仙界也有自己的文化渊源，似是而非的故事之中，衍生出奇货可居这样的成语。
　　有些低阶修士和高阶修士相交于微末之时，结下善缘，以及莫大的因果。
　　这些到时候都要偿还。
　　有些时候，当真不是自己一个人尽心尽力就完事了，哪怕倾尽世家之力，上百代人积累去供养和支持，也非罕见之事。
　　这在世俗之中也可以找到相似的例子，那就是冒着诛连九族的危险，跟随一些草头王征战天下，成王败寇。
　　金钱会之人本质上是商人，商人最大的利益来源是投机，而不是本本分分的开设工坊，经营产品。
　　如今尚家为李柃所做的香品寄售，其实并不是他们自己擅长的事情，他们真正擅长的还是解决许多资源调配，人脉交游的问题。
　　“原本我只当他是一个故人小辈，黄云真人故去之后，也就不值一提，但如今看来，倒像是个有雄心和运道的。
　　正所谓炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，称尊做祖，他既显露立道之志，就不能再当寻常匠户或者未来名师看待。
　　培植手艺人和香道大师的收益太低了，不值当花费那么多，但若是能够成为结丹高手，足有数倍回报，但若他成为元婴修士，便是十倍，百倍，倘若再有个侥幸，成为化神或者一道之主，更加不可计量！
　　我暂时也还无法看透此人前景，但可以肯定的是，等闲投入绝不会亏，若只是帮忙这些事情的话，完全可以做得更好。”
　　尚玉仙道：“那，我应该如何做？以我在会中的职权，也无法凭空调动太多力量……”
　　尚长老道：“当然不是依靠会里，依靠会里的话，不就成了公事公办吗？你要让他知道，我们尚家愿意扶持他，他想要寻找那些典籍，香料，我们发动家族之力去找就是
　　不过，你不必管具体如何做，你只要想方设法多多与之往来，甚至留在他的身边就行。
　　其他的，交给家族来办。”
　　尚玉仙道：“好，我知道该怎么做了。”
　　第二天一大早，尚玉仙就找到了李柃，告知尚家之意。
　　倘若李柃想要发动商会力量去找的话，许许多多的秘籍，笔录，古籍，都是难以寻到的，要花费不少的人力物力，甚至是符钱。
　　这不是一件简单的事情。
　　四海商会和金钱会中公事公办，得费不少钱财。
　　这是让他知晓办成此事的难度。
　　然而在李柃遗憾之际，尚玉仙又及时告知，这些她的家族都可以帮忙。
　　李柃听完，神色有些莫名：“那就有劳了。”
　　“夫君，这尚家似乎十分看好你呀，这是打算奇货可居，把你当成未来的大能高手来扶持？”
　　等到尚玉仙暂时离开之后，九公主忍不住说道。
　　她语气幽深，显露出几许自豪，同时也有几分无奈。
　　“看来他们是能支持你成长的，只可惜老祖天不假年，玄辛峰也另有劫难，无法帮助你太多。”
　　李柃道：“你不要胡思乱想，老祖眼下已经为我们铺好路，做的已经够多了，将来的路，自然是我们自己来走。
　　尚家若要投资我，我也欣然接纳，但若当真想要奇货可居，我还真得考虑，要不要成为被他们扶持的那个奇货……”
　　别人的好处，也不是那么好拿的，他又不是必须要依靠尚家才能崛起，不惜欠下偌大因果，失却许多自由。
　　所以，这种事情得两分来看。
　　不久之后，尚玉仙过来，却是告知两人道：“我打发闵管事办理那件事情去了，先看看这吉港里面有什么合适的典籍记叙之类，还有香道灵材的资料……我们今天去何处观览？”
　　李柃道：“青丝，你说呢？”
　　九公主摇了摇头，这个时候当然不会提出要逛街或者买东西之类：“夫君，还是正事要紧。”
　　李柃笑道：哪来有那么多的正事，其实昨日看了一下寄售的情况，也已经足够。”
　　尚玉仙提议道：“既然如此，不妨到处逛逛，对了，本会还安排了一出好戏。”
　　“哦？什么好戏。”李柃带着几许疑惑看向对方。
　　却见尚玉仙面带笑意，亭亭玉立，有股智珠在握的自信：“先容我卖个关子，到时候二位就知道了。”
　　李柃和九公主只好跟着出去，到处逛了起来。
　　再次来到四海奇珍楼，忽的发现，十几名伙计正在搬运东西，似乎正在改变楼内一些布局。
　　“这是……”
　　“本会在这些奇珍楼内有参股的，正在动用权利改变一番布局，都是按照道友你的意思，把灵材级香料集中在一起，正好这次有些新货到，也可以展示展示。”
　　说话之间，却是向里张望，似乎在等待着什么。
　　“怎么搞的，打开门做生意还这么忙活。”
　　“这不是碍着人走路吗？”
　　由于改变的是一楼大堂右侧处的楼梯，往来客人被堵了不少，有些不耐烦。
　　几名管事模样的人一边道歉，一边疏导秩序。
　　结果就在这时，一名伙计提着篮子的伙计似乎被人撞了一下，手中之物洒落。
　　大批修士就这么眼睁睁的看着他跌倒，以及东西落地，摔成碎片。
　　没有人出手帮扶，也没有放出神念接取物品……
　　哗啦！
　　两个玻璃小瓶摔破，里面之物撒了一地，一股浓烈芳香四处散溢。
　　李柃微怔，旋即意识到了什么，嘴角微翘。
　　那些闻到香气的修士愣了愣，但很快，就各自惊异起来。
　　“怎么回事，我感觉耳聪目明，清晰了好多！”
　　“这不是一般的香水，这是灵香啊！”
　　“好家伙，这一瓶得值两千符钱？就这么给砸了……哈哈，倒是便宜了我们，免费体验一把！”
　　众人喜闻乐见，仿佛占到了些许便宜。

第184章 天罡地煞
　　“这就是你们安排的好戏？”李柃含笑看向尚玉仙，这姑娘还颇有几分套路啊。
　　尚玉仙道：“其实是会里管事想出来的，我只是拍板包圆了这批未售出的香水，买下来做个展示而已。”
　　李柃意味深长道：“你自掏腰包买来广而告之？这一口气就是就是五瓶啊。”
　　尚玉仙毫不在乎道：“其实也不算什么，新货上架，我们总要尽力帮忙的，再说也不是全然由我自掏腰包，为新客带货，各有相应的合理开销。”
　　“话虽如此，还是多谢你了。”李柃承情道，“不过我还是有些不懂，为何要如此麻烦，直接开上一两瓶，请人试用不就行了吗？”
　　尚玉仙道：“寻常散修都生性多疑，但却又爱占小便宜，如若直接免费放在那里请他们去品，说不定要以为这些香水质量不佳……而且，这种寻常手段，岂不是没有丝毫谈资了吗？
　　有这么个引子，再推说瓶子破了，不便再卖，当场拿出来请大家品鉴，接受起来就容易多了。
　　不爱占这便宜，或者有事离开的，也或多或少已经闻到，以后再听人谈起，多少会有个印象。
　　而那些接受了的，有可能会和别人谈起，这就免费为我们广而告之了。”
　　“很好嘛！”李柃禁不住感叹，世外谷中那些因循守旧的坊市，只懂得守着店铺做生意，哪里来这么多套路？
　　难怪乎说他们是金钱大道的修士，无论符钱，兑票，还是会员制度，远程寄售和购物……
　　都是远远超过修仙界中其他势力的。
　　李柃总感觉这个套路似曾相识，跟某个段子相似，但不得不承认，在这个世界还是颇为新鲜的，而且用过的次数并不多，散修们很吃这一套。
　　众人排起长队，喜闻乐见的免费试用那些瓶子里面所装的香水。
　　每个人都分到了一些，滴在自己衣领或者口鼻之间，甚至还有人好奇的舔了舔，立刻就被那种耳聪目明，头脑清醒的感觉迷住了。
　　“好东西啊！”
　　废话，不花钱的当然是好东西了。
　　遐草香香丸那么好卖，还是颇有人乐意尝试的，功效更强，持续时间更久的香水岂会没有人要？
　　关键问题是，一瓶售价高达二千……
　　即便可以分为多次倒取，小心节俭的使用，也不是所有散修道乐意去尝试。
　　但这么一下，就让许多人都对这物的名堂留了心。
　　“遐草香吗？咦？竟然还有香丸型的同类之物，只可惜已经卖光。”
　　“下次进货要下月么？那好，到时候再看看……”
　　“如若真的如你们所说那么好用的话，到时候我定来买上几丸试一试。”
　　果然如同尚玉仙所言，自觉占了便宜的散修们对这件事情印象颇深，对遐草香这种东西留了几分心思。
　　如若只是寻常的摆出来免费试用，还真未必见得有如此效果。
　　尚玉仙道：“其实我们一开始是打算找个机会，把一批信灵香点燃，当众烧了的，但想着不要被人误会仓库不安全，又或者销毁的是伪劣之物，并没有那么做……”
　　李柃闻言汗然，忍不住提议道：“其实你们可以办场祈福法会的。”
　　比套路？
　　我李某人自认不输任何人，只是懒得费那么多心思去搞而已。
　　尚玉仙闻言，眼前一亮：“祈福法会？那是个什么名堂？”
　　李柃当即解释起来。
　　尚玉仙连连称赞：“好主意，以后等香坊办成了，每有存货积压都办办看。”
　　李柃道：“欲立其道，文化先行，这种法会没有根源也可以追究起个根源来。
　　好比说利用我的信灵香修炼，并非是修仙所必需，但若能够风靡修仙界，成为一种潮流，使得修士每逢修炼之前都要焚香静心，无来由的增加一种仪式之感，那么不是必需也将变成必需。
　　同理可得，祈福法会原本并没有祈福消灾之效，但却可以通过集众典仪引导香火愿力，扫除一些人身上病痛或者厄运煞气，又或者趁机添加些灵香，辅助参悟和修炼。
　　只要有个那么一两人偶然突破，或可口耳相传，形成传奇……”
　　尚玉仙听着李柃解说这些，不由得美目生辉，连连点头。
　　“李道友所言，当真是令人耳目一新呀，其实我们也有类似的做法，但这种文化先行之理念，还真没有深入挖掘过。”
　　李柃笑着解释道：“证道长生，自在逍遥是大修士的事情，普通散修都是普遍焦虑的，这个时候便需要一些寄托了。
　　倘使一人修炼动力不足，难免追寻外物。
　　然而又常见借助外物有碍修为之说法，比如长期服食丹药，毒素积累适得其反。
　　这时候便可以试试信灵香，左右不过一闻而已，不至于吃下肚子，弄坏身体。
　　当然也没有必要去触怒丹道，免得适得其反。
　　最焦虑的说法，无非便是三十不成筑基无望，然而绝大多数资质寻常者按部就班的修炼，又没有什么奇遇机缘可得，哪里有那么容易修炼上去？
　　如此一来，长年累月的借助这些东西进行修炼便成为了必要，这就是把修炼助力和筑基的必要条件都结合起来，隐约有若不用此香，筑基无望之暗示。”
　　“李道友之言，真是让人醍醐灌顶！”尚玉仙忍不住道。
　　李柃道：“其实真正聪明智慧之辈是不会信这些的，如我家老祖百日筑基之辈更连听都没有机会听这些传闻，但有些东西重复多了，便会成为理所当然。
　　而且这些事情也不是假的，当中许多道理似是而非，但却又都有几分真实可信，只是逻辑和因果关系有些混乱而已。
　　当然了，这些都是小术，其实并不重要。
　　只要我的信灵香确实有效，修士们迟早会认识到它的好处，也迟早都得购买。
　　我们所要做的就是建立好香坊，培养起那些学徒和匠人，然后以此为凭，源源不断供货，占据市场。”
　　尚玉仙感慨良久，突然提议道：“李道友有无兴趣兼修一下金钱大道？”
　　李柃摇了摇头：“实不相瞒，我在获得机缘之前就是五行缺金，金钱大道多有点金术，运金之法等等神通法诀，学起来怕是非常困难。”
　　“是吗？”尚玉仙微愣，旋即却是目光动了动，似乎没有打消这个主意，“金钱大道其实多与气运之道相关，主要根基还是在于提升修为法力的门路，并非是表面的那些神通法诀那么简单。”
　　李柃道：“若是如此的话，我的根基和前辈所授的众妙化香诀绑定，更不可能转修金钱大道了。”
　　尚玉仙闻言，神色一凛，终于想起这个李道友背后似乎还有一位神秘的元婴高人。
　　于是也没有再多说什么。
　　……
　　随着时间的推移，太阳渐渐往远山落去。
　　李柃和九公主再逛街市，买到不少稀奇古怪的玩意儿。
　　李柃趁此机会淘了几本以前未曾看过的古书，复又品鉴一些香料，收集起来作为修炼之资。
　　许多看似平凡的香料，当中蕴含的香魄为惰性，尚未被激活作用，也不知道具体的效果。
　　但他就指望着，这些种种香魄混合在一起，会发生奇妙的反应。
　　说不定什么时间，自己所需要合成的新香就要运用到这些材料。
　　到那个时候，他就可以凭借自己那强大的具现香魄之能将其复现，然后加以掌控。
　　李柃甚至在这里找到了几份以前所在意的魔指木。
　　这是一种来源于元洲大陆的产物，刚刚寻到修炼门路之初，还曾将其作为食香炼魂的主力。
　　只可惜，李柃如今神念达五百斤，又已经筑基，锻炼出了法力，它的提升效果便微乎其微了。
　　自己并没有完全达到上限，但恐怕只有真正入了品级的灵材，甚至更高品级的中品，上品灵材才能使得其提升了。
　　修仙界中，能够精益求精，再度增长这一人之力的东西并不少，找起来也不是问题。
　　问题是没钱……
　　动辄几万，几十上百万的灵材作为日常消耗品，暂时还不是李柃承受得起。
　　而价值几百上千的，似乎又没有什么大用。
　　他现在主要依靠的已经是法力，而不是单纯的神念。
　　“难怪古修常常都说外物无用，原来人身是有极限的，法力才能真正做到无限！
　　而偏偏，法力是依靠道基衍生，自然增长出来的，在自身法力没有达到一定程度之前，同样没有必要操之过急。”
　　不过想到它对炼制灵香级的信灵香有用，李柃还是一口气买了三份，以备不时之需。
　　然后李柃又见了一件法器级的金蝶步摇，虽然没有法宝的变化，但却也算一件利器，关键时刻可如同飞剑那般拔出来刺人。
　　更重要的是，此一金蝶步摇晶莹生辉，玉枝上停靠着栩栩如生的镂空状金丝蝴蝶，在法阵禁制的引导之下形成真正蝴蝶的幻象停靠，翅膀不时扇动。
　　九公主的目光落在它上面好一阵，没有开口，李柃就会意买下送给她了。
　　九公主有些惊喜，又有些心疼：“怎么乱花钱。”
　　此物价值一万二千符钱，还是颇为占用流动资金的。
　　李柃笑道：“没有关系，我看你挺喜欢此物的，干脆送给你好了，逛墟会嘛，哪有空手而回的。”
　　九公主笑叹，却也没有多说什么，示意李柃为自己插上。
　　李柃于是帮着她把之前的玉簪拔下，换成此物插上。
　　“贤伉俪真是感情甚笃，慕道友真是好福气……”尚玉仙感觉嘴巴里面好像被硬塞了一把什么东西，略微发苦发酸，又有些许儿羡慕，“戴起来也好好看……”
　　“对了，这处地方都有些什么夜市？昨晚太阳下山就回去了，尚未来得及前去见识一番。”
　　离开了法器店铺，李柃随意问道。
　　吉港这么大的坊市，当然不可能缺乏夜市的，甚至还有影响力辐射数国的拍卖会。
　　尚玉仙道：“夜市每晚都有，多是一些行商和自由商贩在做买卖，根据我们商会和本土修士签订的协议，太阳下山之后各家店铺都是要关门的，留出中间的长街给他们做生意！
　　这些大多都是不知来路的各路人马，所贩之物也良莠不齐……”
　　她在这里用了一些很委婉的词汇，但李柃瞬间就懂。
　　什么良莠不齐，分明就是不乏假冒伪劣，见不得光的玩意。
　　在这同时，亦有沾染血腥与罪恶之物，各种修仙界中阴暗在此汇聚。
　　每年都有不知多少初出茅庐的修士奇遇得宝，也每年都有人失踪，被杀人夺宝。
　　修士最为凶险的一关，不是小有成就之后的与人争斗，惹是生非，也不是未来千年之后的天劫加身……
　　反而是新晋的那一关！
　　李柃没有多问其他，只问道：“这夜市的秩序，你们有无办法掌控？”
　　尚玉仙道：“除了大体遵循商贾联会的交易原则之外，并无办法掌控，我们在此地也是外人，需要与本土的一些势力妥协，而且当中还不乏地煞门的附庸之流。”
　　“地煞门？”李柃微怔。
　　尚玉仙道：“李道友应该听说过，我四海商会，天罡地煞并立，金钱会，飞舟会，万宝楼，奇珍楼等势力便是偏向于正当营生的天罡门一系，而地煞门，包含了天下黑市，夜市，不乏娼伶优伎，巫蛊卜筮诸般下流营生勾当……”
　　李柃似笑非笑：“天罡地煞好歹也是一家，都是金钱大道的信徒，总不至于完全没有瓜葛吧？”
　　尚玉仙犹豫了一下，老实答道：“正所谓阎王易见，小鬼难缠，两家素来都是高层才有所默契和联合，底下的话，井水不犯河水，也没有必要牵扯过深。”
　　李柃道：“原来如此。”
　　尚玉仙道：“李道友不会是对黑市摸宝勾奖或者赌博游戏感兴趣吧？”
　　李柃看了她一眼，笑道：“前者多是骗人玩意，后者更是害人不浅，我并无兴趣，放心好了。”
　　尚玉仙暗松了一口气，却又听得李柃道：“但我对黑市情报耳闻已久，听说那帮人神通广大，不知是否有机会可以代为引荐，让我也见识一番？”

第185章 金钱与飞剑
　　尚玉仙道：“李道友，我有些不明白，你要见识这些做什么？”
　　李柃道：“有备无患而已。”
　　尚玉仙道：“好吧。和他们打交道可千万得小心，地煞门多狡诈贪婪之辈，莫到时候说我害你。”
　　李柃道：“放心吧，我心里有数。”
　　尚玉仙道：“你似乎对黑市消息有兴趣？先带你见过与我尚家往来较多的人吧，他叫做戚丘山，是在这边办事的情报头目，好歹比较靠谱一些。”
　　说罢就带李柃和九公主往街市的一角走去，很快进了一个小巷，来到屋舍深处的府邸区中。
　　不多时，尚玉仙来到了其中一家府邸前，上去叩门。
　　一名弯腰驼背的凡民老仆打开大门，略带几分警惕道：“三位有何贵干？”
　　尚玉仙掏出一面令牌递给他，道：“我是来拜访戚管事的，这是我的凭证，你可以告诉他是尚家代为引荐。”
　　老仆略带惊异看了她和背后的李柃和九公主一眼，道：“请稍等，容我进去禀报。”
　　一个浑厚的男声从门后传了出来：“不必了，我刚好想要出门，没曾想是尚姑娘亲自到访，当真有失远迎。”
　　那是一个身穿织锦法衣，方庭阔脸的的中年男子，身后跟着两名随从模样的劲装修士，的确正打算出门的样子。
　　“戚管事，冒昧来访，真是打搅了，我这次是想引荐两位客人……”尚玉仙简单介绍了一下，停顿之中，似乎又传音解释了李柃和九公主的背景。
　　戚丘山面露些微的讶然，抱拳道：“幸会幸会。”
　　李柃道：“戚管事看起来正好要出门，要不然改日再登门拜访。”
　　戚丘山道：“当值而已，去不去都无所谓，倒是贵客临门，蓬荜生辉，还请堂内说话。”
　　于是引着李柃等人往堂中而去。
　　李柃表达了一番自己对黑市情报的向往，并提出要获取他们在玄辛国内和吉港这边的联络渠道，戚丘山略作沉吟，就答应下来。
　　这不仅因为李柃是尚家引荐，还因他在金钱会中拥有着正式的会员身份，而且一入会就脱离了新客的阶段。
　　原本新客就可以经过简单审核，拥有这些便利，更高级的成员，直接就免去了。
　　这甚至都不必消耗人情，完全可以公事公办。
　　李柃隐约猜到了几分缘由，暗暗点头。
　　看来金钱会的确很吃得开，主修金钱大道的，都认这一层关系。
　　戚丘山提醒道：“李道友，除您所需之物外，我再给您一份此间的地煞秘册，倘若今后有什么不方便的事情，都可以找本门之人，我们的宗旨是拿人钱财与人方便。”
　　李柃笑道：“好一个拿人钱财与人方便，我明白了，多谢。”
　　不知不觉间，谈话也有一段时间，李柃便起身准备告辞。
　　轰隆！
　　突然之间，一声巨响传来，如同雷霆震撼四方。
　　李柃有些莫名所以的转头看向一边，尚玉仙和戚丘山却是神色大变。
　　“出事了！”
　　戚丘山道：“众位抱歉，声音好像是我们那边的方向，我得过去看看。”
　　李柃识趣道：“那我们便先告辞了。”
　　离开府邸之后，李柃看着对方带着数人匆匆往东边赶去，不由得摇了摇头，对尚玉仙道：“我们回去吧。”
　　尚玉仙看着他，有些意外道：“我还以为你会提出要跟过去看一看。”
　　李柃道：“我来找黑市之人是为了方便以后有什么不时之需，至于方才那声音，关我什么事？我又不爱瞧热闹。”
　　尚玉仙恍然大悟，道：“也对，那我们就先回去吧。会馆那边有法阵保护，还有筑基高手当值，怎么说也比外边安全。”
　　不久后，一行人便回到了下榻之所。
　　结果才和尚玉仙分开，李柃就传音对九公主道：“我去瞧个热闹。”
　　九公主忍不住白了他一眼：“夫君，你不是说不瞧热闹的吗？”
　　李柃道：“那不是骗她吗？刚才你和她都在身边，可别出了什么意外，但回来之后我可以神魂出窍，有免费的热闹不瞧岂不浪费？”
　　九公主知道他已经憋了好久没有夜游，只得道：“那你小心一点。”
　　李柃道：“帮我点上返魂香，等我回来告诉你发生了什么事。”
　　说罢就到床上盘坐，瞬间出窍，离开会馆。
　　此刻天色还没有完全变黑，沿途有一些看起来像是杂役和伙计的凡民，也隐约有些带着神识探视的气机，但都只是一扫而过，对灵魄毫无察觉。
　　李柃面上含笑，筑基境界的真实修为早已把神识外放，一眼就将那些藏在大街小巷里面的暗桩看了个清清楚楚。
　　不过在更里面，房屋的所在，一团团宛若球状的气机力场笼罩，把那些屋舍都保护起来。
　　这是一种法阵的基本运用，就连建筑材料都掺杂了灵石，在探视之下自带灵光，使得感知只见一大团光芒，效果更加明显。
　　李柃一时无法穿透它们看清里面的真相，也无心探究，而是往此前发出巨大声音的东边赶去。
　　不多时，他就来到吉港深处的夜市街，发现一人当空飘浮，宛若有灵的梭状飞剑雷光闪烁，丝丝电芒如小蛇蹿跃。
　　此剑长约尺许，通体密布着古朴鸟纹和符篆纹路，表面生出宛若实体的蓝白雷芒，只是悬空而起，就犹如雷球，蕴藏着令人望而生畏的力量。
　　此剑附近，一人青衣布服，傲然挺立，周身上下锋芒显露，神识感召之下，灵光浓烈，更是拥有着至少三五百年以上的浑厚气机。
　　这人显然是位主修金性罡煞的剑修，一身神通法力与身前宝剑相通，气机混如一体，整个人也像是一柄利剑当空而立，隐约的雷蛇浮游，闪现在身外数尺之处。
　　在李柃好奇目光落在他身上，并以神识探照的时候，对方似有察觉，看了过来，但见那处空无一物，而且神识感应之下毫无反应，又转过头去，看向下方破败的建筑和众人。
　　“阁下，夜市的规矩是货物出售，概不退换，请不要令我等为难……”
　　说话的是一名看起来四五十岁的中年男子，他身边站着个白发老者，俱皆一脸苦涩，耐心向天空中那人解释。
　　“什么规矩，老子不认！我只知道，我被骗了！”雷剑剑修面含冷笑，毫不客气道，“我再说一遍，我就只有三个要求，一，退货退钱，二，赔礼道歉，三，对我出言不逊那人……死！”
　　“这不可能！”中年男子和白发老者连连摇头。
　　“啧啧啧啧……这下可真是有好戏看了！”
　　“是啊，这位剑修好像是筑基中后期的高手啊，这修为法力，明显强于吉港这边的两位筑基供奉！”
　　“短时间内，想要从外地调集人手过来恐怕也不行啊，倘若结丹不出，只怕很难对付此人！”
　　“照我说，这就是该的！谁叫这些黑心商人一味坑蒙拐骗，这会儿踢到铁板了吧！”
　　“没错，只有我们炼气的才受这鸟气，那些筑基前辈，结丹高人们，哪里耐烦这些……”
　　“想不到吧？筑基高手也会扮猪吃虎，装成闲人逛夜市，可笑那愚蠢摊主当真以为水鱼上钩，抓来就一顿好宰。”
　　“笑死爷了……”
　　一众修士在上百丈远的楼上围观，各自眼神交汇，以气机压迫声音，窃窃私语。
　　李柃飘浮在他们头顶，感受着飘然而至的热烈芬芳，不由暗自纳罕。
　　这是类似彩虹花中喜乐花瓣的气息，闻起来微甜。
　　自从食香炼魂，神念力量突破百斤大关之后，李柃就能闻到五行元气和日月精华的气息；
　　之后筑基，出入幽冥，更是对七情六欲倍感灵敏，不唯过往的善恶两分。
　　他可以确认的一件事情就是，这些群众好像真的很开心，就跟过年一样。
　　与之对应的是场中那些黑市商人和正面对峙的筑基供奉，各自散发出苦，辣，酸的气息，忧思惧愤交杂。
　　但更多的还是苦……简直苦得齁人。
　　双方还在谈判，对峙之间，筑基供奉似乎传音向对方说了些什么。
　　李柃大致猜测得出来，他们是想找个台阶下。
　　黑市商人当街做生意，自有自己规矩，倘若人人都像这名修士那样不高兴了就翻脸，其他人岂不有样学样？
　　他们维持秩序，甚至守护自身财产的成本将会剧增，层不出穷的试探，闹事，将会令人应接不暇！
　　所以哪怕商会已经恨死闹事之人，仍然要笑脸迎人。
　　还有自家那个嘴贱惹祸的摊主，也不能轻易交出，那样会失却商会威信。
　　然而技不如人却又是一个事实，李柃看了看四周，当街就是一个深达丈许的坑洞，多个摊贩掀翻，货物散乱满地。
　　这名剑修摆明了就是来闹事，真要翻脸，一剑把黑他钱财的人劈死，逃之夭夭，商会之人反而要长松一口气，心照不宣的发出通缉，处置善后。
　　这早不发作晚不发作，等你供奉赶来之后再架起在火上烤，不就是等着狮子大开口吗？
　　双方之间的交流似乎不太顺利，商会这边的供奉身上，辣气冲天，面色阴沉得仿佛能够滴出水来。
　　就在这时，剑修突然再次出手。
　　他身前那柄飞剑如同霹雳落下，巨大轰鸣之中，电芒四射，重重轰击在下方。
　　商会供奉只来得及架起护罡，就被流泻的雷光击中，身躯猛的一僵。
　　剑修手掐剑诀，气机仿佛隔空传输，瞬间涌现在剑体之上，原本被挡下的飞剑猛的撕开护罡，那名中年供奉慌忙躲避，却只来得及避开要害，瞬间就被劈中肩膀。
　　碰的一声，剑锋见血，他吃痛捂肩而退。
　　这一击之中似乎暗藏着什么玄机，整条手臂瞬间就无力垂落，连伤口都焦糊了大片。
　　在中年供奉受伤之时，白发老者出手了。
　　他手中忽的掷出一件外形如同金元宝的法宝，金光灿灿间，砸向剑修。
　　剑修身影一闪，转瞬冲向地面，金元宝随之而落，如同长了眼睛跟踪过来。
　　但最后关头，剑修向旁边躲开，金元宝余势未止，轰隆一声砸在地上。
　　小小元宝，竟似有数万斤之重，连带着快速坠落的力量将地面砸出一个大坑。
　　“敬酒不吃吃罚酒，我已给过机会，是你们自己不要的！”
　　剑修冷笑，手指隔空一点，气刃化剑，连连袭击。
　　在双方动起手来的时候，远处的围观修士不由得暗中叫好，各自幸灾乐祸，四周充满快活的空气。
　　不一会儿，远方的天空遁光疾驰而来，有个人影当空一闪，撒出大把金钱，如同霹雳子的剧烈爆炸轰然而响。
　　剑修急忙躲避，很快被一股无形的气机抓住。
　　原来是那人施展出了一门金钱大道的神通，无形罡煞凝炼阵网，当头兜住对方。
　　“无钱难行！”
　　这似乎暗合冥冥之中的天地法则，极大的限制了剑修的行动。
　　但就在他祭出另外一件金元宝，砸向对方的时候，剑修突然操控飞剑向其袭去。
　　这剑修非但没有及时防护自身，反而把更多的法力灌输在其中，使得飞剑快上加快，猛的贯穿罡元气劲，将来人身影劈成两半。
　　剧抖之中，元宝歪了一下，势头大挫。
　　咚！
　　剑修身躯被砸了一下，闷哼之中，受伤飞退。
　　但他丝毫不惊，反而一把抄起那个元宝，将其紧紧握住。
　　“不自量力！”
　　他顺手召回飞剑，哈哈大笑间，气机更盛。
　　“林供奉！”
　　短暂的交手间，双方各有损伤，但看起来还是商会方更加惨重，不仅一条街被砸，财货在混乱之中被人卷走不少，连筑基供奉都一伤一死。
　　此前的两人骇然上前查看，但见来援之人只是一个不留神，就身躯当中而裂，鲜血洒满下方屋顶，死得不能再死。
　　“真的凉了？”
　　李柃吃了一惊，没有想到筑基修士竟然如此脆弱。
　　但转念一想，却又发现这才合理。
　　对方毕竟只是普通筑基，道体还不足以在裂成两半的严重伤势之下维持机能，更没有自己这般神魂出窍，护持精神的秘术。
　　人和人的体质，果然不能一概而论。

第186章 民风淳朴修仙界
　　剑修以一敌三，甚至受伤都还不走，这显然是有恃无恐。
　　商会的两名供奉面色铁青，但却对此毫无办法，只能放开那死去供奉的尸首，硬着头皮再次挺身而出，与之交战起来。
　　“哈哈哈哈！”剑修一边游斗一边纵声大笑，“你们二位好歹也是筑基修士，放在宗门里面都能得真传弟子名位的人物，难道想和这姓林的一样惨死在我剑下吗？”
　　中年供奉怒道：“少废话，我们食人俸禄忠人之事，岂像你们这些山野之辈不知信义。”
　　老年供奉亦道：“不错，吾辈修士何惧一战？”
　　剑修道：“死鸭子嘴硬，不过替人卖命的蠢货而已！”
　　“住口！”中年供奉道，“你只不过一悍匪而已，有什么资格说我们？”
　　剑修道：“笑话，我只不过是教训教训这帮奸商，何错之有？”
　　说话之间，交锋再起，剑修以一敌二，丝毫不落下风，甚至愈战愈勇。
　　他不仅强在修为法力，所修道途和战斗经验也明显胜于对方，正在一步一步引导局势，斩破护罡，消耗着对方的精神和气力。
　　李柃注意到，两名供奉的神色愈发凝重。
　　原本他们就自认处在下风，到了现在，更是斗志全无，只剩下勉强招架的份了。
　　若非那名剑修自己也受了伤，法力运转之间明显不畅，只怕已经跟着被杀。
　　饶是如此，数十招过后，他们的处境同样变得岌岌可危。
　　或许支撑着他们在此的动力，就只有来自商会的雇佣契约了。
　　金钱大道通因果和气运，自有手段来确保契约的执行，尤其是对这种坐镇的供奉约束极大。
　　突然，那名剑修身躯一顿，大声笑道：“你们这般拖延时间，难道是还指望着别处的分舵赶来救援？”
　　老年供奉沉声道：“是又如何？等分舵长老一来，你这般的匪类即刻授首！”
　　“竟然把希望寄托在别人身上，简直蠢货！”剑修嗤之以鼻，“也不动动你们脑子，这次若非有别的结丹高人袭击你们在北海的分舵，令得他们无法脱身，我等又岂会选在这种时候出手！”
　　此言一出，两名供奉神色大变，最后的斗志烟消云散。
　　这是压垮骆驼的最后一根稻草，原本援兵姗姗来迟，就已经让他们心中生疑，而今更是再也无力支撑。
　　剑修抓住机会，突然出剑。
　　这一次，飞剑似乎比之前未受伤还要更快几分。
　　转眼之间，白芒击破护体罡元，重重击在那名白发老修的身上。
　　老供奉口吐鲜血，身躯不由自主倒飞而出，好在身上似乎有一样尚未展露出来的护体法宝，最后关头挡住锋芒，才没有被洞穿。
　　饶是如此，四散流溢的电光也将他击得酥麻，一路撞破下方棚架和围墙。
　　中年供奉大惊之下，连忙虚晃一招，一道庞大的铜钱虚影逼向对方。
　　实际上这只是障眼法，他转身降下，提起老年供奉飞奔而走。
　　剑修纵剑斩破虚影，发现它如同泡影破灭之后也不着恼，反而淡淡一笑，落在下方街道，朗声道：“看热闹的小友们，你们可以出来了。”
　　静……
　　空无一人的大街上，只有晚风习习，看热闹的众人全部都呆住。
　　刚才他们可以肆无忌惮的指点江山，品评交战，而今却没有人敢多说半句。
　　因为有的时候，聒噪是真的会死人的。
　　然而剑修却似并不在意那些，只是朗声道：“我方才所言并非诈唬，就在此刻，东南数万里处的北海分舵应该已经遭遇袭击，当地结丹全部都被调集，暂时无力关注此间。
　　而今镇守在此的筑基供奉又被我赶走，此港之中，不过剩下些许虾兵蟹将，寻常守卫而已！
　　你们倘若有被坑蒙拐骗的，可以有怨报怨，有仇报仇了。”
　　说完，这剑修就一脚踢开前方店铺的大门，堂而皇之的走了进去。
　　里面有两名炼气期护卫如临大敌，想要拔剑，结果才刚刚有所动作，就见锋芒一闪，反被两道法力所化的剑光先行杀死。
　　更多剑光飞了出来，凝聚成为罡锋飘浮在身后，足足十六道剑芒如同孔雀开屏，形成炫目的白色扇面。
　　铮！
　　宛若银瓶乍破，水浆迸裂，剑光袭向四面八方，而后徐徐收回。
　　扑通扑通的声音接连传出，藏在楼梯下，立柱后，柜台低的诸多凡人护卫纷纷倒毙，手里的法器机弩等物散落。
　　剑修目不斜视，迈着大步走了进去。
　　他似乎在寻找什么东西，费了一番功夫砸破几个货架，却不全部带走，只是顺手收取半数左右较为值钱的精品，然后转身离开，留下那些完好的货架和残余的灵材。
　　“嘶……我就说这件事情没有这般简单！”
　　“原来如此，这帮人消息灵通，借故来此刺探虚实，一旦发现商会虚弱，便从挑事改为劫掠！”
　　“他说的到底是不是真的？北海分舵那边结丹修士赶不过来？”
　　“管他真的还是假的，至少这里的筑基修士被赶跑是显而易见，有如此的前辈帮我们担着，何不趁机动手，发笔横财！”
　　“这可真的是个千载难逢的好机会呀，错过的话，那么多的灵材法器，可就全部都无缘了。”
　　“不错，大家同去同去！”
　　散修们激动讨论起来。
　　他们也不傻，都能看得出来，那位筑基剑修想要找些棋子来利用。
　　指不定什么时候，就给别人做了替死鬼，白白扛下商会报复的后果。
　　但明白归明白，这么大的诱惑，谁顶得住？
　　拼他一把，大发横财，说不定捞个几十件不入流品的灵材，一辈子都不用辛苦奔波了。
　　不拼则是白白错失良机，一辈子难得出头。
　　这甚至有可能关系到顺利筑基的前程……
　　心思活泛的人已经悄然离开原地，三五成群的散入各处。
　　一些人则似另有目的，匆匆赶往另外一边，开始探寻消息。
　　不久之后，多处火光冲天，一场突如其来的动乱在这个地方蔓延开来。
　　李柃神魂飘荡在火焰附近，感受着前方传来的炽烈气息，不由得也是愕然无语。
　　“这难道就是草莽江湖传统狂欢的经典节目……零元购？”
　　在修仙世界中走金钱大道这条路也不是那么容易的，此道多仰赖外物，需要购置产业，发展经营，一不小心得罪了人，就是人财两空。
　　李柃观那剑修绝非等闲之辈，单枪匹马便杀得此间的供奉大败，真不知究竟是如何招惹到的。
　　“这次怕是真的得大乱一场！”
　　商会内部也不是铁板一块，这种时候，只怕是谁倒霉被抢就谁自己负责。
　　果然，街面上很快就乱了起来，一些散修开始趁火打劫，攻破一个又一个店铺。
　　最开始被盯上的是贩卖法器的铺子，加持了法阵禁制的建筑堪称一座宝库堡垒，理论上可以抵挡筑基修士的攻击，但在各路高手的轮番猛攻之下，依旧被打开一个破洞。
　　里面是更强大的防备手段。
　　但很快就有人把掌管此间的掌柜和执事找出，威逼着交出钥匙，解开禁制。
　　掌柜道：“众位万万不可，商会绝不会善罢甘休的。”
　　“得了吧，说这些话吓唬谁呢，老子可不是吓大的！”
　　“解开禁制可活，不解，那就死吧，我们有这么多人，大不了麻烦一些而已。”
　　掌柜道：“可是敝店的货品都无法立刻解封的，至少需要两位以上供奉确认，才能解开。”
　　有人道：“他说的好像是真的，我有一个朋友在这里买过东西，坐着喝了好久的茶，才有管事的解开禁制，把东西送来。”
　　“不错，我以前也曾听人说过，放在这边的都只是一些不值钱的低价法器，甚至干脆是仿制的赝品，真正的值钱的好货还藏在别处的宝库中呢。”
　　“真是麻烦，那就把这些货柜砸了，全部带回去慢慢祭炼就是，大家各凭运气，能捞多少是多少！”
　　“对，这个破店也砸了，搞得如此麻烦！”
　　众人半是威胁半是泄愤，直接砸了此店，赶紧往下一处地方跑去。
　　“看来这地方是要乱起来了，四海商会的人也不知道怎么回事，竟然无力控制局面！”
　　李柃神魂飘荡在各处，决定先回去再说。
　　于是很快，他就循着飘散在四周的返魂香回魂归窍，一下回到了所住会馆的房间之中。
　　这里依旧一片平静，九公主坐在床前，独自看着道书，察觉到李柃的动静，不禁转过头来：“夫君，你回来了。”
　　“外边出事了。”李柃神色凝重，对她说道。
　　九公主还没有意识到事情的严重性，问道：“出什么事？是有高手在外边闹事吗？”
　　李柃道：“不是平常人闹事那么简单，有可能是针对整个吉港的阴谋。”
　　九公主讶然道：“这怎么说？夫君都看到了些什么？”
　　李柃道：“我看到了一名筑基境界的剑修在找借口挑起事端，趁机会杀了一名商会的筑基供奉，复又把另外两名供奉打伤赶跑。
　　在此之后，那些散修便被鼓动，开始放火，劫掠……”
　　听到这些，九公主面色微变：“那骚乱……不会波及到这边吧？”
　　李柃道：“这个难说，杀红了眼的人可不会管那么多。不过那些人实力有限，抢完整条街后，未必还有余力赶到这边来，我们留在此间问题应该不大。”
　　但他在这么回答的时候，脑海中却又突然闪过一个画面。
　　那名筑基剑修进了店中，似乎在找什么人。
　　那并不是普通的盗匪，李柃总感觉，对方看向那些灵材的眼神没有贪欲，顺手拿走一些，倒像是应付了事。
　　“他应该不会找到这边来吧？”
　　李柃身为天生魂异之人，如此的直觉不可等闲而计，说不定那名筑基剑修最后还真的会找到这边。
　　因为这些地方是各方宾客所住的会馆，也是整个吉港最为安全的所在。
　　无论找人，还是找物，都有可能牵扯到此间。
　　就在这时，外面响起一阵喧闹，果真有什么人闯到了附近。
　　李柃侧耳倾听了一下，无奈说道：“那筑基剑修好像还真的找到这边来了！”
　　“怎么会这样？”九公主讶然，但因事不关己，也没有慌乱，而是冷静思索起来，“夫君你说那名剑修是主动挑起事端，那他应该不至于是简单的见财起意，而是要引出或者找到某人……难道是寻仇来的？又或者看上了曾经在此处出现过的某件宝物……”
　　李柃道：“都有可能，但真相究竟如何，对我们而言毫无意义，我们要做的是尽量从这件事情当中摘出。”
　　九公主赞同道：“商会的恩怨情仇与我们无关，管好自己就行。”
　　李柃说话之间，起身打开房门，佯作无事发生般来到外面，却见尚玉仙正带着闵莲从外边赶来，面上略带几分不安之色。
　　“尚道友，发生了何事？”李柃明知故问道。
　　尚玉仙道：“有不明身份的筑基修士强闯此间，外面已经打起来了。”
　　李柃道：“筑基修士？”
　　“不错。”尚玉仙这时候还是颇为尽忠职守的，尽管自己都有些不安，还是尽量掩饰下来，转而安慰李柃，“还请稍安勿躁，会馆这边有足够的守备力量，不会让他轻易闯入的！”
　　李柃忍不住问道：“都有什么守备力量？”
　　尚玉仙道：“本港有足足三名筑基供奉镇守，还配有数十炼气高手，百余异人，数百凡人武夫。”
　　李柃暗叹一声：“但愿如此吧。”
　　心里却默默想到，一般这样说的，最终都会被打脸。
　　还真不如不说。
　　但转念一想，这个尚玉仙恐怕都还不知三名筑基供奉已经死的死，逃的逃，根本没有什么用处了。
　　如若她知道的话，恐怕就不是这副表情，而是更加着急了。
　　如若按照纸面上的实力，三名筑基对阵一名筑基，又有会馆之地的诸多法阵禁制加持，辅助，抵挡寻常敌人还真不难。
　　但很可惜……
　　人多就有用的话，还谈什么逆天改命，超凡入圣。
　　比比看谁人多势众，不就行了吗？

第187章 前因后果
　　修仙问道就是用来打破常理的，一名高手屠杀同阶如屠狗，轻松挑灭别人满门上下，这种事情再常见不过。
　　因为神通力量归于己身，纳天地大道于内，自成一体，远胜凡俗之民的国家和集体，强者道足法自生，自己就能演化这天地大道的一切，拥有无限可能。
　　反观金钱大道这般注重物质，利用雇佣和因果契约的关系束缚他人，要担不小的干系。
　　那些受雇而来的修士们也不会真的卖命，除非他们和凡间的那些武卒一般，有家人亲友被掌握在手中，羁绊实在难以割舍。
　　但李柃亲眼看着两位供奉逃跑，也知道他们不可能站出来抵挡对方。
　　这座港口里面，已经没有什么抵抗的力量。
　　除非还另有隐藏的高手，持着强大的法宝。
　　但就算如此，也未必见得是那筑基剑修的对手。
　　此人实力高强，在同阶之中都算得上是佼佼者了，还有可能暗中潜藏着什么同伴，不是一人莽撞行动。
　　“君子不立危墙之下，我们要么不出去，要么就直接离开这座城市。”
　　李柃看着尚玉仙，诚恳询问道，“不知尚道友以为如何？”
　　尚玉仙有些惊讶：“李道友想要离开此间？”
　　李柃坦白道：“这是人之常情吧，我可不想无端卷入贵会与草莽高手的争斗。”
　　尚玉仙道：“我明白了。不过李道友现在提出这个，似乎已经有些为时太晚。”
　　李柃讶然：“什么意思？”
　　尚玉仙面上闪过一丝尴尬之色，对他说道：“我的意思是，此间的大阵只怕已经被激活，自动封锁整个区域。”
　　“你们无力处理骚乱，竟然玩堵门这一套？”李柃神色严肃下来。
　　“这不是胡来吗？倘若此间的宾客有所闪失，你们商会当然承担得起？”九公主的声音从后面传了过来。
　　她也从房间里面出来查看情况，正好听到李柃与尚玉仙的对话。
　　尚玉仙忙道：“不是这样的，我们此举恰恰是为了宾客的安全，这种时候到处乱跑，倘若有外界支援赶到的话，不利于分辨。”
　　李柃和九公主闻言，不由得相视一眼。
　　“当然，商会也有私心，是想尽量保住此间的财产，但还请务必相信，各位在我们眼中更加贵重，我们是没有必要害诸位宾客的。
　　那些人无论求财也好，寻仇也罢，同样没有必要加害诸位……”
　　这一番话倒是恳切，李柃闻言，逐渐安定下来，也暂时改变了主意。
　　“好吧，那我就听你的，以不变应万变。”
　　尚玉仙闻言，面上露出了一丝笑意：“多谢李道友。”
　　李柃道：“谢我做什么？”
　　尚玉仙道：“当然是谢您通情达理。”
　　“噢，就是谢我好说话，不给你们添麻烦是吧？”李柃嗤之以鼻，“那可真是大可不必，因为情况有变的话，我也是要随机应变的，到时候不要怨我临时变卦才好。”
　　尚玉仙闻言，面色一僵，良久才略显尴尬道：“不……不会……”
　　九公主道：“夫君你也真是的，尚道友说的很有道理，为难她做什么？”
　　说着开口慰勉尚玉仙：“尚道友，你不要介意。”
　　尚玉仙笑了笑，一时还真不好接话。
　　……
　　几人在这边说了一些闲话，外面的打斗声似乎逐渐平静下来，亦或往着外边远去。
　　商会之人的判断，大体来看还是正确的，那名筑基剑修并没有为难住在此间的宾客的意思，只是转了一圈就往别处去了。
　　商会似乎和他达成了新的平衡，筑基剑修并没有再杀人夺宝，商会也没有再顽抗。
　　尚玉仙中途离开了好几次，似乎前往此间的总管那里探问情况，但很快就好像知道了此前发生的事情，神色开始变得忧虑起来。
　　李柃就看着她一边表面若无其事，一边暗自忧心，不由得暗感好笑。
　　但在好笑之余，他也不禁深深思索起来。
　　这件事情本身，究竟意味着什么呢？
　　“尚道友……”李柃忍不住问道，“类似这次的事件，在这里经常发生吗？”
　　“怎么可能经常发生……”尚玉仙有些无语，但想到李柃是有可能成为贵客的人物，还是耐心作答道，“我们商会也是有守备力量的，这种行径就算一时得逞，事后也会报复回去的。”
　　“是吗？那我怎么好像记得，散修之中常见胆大包天之辈，动手劫掠你们的驿使甚至飞舟？”
　　“那是过往世道不太平……”
　　“好吧。”李柃微微一笑，“那这次究竟是怎么回事，你们探问清楚了吗？”
　　尚玉仙道：“这次是有人袭击了我们在北海分舵那边的宝楼，导致结丹长老们齐聚那边，无暇顾及此间，才被人钻了空子。”
　　李柃道：“可若是钻空子的话，不可能如此恰到好处吧？”
　　尚玉仙无奈道：“还真是什么都瞒不过李道友……具体怎么回事，我也不甚清楚，但可以肯定的是，这些修士的确都是一伙的。”
　　“这么说来，闯进来的人还另有同伙？”
　　说到这个，尚玉仙面上的忧虑之色终于再也隐藏不住了，带着几许无奈，微微点头。
　　“奇怪的是，他们一直都没有出现，有可能有，也有可能无。”
　　李柃快速估算了一下双方的情况。
　　这一次，四海商会设立在这边的分舵堂口，的确是有些失策，已经难以掌控局面了。
　　对方可能只是那名筑基散修单枪匹马杀进来，也有可能还另有同伙。
　　如若是前者的话，他其实还不是非常担心，毕竟自己也是隐藏的筑基修士，还持有着强大的十甲法宝炽云葫，这是足以令人忌惮的力量了。
　　那个筑基剑修能够放过为商会效劳的两名供奉，极大可能对陌生筑基置之不理，没有必要平白无故的得罪。
　　不要看商会在此次事件表现得如此蹩脚，但再怎么说，也是横跨四海十洲的庞然大物，他现在干的可是虎口拔牙的危险事情，不太可能主动惹是生非。
　　但如此一来，自己就有可能被迫展露出筑基境界的力量，被外人知晓。
　　更麻烦的是，那筑基剑修还另有同伙，筹谋着更大的事情。
　　虽然自己口口声声说不想被卷入其中，但倘若真的事有不虞，卷不卷入，可不见得由得自己决定。
　　这种事情是毫不讲理的，如何判断，全凭对方心证。
　　这就等于开战与否的主动权落在了对方的手里。
　　而且李柃心中隐隐约约有个直觉，那就是这件事情背后绝对没有如此简单。
　　……
　　正当李柃生出这般的念想时，吉港会馆区，一座雕栏玉砌，华美如宫殿的楼宇中，几名衣着华丽，似是富贵出身的年轻人瑟瑟发抖，看着身上染血的中年剑修背后光剑开屏，缓缓往里走来。
　　“你……你别过来，我爷爷是乙化国的国主，我是王太孙！”
　　“蠢货！”这名王太孙身后的护卫修士不禁暗骂了一声，看向中年剑修的神色多出了几分凝重和不解，忍不住和旁边另外一名其他国家护卫传音商量起来，“这是位筑基剑修怎会为难我们王太孙？”
　　“道友，你问我……我问谁去？”
　　“对，看看我们的表情……我们也是一脸懵啊！”
　　“得，这位是筑基，我们是炼气，谁也别想着出头啊，莫逞英雄害死了大伙……”
　　出头是不可能出头的，打死都不可能出头的，他们只是拿人钱财与人消灾的护卫，混混日子坐收灵材，喂王公贵族们吃定心丸多好？
　　总不能为了保护这些凡人牺牲自己吧，也太不修士了。
　　神通伟力归于己身，可不是这么糟践的……
　　但他们还是想不通，筑基修士啊，可不是随随便便坊间逛一下就能遇到的前辈高人，怎么会专程找到这边来？
　　剑修沉着脸，目光落在庭院一角，同样瑟瑟发抖的舞女们身上。
　　准确来说，是其中一个看起来十八岁上下，模样清丽可人的凡人舞女身上。
　　“终于……”
　　剑修嘴唇嚅动，面上现出几许激动之色。
　　“终于找到你了！”
　　“你是……”舞女身躯一抖，完全不认得他。
　　筑基剑修潸然泪下，带着无限的自责：“我是你爹啊！”
　　“当年我红尘历练，遇着你娘……悔不该没有将你们带回仙门，竟沦落至此……”
　　“难怪我这些年来每每临夜，都转辗反侧，总感觉有一丝血脉流散在外，原来真的有你这么一个女儿！”
　　薄情郎！
　　众人不由得侧目而视，心中浮现一个词。
　　见多识广者，很快就意识到了究竟是怎么回事。
　　原来，这名筑基剑修竟是到此追寻自己血脉，了却因果来的。
　　剑修喃喃自语道：“莫怪爹，爹当年红尘历练的时候，偶然情动，和红尘之中一名薄命女子做了年余夫妻，不曾想离开之时，她竟然恰好怀上……”
　　“等我感应到有因果未偿，折返寻找时，才发现她已经不在，你也被歹人卖掉，沦落到不知何处……”
　　“这十八年来，我无时无刻不在找你，想要弥补我当年所犯下的罪孽，可是这贼老天，一次又一次，让我与你错过！”
　　“但这一次，我不会再错过了，谁也阻拦不了我带你回去！”
　　舞女一脸迷茫，不知该说些什么才好。
　　这个时候，那名王太孙作死开口道：“岳父大人在上，请受小婿一拜！”
　　“你说什么？”筑基剑修目光一厉，肃然看向对方。
　　王太孙激动道：“小艺是我买下的舞女，我把她从这里的坊市买下的啊！我最宠爱的就是她了……”
　　筑基剑修目光深邃，气机闪动间，剑锋缓缓迫近：“你该死！”
　　王太孙呆住了，他的护卫修士也呆住了。
　　片刻之后，飞剑一闪，人头落地。
　　这个人其实很聪明，懂得抓住一闪而过的机遇，攀交筑基修士的关系。
　　实际上这名筑基剑修也给了他机会，说出该死之时，剑锋并未真正落下。
　　只可惜，舞女对他根本没有情意可言，就连心跳声都未曾变化过。
　　筑基修士岂会听不出这一点，于是果断下手。
　　片刻之后，众人默然，看着筑基剑修带着那名舞女离去。
　　……
　　中央深处的藏宝之地，几名潜藏在商会之中的细作解开法阵，带着由衷的欣喜欢呼道：“成功了！”
　　“你们这帮叛徒……竟然敢这么做！分舵绝不会放过你们的！”
　　一名被法器绳索捆住的锦衣中年带着几分怒意，同时震惊说道。
　　“哈哈哈哈，王大总管，这话说得……我们原本就不是贵商会的伙计，而是海中血鲨帮的帮众啊！”
　　“就是，解决完了这边的事情，大不了往海里一躲，到处逍遥自在去，这陆上的破地方，老子才不愿意来呢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人当中，一名独眼大汉紧了紧手中的战刀，略带几分不耐烦催促道：“少说废话，赶紧的干活，抢完这边，若是时间够的话，还能掳些他们的宾客出海去！
　　那些人非富即贵，多的是可以榨出油水的肥肉，说不定比劫了这批货挣的还多！”
　　原来，他们是打听到了一批价值不菲的货物，循味追来的。
　　那名挑翻此间供奉的筑基剑修只是被借助的外力一环，他们背后还有高人暗中设计这一切。
　　“是，十当家的！”
　　一众喽啰赶紧搬运起东西，几名作散修装扮的人则在这座宝库的大门外面警惕戒备，防范着随时都有可能赶至的援军。
　　不一会儿，一名头戴帷帽，全身都藏在宽大斗篷之下的神秘人物出现，独眼大汉见到，转过头来，点头道：“九当家！”
　　“都弄好了吗？”那神秘人物沉着声，以男女莫辨的浑浊声音说道。
　　独眼大汉道：“贵重的已经装起来了，都按照你的吩咐先打成一包，用封贴封好。”
　　“姓韩的已经找到他想要找的人，我们也差不多该走了。”九当家道，“分舵那边战果暂时还未知，若是赢了，一切好说，若是输了……这边很快也将有所变故！”
　　独眼大汉道：“明白，很快就好！”

第188章 大鱼
　　会馆区，宅邸内，房间中。
　　李柃和九公主和衣盘腿，在坐塌上对坐运功，气机交感之中，循环往复，不停在彼此身体之内游转，然后化为阴阳平衡的真元之力。
　　外界的纷争已经被他们置之度外，因为四海商会的选择是把此间利用法阵禁制封锁起来，形成封闭的区域，想要离开的话有诸多麻烦，索性暂时不管那么多，既来之则安之了。
　　尚玉仙却无法像他们这般悠闲，一直等到深夜，终于忍耐不住，再次用法器传讯联络。
　　这一回颇有意外，竟然接通了。
　　“温总管，这究竟是怎么回事？”
　　“尚姑娘，事情的始末我们已经弄清楚，是血鲨盗的人干的！”
　　“血鲨盗？”
　　“不错，他们的人马出现了，盯上了这一批幸运到此的海兰珠！”
　　“那之前的剑修是怎么回事？”
　　“他们不知从哪里知晓那人有一流落在凡间的女儿，被拐子卖到风月之地训练成为舞姬，然后转卖到吉港这边的黑市。
　　你也知道，地煞门的那帮人什么生意都做的……”
　　“这帮畜生！”
　　尚玉仙面色阴沉，顿时明白过来。
　　难怪那样的高手也甘心为人手中利刃，摆明了就是找借口杀人来的。
　　“如今那剑修已经开始闯阵，准备离开，但是那些血鲨盗还未走，我们已经再次求援，希望临近坊市能够及时派人赶来支援。”
　　尚玉仙微怔：“如此局面，温总管你怎么不打开法阵，先弄走这些危险人物再说？”
　　温总管答非所问：“总之尚姑娘你照顾好自己吧，外面的事情我们会处理的。”
　　“温总管，温总管！”
　　传讯很快结束，温总管那边似乎有人禀报了什么，赶着过去处理了。
　　闵莲问道：“尚姑娘，这是怎么回事？”
　　尚玉仙俏脸含霜，带着难掩的怒意道：“他们简直疯了！都到了这种时候，还打算捕捉那些盗匪，而不是以此间的宾客安全为主！”
　　不久之后，尚玉仙来到房内，告知李柃这件事情。
　　李柃中断修炼，看了看她，毫无意外道：“这不是很正常吗，就算一家人，也有兄弟阋墙，更何况你们只是商盟联会，参股经营而已。”
　　尚玉仙微咬玉唇，有些无奈道：“让道友失望了，实在抱歉……”
　　李柃微微一笑：“这不是你们金钱会的错，我倒还不至于因此迁怒于人，不过尚道友，我也要说句不好听的话，四海商会这样可不行呀。”
　　尚玉仙承认道：“商会虽然庞大，但是内部的确存在诸多问题，各自势力是一弊，派系之内也分地域，当地的长老和总管之流权柄过重。”
　　她自然看得出来，温总管他是不甘失败，想要将功补过。
　　甚至将功补过都是表面光的说法，实情可能是赌红了眼，打算破罐子破摔，来个孤注一掷。
　　赢了翻盘，得个危机之中果断处置，擒杀敌人的功劳，能够将功补过，输了便遭反噬，败得更加彻底。
　　发生这种事情，当地总管负有不可推卸的责任，但若能够擒杀盗匪，追回损失，未免不是个亡羊补牢的手段。
　　只不过，这么做是要冒风险的。
　　把这些盗匪堵在城内每多一时，这边的宾客便要承受更多一份风险。
　　然而此刻到来的绝大部分都是炼气境界之人，没有什么强行闯阵逃离的办法，也只能接受他们的安排，成为摆上赌桌的筹码。
　　正如许多狗屁倒灶的内部争斗那样，这种事情在不明就里的外人看来是非常愚蠢的。
　　都已经被劫掠了，还不赶紧想着送走瘟神，万事大吉，反而开启法阵把他们堵在里面，指望外部支援力量到来将其擒杀。
　　但若仔细剖析其理，却又能够发现，这并不愚蠢，反而是机关算尽的小聪明。
　　有一句话叫做死道友不死贫道，管你什么宾客贵人，在这种危机之中都活不下去的，也不见得有多么贵重，事后也只能自认倒霉了。
　　而且绑票或者杀人的是血鲨盗的那帮匪徒，这是拖人下水一起对付强敌。
　　赔偿什么的也是公家的，联会的，不是自家的。
　　李柃虽然不是太了解前因后果，但思来想去，也只有这个理由才能解释为何至今仍然封锁。
　　他也知道迁怒尚玉仙没用，还反过来安慰她：“尚道友，你不用着急，此间的总管管事之流，各自手底下应该还有一些实力不错的好手，或许真的能够等来外地的救援，把敌人一网打尽。”
　　他没有说出口的是，结丹修士或许真的赶不来了，但是筑基修士还可以。
　　筑基修士的数量总是比结丹多的，甚至在这坊市里面，未必都没有隐藏的高手，只是见对方不好对付，暂时隐忍而已。
　　“希望借你吉言。”尚玉仙勉强一笑。
　　又过了一会儿，外面的形势似有变化，一群人在外激斗，似乎在围困和突围。
　　众人没有出去看热闹，虽然炼气境界就已经拥有视夜如明的本领，但若距离太远的话，还是要被夜幕阻隔。
　　走得太近，又容易招祸上身，没有必要出去看热闹。
　　不过在这时候，李柃的遐草香就发挥出了作用。
　　他施展众妙化香诀，缥缈清香洋溢四周，精神力量所化的香魄加持于自己和两女身上。
　　看热闹不行……那就用听！
　　之所以说是两女，是因府中仆役都被约束起来，禁足房中不得到处乱走，以免忙中生乱，乱中生害。
　　只好委屈闵莲去后厨弄些瓜果饮食，伺候一下了。
　　闵莲很有自知之明，很快弄来些许时令瓜果，让这三位得以安享听戏之乐。
　　借着遐草香的加持，李柃听到了空中诸般音波交汇，如同弦线的长丝勾勒出具体而又真实的画面。
　　他仿佛看到了隔着数座庭院的百丈开外，两伙人在空旷的广场中对峙，隐约的对话传来。
　　“可恶，竟然还有这么多护卫，我们先退一步！”
　　紧接着就是交战之声再起，各种巨响如雷轰动，墙塌树倒，飞沙走石。
　　“当中竟然还有筑基高手？如此声势，绝不可能是炼气境界所为！”
　　李柃略感意外。
　　他此刻察觉到的，其实就是血鲨帮的十当家。
　　他的实力虽然明显不如此前的那位剑修，但却也是货真价实的筑基战力，手上兵刃挥砍之间，竟然似极了传说中的以武入道，一道道罡风劈砍，横扫四周，如同拆屋一般把后面的庭院拆了个干净。
　　里面好些人被赶了出来，独眼大汉粗中有细，立刻出手将当中的护卫击杀，要人擒住。
　　不多时，好巧不巧，竟然一道刀罡劈了过来，数尺长的凝实光芒一路披荆斩棘，颇有几分无可阻挡的气势。
　　轰隆！
　　巨响过后，李柃所在之地附近的院墙坍塌，沿途都被清理出一条通道。
　　“往这边走！”十当家大声招呼道。
　　李柃暗叹一声，他就知道会这样。
　　筑基修士实力非凡，全力以赴的话，方圆百丈都有可能被波及。
　　而若是边打边走的话，牵扯就更大了。
　　“这里已经不安全了，他们很快要赶过来！”李柃当机立断，对众人道，“我们走。”
　　他暂时不想和这些人起冲突，也不知道他们路过的时候，打斗起来会不会波及自己。
　　八成是会被波及的，因为李柃注意到，那些人手中竟然已经抓了好几个人质，不时还有“放开我家公子！”“你们想要什么，都好商量”之类的话语传出。
　　他们正在一边转战一边抓取人质，路过这边看到自己，绝对会眼前一亮，认为抓到大鱼。
　　没有办法，出门在外，穿着如此光鲜，又有绝品美人相伴，说是普通散修别人也不信。
　　到时候那个独眼大汉出手，自己肯定要抵挡，岂不是麻烦上身？
　　眼下还有完整墙壁阻挡，对方的神识探不过来，但若拆掉，立刻就要显现。
　　李柃虽然不怕他们，但却也不想给自己招惹麻烦，干脆先行避开再说。
　　沿途拆房破屋，神识感应，不断扫过废墟，但凡感觉可能是凡俗王公贵族，亦或者仙门弟子的，统统都一拳锤倒，然后派人用法器锁链制住。
　　沿途一切顺利，很快来到李柃下榻之所，独眼大汉终于微愣。
　　“没人？”
　　其实也不是没人，而是那些仆役之流被视作闲杂人等，忽略不计了。
　　李柃等人已经提前规避，神不知鬼不觉的转移到别处，原处当然没人。
　　独眼大汉也没有多想，立刻带着人转向别处。
　　……
　　借着耳聪目明的提前感应，李柃等人来到了会馆区的东边，这里已经远离纷争，显得格外宁静。
　　“等一会儿再回去吧，不过那里大概连屋子都被他们拆了，只能将就着。”
　　李柃看了看四周，对她们说道。
　　尚玉仙提醒道：“外边的大街上好像还在骚乱，那些商家的护卫和管事都联合起来与他们对峙了。”
　　李柃道：“外边的确不太安全，有什么地方可以待的没有？”
　　尚玉仙想了想，忽的道：“我知道东边有座观赏湖，是最近城市改造新挖出来的，原本是为给宾客们观赏散步所用，但由于还没有栽上树木，也没有投放鱼苗，仍然很荒凉。”
　　李柃赞同道：“那边若是没有商家也没有宝物的话，的确少有人注意。”
　　于是四人往那边赶去，行了里许，就到了地方。
　　夜幕下的吉港愈发混乱，远处火光摇曳中，不时有打杀之声传来，把这边衬托得更显安宁。
　　果然如同尚玉仙所说，这里是尚未开放的改造区域，沿途都还可见堆积的石砖和假山等物，商会打算在此制造一个人工的园林和观赏湖泊。
　　但那是未来的规划，如今还只是一处荒地，非常不起眼。
　　若非对此间熟悉之人，一时之间还真不知道有如此一个所在，更加不会刻意赶来。
　　“看来可以在这里呆一整夜了，再怎么说，到时候也该稍微平息下来了吧。”
　　李柃暗自满意，点了点头。
　　尚玉仙也略显欣慰，对他说道：“李道友，委屈你们在此将就了，不过这处地方安全得很……”
　　结果她刚刚说完，就见李柃神色变化，眼睛看向前方。
　　尚玉仙顺着他的目光向前看去，却是发现，一个如松而立的身影孤零零的站在前面的凉亭中，由于四周地势空旷，又有李柃持续催发遐草香在旁边加持，被其辨认出来。
　　那的确是一个人影，而不是其他的什么东西。
　　不，不对！
　　不止一个人，还有被柱子和湖石挡住的另外两个人影！
　　李柃道：“看来我们的运气不太好，已经有人捷足先登了。”
　　尚玉仙道：“可能是误打误撞来到此间的，我过去问问看。”
　　“不用问了，他们和那些人是一伙的，当中还有最先出手的那个剑修。”李柃声音微沉，说道。
　　“什么？”尚玉仙讶然，“那我们快走……”
　　李柃摇摇头：“太迟了，对方已经发现我们，那是两名筑基高手，就这么走的话是不行的。”
　　果然，就在他这么说的时候，当中一个人影忽的从原地消失，很快就出现在距离他们二十余丈外。
　　湖边寂静昏暗，全无灯火，就连天上的月亮也刚好被云层遮住，对方可能觉得李柃等人还没有发现他，站在那里默然观察。
　　倘若没有遐草香或者特别的夜视本领，只靠炼气境界的体质，的确不足以看穿如此之远。
　　神识外放的探查手段，寻常炼气修士更是只能探至十余二十多丈。
　　但实际上，在这一刻，就连尚玉仙都看见了他。
　　很快，对方抬起手，似乎准备攻击。
　　尚玉仙连忙喊道：“且慢，不要动手。”
　　人影缓缓把手放下，默然看着李柃等人主动上前，表现出了低阶修士应有的配合。
　　当李柃等人靠前之后，看到的是一名头上戴着帷帽，全身藏在黑色斗篷之中，显得有些神秘的人物。
　　此人看清楚李柃的模样，顿时就呵呵一笑：“没有想到，在这里都能遇到大鱼自己送上门来！”

第189章 先下手为强
　　“天云宗玄辛峰黄云真人门下弟子李柃见过这位前辈！”
　　李柃也不着恼，反而淡淡一笑，执礼相见。
　　他平常并不喜欢仗势，但遇到这种情况，还是第一时间自报家门，打算试探试探对方反应。
　　同时亦道：“这是黄云真人膝下血裔慕青丝，这是金钱会玄洲分会尚家长老血裔尚玉仙……”
　　既然藏都藏不住了，不如让他心生几分忌惮为好。
　　这是为免等下打起来，把她们当成平常女修随手打杀。
　　闵莲听着李柃介绍，不由得缩了缩头。
　　她总感觉有哪里不对劲……
　　血鲨九当家闻言知意，用含混的声音呵呵一声，带着些许意味深长看向李柃：“原来是黄云前辈和尚长老家的子弟，这二位屹立于世两千余年，玄洲地界和北海修士无人不知，无人不晓，我可是早已如雷贯耳。”
　　对方揭下帷帽，露出一张布满伤疤的可怖面庞，眼中露出如同嗜血的凶光：“看来这一次真的撞大运了，就是不知，你们能够值多少钱财？”
　　尚玉仙带着几分焦急，暗中传音道：“李道友，我认出来了，这个人是血鲨盗当中的九当家，三头鲨冷异！
　　据传言其人凶残暴虐，嗜杀成性，就算为了赎金暂先不杀我们，落入他手中也未必见得安全，千万不要轻举妄动，等下我试着交涉看看，能否花钱消灾。”
　　她作为金钱会之人，自是崇奉金钱开道，交付赎金解决问题。
　　但这个人素有恶名，生怕李柃气盛，冷不防得罪了，不好收场。
　　李柃回应道：“可以。”
　　九公主传音道：“夫君，这个人似乎很凶恶……”
　　李柃道：“你的感觉是对的，此人凶神恶煞，一看就不是什么良善之辈，话虽是说要当成水鱼绑票换钱，暂时不会有生命之忧，但事后会不会遭撕票不可而知，千万不能落入他的手中。
　　尚道友打算和他谈判一番，看看能否则在人身安全不受制于人的情况下脱身，也是明白这一点。”
　　九公主叹息道：“我们身上没有那么多钱，就算以法宝抵数，也只会激起对方贪婪之心，想要得到更多。”
　　李柃道：“是啊，力弱于人，必然要成为鱼肉。”
　　但他话锋一转，又安慰起了九公主：“不过也没有必要着急，我们保命手段多的是，惜生香可以消弭杀心，迷神香可以与之斗法，幽梦香可以潜藏入梦，袭杀神魂……实在不行，最后关头还能以神魂护住你之精神，以改换道体之法脱身就是，就是尚道友和闵道友处理起来麻烦。
　　我隐约有个感觉，这个三头鲨冷异，我还是可以斗上一斗的，但是后面那个剑修我看不透。
　　修为法力相差太大了，元婴神魂加持都不好使，我本身才新晋筑基而已……”
　　他在判断着双方之间的实力对比。
　　就是对方有两个人，这一点较为麻烦。
　　九公主道：“你可以和这个人抗衡？有把握吗？”
　　李柃道：“当然有，以我神魂位格，加上筑基法力，再加手中法宝，足以和许多筑基高手五五开了。
　　不要以为筑基修士就当真无敌于世，那只不过是修炼的起点而已，在仙门叫做真传弟子……本质上仍然还只是弟子！
　　这些人也不是什么仙门出身，主修功法，持有法宝，都未必见得厉害，这就是背后没有结丹和灵峰福地的坏处，而依靠自身就能挣取到足够财富，或者修成绝世神通的，万千人之中也没有几个。”
　　九公主暗暗赞同。
　　自家夫君不是寻常修士，这个信心她还是有的。
　　但那名剑修的确是个麻烦，就算他并没有展现过以一敌三的实力，只是普通筑基，都有可能成为压倒局势的关键。
　　以他们如今的实力和所持的法宝，合力抗衡筑基修士还是有可能的，但却只能抗衡一个，几乎没有什么可能同时对付第二个。
　　尚玉仙站了出来，委婉说道：“阁下何不选择结个善缘？”
　　血鲨九当家道：“善缘哪有钱重要？小姑娘，枉你金钱会出身，竟然还信那些古修缥缈虚无的那一套，因果报应……都是骗人的玩意儿！”
　　李柃闻言，心中一动。
　　对方这么说，自然不是无的放矢，在许多草莽散修和普通筑基的认知中，因果报应的确更像是凡人无能，寄托来世的一种说法，吃了恶人的亏不是及时反击，而是狠狠诅咒，你会遭报应的。
　　他们寿元不过千，也未必积攒得起千年的灾劫和业力，引来天劫降临。
　　更重要的，似乎是海外之地，天道孱弱，已经无力及时反馈。
　　这个世界的天道，是分地域范围的，玄洲为玄天，元洲为幽天，茫茫大海……是钧天！
　　用务实的说法来解释，就是九团巨大的众生集合意识体，类似于先天神祇的灵性意识存在——天道之灵掌控着山川大地，海洋湖泊……一切天地自然之物的运转，冥冥之中，有所感应。
　　羽化飞升是以自身真灵融入天道之灵，如若能够占据上风，便能封天合道，炼就天道化身，奉行自己之意念与准则。
　　这也正是老祖安排自己往海外发展的原因。
　　山川分诸域，风月不同天！
　　在不同的地理，气候，族群意识，文化风俗习惯熏染下，源源不断的真灵融入天道，天道所遵从的准则大相径庭。
　　四海商会之所以能够依托四海而兴起，自有其道理，但其中一个较为重要的道理，就是海域漫漫，寥廓无涯，那些宗门势力无论正邪，都很难将他们的触手伸到此间来，而且很难快速适应各方地界不同天道规律和修仙准则。
　　然而人和人毕竟都有相同之处，无分人种，文化，风俗，总是会有共性，天道的准则自然也有共性。
　　更有凌驾于天道之上，大道本源的存在，乃是天地人三才的存在根本，把这三者之间的关系统一起来。
　　不过此刻，尚玉仙也无法争辩，因为血鲨九当家已经从怀中掏出几捆法器绳索。
　　这是一种能够暂时封印神念力量，使得炼气修士失去驱物能力的缚敌之物。
　　这果然是干惯了劫匪这一行当的，随身都携带着这种东西。
　　他并没有什么心思和众人谈判，局势还是往李柃等人不愿意看到的方向发展。
　　“都乖乖站好别动，让我把你们绑起来。”血鲨九当家口中念叨着，有种老农夫收割麦子的欢快，李柃甚至都能闻到，他在血腥恶臭之中带着欣喜的甜意，心里乐开了花的模样。
　　“冷道友。”凉亭中的筑基剑修忽的开口，声音如同集束，清晰传到数十丈外的九当家和李柃等人耳边，“眼下你都已经弄到那批宝石，何必节外生枝？”
　　“节外生枝？”听到剑修此言，血鲨九当家不由得冷冷一笑，布满伤疤的可怖面庞上笑容扭曲，“这可是价值至少三件法宝的大买卖，你竟然说这是节外生枝？”
　　剑修沉声道：“你连对结丹高人都毫无敬畏，迟早会吃大亏的。”
　　血鲨九当家道：“只是结丹高人的弟子和后代而已，又不是结丹高人本人。”
　　剑修道：“那也差不多，因为你招惹的敌人太多了。”
　　血鲨九当家道：“韩道友，你难道不想要挣钱么？”
　　剑修道：“挣钱有谁不想？”
　　血鲨九当家道：“那眼下就是一个好机会，我有些不明白，你明明是同阶之中强大无匹的人物，我所见筑基高手之中，只有三当家，二当家，大当家他们几个才能与你相提并论，为何反而比我还胆小？”
　　“因为无知者才能无畏。”剑修淡然说道，“我知道自己有多少斤两，所以绝不会招惹结丹真修，更何况是那种屹立于世两三千年的前辈高人。”
　　血鲨九当家嘴角微抽，不悦道：“那你也用不着阻拦我，站在一边看着，少不得你的好处！”
　　剑修道：“不必了，这笔钱我不挣，千万不要算上我。”
　　血鲨九当家愕然，忍不住回过头去：“不要算上你？”
　　“我们的合作到此为止了，告辞。”剑修没有多作解释，带上另外一个人影，匆匆离开了凉亭，仿佛要躲避什么灾祸一般。
　　“嘁！这样更好，全部赎金都我一个独吞！”血鲨九当家明显生出几分意外，但还是很快转头看向李柃等人，冷笑道，“很好，你们都很识相，乖乖站好别动。”
　　那个姓韩的走了更好，走了就不用分钱给他了。
　　血鲨九当家对那人还是颇为忌惮的，甚至还因对方离开而暗松一口气。
　　但就在这时，原本以为只能乖乖束手就擒的李柃突然从囊中掏出一件外形如同梳妆小镜的法宝。
　　这正是那件利用一目族强者眼球结晶炼制而成，被镶嵌在紫金边框里面的八角宝镜摄魂镜！
　　红芒流转间，带着瘆人猩红的血色光芒照映，一下就击中对方，如同绳索牵引，将其锁定在原处。
　　这件摄魂镜总共有两大功能，都是关于一目族天赋神通，摄魂神光的利用。
　　李柃此刻所用，是第二种，也是较为灵活和便利的一种，持续牵引。
　　在阳间的物质世界，这应该可以称得上是较为罕见的能力了，血鲨九当家一时未能防备，竟然被牢牢禁锢住。
　　他的面上露出惊骇之色，同时也充满了戾气。
　　他怎么也没有想到，一群看起来软弱可欺，完全如同待宰羔羊的炼气境小辈竟然会敢于对自己出手。
　　更让他没有想到的是，对方还成功了！
　　炼气境修士的偷袭，他是完全不惧的，炼气境修士所能展现出的战斗能力在他眼中都不值一提。
　　正所谓道高一尺，法高无涯，大境界的差异，几乎没有人能够跨越。
　　但传说故事之中，不乏惊艳的越级挑战，往往都是作弊所致。
　　高人残魂附体，神秘道器，仙器加持，法宝护主，天赋神通激发……
　　这些本质上都是高阶位力量的加持。
　　更何况，李柃本身就有隐藏起来的筑基修为！
　　血鲨九当家尝试着挣扎了一下，明明周身上下只有一层血光笼罩，却似沉重如山，根本无法挣脱。
　　他并没有如同凡人或者炼气修士那样被压得丝毫无法动弹，但也缓慢如蜗牛，连抬手都困难。
　　金光闪耀间，一把黄金打造而成的剪刀飞了起来，迎风见涨，形成长达丈许的巨大宝器。
　　血鲨九当家看得冷汗直冒。
　　他感受到了此宝之中传来的锐利锋芒，以及起码也拥有着数百年以上修为的浑厚气息。
　　尚玉仙和闵莲同样震惊无比的看着李柃和九公主配合默契，同时发难。
　　几乎只是眨眼功夫，李柃以红芒控制住了对方，九公主也毫不犹豫跟上，以老祖所赐的防身法宝发起猛攻。
　　咔嚓！
　　金芒交叠，红芒笼罩之中的人影拦腰截断！
　　堂堂筑基修士，就这么在她们的面前被剪成了两段！
　　实情果然不出所料，这名血鲨盗也是草莽大盗出身，并没有弄到足够强大的防身法宝，因此无法抵挡其攻击。
　　“死……死了？”
　　尚玉仙内心震撼。
　　筑基修士只是修出道体而已，并不见得能够做到断肢重续甚至接驳头颅，身躯的事情。
　　或许有些人还修炼过飞头之术，能够进行表演性质的自断其头，或者在非战斗的安全环境下接驳自己身躯，但往往也需要结丹以上，将此术修炼至大成境界，才敢用于实战。
　　原因非常简单，敌人的攻击是有法力加持的，将会尽可能的对伤口造成破坏和干扰，不会那么容易让你恢复。
　　因此在能够神魂出窍的元婴境界之前，如此伤势堪称惨烈，随时可能重创，甚至杀死修士。
　　“小心，他没有死！”
　　但就在这时，李柃突然开口。
　　只见红芒挣断，持续了好一阵的束缚终于暂时散去。
　　血鲨九当家那一分为二的身躯化作清水流泻而下，浸润了身下的泥土。
　　几乎与此同时，不远处的湖水中，一个人影升起，带着几分惊怒看了过来。

第190章 共战强敌
　　“可惜了，竟然让他施展出了化水之术！”
　　李柃心中一凛，却是明白过来，对方身为厮混大海的血鲨盗，掌握着类似自己香形术的替身保命手段不足为奇。
　　或许他的天赋并不足以支持长久的虚无变化，把它当成自己香形术这般的实体无效手段来运用，但若想要在关键时刻用上那么一两次，却也丝毫不难。
　　战斗经验丰富的话，是完全有可能躲过这种实体伤害所带来的致命攻击的。
　　摄魂神光只能摄住身躯，无法禁锢思维，这一点就不如夺魄神光强悍了。
　　如若方才所用是夺魄神光，强烈冲击之下，思维空白，如同活靶子任人攻击，那就绝对是一剪两断，当场暴毙。
　　但遗憾归遗憾，李柃也没有丝毫停滞，伸手一招，又一件法宝亮了出来。
　　此宝通体暗金，呈现葫芦外形，外面裹着一层细密繁复的古朴金纹，正是老祖所赐的玄辛峰重宝，品阶高达十甲的法宝炽云葫！
　　此宝所拥有的底蕴，折算成为筑基修士来看，拥有着足足六百年的修为，绝对称得上是筑基后期的层次了。
　　其所祭运的炽烈火云，正是天云宗炽云焱法所凝炼的强大云煞，同时蕴含着水火二性的恐怖威能。
　　水火罡煞在其中混合祭炼，高温之中，悄无声息向四面八方流淌，转眼功夫就把众人所站的周边地带化作一片橙黄。
　　这些乍看起来并无危害的云雾其实拥有着可怖的高温，闵莲不明就里，作死的放出神识探视了一下，结果啊的一声惊叫，立刻如同常人接触滚烫的烙铁缩了回来。
　　这东西，不能乱碰，更不能一头扎进去。
　　真的会被融化的！
　　李柃把这些云雾布于四周，摆明了就是攻防一体，提防对方把神念化作无形触手延伸过来直接攻击自己，又或者防不胜防的水分身之类的手段。
　　“炽云焱法？”血鲨九当家神色凝重。
　　这是天云宗所传的厉害神通，不少高手曾经使用过，在玄洲大陆上知名度绝对不低。
　　黄云真人更是以其为标志，闯下过赫赫威名，一手炽云焱法烧死过不知多少妖魔精怪和邪道修士。
　　李柃分出了两成左右炽云分布于周围，三成化作大团云雾，朝对方所在的湖面扑了上去。
　　忽！
　　橙黄云团如同大团的棉花糖跌落水中，但却并未融于水中，而是如同高温烙铁，使得湖水剧烈飞腾，甚至炸了开来！
　　只有真正接触到了此物，才会感受到其可怕，这绝对是阴神鬼魅之流的克星，寻常法器，肉身也无法抵挡其高温！
　　血鲨九当家不敢以身躯硬接，因为他并未修炼过特殊的锻体之法，也没有什么厉害的法宝护身，只能仓皇躲避。
　　他心中隐藏着未曾告人的恐惧，近两百年前，还是个初出茅庐的小散修时，曾经亲眼见过几名伙伴被这种炽云焱法活活烧死。
　　橙黄云团一扑，全身烤干，如同焦炭……
　　这简直就是活生生的噩梦！
　　他在看到这种炽云的瞬间，甚至都能生出闻到尸体烧焦的焦臭味的错觉，可见畏惧之深。
　　忽！
　　李柃神念通过葫芦操控那些经过祭炼的高温云朵，再次往血鲨九当家所在的方向扑去，并在这同时，一道红芒激射而出，如同电光将其击中。
　　对方冷不防就顿了一下，被扑面而来的炽烈云朵扑上。
　　关键时刻，血鲨九当家再次展露出了身经百战的素质，竟然运用法力操控脚底水波升起，一堵厚达丈许的巨大水墙拦在云朵的面前。
　　噗！
　　剧烈沸腾之中，这堵水墙立刻就被煮开，并且以肉眼可见的速度小了下去，四散的水雾弥漫周围。
　　沸水浇透血鲨九当家全身。
　　好在这足以令凡人皮开肉绽的温度还无法真正伤到他，湖水在极短时间内带走了大量热量，短时间的接触，也不至于立刻化为灰烬。
　　饶是如此，他还是被逼得继续退后，颇感束手无策。
　　就在这时，一股幽幽的埙声响了起来。
　　那是九公主祭出了镇魂埙。
　　她和李柃共享法宝之后，已然能够运用这一法宝。
　　见对方疲于奔命，她默契发起偷袭。
　　李柃毫不犹豫，控制大团的炽烈云朵扑了上去。
　　“啊！”
　　水雾之中传来了惨烈的痛叫，血鲨盗九当家终于真正受伤了。
　　“你们找死！”
　　他又惊又怒，如同败犬哀鸣，破口大骂。
　　“我本来不想杀你们的，你们这是在找死！”
　　李柃冷笑：“杀我们？现在是你该考虑如何逃命了。”
　　虽然四周蒸汽弥漫，但是神识清明，并不影响他看清楚方才的一击已经建功。
　　这种炽烈高温并不是单纯的实体攻击，哪怕及时运用化水的手段，也无法完全消弭。
　　在虚无变化的领域，化水无疑是远远不如化烟的。
　　李柃肯定自己已经击伤对方，就是不知伤及多少。
　　不过他并不在意这一点，他在意的是对方有没有新的手段。
　　如若没有的话，一直保持这样的节奏，迟早也能将其消灭。
　　“大言不惭，小辈你真的在嫌命长！”
　　血鲨九当家冷哼，声音循着湖岸飞快往凉亭的方向奔去，很快就落到了亭中。
　　李柃并没有贸然脱离队伍，独身追击，因为他还要护住身边的九公主与尚玉仙等人，但这并不妨碍他以神念法力操控云朵追击，延伸至近百丈的感应范围令得周边场景清晰可见。
　　这是截然不同于炼气修士的能力，寻常炼气修士即便持有法宝，往往也只能够发挥出部分威能，这并不是法宝内部有禁制，或者施展起来存在修为法力的限制。
　　法宝几乎就等同于独立的个体，法宝所拥有的实力，就是灵性和法力的实力。
　　唯一限制，是持宝者自身的操控距离和反应速度！
　　没有筑基之人，吃亏也往往是在这里。
　　然而，李柃已经彻底弥补了这一短板，他自己就是筑基境界，拥有着百丈级别的感应范围！
　　很快，炽云飘了上去，往凉亭就是一扑。
　　立柱碎裂，石桌石椅融化，转眼功夫，云朵铺开，整个地面都化作熔岩炼狱。
　　流淌的炽云甚至都滴到了水面，再次引得大量蒸汽升腾。
　　好在此刻湖里尚还清静，并没有养着鱼虾，否则只这一下就已经倒了大霉。
　　“你竟然还隐藏着实力，是筑基修为？”
　　血鲨九当家无比震惊。
　　他暂时后退就是为了松一口气，同时也是给那些仗着前辈高人宠溺，赐予法宝就作威作福的小辈好好上一课，让他们知晓什么叫做真正实力。
　　等闲的修士没有办法隔着如此远的距离精细操控法宝，即便是金剪刀，能够隔着数十丈剪人，当中过程也不是即时操控，而是按照既定的指令呆板运作。
　　机械般完成了一剪的指令之后，就要返回手中，重新蓄能。
　　这种超出自身掌控范围的运用非常不便，甚至有可能被敌人生生打落。
　　十丈之内，才能随意调整其攻击距离和方向，指哪打哪，才能保持精神联系，不至于断开连接。
　　但李柃在百丈之内依旧同样灵活操控，丝毫没有展露出炼气境界的窘境。
　　血鲨九当家这才意识到，李柃并非是轻举妄动，他之所以主动出手，是因有着强烈的自信。
　　他甚至隐藏了真实的修为境界，让自己一时未能发现！
　　血鲨九当家顿时感觉有些进退两难。
　　如若再退的话，他也够不着李柃，同为筑基修士，双方之间修为法力或有差异，但神识的感应范围最多就是差个一两倍而已，想要超越视距，隔空杀死李柃，万万不可能做得到。
　　而若是冲上前去正面发起攻击，也绝非一道法力就一份力量，一百道就一百倍力量那么简单。
　　他甚至不知李柃真实的道龄和所曾获得过的机缘际遇，因此不敢贸然接近。
　　但若说就这样落荒而逃，他也不甘心。
　　“这些女娃儿，一定没有筑基！如若说几个人都是筑基修士，那未免隐藏得太深了！”
　　“她们手中定有法宝，抢得那么一两件，我就有机会发笔横财，省却数十上百年努力之功！”
　　他到现在也才道龄百多岁，拥有的是筑基前期的底蕴。
　　他怎么甘心，就这么白白浪费……
　　他甚至隐约感觉，李柃的修为也并没有多深厚，很大可能只是新晋筑基！
　　当李柃展露出法力之后，他反而自觉看透对方底细了，他好歹也是筑基修为，对法力有所感应。
　　“你竟然已经筑基？”尚玉仙带着难以置信看向李柃，好在她也是大户出身，自己也接近这个层次，并不至于像草莽散修那样大惊小怪。
　　她只是觉得这个人隐藏太深了，竟然丝毫不显山露水。
　　李柃淡淡一笑，也没有多作解释，只是道：“尚道友，你可有什么筑基层次的法宝或者符箓，秘术等手段？以我一人之力，想要拿下他也不甚容易啊。”
　　他知道尚玉仙肯定会持有法宝的，倘若连这种精英弟子都没有法宝，那未免也太穷了，跟草莽散修有何区别？
　　果然，听到李柃这么说之后，尚玉仙把衣袖一摆，立刻就从里面掏出个金灿灿的元宝出来。
　　正如飞剑之于剑修，这种金元宝，几乎可称是金钱大道修士的标志。
　　它的真实名称，其实应是“钱如山”，又或者金山之法，乃是利用金性罡煞力量，结合土行元磁之力砸人的神通变化。
　　越重的金元宝，攻击威能也越强，动辄数万斤的力量猛的一下砸在人身上，轻则伤筋动骨，重则粉身碎骨，可不是开玩笑的。
　　这种钝性攻击恰和飞剑那般的锐性攻击相对应，虽然没有剑道法门那么主流，但也绝对称得上是春兰秋菊各有胜场。
　　不同之人所用的金元宝是不同的，听说金钱大道的修士们会持续不断收集各种金性罡煞凝炼进其中，重量不重质，但往往都是靠着钱财堆积起来，真正用钱砸人。
　　尚玉仙默念口诀，金元宝飞了起来，如同流星往数十丈外的人影砸去。
　　轰隆！
　　片刻功夫，一个巨坑出现在湖岸边，但是人影早已不知所踪。
　　尚玉仙面上露出些微的无奈，她的神识已然无法蔓延过去，好在心神牵引还在，法宝自蕴的灵性也让它晃悠悠的飞起，重新收了回来。
　　“好，就是这样，你再帮我逼他多多躲闪，等找到机会，我就用神光把他定住，然后烧死！”李柃故意开口称赞尚玉仙。
　　这是心战之法，就是摆明了让对方听清楚的。
　　李柃已经把战术安排得明明白白，但对方若无手段，就根本毫无办法。
　　血鲨九当家恨得牙痒痒的，却也无可奈何。
　　他还没有正面硬接这种攻击的本领，也不可能去硬接。
　　金元宝在炼宝者手中轻若无物，但是真实重量高达成千上万斤，甚至有强大的重如山岳，硬接真的是会被砸扁的。
　　他心中隐藏着未曾告人的恐惧，近两百年前，还是个初出茅庐的小散修时，曾经亲眼见过几名伙伴被这种元宝活活砸成肉酱。
　　咦？
　　怎么感觉有点儿莫名的熟悉？
　　血鲨九当家忽的脸色都黑了。
　　散修的奋斗史，简直就是苦主经历大全啊！
　　血鲨九当家不得已振奋精神，一边躲避这种有可能重创自己，再一个不慎就彻底玩完的法宝攻击，一边心中盘算起来。
　　就这样缠斗百余息，红光再次袭来，要将其定身在原处。
　　李柃事先有所准备，把高温炽云卷了上去。
　　要躲避神光就难躲避炽云，要躲避炽云就难躲避神光。
　　血鲨九当家可以选择大范围的腾挪，一下从该处脱出，同时躲避它们，但空中隐隐有两道金芒闪烁，分别是九公主的金剪刀和尚玉仙的金元宝，随时随地都可以来个捡漏。
　　他毕竟双拳难敌四手，似乎一下就陷入莫大的危机之中。
　　然而就在这时，血鲨九当家猛的抛出一物，顶在红光之上，然后身影也跟着那物向前钻出，身影陡然直扑过来。
　　几乎与此同时，他的手中也祭出一物，是个黑色镶金的三角小旗。

第191章 何必说再见
　　“呀，那是法宝玄水令旗！”尚玉仙急忙传音提醒李柃，“它可以控制水元，效果堪比习得筑基境界的控水神通！”
　　果然，就在她传音间，湖中水流翻涌，元气凝聚，如有无形之手借助天地之力塑形，捏造出了一头长达十丈余的巨兽。
　　这是一种外形似海豹，长着鱼尾，熊掌的水元傀儡，庞大身形带着如山的气势，带来巨大的压迫。
　　转眼功夫，巨兽抬起前掌，重重拍落。
　　轰！
　　众人连忙躲开，巨兽的形体也似乎不稳，大半个手掌水花四溅，当场废掉。
　　但是四周有丝丝雾气凝聚，散落的湖水倒流回去，很快就恢复原状。
　　李柃道：“这东西好像有些难缠呀！”
　　尚玉仙道：“确实如此，在元气耗尽之前，它几乎不死不灭。”
　　李柃目光微动，忽的张口一吐，吹了一口气。
　　白芒飞出，如同灵光落在前方的云团上。
　　然后众人便见云团卷动，化为一只外形栩栩如生的仙鹤。
　　李柃有纯阳道体，早就精通这种塑形炼真的变化，如今只以一道法力注入，驾驭的却是堪比数百年修为的云团，飘然飞舞间，姿态优美的扎进水体之中。
　　巨兽瞬间变得滚烫，沸腾所生出的泡泡剧烈翻涌。
　　但是仙鹤余势未止，径直朝血鲨九当家扑了过去。
　　法力有灵，承载的是李柃的潜意识，能够在一定程度自动作战。
　　这般的飞纵腾挪，顿时便脱离了神念驱物的范畴，无论灵活性还是临机反应都大幅提升。
　　血鲨九当家原本跳上水兽之背，想要驾乘这头庞然大物冲破敌方防御，不料周围滚烫，仙鹤也扇着翅膀，整个扑了上来。
　　冲撞之间，皮开肉绽，血鲨九当家身上多层法力元气皆被烧化，法衣融开，燎泡出现，不由得大为光火。
　　“速度好像变快了……”九公主美目泛光，似乎看出了几分端倪，“纸鹤术是实体变化的神通法术，利用此法加持之后，运用起来，攻势凌厉几分，更有自动自主的妙处。
　　虽然还是同样的火云烧人，但是比之大范围的卷动侵袭，自有另外一番妙处……
　　夫君，你此前一直都在故意放水，刺探这人虚实啊！”
　　李柃暗中传音道：“只是未曾尽全力而已，但我也并非故意，而是此身能够发挥出的也就是这般程度罢了。
　　我的大半本领都在出窍之后……更何况，身边还有你们在。”
　　九公主道：“是我想岔了，这人好歹也是积年的修士，又处在完好的状态，并不能等闲视之。”
　　李柃道：“这人同样藏着法宝不用，到现在才被我们逼出底牌，就是不知手底下还藏了什么宝贝，是否还另有其他手段！”
　　九公主道：“有手段如何，没有手段又如何？”
　　李柃道：“当然是有手段我们就跑路，避其锋芒，没有手段……也跑！先脱离这场战局再说！”
　　九公主讶然：“你准备撤走？”
　　李柃道：“那当然，如今以这般身份杀了他，又没有丝毫好处，难不成要为商会追回损失财物不成？”
　　九公主道：“我明白了，你是想避开玉仙和闵莲的耳目……”
　　说话之间，形势又再一次发生了变化。
　　血鲨九当家见自己被火鹤侵扰，一时半会脱身不得，索性高高飞起，游离在数十丈外打起了游击。
　　他的判断并没有错，距离远后，李柃操控炽云的精细程度果然开始下滑，念头一动之间，火鹤冲过，就滑到了数丈之外。
　　虽然火鹤被注入了法力，但却毕竟不是真正的灵智，这种宛如傀儡的动作，很容易就会被具有智慧的人类预判和针对。
　　血鲨九当家暂时得以喘息，但是身上早已多处烧伤，衣服也变得破烂不堪，如同破落难民一般。
　　“不能再这般下去！”
　　他怒喝一声，面上带着惊惧愤怒混杂的神色，把更多法力注入身下巨兽。
　　轰！轰轰轰！
　　一颗颗直径三尺许的水球带着重力的加速轰然砸落！
　　每一颗水球都拥有着接近千斤的重量，光凭自身重量都能加速到弹指之间十余丈的程度，更遑论还被施加了巨大的推动之力。
　　顿时间，地面被砸出一个又一个的浅坑，水花四溅之中，滚烫的热水四散泼开，下方顿时成为蒸汽氤氲的泥泞坑洼。
　　李柃等人终于再也无法保持阵型，被迫散开。
　　巨兽竟然紧随其后，整个扑了下来。
　　庞大的身躯如同楼宇，这一下扑实了，除了李柃之外的其他人都得被压成肉酱。
　　李柃看向九公主。
　　九公主会意，也看了过来。
　　目光交汇之间，心神如电，各自放开身心，元气与精神同调律动，气息微调，融为一体。
　　顿时间，两人进入了琴瑟和鸣的奇异状态，明明是独立的个体，但却仿佛不分彼此。
　　在李柃的主导下，两人身躯同时虚化，如同烟雾飘了起来。
　　这是《紫金光耀洞玄秘录》所带来的双修成果。
　　在双修有成的前提下，即便其中一方没有掌握某术，也可以由另外一方心神主导，施加诸般变化，这不单可以运用在这般的情况下虚化避难，还能在平常示教传法，亲身体验各种神通法术的施法效果。
　　夫妻一体，不再是虚言，而是成为实指！
　　在这同时，李柃分神化念，另外几股意识兼顾了尚玉仙和闵莲，利用自己法力在其头顶撑起一个宛如小伞的护盾。
　　轰隆！
　　巨响之中，如同惊涛骇浪拍岸，滚烫的热水四散冲击。
　　李柃和九公主因为事先虚化，受到冲击如同微风拂面，几乎可以忽略不计。
　　尚玉仙和闵莲却被重重推了出去。
　　其中尚玉仙还好，她身上衣裙都是专门定做的法器衣裳，虽然没有达到法宝的品级，但放在凡间也是刀枪不入，水火不侵的奇物，再加上自身修为和李柃护持，减弱了许多冲击，因此并无大碍。
　　闵莲却被直接冲走，还屋漏偏逢连夜雨的被一颗巨石阻挡，浪花拍了上去，当场重伤吐血。
　　血鲨九当家趁乱俯冲而下，直取尚玉仙！
　　他判断形势很有一套，知晓李柃和九公主运用了某种法门，毫发无损，攻击他们意义不大，闵莲又是个精穷的，根本没有什么出身背景，也不值得自己出手。
　　唯有尚玉仙，是个绝佳的目标。
　　果然，当他冲到尚玉仙身边之时，尚玉仙犹且头晕目眩，身躯不稳。
　　她见血鲨九当家朝自己冲来，头脑一片空白，根本来不及操控法宝回援，也施展不出任何手段。
　　就在这时，一股力量将其拽向后方，旋即便是身躯被横抱而起，飞离了危险。
　　血鲨九当家扑了个空，不由得面色阴沉，看向李柃，但法宝有灵，缓缓飘了过来，从空中倾倒出此前尚留几分余地的炽烈火云。
　　从始至终，李柃只倒出了小半的云团，这剩下的终于派上用场，在周围形成宛若幔帐的屏障，将血鲨九当家阻挡在外。
　　尚玉仙面色酡红，不知道是被蒸汽蒸的，还是因伤势带起，气血上涌。
　　回过神，却发现自己竟然不知何时抱住了李柃脖子。
　　这是她被抱起之时的自然反应，但此刻，只有大羞，感觉身后似有九公主的目光幽幽看来，如芒在背。
　　她从未与男子如此亲近过，不禁有些慌神：“放……放我下来。”
　　李柃把尚玉仙放下，便见她如同受惊的小鹿飞快退至一旁，赶紧调息疗伤。
　　李柃见她问题不大，把目光转向血鲨九当家。
　　血鲨九当家皱着眉头，嗤笑一声：“竟然失手了！”
　　他面容几乎都快要扭曲，心中只有大恨。
　　这一番失手，已经错失良机，再继续拖延下去，境况只会更加危险！
　　“既然如此，青山不改，绿水长流，以后有缘再见！”
　　故作大方的说出这一番场面话后，血鲨九当家飞身而退，很快脱离战场，向另外一边移动而去。
　　他初时速度不快，尚留几分警惕在李柃和四周的炽烈火云之上，但后面越来越快，退至百余丈后，干脆转身而飞，化作黑影融入夜色之中。
　　“他终于放弃了！”尚玉仙见状，长长的舒了一口气。
　　“久战不利，他当然得跑了，尚道友，你没有事吧？”李柃看向尚玉仙。
　　尚玉仙目光一闪，竟然不复之前的落落大方，有些不好意思的避开对视，看向李柃下巴道：“刚才真是多谢李道友了。”
　　李柃道：“不必言谢，总不能眼睁睁的看着你被他抓走吧？”
　　尚玉仙抬起头，似乎想要说些什么，忽然听得嘤的一声传来，不由得面色微白：“对了，闵莲，你没有事吧，闵莲？”
　　李柃，九公主，尚玉仙都走了过去，只见闵莲全身湿透，如同落汤鸡般凄惨兮兮的瘫坐在巨石下，衣裳都被自己吐出的鲜血染红。
　　她的手臂似乎呈现不正常的扭曲，肩膀都歪了。
　　李柃道：“受伤好像很严重，她被水流冲击，正好撞在石头上。”
　　众所周知，人被海浪推着冲走时尚且能够无事，拍在礁石上，那是真的要死人的。
　　这种冲击的力量极大，不用多问，五脏六腑肯定也受了重伤。
　　若非她的身上还蕴含着几分生机，此刻也恰好苏醒过来，睁开眼睛看向三人，众人都几乎以为她已经死了。
　　“这还有救吗？”李柃不禁问道。
　　闵莲听到，简直都快要哭了，哀求道：“我不想死，救救我……”
　　九公主刚刚检查完闵柔的身体，对李柃道：“还有得救！夫君，快把你的茶芜香拿出来，不然等下真的凶多吉少了。”
　　李柃从善如流，掏出茶芜香给对方治疗。
　　具体怎么做，当然不用他操心，九公主和尚玉仙联手将其扶起，正骨，复又点燃香料，让她吸入香气。
　　此香的神奇功效在众人面前发挥出来，只是片刻功夫，就好了许多。
　　闵莲见此香效果如此之好，也知道它昂贵，连忙道：“我好多了，我自己身上有一些伤药，接下来用那些就够了。”
　　九公主道：“说什么傻话，一份药还分成几次来用。”
　　闵莲面色微红，有些不好意思。
　　但她也没有办法，这都是穷的呀。
　　李柃听着闵莲的说法，心中却是莫名觉悟，感觉之前给茶芜香的定位好像有些不妥。
　　这种东西是用来急疗救命的，没有必要一份包那么多，可以适当削减份量，降低价格，做成小包更加实惠。
　　这种东西不该是用来治疗轻伤的，它真正的作用，还得体现在快速再生所带来的救急。
　　李柃不像那些眼高于顶的大能高手，也不是唯利是图的金钱修士，他多少还是有点儿兼济天下的情怀的，打算关注一下下沉市场。
　　修仙界中从来不缺灵丹妙药，生死人肉白骨亦非传说，关键是普通修士用不起。
　　不过这些都不是眼下要考虑的事情，他很快就对九公主传音道：“那个人逃跑了，你在这边帮我看着，我去去就来。”
　　九公主默契的眨了眨眼，便见李柃目光微滞，神魂已然出窍，无形灵体飞快往血鲨九当家逃跑的方向追去。
　　之前的交战之中，他已经大致摸清这名筑基修士的水准，并没有多强。
　　李柃过去遇到的筑基高手，水准其实都不低。
　　无论是林柔娘身边的乌姥姥，还是曾经攻入王宫大开杀戒的薛平，实力都比这人要强。
　　但是真的算起来，都是在别人苦战之后捡漏补刀才对付得了。
　　像这次一般从头到尾正面交锋，还是头一遭。
　　而且这一次，李柃身边有九公主，有尚玉仙和闵莲，都是炼气境界的修士，并未能够给他多少助力，反而有所妨碍。
　　尤其是后两者，许多手段不便在其面前施展。
　　李柃本来想着，连筑基修为都不展露的……
　　但事已至此，他也索性把事情做尽，故意先逼退对方，再来神魂出窍了。
　　片刻之后，李柃循着血鲨九当家身上的焦糊味找到了对方，不由淡淡一笑。
　　“有缘随时可以相见，何必说再见？”

第192章 斩鲨
　　血鲨九当家来到城南，躲在一处僻静角落默然运功，自我疗伤。
　　他手头上也没有茶芜香那样的疗伤圣品，只能依靠道体本身拥有的自愈能力慢慢恢复。
　　“终日打雁，竟然被雁啄瞎了眼，遇到那么些个小辈，当真晦气！”
　　他这次吃亏不小，什么都没有捞到不说，还被炽云烧伤，心情简直郁闷至极。
　　不过他是积年的散修，看出李柃等人留有底力之后，也没有死撑到底，当机立断就撤，避免了真正伤及根本的损失。
　　这是属于草莽高手的狡诈，他们信奉留得青山在，不怕没柴烧，以后有机会了再报此仇就是。
　　突然，血鲨九当家回头看去。
　　不远处的地面不知何时出现了一滩水迹，正照映着天上的月亮，显得神秘而又幽深。
　　不，那不是水迹……
　　那是血水！
　　血鲨九当家忽然闻到了一股奇异的幽香，恍惚之间，血水如有生命般扭曲起来。
　　一个通体漆黑的人影缓缓在血水上面出现，这情形，就仿佛有个人站在水洼边，被折射出了倒影。
　　但是血鲨九当家四处看了看，并没有发现那个人影，只见血坑周围，如同寒霜的白雾四散弥漫，仿佛要把人的血液都冻结。
　　血鲨九当家感觉自己的心脏都仿佛漏跳了一拍。
　　这并非他胆小，而是骤然遇到未知之物的正常反应。
　　回过神，却是大怒。
　　“何方阴灵鬼物，竟敢作祟！”
　　他翻身而起，抬起脚就猛的往血水踏去。
　　这一脚凝注了法力，如同万钧重压轰然跺碎月影，血水四散飞溅中，倒影消散。
　　“哼！”
　　血鲨九当家冷笑。
　　但很快，他就感觉脚踝一寒，定睛看去，有只血水凝成的手臂如同冤魂索命，从底下升了出来，将其紧紧抓住。
　　抬腿的阻力正是从其中传来，血鲨九当家感觉自己仿佛被蔓藤绊住。
　　阴森，寒冷的空气四散，一只又一只血手从地底伸出，脚下泥土不知何时化作血河，血鲨九当家失去平衡，扑腾一声跌落下去。
　　血浪之中，是无数人影如同虫类蠕动，一只只饿死鬼般朝其身上扑去。
　　血鲨九当家呛血挣扎，只感觉自己法力似被封印，七情六欲的力量交织其中，令他精神迷幻，不能自已。
　　如同醉酒般的朦胧之中，他仿佛看到了一个个人影。
　　当中似有许多似曾相识的面孔，一个个面容扭曲，神情狰狞。
　　那是曾经有过交集，死在他手下的人，全部化作厉鬼回来索命。
　　“三头鲨，你收了钱还敢撕票，我们跟你拼了！”
　　“海盗，你们毁我村庄，杀我岛民，不得好死！我们做鬼也不会放过你的！”
　　“大……大哥，为何要杀我们？我们不分钱了，不要钱了……救命……”
　　“为何抛下我们逃跑？为何要背叛我们？”
　　“若非你拿我们断后，我们就不会死了……还我命来！”
　　无数幻听幻视从中传来。
　　迷神香弥漫之中，众生情感交织，酸甜苦辣为基准的千百杂味同时浮现，蕴藏着人类精神之中的奥秘。
　　闻到这股香气，就仿佛经历了相同基调的种种，不由自主沉湎于其中。
　　这有些像是香火愿力所形成的幻觉，但和香火愿力是来自于外界的感染不同，这种迷神香勾动的是自身的情绪。
　　一入红尘，五色皆迷！
　　血鲨九当家很快陷入了迷醉。
　　但他的精神虽然不清醒，本能之中，却似仍然保持着独属于自己的意志。
　　他并不生出凡人那般的畏惧，只是冷笑。
　　“无聊把戏！
　　就算你们当真化成厉鬼，难道真能索命？
　　之前老子弄得死你们，如今不过再杀一次而已！”
　　他那布满伤疤的可怖面容露出狞笑，忽的抓住身前一只恶灵虚影，用力拽了过来，双臂猛然用力。
　　嗤啦！
　　宛若布帛撕裂的声音响起，恶灵虚影当场化为血水溃散！
　　“垃圾！”
　　血鲨九当家冷笑，再次扑向另外一只恶灵。
　　群鬼沸腾，嘶吼哀嚎着，变得愈发疯狂。
　　可是血鲨九当家夷然不惧，任那些鬼灵撕咬啃食也未曾露出半分胆怯，反而不断的拳打脚踢，把鬼灵打得哇哇乱叫。
　　随手抓住落单鬼灵，就是用力撕扯，活生生的干掉了一只又一只。
　　“厉害！”
　　血鲨九当家所不能察觉的现实层面，李柃观摩着他的精神世界变化，不禁也是喟然感叹。
　　真的恶人，敢于直面索命的冤魂。
　　恶到极致，连鬼都得害怕。
　　哪里有反过来怕鬼的道理？
　　幽魂宗的万鬼入梦之所以厉害，那是因为他们真的能够放出修炼了成百上千年的鬼灵大军，活活把敌人撕成碎片，又或者，通过精神之变化虚为实，把一些心相幻境或者迷惑精神的法门转化成为真实的存在。
　　但自己并未掌握万鬼入梦，这种幻境，只不过是障眼法而已，属于完全的虚幻之物。
　　然而李柃感叹之后，却也同样冷笑。
　　就算在精神的世界里面作威作福又如何？迷神香真正的用处根本不是寻找所谓的心灵破绽，而是压制清醒意识，分散自主注意。
　　它重在一个字，迷！
　　在血鲨九当家所未察觉的身后，一只完全不同于其他冤魂的纤纤玉手伸出，猛然从后方勒住了他的脖子。
　　法力蔓延，一股寒意侵袭精神，令得眼前幻景支离破碎。
　　昏昏沉沉间，血鲨九当家仿佛闻到了更多不同性味交杂的七情之香，酸甜苦辣交织之间，莫名其妙的怅然若失。
　　他怔怔的呆在那里，忽的感觉身躯撕裂，胸膛似被什么东西击穿，鲜血洒了一地。
　　现实中，血鲨九当家清醒过来，方才发现，血河，鬼影，已然全书不见。
　　那是某种精神秘法所催生的幻境，一旦清醒，就如同梦幻泡影消失。
　　但是心脏剧痛，不知何时被人撕裂，全身气力都仿佛从中流逝，散失得干干净净。
　　虚虚实实间，真正的攻击已经完成。
　　说攻心就是攻心，半点不带比喻。
　　他身躯虚软，眼中似乎带着无尽的难以置信：“什……什么时候……”
　　他连对手是谁，何时发起都没有察觉，就被击穿了要害。
　　无论动手的时机，方式，还是媒介的选择，都充满着常人难以理解的神秘。
　　扑通！
　　血鲨九当家栽倒在地。
　　李柃居高临下看着他渐渐失去生命气机，直至一切再无异状之后，方才降了下去，以神念搜刮起其身上之物。
　　这个人是个精穷的邪道高手，一身财宝大多换了修炼资粮和各种弥补缺陷的药品，亦或者上贡强者。
　　但让李柃颇为意外的是，终究还是有几件法宝留存在手。
　　其一是他手中曾经动用过的玄水令旗，以及另外一件像是代步工具的飞梭遁器，如同石头打磨而成，形似飞剑，两头圆钝。
　　第三件则是个牛眼大小的铜丸，通体浑圆，不知是何名堂。
　　李柃看了一会儿，忽然似有所悟。
　　“这好像是一枚尚未打磨完成的剑丸粗胚！”
　　剑丸也分真伪虚实，真正的剑丸是一种虚无的概念，乃是结丹境界的修士主修剑道，以自身修为，法力，情感意志所凝结出来的强大之物。
　　里面所注入的，是堪称道基的初始法力，有志于此的人从筑基境界就已经开始培养，直至结丹境界，方才能够有所小成。
　　这有些像是器道之中所提及的本命法宝，有其强大之处，也有先天限制。
　　但在结丹之前，修士无法真正有效凝练丹形，主流的选择是以外物寄托，取代无形之剑化为有形。
　　如此一来，便是丸子形状的飞剑，最低品级都是法宝起步，以当中蕴含的罡煞之力冲击对敌。
　　这种法宝速度和威能都堪称强大，是剑修手中的杀伐利器。
　　李柃以前曾经听说过一些传闻，厉害的剑修用这种剑丸对付一些同阶高手，如同用火铳击杀凡人，简直无往而不利。
　　从修炼的角度来看，这也是一种借假修真的寄托之物。
　　但这时候，实体的外物反而成为了虚假，结丹之后所凝练成型的剑丸会吞噬其一切材料，灵蕴，并且获得无限成长的能力。
　　所以筑基境界的伪剑丸，也可以称作是一枚种子。
　　某种剑道修炼，凝聚剑心的种子，转化成为无形的真正剑丸。
　　还有几件暂时看不出什么用处的宝珠，似是法器品级，灵蕴不丰，也没有蕴藏法力，但却似乎蕴藏着水元的气息。
　　除此之外，则是足足十盒被法符封印起来的木盒。
　　李柃从上面看到了四海商会的铜钱徽记，不由神色微凝。
　　……
　　回到湖边，夜色渐深，已然到了午夜。
　　尚玉仙好奇问道：“慕道友，李道友这是在……”
　　战斗结束之后，李柃让她们救治闵莲，自己却在旁边站着闭目养神，一副心不在焉的模样。
　　结果直至闵莲都已经换了件衣裳回来，他非但没有恢复正常，反而找了个地方盘坐下来。
　　“我夫君动用秘法，消耗不小，这是在休养。”九公主代为解释道，“我们先不要打搅，先让他缓过劲来再说。”
　　李柃这时候恰好回魂归窍，听到之后，睁开眼睛道：“我已经好很多了，不必担心。”
　　尚玉仙神色有些复杂道：“李道友，你竟有筑基修为？”
　　李柃道：“我之前只是为免麻烦而已，未能及时告知，实在抱歉。”
　　尚玉仙还能说什么，当然是沉默以对了。
　　不过很快，她又带着些许疑惑道：“李道友，请恕我直言，别人筑基都是四处宣扬，恨不得能够昭告天下，普天同庆，您为何要隐藏？难不成修的是入世道途，要和那些前辈高人一样以世俗公子的身份红尘练心？”
　　李柃道：“并非是因修行，而是天云宗那边的麻烦。”
　　尚玉仙微怔，旋即恍然大悟。
　　对了，玄辛峰那边，好像正在遭遇一些变故。
　　黄云真人原本就在转移一些产业和子弟，筑基之后，目标大了，反而惹人注意。
　　李柃问道：“还请二位代为保密，可以吗？”
　　尚玉仙道：“这个自然。”
　　闵莲闻言，也连忙保证道：“我等定当谨守秘密，不会告诉别人的。”
　　李柃笑了笑，心下却不以为然。
　　这就是修为和实力所带来的心态。
　　他其实并不是太在意这种事情能否保密，真正做到恪守诺言，不到处宣扬。
　　筑基修士虽然较受看重，想要出走，会受限制，但反过来亦可能得到炼气弟子所不具备的特权和自由。
　　人各有志，没有必要逼迫一名附庸的筑基修士效力，自己筑基，也是多赖自身的机缘际遇，并非是通过天云宗才实现。
　　天云宗毕竟是正道大宗，这些事情还是讲究一个你情我愿的，并不至于霸道行之。
　　与之相应的是子虚真人的秘密，暂时不宜为外界所知晓，那才是真正需要隐藏的东西。
　　他所牵扯的因果更重，秘密更多，利益自然也不可同日而语……
　　李柃与她们闲聊起来，不动声色问及此前那个三头鲨冷异的事情。
　　与此同时，暗中告诉九公主道：“我已经把那个血鲨九当家解决了！”
　　九公主传音道：“夫君，听说修仙界中不乏能够御鬼通灵的修士，不会被追查到吧？”
　　李柃道：“我虽然只有筑基修为，神魂却能感应这些，已经彻底湮灭了，尸首上也没有什么痕迹，有的只是正面掏心的伤口。
　　但为免麻烦，我还是把它腐化，彻底处理掉了，用的是己土太岁的侵蚀能力！”
　　己土太岁腐化血肉之后，再以真火烧炼，保证干干净净，毫无痕迹。
　　处理这些花费了李柃不小的功夫，反而比出手袭杀还要麻烦。
　　至于卜算，推演种种，且先不说修仙高人是否有那么全知全能，就算有，值不值得为区区一个血鲨盗的筑基使用，也值得存疑。
　　就算真的有个万一，有闲得无聊的大能高手动用这些手段追查，李柃自己高达元婴巅峰的神魂位格也足以抵抗。
　　这从上次历劫之后，各方一直想要追寻自己真身，但却始终毫无结果，就可以反推出几分。
　　李柃也没有什么心血来潮的感应，因此暂时无需担心。

第193章 灵材级龙涎香
　　漫漫长夜并不孤寂，李柃在湖边有美人相陪，谈天说地，倒也逍遥自在。
　　一直等到拂晓，尚玉仙和尚长老联系上，告知援军赶来，方才得知，骚乱终于彻底平息。
　　李柃暂时无从知晓此间详情，但在听闻禁制解开之后，立刻就提出要走。
　　“这里实在太不安全了，竟然连筑基境界的盗匪都能遇到，我们已经受够！”
　　他就跟那些受了惊吓的王公贵族一样，嚷嚷着要离开，理由非常充分。
　　“那好吧，还请自便。”
　　“自便？没有那么简单，我们差点被三头鲨冷异掳走，这件事情绝不能善罢甘休！”
　　“这个……我们会考虑赔偿的，还请千万息怒。”
　　“哼，赔偿，你们吉港和北海分舵赔偿得起吗？不是什么事情都能用钱解决的。”
　　商会管事无言以对，这次的确是他们理亏。
　　至于什么能不能用钱解决的，他并没有放在心上。
　　这么说，无非就是想要更多而已。
　　尚玉仙看着李柃大发雷霆，一副惊怒未定的模样，也不揭破，只是抽空问道：“李道友，下次墟会你还过来吗？”
　　李柃道：“这个日后再说吧。”
　　她颇为无奈，只得点了点头，看着李柃带上九公主扬长而去。
　　好一阵后，闵莲对她说道：“尚姑娘，分会那边刚刚来问，我已经把大体的经过禀报，但却没有提及李道友修为之事……”
　　尚玉仙轻叹一声，道：“你做得很好，客人有自己秘密，的确没有必要事无巨细的禀报。”
　　闵莲感叹道：“没有想到，这个李道友还藏得挺深的，竟然把三头鲨冷异都打跑。”
　　尚玉仙道：“我们看重的是他的道途和发展前景，与修为实力无关，他所享有的，早就已经是筑基待遇了。”
　　话虽如此，却是想到，对方既然已经筑基，那么其所拥有的寿元和承担风险的能力就远远不是过去评定的结果所能相比了。
　　自己得抓紧时间筑基，跟上他的脚步才行。
　　念及于此，却是莫名的想到了自己被其拦腰抱起救下的那一幕，不由得心神微漾，生出前所未有的波澜。
　　路上，远离了吉港的李柃和九公主一边共御遁器，往前赶路，一边交流起来。
　　李柃道：“之前不便与你细说，我已经暗中把那个三头鲨冷异手里的东西弄在手了。”
　　九公主道：“都有些什么宝贝儿？”
　　李柃道：“除他自用的法宝之外，还有些许散修功法以及这次劫掠商会所得的财物，回去之后，得好好清点一番才行。”
　　九公主惊道：“这么说来，我们这次岂不是做了一回得利的渔翁？”
　　李柃道：“不错，我粗略看过，好像是尚道友提及过的海兰石，总数有上百来个！”
　　九公主道：“这是海中高压环境之下才能结成的异种矿石，每一枚都价值上万符钱，属于炼气层次宝材当中的极品。不过这种东西在陆上较为少见，一下出手的话，可能过于显眼。”
　　李柃道：“无妨，我能够以化身变化形体，到时候找个机会出手就是，实在不行也可以留存起来，以备不时之需。”
　　筑基之后，能够做到的事情多了许多，活动范围也大，这些细节是不必担心的。
　　又道：“其实这一次，倘若不是那个三头鲨主动攻击我们，我也不想对付他的，但这也提醒了我，海外颇有一些法外之地，活跃着许多这样的邪道，甚至如同凡人拉帮结派，为祸一方。
　　等闲手段想要将他们全部剿除，孰为不易，大能高手又顾及因果，或者不屑出手，但若我能神魂出窍逐一除之，很快就能积攒起大批的法宝和财富，成为自己晋升和成长的坚实基础。”
　　九公主道：“这能行吗？会不会太过冒险？”
　　李柃道：“青丝，修炼香道，是要钱的啊！不知你有没有听说过，有钱沉香，无钱蚊香？”
　　九公主忍不住笑了一声：“这都什么呀？”
　　李柃道：“不过，也的确应该小心一些，那些邪道高手能够纵横海域多年，肯定各有本领。”
　　说到这里，却是莫名的生出了一些预感，今后自己在明在暗，恐怕都少不得与那些海外盗匪打上交道。
　　九公主闻言，不禁感慨：“如若外人得知夫君你这般想法，定会以为你疯了，才新晋筑基就敢打那些老牌高手的主意，不过你有神魂出窍，闻香入梦各种手段，又隐藏着自己真身，实在难为，还可以当机立断，适可而止……这的确值得一试。”
　　她也不是那种事事都要求保守谨慎的小妇人，今后两人离开老祖羽翼，谋求自立和发展，还真缺不得财富。
　　因此非但没有阻止李柃的想法，反而出谋划策，提出了种种可能的办法。
　　说了一番，她又突然道：“夫君，我在这次战斗中似有触动，感觉离筑基更近了。”
　　李柃闻言大喜：“当真？”
　　九公主道：“我原本就得了改造道体的好处，达到炼气圆满，上次助你渡劫开始有所触动，而今感觉更加强烈了，好生闭关一番，必定能够晋升！”
　　李柃道：“你以前说过，能够筑基者要么天生魂异，能与天地大道共鸣，要么富于情感，能够极大增幅自身精神，从而打通天地之桥！
　　不甘被俘或者被杀，的确不失为一种强烈的情感，难怪古往今来，不乏战斗之中突破。
　　当然，平常积累也必不可少，如若缺乏积累，就会像祝师兄那样蹉跎岁月，始终无成……”
　　李柃开始有些明白道心是怎么回事了。
　　心之力为万力之根本，心灵的力量远比想象之中还要重要。
　　祝师兄蹉跎已久，丧失心气，恐怕潜意识中都觉得自己无法筑基，那就真的无法筑基了。
　　大名鼎鼎的筑基丹，则是改变自信，让人拥有筑基的心志。
　　当然，这也肯定不是安慰药那么简单，应该还涉及到一些物质世界的调整和变化。
　　用前世的说法，那叫做客观唯心主义……
　　九公主嗯了一声，心中却是想到，得赶紧筑基，才能与夫君共同成长。
　　自己的外在条件其实并不差，又得机缘脱胎换骨，再不筑基真的说不过去。
　　还有就是……
　　她心神微漾，莫名想到了夫君抱起那个尚玉仙的一幕。
　　虽然当时是事急从权，夫君没有考虑那样多的样子，但那尚玉仙的眼神似有变化！
　　她心思细腻，竟然全都注意到了，隐隐生出几分危机之感，筑基意愿前所未有之强烈。
　　数日过后，李柃和九公主终于回到了自己在玄辛国的家中。
　　这一来一回数万里，吉港那边的事情已经开始发酵。
　　李柃抽空和老祖联系了一番，禀报自己遭遇血鲨盗的事情，并且告知自己已经筑基。
　　李柃并没有指望尚玉仙那边能够帮忙保守秘密，所以干脆自己先禀报了，事到如今，总该让老祖知晓一番。
　　不过李柃并没有说自己是早已筑基，然后一直隐藏，而是说临战之时心有感悟，突然之间就晋升的。
　　他这边敢说，老祖居然也敢信。
　　实则是因为老祖自己百日筑基，对此间难度根本没有什么概念，只以为是理所当然。
　　天才和大能高手也有局限性……她永远也无法理解为何有人会筑个基都要死要活。
　　因此反应平淡道：“筑基了就好，修出法力之后，能够做到的事情远比炼气要多，终于可以大有作为了。
　　不过以后再遇到这种事情，不要太过莽撞，那个三头鲨我也听说过，好像是海中的盗匪，这种人暂时不是你们可以对付的，之所以逃跑，是怕商会的高手赶来。”
　　李柃奉承道：“老祖威名震慑四方，我报上去之后，他也不敢轻易伤害我们的。”
　　黄云真人冷笑一声，道：“我知你是在拍马屁，但还是要记着，草莽江湖的人可不和你讲这一套。
　　各家赐弟子法宝，从来不是让他们与筑基修士抗衡，而是代表身份，统领同辈。
　　修仙界中，永远都还是自己的实力才靠得住，否则那些人为何敢劫掠吉港，到处抢夺？”
　　李柃闻言，不禁沉默了。
　　他这时候忽的想到三宗封天之事，如若修士们并没有那么自在逍遥，头顶上有天道管着，会不会好上一些？
　　不过那样一来，修士和凡民又有何区别？
　　这是一个极大的矛盾。
　　黄云真人道：“血鲨盗那边，我会叫人过去敲打一番的，商会那边也不能让他们好过，总得拿出满意的赔偿，才能平息这次的事情。”
　　李柃闻言，心中一动：“老祖，你打算如何做？”
　　黄云真人道：“当然是趁我还能够看顾你们，狠狠敲他们一笔！这件事情你不用多管，等到有眉目之后我会告诉你们的。正好我此前也对此有所安排，这次的事件，是个不错的引子……”
　　李柃有些讶然，但想到老祖的诸多安排，却又释然。
　　确实如此，眼下他们还只是一些小辈，不用管那么多。
　　尽快成长起来才是正理。
　　李柃把得到的东西清点一番，最有价值之物，无疑还是对方手中的令旗，遁器，剑丸三件法宝。
　　当即全部都供了起来，用信灵香去熏染洗刷。
　　这一次李柃打算下点本钱，用灵香级的信灵香去供祭。
　　因他在港口那边买到了魔指木，正好可以奢侈一回，测试是否可以节约时间，提高效率。
　　除此之外是那些海兰石，贴在其上的法符似乎蕴含着某些禁制，需要慢慢破解，免得损坏当中之物。
　　这些李柃也不着急，查看其他杂物。
　　筑基修士手中，法器和各种琐碎灵材还是不少的，这些林林总总加起来，也颇有几分价值，只是尚未能够转化成为法宝或者对自身有益之物。
　　就在李柃这么想的时候，忽然之间，一股香味引起他的注意。
　　循味看去，他见到了一块混杂在诸多杂物之中，毫不起眼的黑色之物。
　　似是因为被层层油纸包裹起来的缘故，这东西气味不显，但还是逃不过他的鼻子。
　　李柃好奇取出此物，忽的身躯微震。
　　“差点看走眼了，这是一块灵香啊！而且还是龙涎香！”
　　诸香之中，龙涎最为贵重，香白者如白药煎，腻理极细，黑者如五灵脂，表面光泽，但气息偏燥。
　　此前李柃所制香品之中，生云香一类就是以黑色龙涎香配合冰片，流螺香，苏合香油等物炼制而成。
　　其中龙涎香为主材，其他为辅材，调配手法多有玄机。
　　但李柃过去所炼也是凡品生云香，连不入流品的品质都没有达到。
　　他一直以来也希望得到类似魔指木那样的材料，把生云香提升一下，但却苦于巧妇难为无米之炊，未能实施。
　　如今想想，自己得不到那些灵材才是正常的，内陆之地，龙涎香哪里有那么好得？
　　“灵材级龙涎香，似乎得从妖兽一级的抹香鲸类体内诞生，经过漫长岁月酝酿，灵蕴加持，融为一体……
　　大海茫茫，养育着不计其数的奇珍异宝和灵兽海妖，大多数时候还是物竞天择，彼此相食，人类修士捕捞，还是颇为不易的。
　　但不管怎么说，沿海地区和海外福地就是比这边容易弄到，难怪三头鲨冷异手中会有这等好物！”
　　李柃又再搜寻一番，果不其然，发现一大堆珍珠，珊瑚，海贝，砗磲等物。
　　这些随便一样放在凡俗国度，都是王公贵族眼中的奇珍异宝，价值不在黄金白银之下。
　　李柃继续翻找，循味发现几个巨大的流螺。
　　诸螺之中，流最厚味是也，这也是炼制生云香的一种材料。
　　李柃鉴定一番，发现它虽然没有达到灵材的品级，但却也称得上是凡物之中品相最佳的存在了，内陆之地少有人用此物，也就几乎没有人愿意往来运输。
　　储物囊不是乾坤袋，容纳量总是有限的，带点儿值钱的才是正经。
　　血鲨盗是海中修士，又常常劫掠，各种稀奇古怪的东西都往自己行囊里面塞，这才让李柃翻找出来。

第194章 改良生云香
　　“灵材级龙涎香，制作出来的生云香应该会更加不凡……
　　商会那边多有海货，倘若这次老祖要帮我出气，向商会索赔的话，是不是可以趁机弄上一些？”
　　生云香的炼制，他此前就已经亲手实践过，其要诀无非就是适当的材料配比，激发香魄之中生云显圣的道蕴。
　　龙涎香要用黑色而非白色，冰片要用龙脑香而非樟香，还要适当的流螺甲香，苏合香油加以调和。
　　这些都可以按部就班，甚至照套过去的成功经验来完成。
　　唯一不同的是，要用上灵材级别的龙涎香。
　　恰好此刻所得的龙涎香，就是符合要求的黑色品相，其质轻如浮石，能聚香烟，且拥有着过去所未曾涉及到的灵蕴之性。
　　李柃特意提取了部分研磨成粉，制作了一小份来进行测试，结果发现，生云的效果当真大幅提升，只是轻轻点燃，便有一股宛若充满水雾的蜃气云浮现出来，而且凝而不散。
　　可以明显感受到，里面竟然蕴含着水元的力量。
　　李柃心中一动，凭着自己的神念操控其变形，轻松化作一把座椅状的云团。
　　转眼功夫，又被揉捏成为床榻，枕头等等外形。
　　他曾经服食过龙魂果，拥有一定控水之能，操控当中的水元并不成问题。
　　但真正让李柃感觉惊讶的，是这种东西的凝炼程度果真不可以等闲凡香而计，它被揉捏造型之后，竟然就似被固定下来，拥有着实体变化的特性！
　　而后李柃以法力注入其中，更是使得云雾化作华盖，四周轻纱幔帐垂落，脚下白云氤氲。
　　数丈内外，竟然被这些云雾渲染得如同仙境。
　　李柃不由自主想起了青丝初封镇国长公主，自己也新得纯阳道体不久之时，在府中遭遇修士袭杀，对方所运用的云雾类宝物。
　　“当时竟然想岔了，天云宗也没有那么高的技术，完全是靠着天生材料的神异堆积上去，他们绝对动用了更高品级的灵香，做到这种事情！
　　或许我再寻得一些蕴含屏蔽神识功能的灵材，再以记忆材料定型，就能模仿过去所见那种云雾楼宇……”
　　那种东西，被李柃称作蜃气楼，乃是云道的一种法器，乃是一种介于半实半虚之间，非常特殊的事物。
　　如今李柃自己拥有法力，甚至有望将其转化成为法宝。
　　很明显，普通生云香是无法承载其神妙的，但若有这种灵香级别的蜃气云，甚至在未来寻得更多更佳的灵材，一口就造就云雾所化的大型楼宇，兼顾战斗环境和居住洞府的功能并不成问题。
　　只不过，这个创意化为现实似乎有些昂贵，至少大量灵材是必不可少的，单靠自己众妙化香诀催生炼化，简直就是个庞大工程。
　　李柃打着如意算盘，如若能够弄到更多这种龙涎香就好了，一份远远不够，最好有个十份，百份，成千上万份。
　　不唯用在炼制这种香品，其他香品或也可以派上用场。
　　那叫一个多多益善。
　　此刻九公主已经迫不及待闭关潜修，准备突破了，这有些像是灵感来时的创作，错过之后，时机不再。
　　李柃也不好打搅她，索性去问老祖。
　　结果黄云真人把李柃好一顿训斥：“你最近怎的如此叫人不省心，以前还是凡人的时候多乖？一修炼就野起来了！”
　　李柃悻悻然，好像还真是这样……
　　终归和别的小辈不同，黄云真人耐心解释道：“四海商会那边多的是海产海货，以后有钱了自己买就是，何必用上这次的机会？”
　　李柃问道：“那这一次，老祖你有何打算？”
　　黄云真人道：“当然是趁机帮你们在北霄群岛弄个产业，事成之后，尽早搬去，谋求自立！”
　　李柃闻言微讶：“老祖，你打算让我们搬去海外？”
　　黄云真人道：“不单你和青丝，还有玄辛峰上一些不好安排的子弟都去！本来我还打算另外安排筑基真传坐镇的，但若这次连青丝都筑基，加上你就完全足够了，可以省下不少功夫。”
　　李柃点了点头，虽说钱财乃是身外之物，但若能够有个谋生立足的产业，还是有助于道途发展的，其他子弟也要开销，总不能真的餐风饮露吧？
　　筑基真传的话，想要从仙门调过去也不容易，仙门如今正在收拢权力，不像过往那般轻松差遣了。
　　但转念之间，李柃突然觉得北霄群岛这个名字有些熟悉：“那不是这次遭袭的地方吗？结丹修士都跑去那里杀人夺宝，太危险了。”
　　黄云真人道：“你只知其一不知其二，北霄群岛的确就是那个遭袭的北海分舵所在地，但你以为那么些结丹高手是跑去那里为难普通居民的？倘若无利可图，谁愿冒着那么大风险攻打法阵？”
　　李柃道：“听老祖的意思，此间另有内情？”
　　黄云真人道：“不错，该处的确危险，但却从未有过屠城灭绝之危，只要抵挡得住一些附带的骚乱就行了，否则的话，商会那么多执事，管事，还有各自亲眷家人是如何生存的？”
　　李柃神色一肃，依稀有所明悟。
　　好像有道理啊！
　　老祖是活了几千年的结丹修士，拥有的人脉和对世界本质的认知都远远超过自己，如此安排，必定有其缘由。
　　四海商会能够在此世立足，肯定也有其生存和发展的凭依，当中恐怕还有诸多内情是自己不知的。
　　李柃还想追问老祖打算如何索赔，黄云真人却懒得再多解释，直接断了通讯。
　　他只好先去含香阁，自行尝试起用手中之物炼制灵香。
　　时间到了梦幻岛墟会，李柃前往其中打探消息，方才得知，这次事件背后大有缘由。
　　这个时候李柃已经可以和莫清平说上话了，颇有发展成为忘年交的趋势。
　　坐在一起谈玄论道，外人听着深奥，实际上就是胡吹乱侃，一通闲聊。
　　莫清平告知道：“那四海商会不知从哪里得到海外仙山的消息，派了一批精锐进入秘境查探，结果惨遭重创。
　　这边刚死几名结丹，那边就被草莽江湖盯上，一大群修士合谋从北霄群岛咬了块肥肉下来。
　　血鲨盗应该是属于外围的帮手，协助牵制和转移注意。
　　这人倒霉了，喝凉水都塞牙缝，一方势力倘若露出破绽，还不是得落井下石？
　　对了，李小友，你怎么会突然关心起那边的事情？”
　　李柃道：“天下大事，匹夫有责嘛。”
　　“啧啧。”莫清平道，“你可比那些只知道闷头修炼的呆头鹅有趣多了，我听说有些仙门弟子入门之后就闭关苦修数十载，不到筑基不下山的，连人生大乐都没有享受过，你说可怜不可怜？”
　　李柃道：“也不能那么说，那是传统修仙。”
　　莫清平道：“你说我们梦道是否潜力无穷？我正在考虑和外洲的一些修士合作，扩大经营范围，比如梦中仙子之流……”
　　李柃道：“你为何会想到这些？”
　　莫清平道：“这还不是多亏了子虚前辈给我的幽梦香方子？把梦境的真实度提升上去，可以做到的事情太多了，这远非过去所能比拟。”
　　李柃道：“扰乱小辈道心，坏人前程，怕不得被仙门前辈打死。”
　　莫清平哑然，他可不敢胡吹大气，说什么不怕仙门高人，只得争辩道：“仙门不也讲究什么红尘练心吗？我看梦中练心也不错，还可以免除许多因果。”
　　李柃道：“莫前辈，你还是告诉我一些四海商会之事吧。”
　　莫清平只得道：“说来说去都是四海商会拥有的财富太多，又坏我修仙界传统，时常都被如此劫掠，你千万不要和他们凑得太近，金钱为万恶之源，带着的因果太重……”
　　李柃道：“原来如此，我倒不觉得这和因果业力有何关系，摆明了就是道途理念和利益之争嘛，传统法道在割他们韭菜。”
　　莫清平莫名其妙：“这和韭菜有甚关系？”
　　李柃道：“韭菜是多年生的，割了一茬又一茬，如若方法得当，越生越壮，方法不当那就另当别论了。”
　　莫清平听得感兴趣，问道：“那究竟该如何做？”
　　李柃道：“不管怎么说，连根拔起都是愚蠢的，也不能齐地皮割，割茬需得两寸左右，间隔不需在月余以上。”
　　莫清平品咂了一下，恍然大悟：“有趣，有趣，好像还真的是这样，做菜农亦有道，知时，知势，方可充分休养，生生不息。”
　　旋即却是面色微沉，似乎想起什么不好的经历。
　　李柃接着又问起探寻梦界之事，莫清平略显尴尬，回答道：“过个三五个月再说，我最近另有要事。”
　　“好吧，到时候再恭候前辈佳音。”李柃猜测他要恢复梦灵，重塑角色，也不点破。
　　这个时候，莫清平略显迟疑，询问道：“我怎么感觉小友你精神和气机不同了，难道说……”
　　李柃适时显露气息：“没错，我已经筑基！”
　　莫清平微怔，旋即笑道：“恭喜恭喜！”
　　看在子虚前辈的面子上，恭喜是要恭喜的。
　　但是礼物没有，他又不是黄云真人，费心费力帮着弄产业。
　　李柃趁机再问了一番海中特产，莫清平在玄洲南端的海外自据灵岛，与北霄群岛是风马牛不相及，但海中风物还是清楚的。
　　果不其然，他给李柃讲述了许多奇闻异事，有空中度过一生的无脚鸟，有上树弄椰子吃的椰子蟹，有海底生辉的水中月。
　　李柃问及香道相关，结果又闻妇人戴之有香，男子戴之则不香的女香树，形如雀而羽五色的闻香倒挂鸟，海鹳自海外负至的返魂香。
　　后者是另外一种同名之物，据传有起死回生之能，但又有可能是某些疗伤治病所用的奇珍异宝。
　　香道广博，有些同名之物不见得就是同一种，就算是同种香料，出产之地和生长条件不同，也分多种性味。
　　言及返魂香，降真香，降香诸物，记叙颇多。
　　再如如今莫清平谈及的女香树，李柃忽的又想起另外一物，名为如香草。
　　此物同样拥有“妇女佩之则香闻数里，男子佩之则臭”的记载，极大可能是同一物种的不同称呼。
　　当中种种，不一而足，都需要去芜存菁，分类总结，才能录入《香道大典》。
　　要不然，那就是坑后人！
　　这倒也不是前辈们故意为之，实在是资料纷繁芜杂，各自治学，实践条件不一。
　　何以立道？
　　唯有治之！
　　这些觉悟和心气，李柃还是有的。
　　除此之外，就是转化成为实力，守护自身道途。
　　金钱大道的遭遇绝非偶然，他们行商贾之事，积聚财富太快，拥有的法宝和资粮太多了。
　　天之道，损有余而补不足，这非常值得自己警惕。
　　香道想要树立起来，也必须得有自己的根据才行，要不然就永远都只能是别人的附庸。
　　不过从香道本性来看，似乎也注定了是旁门左道的小众道途。
　　与其指望从道途秉性本身来改变，还不如指望出一个惊才绝艳之辈，一举成为化神，甚至合道的大能。
　　但是求人不如求己，那个惊才绝艳之辈，当然就是自己了。
　　……
　　就在李柃深深思索自己和香道前景的时候，北海之地，一片蓝天白云之下的碧海清波上，千百岛屿漂浮，如同宝石镶嵌在玉盘上。
　　此间天清气朗，风景明丽，诸多平原，山峰，河谷，树林分布在其中，如同星罗棋布，多如繁星的楼宇，宫城，亭台楼阁星点缀，带着异域风情的钟灵毓秀。
　　这里是四海商会北海分舵的驻地，人称北霄群岛的所在。
　　以中央深处，面积最大的一座岛屿北霄岛为中心，足足一千零二十三座岛屿环绕分布，大者直径约一百来里，小者只得十来里，中间以平静的浅海沙滩相连，在地形和法阵的共同加持之下，平静清澈得仿佛雪山之上的湖泊。
　　黄云真人穿着一身宫装，慵懒散漫的斜躺在一朵巨大的白云上，手中旱烟袋似的烟杆吞云吐雾，眼睛微眯，看向前方垂首帖耳，恭敬侍立的商会之人，缓缓将云朵降了下去。

第195章 老祖的秘密
　　这云朵是一座浑厚无比的大辇，上有坐榻，桌椅，下有步梯，基底，灵元内敛，不显于外，但是在接触地面的瞬间，沙石融化，如同油脂的熔岩四散流淌。
　　地面仅有的水分也被烤干，蒸出大量蒸汽。
　　看到这一幕，商会诸人尽皆骇然。
　　这竟然是以炽云焱法祭炼出来的高温炽云，但是在法力加持的变化之下冷如白云，绵如软糖，看起来外形圆润，充满童话仙境事物的色彩。
　　只有真正了解过黄云真人事迹的人才会知道，这是堪称炼狱熔岩一般的恐怖之物，等闲之人踏上去，立刻就要化为灰烬。
　　黄云真人依旧斜躺在云团上，缓缓抬手，在旁边的茶几上磕了磕烟斗，嘴唇微动，吐出一口烟气。
　　“鄙人四海商会北海分舵礼宾堂总管……恭迎黄云真人前辈法驾！”
　　商会之人当中，为首者站了出来，恭敬行礼道。
　　黄云真人道：“之前我问过你们商会要说法，如今可有交代？”
　　总管道：“惭愧，只抓住了几个小喽啰，还有血鲨盗的十当家。”
　　他挥了挥手，后方几人把那名曾经在吉港出现过的独眼大汉带了过来。
　　十当家身上绑着法器绳索，脖子上套着根锁链，犹自骂骂咧咧：“放开我！竟然如此对我，我们大当家不会放过你们的！”
　　“老实点儿！”商会修士狠踹几脚，但十当家虽然被封印了法力和神念，自身道体的素质仍在，只感觉如同凡人提脚踢在钢板上，硬邦邦的反震作痛。
　　“你们就带这个人来糊弄我。”黄云真人抽了一口烟，颇为不满，旋即却道，“算了。”
　　说话之间，口中烟雾喷出，如同一团云气飘荡出去，弥漫在十当家的周围。
　　十当家面露愤怒之色，他不知道眼前这名宫装美妇是谁，只感觉这举止轻佻，被人当面喷烟，是可忍孰不可忍。
　　然而还没有等他发作，恐怖高温从烟云里面传了出来，炽云烧灼间，橘黄显现，通体都转化成为融化铁水般的颜色。
　　“啊！”十当家的道体无法承受这股高温，身躯焚燃，迅速干焦，体内法力明明还在，但却似乎完全没有抵挡效果，被这股超越寻常法力的力量穿透过去。
　　只是短短两息不到，他的身躯就被烧成黑炭，全程身躯僵滞，无法动弹，任人宰割。
　　扑通！
　　尸体直挺挺的摔倒在地，黑色残渣散落满地。
　　商会诸人默然看着这一幕，把头垂得更低了。
　　黄云真人道：“找个传得上话的给血鲨的大当家，把那三头鲨交出来。”
　　“是，我等会尽快传话给他。”总管回答道。
　　云辇飞起，悠悠往里飘荡而去，总管连忙招手，带着众人跟上。
　　不一会儿，众人来到数百里外一处靠近北霄岛的所在。
　　这里是尚家的族地，原本为金钱会所拥有，在尚长老崛起以来，就转入了世家的名下。
　　早已有一群人在此等候黄云真人，其中为首者正是黄云真人的老友，尚家的尚长老。
　　“黄云姐姐，多年未见，小妹真是挂念多时了，不知近来可好？”
　　明明是白发苍苍的老妪，柱着拐杖，一副要人扶的衰老模样，但却满脸灿烂，口称小妹。
　　这便是尚长老和黄云真人之间的真实关系。
　　她比黄云真人年轻了数百岁，早在黄云真人筑基后期，就从前辈手中接班了交接的工作，然后一直维护至自身也结丹，方才得以平辈称呼。
　　黄云真人从云辇上面走下，略带几分郁闷看了看她：“小七，你怎么老成这样了。”
　　尚长老如遭雷击，僵在那里，好久才幽幽说道：“姐姐，能否不要这般打击我？”
　　黄云真人抱怨道：“你这副模样，我看着很别扭啊，能否换回以前的样子？”
　　尚长老哀叹一声，道：“我又不像你这般修为高深，能有多余法力用来维持道体，就是驻颜丹也只能管个几百年用处，这结丹到了接近三千岁，也是会老的啊。”
　　话虽如此，还是默默运转法门，身躯变化，逐渐转为一名中年美妇的模样。
　　虽然面容上面风霜依旧，头发也保持着花白，但却终究还是看起来与黄云真人较为相衬了。
　　这是胎化易形之法，能够改变自身道体的皮肉外相，距离本相越远，消耗的修为便越多，需得有相应条件来维持。
　　越强大的道体，维持机能越不容易，需得有更多的法力常驻，撤去法力，就会恢复本相。
　　因而此法虽然远比障眼法高明，但却并不为平常修士所喜，有谁会嫌法力多呢？
　　黄云真人略带几分感慨：“是啊，没有想到，一转眼功夫就过去这么久了。”
　　尚长老道：“北霄岛的管事都在此间，就等着姐姐了，姐姐快里面请。”
　　黄云真人点了点头，走了进去，一旁迎候的果然是来自北霄岛的商会管事，当中有金钱会之人，有联会之人，也有北霄岛本身的福地管理机构。
　　待得到了大堂，宾主分座后，黄云真人开门见山道：“丑话说在前头，这次我是来跟你们讨债的，我家的小辈在吉港受了那么大的委屈，若不找回来，岂不是人人都得以为我玄辛峰主软弱可欺？”
　　尚长老连忙道：“怎么会？姐姐威名远扬……”
　　黄云真人摆了摆手，制止她的奉承，冷然说道：“外边的心思，我还不清楚吗，无非就是有人觉得本座大限已至，晋升失败便快要不行了，这真要是让那些后起之秀们肆意妄为，还不知道要闯出多少大祸来。”
　　尚长老道：“黄云姐姐言重了，没有人敢对您这样的前辈不敬，这次事发突然，真的只是一个意外而已。”
　　旁边一名商会管事也道：“黄云真人明鉴，这次血鲨盗的确是冲着我们而来，他们事先并不知晓您家小辈也在其中。
　　至于封锁城池，我们也已经调查清楚，是那吉港总管擅作主张，在此向您表示诚挚的歉意。”
　　又一人道：“我们愿意作出适当的赔偿。”
　　黄云真人道：“赔偿？那好，我要拿这北霄群岛一处产业给他们，你们没有意见吧？”
　　之前说赔偿的那人道：“不知真人看中的是哪一处产业？”
　　黄云真人道：“我看中的是月沙岛。”
　　“这……”商会之人面面相觑，几乎以为自己听错，“你说的是岛上哪一处产业？”
　　黄云真人道：“少给我打马虎眼，我说的是月沙岛本身，不是什么岛上的产业！”
　　商会管事道：“前辈真是爱说笑，这北霄群岛虽然不是什么仙山，但却也是海外难得的清静福地，群岛之中的每一座岛屿都位比灵峰福地的侧峰啊！”
　　也有人道：“贵宗天云宗内有诸多福地，那也不是随意把侧峰都给外人入住使用的吧？”
　　“是呀，此事实在难为……”
　　黄云真人默然抽着烟，也不着恼，直至他们说完，方才冷笑道：“谁跟你开玩笑？你们四海商会也配跟我天云宗相提并论？我们的灵峰福地当然不能给外人居住，但你们这边不是有钱就行吗，大不了花钱买下。”
　　众人闻言微怔，一名商会管事感觉不妙，带着几分试探问道：“您的意思是……买？”
　　黄云真人道：“你们的赔偿，再加一百万符钱，买下此间月沙岛，这件事情就算揭过。”
　　“什么？”商会诸人闻言，尽皆面色涨红，如同受到极大的侮辱一般。
　　这倒不是买岛屿本身侮辱人，黄云真人说得没错，四海商会和传统的宗门不同，他们并不将此视之为耻辱，反而是一种发展的策略。
　　真正侮辱人的是，一百万符钱实在太少了。
　　此间价值有三，首先是处在北海大洋之中的无风地带，为天然的灵峰福地，拥有着广袤的渔场和各种物资出产资源，成为其中岛主，本质上变和那些灵峰福地的侧峰峰主一样，拥有着共同开采的资格。
　　其次是这里为北海分舵的所在之地，受到大阵和商会力量的共同保护，拥有受到各方共同承认的福地地契，各方面的安全性都能得到相应的保障。
　　金钱大道是重因果，讲契约的，虽然当中也存在各种不忍言之事，但却终究比天地自然的残酷法则多了一层掩饰，黄云真人尚还健在的这些年应该都不会出问题，真要出了问题也可以找北海分舵算账，不至于自己默默承担后果。
　　除此之外，还有成熟的坊市以及享誉天下的商业信誉可用，坐享交通，资讯等等方面的便利，不出门就能轻易联络各方商家，往来交易。
　　这便相当于完善的开发利用，绝对不是自己运气好，在外面遇着无主的灵峰福地，占据起来自称峰主可以相比。
　　一直以来，这些群岛都是北海分舵的产业，乃是一方宗门派系的立足根基，里面的岛主就相当于陆上灵峰的峰主之流，都是筑基真传，结丹长老一般的人物。
　　和真正宗门派系不同的是，前者所占据的灵峰福地都只给自家使用，没听说过还能广迎外客，混杂而居的，四海商会却本着金钱大道的理念，尝试性的放出了一些所有之权，招揽外界的强力人物入驻。
　　但无论如何，也不能这样，这和白送有什么区别？
　　一百万符钱在散修看来可能很多，但只要达到了筑基以上，基本都能攒下，结丹以上境界更是随手就能拿出。
　　不要说地皮本身了，就是岛上一些附带的建筑，价值都远远超过这笔钱。
　　而且，这种交易的方式也不符合商会规矩。
　　北霄群岛疆域有限，人工造岛又难利用灵脉，每被人占据一处，就要少上一份产业，商会中人主修金钱大道，自然晓得如何利用其价值。
　　这是要经分舵审批，确定放出某处之后，广而告之，招来各方竞逐抢拍才能交接的，必须使得利益得到充分体现。
　　但黄云真人只是冷笑不言，商会中人又迅速冷静下来，嚅嚅说道：“我们需要考虑一下。”
　　黄云真人道：“是该考虑一下。”
　　不久之后，众人神色肃然，匆匆离去。
　　尚长老看了看，以眼神屏退左右，小声问黄云真人道：“姐姐，你这又是何苦呢，月沙岛价值不小，早就被许多人盯上，商会本身也有收回地契的规定……”
　　没有错，商会这边，是有收回地契的规矩的。
　　所谓产业，永久拥有和开发利用的权力，都得靠着自身实力来保障。
　　这甚至都不必谈到什么弱肉强食，强者为尊之类，单只一个寿元大限，就注定了纸面上的永久权利只是一纸空文。
　　谁人能够长生不朽，谁人又能够保证，自己死后诸事不空？
　　黄云真人似笑非笑，看了她一眼：“小七，你也觉得，我快要不行？”
　　尚长老慌忙道：“姐姐，我并非是这个意思，我只是担心你这么做适得其反。”
　　黄云真人轻叹一声：“罢了，你我相知相交两千多年，始终是有情谊的，我也相信你的确是为我利益考虑。
　　既然如此，我也不妨告诉你一个秘密，我家那小辈前程不凡，必能守住这份产业。”
　　尚长老道：“我也知道他前程可期，但这不是为时过早嘛。”
　　黄云真人得意道：“谁说为时过早的？你家小辈难道没有告诉你，他已经筑基？”
　　尚长老怔住了。
　　黄云真人道：“而且，你们大概搞错了一件事情。”
　　她面上露出淡淡的笑意，一如既往的风姿迷人，卓尔不凡。
　　尚长老心中忽的生出几分怪异的直觉，感到这位老姐有什么重要的事情告知自己。
　　黄云真人道：“你们都以为我晋升失败，寿元大限将至，必然殒落？那只是你们这些小势力长老以为而已，像我这般的人物，失败了大不了被迫封神，成为天庭的神仙。
　　只是如此一来，只能给天庭当差办事，没得自在逍遥……
　　唉，这样天长地久，年复一年的干下去，还真是想想都苦恼啊！”
　　尚长老闻言呆住，旋即内心深处掀起惊涛骇浪。

第196章 逆风之香
　　时日飞快，悠悠数月已然过去。
　　玄辛王城的驸马府中，雕栏玉砌依旧，漫漫长廊延伸出去的栈桥伸向湖中，水面倒映着粼粼的波光。
　　冬日暖阳下，李柃站在路旁，如松挺立，双手凭虚下按，长长的吐出一口白气。
　　这口白气并非寻常之物，而是他以控水之法凝炼而成的水汽，中有迷神之力，寄托香魄，如同飞剑往前射击。
　　顷刻之间，剑芒跨越十余丈，命中湖中亭柱，然后撞得粉碎。
　　大量水雾包裹的香气和香魄散逸开来，如同烟幕弥漫，很快便笼罩了整个亭子。
　　这一幕，当真如同民间传说的剑仙。
　　不久之后，白雾散开，弥漫其中的水汽也消失得干干净净。
　　李柃注目凝望许久，方才暗暗点了点头。
　　“这般运用迷神香，的确比之前弥漫四周好了许多。”
　　这是他新修的无名小术，结合剑修御剑之术驾驭气团，亦或可称香煞化剑。
　　“烟雾神煞一类的神通法术，修仙界中早已有之，许多前辈高人也掌握着类似的法门，拥有丰富运用经验。
　　香道方兴未艾，完全可以从中搬运一些作为自家底蕴。”
　　但转念之间，李柃又想到了这些法门的种种缺陷，锁眉凝思起来。
　　“始终还是无法超越先天限制呀。”
　　这些香魄都要融入人体，才能产生相应的作用，触发生效始终是一个问题。
　　虽然超凡的灵香可以摆脱呼吸道的限制，使得闭气手段无用，但是及时脱离笼罩区域，或者以其他手段避免接触，同样能够形成有效的防护。
　　凝成气剑比之前的自由扩散好了许多，但是效果同样有限。
　　这将极大限制其作用。
　　即便普通修士，对迷神香也是有所抵抗的，这就是之前对付血鲨九当家并没有那般容易，但是转换成为神魂出窍的状态，突然发起袭击，却又令他毫无抵抗之力的缘故。
　　神魂出窍的状态下，先发制人，的确占尽便宜。
　　李柃此刻考虑的是如何更好利用此香，可以克敌制胜。
　　好在这些并非燃眉之急，他略作研究之后，转而又催发遐草香，精神清明之中，万物之声交织，如同黑白影像投射在脑海之中。
　　顿时间，方圆百丈之物尽皆清晰可见，就连水底都似被声呐探测，不停有感知结果反馈回来。
　　李柃结合元神大道的神意运转，运用法力代为梳理，一瞬间就似本能感应，察觉到了种种细节。
　　这是法力除却阴阳虚实，五行变化之外的另一运用，模拟思维。
　　法力有灵，自身法力可以加持于身，增长运算能力。
　　只要往此间的模式修炼发展就行。
　　“增益加持一类的香魄，效用就好了许多！”
　　李柃暗自思考着，这是他当初得到遐草香之后，对其多有看重的缘故。
　　盖因此类香魄可以有效作用于自身，避免种种缺陷。
　　或许，这才是香道入门的捷径。
　　不久后，李柃沿着湖边石径走向另外一边。
　　水榭花楼下，美婢朝姝丽居已然备好瓜果饮品，伺候着他在黄花梨摇椅坐下，暂作歇息。
　　李柃仍然还在思考此前所念及的问题。
　　炼气境界时，李柃凭一手神念驱物的手段，还有罡煞化剑的能力，就能够轻易对付对手，但到了筑基境界，整体能力强上许多，就有些捉襟见肘了。
　　他最近便在依仿着剑道的手段，运用虚实结合的变化凝炼香煞，远程攻取敌人。
　　如若能够像摄魂神光那样，命中了就直接使得敌人晕迷，那自然为最好。
　　然而这种规律也并非绝对，修士的神通法术就是用来打破常理的。
　　常理认为气体扩散并不便于发挥，修士的神通法术却可以打破这种作用的生效规律，使得香道在空旷的环境之下也能快速发挥作用。
　　这便是眼下李柃所要攻克的难题，把香道的能力切实运用于实战。
　　李柃斜躺着，忽然问二女：“世间可有顺风之香？”
　　朝姝和丽居微怔，忍不住道：“驸马爷，你在考我们哩，世间之香，岂不都是顺风之香？”
　　李柃点了点头，又再问道：“可有逆风之香？”
　　两女哑然，好一阵后，朝姝才道：“这却未曾听过。”
　　李柃也没有指望她们能够回答，自己回答起来：“我曾闻，华香不逆风，芙蓉旃檀香。德香逆风熏，德人遍闻香，可见这世间是有逆风之香的。”
　　他此言典出《出曜经》卷九之戒品。
　　夫世间诸华香，尽顺风香，不逆风香。
　　戒德之香，亦逆风香，亦顺风香。
　　世间华香，齐熏欲界不熏色界，或直熏一方不熏三方。
　　持戒之香，香彻十方。
　　这段话的意思就是世间诸多花草香气尽是顺风而飘，不逆风而飘。
　　唯有戒德之香亦逆亦顺，不受这种气流扰动的影响。
　　它们各自的影响范围亦不同，持戒之香，香彻十方，一定程度上可以超脱时空的限制。
　　又有《增壹阿含经》，世尊告阿难曰：“此三种香，亦逆风香，亦顺风香，亦逆顺风香。”
　　此间三种，为戒香，闻香，施香。
　　这是佛家说法，以持戒之香与凡尘世间的俗物做对比，证明佛法的广大与神奇。
　　李柃不是要修佛法，而是由此引申出香道意蕴，亦知感通天地，持念变化，当可证得逆风闻香之法。
　　以凡俗论之，香气是物质分子发散至空中，一切种种皆不离气流动力，故而无论植物之香，动物之香，矿石之香，皆属顺风之香。
　　然而以修仙而论，灵蕴，心念，神通法力种种，能够超越气流，熏染诸界的灵香简直太多了，自己出入幽冥，亦曾经在梦境之中施展过众妙化香诀，得以闻香。
　　这显然是不受气流和时空限制的，归结为逆风之香不足为奇。
　　唯一问题是自己尚未激发它们的秉性，亦未曾掌握运用它们的规律，所以才会有此前的困扰。
　　李柃修出善德化香，又有幽梦香，返魂香种种成品，已然隐约察觉到这一领域的可能。
　　简而言之，这是一种类似精神感应的状态，能够无远弗届，使得人有化香之能。
　　用音律之道的术语来类比，就是共鸣！
　　闻香也有共鸣，是一种通感上的共情感受，亦或可称香念。
　　但那种运用之法太高端了，李柃虽有头绪，如今顾及的始终还是逆风之香。
　　而这些，似乎多赖灵蕴，法力，传播香魄，而非有形之质。
　　说到这个，李柃就想起了炼制和研究迷神香所需的彩虹花。
　　这一段时日以来，李柃两次进出梦界，再次前往梦蝶谷中探险，但却并未等到那里刷新。
　　这时候他才知晓，很多梦界秘境的刷新周期都在一月或者一年以上，而其他彩虹花的出产之地又都是一些机密情报，非得花上相应代价不可。
　　好比莫清平，可是帮忙炼制了法宝，才得以进入其中。
　　但李柃也没有死守梦蝶谷这么一处地方，他已经开始以此处地域为中心，开始向着四周探索。
　　尤其是黑森林和荡魄湖一带，都开始重点探查。
　　他从当中获得了不少遐草香的香魄，更有七情六欲之中的忧思惧愤等等情感意志散乱分布，得以单独提炼出来。
　　完整的彩虹花暂时难以获得，他打算试一试利用这种办法合成花瓣。
　　……
　　当夜，李柃独自躺在房中大床上，依例点着克制血灵新娘的拒邪香，幽然入梦。
　　随着一阵渺茫的悬空之感传来，他再次来到了梦幻岛中。
　　一入此间，明显可以感受到，中央深处的灵峰又再变得真实了几分。
　　李柃径直往那里走去，几名巡逻的弟子看了他，连忙行礼：“李公子，你来了。”
　　此刻李柃已经不再掩藏修为，大大方方以新晋筑基的身份出现了，连待遇都提升了几分。
　　对于许多散修而言，筑基就是一辈子的成就，人生圆满的终点，他如此年轻就达到，真是人比人气死人。
　　李柃却毫无波澜，毕竟他还盯着更高境界。
　　在几名巡卫带着几许羡慕的眼神中，李柃开口询问道：“莫前辈在吗？我想求见莫前辈。”
　　果然是要一起混熟才好相见，这是共同探寻秘境的额外收获。
　　前辈高人也不见得一定就高高在上，只是平常没有共同爱好，也没有共同事业，实在玩不到一块儿去。
　　但李柃能够跟上他的脚步同游梦界，就有资格混熟。
　　当然，在此之前，还需有子虚前辈的关系引荐，方才引出同游梦界的事情。
　　诞生交情的真相如此简单，却又是平常人一辈子都无法逾越的阶级鸿沟。
　　巡卫执事殷勤说道：“岛主在上面，请。”
　　不久后，李柃到了上方的宫殿，自己熟门熟路的进去找人，果不其然，很快就在偏殿发现莫清平。
　　李柃问道：“莫前辈，你此处可还有彩虹花？我记得上次你好像采摘过不少。”
　　他如今对此物的需求量不大，但是未来研究说不定得消耗许多，索性开始囤货。
　　莫清平道：“彩虹花？我手里头确实还有一些存货，暂时也派不上什么用场，你若想要的话，平价卖给你就是。”
　　李柃笑言道：“那可真是多谢了。”
　　莫清平摆摆手，大方说道：“你也曾经把珍稀的冥蝶转卖给我，彩虹花这种东西可比它常见多了。”
　　李柃道：“若是前辈手中有多余的幽梦香，我也想要收购一些。”
　　莫清平微怔：“一些？那是多少？”
　　李柃道：“十来份不嫌少，上百份也不嫌多。”
　　他最近偷偷把手中的海兰石出手十余枚，加上自己制香所得，手里头又有了二十几万符钱，说话都硬气许多。
　　莫清平却道：“这种东西我最近也急用，而且制作的数量有限，根本没有那么多，只能卖你三五份。”
　　李柃奇道：“前辈之前不是说已经掌握炼制方法吗？”
　　莫清平道：“我为结丹修士，总不可能天天都自己炼制此物吧，能够进到的原材料又有限，只能是先惜售了。”
　　李柃闻言，顿时了然。
　　莫清平和手底下的人并没有自己这般的闻香天赋，炼制起来颇费人工，这也算是隐性的成本。
　　几乎每一份出产都被莫清平投在梦幻岛上了，能够给自己三五份，已经是个人情。
　　于是道：“如此也好，先看看再说。”
　　传播香方开始有所反哺了，他其实并不是真的要用，只是想要检查一下对方手中香品的成色。
　　这个模式可行的话，还可以想办法流传出去更多，使得花钱购买更加容易。
　　有利可图了，也会有更多的人从各处搜寻材料，源源不断的进行供应。
　　这个时候，莫清平忽然看向李柃：“若我没有记错的话，你主修的也是子虚前辈所传的香道吧？”
　　李柃道：“确实如此。”
　　莫清平道：“要不然，我给你一些原材料，你自己炼炼看？”
　　李柃暗笑，心道这不会是想要测试自己炼制此香的能力，然后反过来从自己手中收购吧。
　　如意算盘谁都会打，不止自己在如此想啊。
　　忙道：“还是算了吧，如此往来多有不便。”
　　莫清平轻叹一声，道：“此物是梦道与香道结合的典型之物，想要找到同时擅长这两道的炼气修士还真不容易，凡人又无神识，说不定炼制过程都自己打瞌睡了。
　　我正在考虑，是否要将此香的方子传播开去。
　　子虚前辈曾告诫过我，敝帚自珍不如广济天下，如今想想，果真高明。
　　倘若能够以此法获得草莽之中的助力，有人愿意炼制此香，自负盈亏，我只需要出钱购入成品即可，的确颇为方便。”
　　原来，他已经处在吃透香方，正在扩大产能的阶段。
　　李拎对此并没有什么可说的，只能是把自己李氏香坊的一些管理经验告知，希望他能打破这个瓶颈，成为幽梦香的出产之地。
　　在此间闲聊一阵，李柃返回自己家中，忽的心血来潮，打开房中机关，神识往里探去。
　　“青丝，你成功了？”
　　慕青丝略带振奋的声音传来：“呀，夫君，怎就发现了！我还想趁你不注意，出来给你个惊喜呢！”
　　她筑基了！

第197章 青丝筑基
　　“好，我重来一次。”李柃听到慕青丝的话，不禁哈哈一笑，在其娇憨抱怨之中退了回去。
　　片刻之后，人影飞驰，伴随着香风扑面而来。
　　李柃还没有说上话，就被迎面扑倒，仰躺在厚厚的羊毛地毯上。
　　慕青丝发出银铃般的笑声，坐在他身上，畅快道：“夫君快看啊，我筑基了！我终于成功筑基了！”
　　嬉闹一阵，慕青丝兴冲冲的起身，把李柃拉了起来：“我真的太开心了。”
　　李柃笑道：“成功筑基固然可喜可贺，但也用不着如此夸张吧。”
　　慕青丝是温婉恬静的性子，虽然因为年轻，偶有活泼之时，但大多数时候都是古典而传统的。
　　李柃还是头一回从她身上闻到如此热烈芬芳的浓香，这昭示着心情的激荡。
　　慕青丝看着他，眼神灼灼道：“一朝筑基，脱胎换骨，这才是仙门所公认的修炼起点，如此一来，我也可以突破自身限制，与夫君结伴同游了。”
　　原来她担心的是落后于此，再也跟不上。
　　李柃不由得生出了几分感动，怜惜道：“我筑基后也不会抛弃你的，没有必要焦虑。”
　　慕青丝摇了摇头，认真说道：“修仙界中，从凡人到炼气是一大蜕变，但真计较起来，凡人和炼气修士之间的寿命差距并不大，还有各种天材地宝可以补充，本质其实没有什么差别。
　　筑基才是真正意义上的蜕变，寿命直接增加六至八倍，也拥有了法力。
　　当年老祖多爱太祖爷爷，还不是只能眼睁睁的看着他老迈，直至寿终正寝？这种差距，是任何办法都弥补不了的。”
　　李柃听到，不禁微怔。
　　仔细想想，还真有几分道理。
　　且先不提道体，筑基境界最重要的标志是修出了法力，而法力又是感召自身元气，道心，还有天地自然力量所形成的特殊凭依，还拥有一定的灵性，拥有法力才能有无限可能。
　　结丹同样运用法力，元婴神魂出窍，感悟法则，但平常主要还是运用法力。
　　只有化神之上，修出道果，乃至于合道，才能逐渐抛舍法力，直接以自己的意志掌控法则，促成天地自然的运转。
　　筑基这一步，的确非常重要。
　　李柃笑道：“那看来，还真值得好好庆祝一番，不过眼下还是先把此事通报老祖，让她老人家也高兴高兴。”
　　不久之后，通报完毕，李柃在慕青丝惊呼之中将其拦腰抱起。
　　慕青丝面色微红道：“我闭关了三个多月，得检查检查，朝姝她们几个婢子有没有趁机整日痴缠，跟你胡来。”
　　李柃讥笑道：“当初是谁说要遵循传统，把她们安排在房内的？”
　　慕青丝霸气道：“本公主赐给她们的，才是她们的，不给的，都不准抢。”
　　李柃道：“瞧瞧你，筑个基尾巴都翘起来了，且看为夫怎么收拾你！”
　　……
　　一夜过去，李柃神清气爽的起身，看着缩在被窝里面，如同猫儿慵懒的妻子暗笑不已。
　　得益于修炼，他如今也今非昔比了。
　　还是修炼好啊，凡人的限制太大了。
　　李柃召来朝姝，丽居，给自己和慕青丝洗漱，不久之后，前往湖边散步，却是谈起今后之事。
　　如今慕青丝也已经筑基，两人的前程未来愈发光明，该是时候考虑一些重要之事了。
　　比如，主修的道途。
　　“其实修仙界中，原本是没有什么主修道途的说法的。”慕青丝说到此处，面上也不由得露出些许疑惑，“大家一心修炼上进，得道成仙，所以都称作仙道，无论内炼阴阳，还是服丹升仙，都没有任何差别。”
　　李柃道：“确实如此，条条大道通仙界，能够升仙就是正途。”
　　慕青丝道：“但自上古以降，道门大兴，旁门左道皆不得证大罗，这就成为了修道为主，而后又有借假修真之法，乃至于法道修真成为主流，譬如炼器，炼丹诸法，都沦为辅助道途。
　　其实追溯历史便可知晓，古时亦重外丹，外丹之道追求一服而升仙，根本没有这么多阶段和麻烦，只可惜仙丹难得，至今已然只剩下缥缈传说。
　　其实如今各大道途，都是以内丹，元神为根基，杂糅神通法术，再以自身技艺拼凑出来的综合路线，譬如炼器，可能某人本身擅长炼制各种法器，法宝，便给冠以器修之名，但实际上还是内丹之道，元神大道的路线。
　　炼外丹，修剑道，阵道，符道亦如是，根基都在自身内丹和元神之上。”
　　李柃道：“前辈高人已经从千百道路之中趟出康庄大道，的确没有必要另辟蹊径，只是个人脚力不一，位置不同，才需要抄抄近路。”
　　慕青丝道：“是啊，所以夫君你的道途为香道，实际上也是以内丹，元神为根基，寻求此道的发展，你已然确立自身道途和未来的发展路线，我却一时半会还没有想好呢。
　　老祖昨日也没有提到此事，你说该怎么办呢？”
　　李柃道：“你自己有什么想法没有？”
　　慕青丝道：“我原本是想要主修法道的，天云宗有诸般法门，杂糅五行，可称博大，然而如今奉老祖之命布局于外，未必能有那么些条件获得筑基真传的法门，说不定得考虑一下那些草莽散修的大众选择，从草莽之中容易寻得法门的路线入手。”
　　李柃道：“这个我还真没有多少了解，草莽之中盛行什么法门和路线？”
　　慕青丝道：“草莽之中亦盛行上古道门流传下来的五行法术，兼奇门遁甲，但因战斗，营生之故，多兼修剑术，炼器，布阵，炼丹诸术，非常混杂。”
　　李柃听得大皱眉头，在慕青丝的述说之中，草莽江湖就是一个多大染缸，里面各种法门路线固然不缺，但却绝大多数都是散乱而不成体系的，绝大多数散修也没有必要考虑体系和未来路线的问题，因为他们筑基就是终点。
　　乍看起来，散修之中高手不少，有所成就者不胜枚举，但那是依靠广大数量基础堆积起来的，数倍于宗门和大势力的成功数量下，是数十倍，数百上千倍失败者的累累尸骨！
　　还好，自己和妻子这样的散修，起点就已经高出那些人太多，晋升难度和最终成就肯定有所不同的。
　　李柃思虑一番，道：“你可有什么考量？”
　　慕青丝道：“或可以炼器或者炼丹为主。”
　　李柃道：“如此也好，有个炼器或者炼丹的技艺，也好在草莽之中立足，但具体到器道还是丹道，还是要考虑你自身秉性和外在条件，我建议是考虑丹道，因我们可以遍寻灵材，共同补益。”
　　李柃此刻考虑到的是香道之中不少灵材是从草木而来，有妙树华香，或可用来炼丹。
　　这两道的本性接近，或有互补之处，还可以共享材料什么的。
　　只是丹道修炼，须有方子，以及丹房，丹炉诸般条件，这些都得置办一下。
　　还有就是平常四处搜罗宝材，枯守宝炉，静候天时地利，也不知晓青丝能否耐得住性子，办成这些事情。
　　至于和自己一样的香道，李柃也不是没有考虑过穿她法门和技艺，但这一条路以前就想到过，也测试了，实在没有什么天分，强行为之，恐耽时日。
　　李柃自己都还没有趟出一条长生逍遥的康庄大道，也实在不知究竟能把香道推动到何等地步，还是不要如此安排为妙。
　　“虽说暂未得到真正丹方，但凡俗世间亦有不少流传，我先试试手再说！”
　　慕青丝说着就来了兴致，简单尝试起来。
　　驸马府中的条件不错，短短几日功夫，就找来丹炉和一大堆材料，方子，布置了一个丹房出来。
　　“夫大丹之术，出乎铅汞。而铅汞之药，乃大丹之基……
　　以挣铅八两，取山泽银四两，投入铅内，镕抡取花，得八两，谓之铅黄花。朱砂八两，同研细……”
　　慕青丝一身素花衣裙，神色肃然，捧经而读。
　　李柃悄然关注了一下，还真巧，这方子似乎在哪里听说过。
　　在草莽江湖之中，有不少沿袭自上古的好东西流传，各大宗门虽然敝帚自珍，各种秘方，奇方不少，但天长日久下来，终归还是会有些许散失在外的。
　　慕青丝此刻所看，就是其中一种据说可以延寿的良方，来源于《大丹铅汞论》一书之中的采取真铅真汞之法。
　　“如何，你感觉可以吗？”
　　李柃带着几分试探问道。
　　慕青丝信心十足：“看起来比想象中简单多了，说不定我还真的有几分天赋。”
　　“哦？为何这么说？”李柃好奇道。
　　慕青丝道：“我观这炼丹，和下厨炒菜差不多，终归是各味材料，各调火候，烹饪出一道色香味俱全的好菜。”
　　李柃闻言，哈哈大笑：“你这说法倒有几分意思，说不定大丹炼成，还真就像是珍馐美馔。话说回来，修仙界中好像还真有人以烹饪做菜为道的神厨一门，但烹制的不是凡俗菜肴，而是以龙肝凤髓，灵材仙葩为主材，调和性味，萃取灵蕴，做成极大增益之物。
　　凡人服食，可以延年益寿，修士享用，亦可增长修为，法力，多有裨益。”
　　慕青丝道：“那本质上也是丹道和岐黄之术，可称药膳……夫君你先别打岔，我这次研修成功，说不定也可以制成拥有延年益寿之效的灵丹，拿出去商会拍卖，价值不菲！”
　　李柃笑道：“好，好，那我静候佳音。”
　　乍一接触这道途，慕青丝还颇感新鲜，接连几日都泡在丹房里面现学现卖。
　　结果数日之后，被调去帮忙的洁华灰头土脸跑来含香阁报讯：“不好了，驸马爷，不好了，丹炉都炸了！”
　　李柃伸手帮她掸了掸烟灰，纳闷道：“怎么回事？”
　　洁华道：“公主她……她把丹房给烧了！”
　　李柃道：“人都没有事情吧？”
　　洁华道：“这个倒是没有，公主她一直都在看着呢。”
　　李柃道：“那就好。”
　　说着起来，招呼道：“看看去。”
　　来到丹房处，果见浓烟滚滚，一众仆役提着水桶忙前忙后，扑灭尚未蔓延起来的火势。
　　慕青丝看了洁华，气打不过一处：“好你个小妮子，我说怎么一溜烟就不见了人影，原来跑去报讯了！”
　　李柃看了一下，顿时也哑然失笑，什么丹炉炸了，丹房烧了，只是炉盖重开，冒出黑烟而已。
　　烧了些幔帐帘布，熏黑丈许见方，没有那么严重。
　　当然，这也不是丫鬟胆敢说谎，只是大惊小怪而已。
　　但是这不应该呀……
　　李柃带着狐疑看着自己妻子：“青丝，你不是说成竹在胸，定能成功吗？”
　　慕青丝讪然说道：“我也没有想到那么难……竟然失误了。”
　　旋即也露出几分迷茫之色：“不应该呀，这没有道理啊。”
　　李柃听罢无语，瞥了一眼身旁的桌子，但见几枚颜色暗黄，龙眼大小的丹丸放在瓷盘上面：“这是什么？”
　　慕青丝道：“这是炼制出来的半成品，对了，这说不定成功了，要不然……”
　　李柃摆了摆手，找来一名准备洗涮地板的仆役：“别忙活了，先去给我找几只兔子来。”
　　不一会儿，李柃和慕青丝肩并肩的俯身低头，看着口吐白沫，倒地抽搐的灰兔默然无语。
　　洁华也在一旁捂住小嘴，面上露出惊恐之色。
　　“青丝啊。”李柃沉默许久，语重心长道，“你虽然小有天赋，初次炼丹就成型，但还是不要选这门手艺为好吧。”
　　慕青丝看了看手中的书，又看了看兔子，仍自迷惑不解：“这没有道理啊……”
　　李柃赶紧把她拉走，炼丹这门手艺，果然不是普通人可以觊觎的。
　　时间很快又再过去一段，十二月中旬，黄云真人传来消息：“你们在府中等我，我带你们去往北霄群岛一趟。”
　　“北霄群岛？”李柃想起过去曾经提及的事情，不由精神一振，“可是有什么事？”
　　黄云真人道：“到时候你们就知道了。”

第198章 灵脉的意义
　　年底，黄云真人如期而至，看了看已然双双筑基的李柃和慕青丝，满意点头：“很好，如今你们都已经筑基，拥有六至八百寿元，如此才能长久安稳，扎根下去。”
　　李柃听得此言，不由微讶：“老祖还真打算把我们安排在海外？”
　　黄云真人道：“以前不是就跟你们说过吗？”
　　李柃道：“老祖，我们还没有准备好呢，这边的工坊，人事，还有诸多琐碎……”
　　黄云真人不耐烦道：“到时候再找人处置就是，要带的东西，还有奴仆都可以一并带过去，无非便是费些时日而已。”
　　李柃听得恍惚，心下微叹，踏上修炼之途后，理念果真不同。
　　老祖想要安排自己搬家，连带着此间的仆役下人，诸般产业都打包带过去。
　　凡人安土重迁，百十里地都视作天堑，然而修士搬迁几万里，十几万里都只作等闲，无非便是召来商会的飞舟，亦或动用其他神通手段。
　　她又怎么会去考虑，那些凡人的父母家人，亲眷乡里？
　　不过想想，驸马府中大部分都是拖家带口在此服役的仆役，典型的封建礼法之下的附庸。
　　也的确只有跟着自己这个主人这条路可走。
　　李柃自己也对亲族没有什么概念，他这一世是带着记忆重生的，心安之处方为家。
　　于是不再多想，只是问道：“北霄群岛不是四海商会的属地吗，搬去那里岂不寄人篱下？”
　　黄云真人道：“我给你们弄了一座岛屿，从此之后你就是岛主，但要帮我玄辛峰收留弟子，有时候兼作安置之地。”
　　说罢衣袖一拂，施展袖里乾坤之术，把两人和招来集合的内苑仆役都装了进去。
　　此间是个浑蒙不清的小洞天，方圆百余丈的空间被单独开辟出来，暂作安置，也不知道多久过去，方才重新打开，把众人放了出来。
　　……
　　北海之地，天清气朗，蓝天倒映在碧海清波之上，使得大海显露出蔚蓝的颜色。
　　李柃和九公主踏立在月白色的海滩上，看着远处岛屿和海面，不由心旷神怡。
　　这个时候他们才知晓，黄云真人带自己来的这处地方叫做月沙岛，乃是一座长宽约十六里许，拥有着一片低矮小山和广阔沙滩的椭圆形岛屿。
　　它如同明珠点缀在北霄群岛的东南角落，离中心不远也不近，自据灵脉支流，拥有着一座规模不小的泉眼。
　　此刻正有大群筑工正在翻修房舍，隐隐然间，竟然呈现出玄辛国中驸马府的格局。
　　黄云真人为图省事，直接把驸马府宅邸的图纸找了过来，丢给商会之人复建，虽然有些照猫画虎的意思，但这也恰好正合李柃和慕青丝心意，有种未曾变动的错觉。
　　在李柃和慕青丝于海滩散步的时候，朝姝，丽居等人也兴奋莫名的站在一处矮坡之上眺望工地，不时对着园林山水指点交谈。
　　她们都从中辨认出了过往熟悉的竟致和建筑的影子，尤其是内苑的清宁居，含香阁，水榭花楼，简直如同整个搬运了过来。
　　据说此后还将安排李柃和慕青丝返回旧邸，指派人手把日常所用的家具等物都搬来，那就更加完美了。
　　对于商会的筑工而言，几个月内建造这么一座府邸不算什么，唯一的难处在于底下阵基和配套法阵的衔接。
　　这处地方不同于李柃在玄辛国内的家园，它是灵岛的附庸，有灵脉支流经过。
　　“你们可知道，灵峰灵脉意味着什么？”
　　黄云真人同在海滩上远远观望，忽的收回目光，对李柃和慕青丝说道。
　　李柃道：“老祖，我似曾有所耳闻，灵峰福地的灵脉可以润泽大地，使得物产丰饶，多产天材地宝。”
　　黄云真人道：“你说得不错，出产天材地宝的确是其中一大用处，大粼河的灵脉堪称地仙之脉，对整个玄洲异常重要。
　　但这世间，也并非所有天材地宝都是因着受到福地滋养而生长出来，倘若没有这些，还可依靠吸收天地日月精华，乃至天地五行，外域虚空之力……
　　它真正的用处，其实在于建立山门大阵，固守一方，蓄养势力！”
　　李柃闻言，不禁恍然大悟。
　　修仙界中，的确有不少利用灵石等物布置阵法，以禁制守护自身的手段。
　　这可以让草莽散修于野外结庐而居，亦或者遭遇强敌，一时难以摆脱之时，能够寻到暂时托身的庇护之所。
　　然而法阵规模越是庞大，功能越为繁多，就越不可长久。
　　永久性的山门大阵设施，和那些临时的法阵禁制是不可同日而语的，倘若没有这等灵脉，再多的灵石，灵玉，乃至灵晶也得坐吃山空。
　　黄云真人又道：“除此之外，还有另外一大功效，那便是助益修炼，加速修为法力的增长！”
　　“什么，竟然还有此事？”李柃和慕青丝尽皆震惊。
　　黄云真人道：“我如今对你们所说，是修仙界中公开的秘密，但只有拥有灵峰福地和灵脉泉眼之人，方才能够了解。
　　此种福地，最大价值还是在于能够开辟出一处聚灵泉眼，源源不断从中汲取纯净的天地元气，助益自身修炼。”
　　李柃道：“可是……老祖，修士不是自性具足，不赖外物的吗？法力自有根基，周年运转周天，即可衍生！”
　　黄云真人呵呵一笑，面上带着莫名的感慨道：“这就是有山之人和凡夫俗子的区别啊！”
　　李柃道：“愿闻其详。”
　　黄云真人道：“古之文字，仙之一字何解？山上之人是也！
　　这山不是凡山，而是仙山福地，灵峰根脉，占据这些之人，方才拥有更大机会得道成仙！
　　自性具足，不赖外物，倒也不能说是错，但这种事情要分成两面来看，修仙界中，的确是不乏外物助益，增长修为法力的，长久以来都有此类谣言流传，是要借清静无为，高风亮节之大义，淘汰掉一些不好争斗之人，使得他们自愿放弃许多权益……
　　如此一来，许多散修就甘于流落草莽，视金钱如粪土，视宝材为无物，不会主动争抢。”
　　她在用最平淡的语气述说着最黑暗的话语。
　　李柃讶然：“这……”
　　黄云真人道：“不必惊讶，莫道修仙中人如此，凡俗世间，不也都是这样吗？
　　上层人物讲大义，崇美德，满嘴礼义廉耻，都是局限无知之辈用的，这个世界只要还有其物质的一面，外物之力就永远都不可或缺。”
　　“不过……”
　　她说到这里，却又话锋一转。
　　“修大道，成仙果，的确不能沉湎于外物，大义和美德，也的确有用。
　　达到了某个境界，这些道理又是正确的，外物的确又无用。”
　　李柃似懂非懂：“这当中的道理，就好比渡过了一条河流之后，不应当把筏子背负在身？法尚应舍，何况非法。”
　　他曾经听说过一个典故，那就是渡河不借舟筏外物，靠自己肉身横渡，是为愚昧，渡河之后，仍然还把舟筏背负在身，更加愚蠢……
　　这当中的度，并非每一人都能把握，许多人便是在这不赖外物和依赖外物之间迷失自己，走入不当的歧途。
　　“老祖，我明白了，不同的修行阶段，各有不同修法。”
　　许多时候，不要看人家说什么，要看人家做什么！
　　那些个强者大能，圣贤门下，坐享洞天福地，仙灵根脉之时，当真是不赖外物吗？
　　一个比一个法宝强横，装备齐全，一个比一个贪好仙丹，享用灵果珍奇……
　　却在鼓吹什么外物无用……
　　这实在是一件黑心之事。
　　当然，正如修士视黄白之物如粪土，顶尖的大能，仙神之流，视平常灵材，仙山福地也如粪土，这的确又是言行一致。
　　李柃此刻领悟到的一个道理就是，这些东西要辩证来看，更要具体分析。
　　凡夫俗子就该有凡夫俗子的活法，成仙成神也该有成仙成神的觉悟。
　　唉，但这还是太难了，如何才能合理运用……
　　黄云真人欣慰点头：“你的悟性一直都比青丝要高，这些道理出得我口，入得你耳，今后慢慢提点她就是。不过你们还不知道，这处灵峰福地倘若按照一定规制布成灵阵，凝炼灵元以作闭关潜修之密室，能助益法力成型！
　　简而言之，如此侧峰，大概增长二三成效率，北霄岛和玄辛峰那样的主脉大概六七成，仙山福地之主脉则是十成以上，大潾河那般的地仙之脉，更加难以限量！”
　　不要把那些能够增长修为法力的天材地宝与之相提并论，一口气增益数十上百年修为，那种才是真的借助外物而成，混杂罡煞，需要精炼。
　　灵脉泉眼所得助益润物无声，与自然增长几乎无异，甚至还有感通天地，上体天心之能！
　　你说有如此功效，手中掌握灵峰福地的修士们又岂会不鼓吹美德的崇高，鄙夷外物之污浊？”
　　这一席话把李柃和慕青丝说得哑口无言，同时震惊于其加速修炼的功效本身。
　　单只侧峰级别的灵峰福地，就拥有二三成的增效，那岂不意味着，长久在此闭关修行的话，一百年左右就能凭空比别人多出二三十年的法力？五百年的话，就是一百多年法力？
　　李柃突然想到一个问题，不禁问道：“老祖，这般的效果，能够同时供应几人享用？是否需要长久留驻于此才能生效？”
　　黄云真人道：“此乃天地所赐的额外资粮，当然是只能供一人享用，如果你们想要共享，只能摊薄，各占半数功效。平常把道基留驻于此即可，但也并不见得需要长久闭关潜修，而是饮用其中所产的灵泉。
　　此泉周年一成，经年不用，即将变质，而且很难取出，无法装载在任何容器之中，只能以人身纳之。”
　　“原来如此……”
　　黄云真人又道：“除此之外，结丹以上境界难用下品之灵泉，元婴以上境界难用中品之灵泉，化神之后，难用上品之灵泉，这当中的种种限制各有门道，以后你再慢慢了解，会对修仙界中的各方宗门势力格局有所明悟。”
　　李柃道：“这么说来，这种侧峰级别的灵脉泉眼所产的便是下品灵泉？难怪能够给我们这样的筑基修士享用。”
　　高阶修士道基强大，运转一周所诞生的法力更显不凡，的确不是寻常泉眼所能助益。
　　而且，这种灵峰福地的分布格局难以改变，强行为之得不偿失，还是顺其自然为好。
　　若非如此，各方宗门和势力也不会把这些泉眼分散开来，供给门下子弟享用，而是全部集中在一起，造就仙山福地级别的主脉。
　　由于府邸还没有彻底完工，黄云真人也懒得带他们去看，只是在外围转过一圈便了事。
　　但在这时，她给了李柃一张商会所提供的阵图。
　　此物是月沙岛上灵脉泉眼和法阵灵渠的布局图，当中明确记载了聚灵法阵和闭关密室的所在，今年和之前的收成已经没有了，但明年开始便可以定期前往当中收取灵泉，借助其中的灵气增益成长。
　　“青丝，你如今也已经筑基，该是时候考虑改换主修道途，增长能力了。”黄云真人又关注了一下慕青丝的修炼，“修炼之途，不积硅步，无以至千里，都是要在一道精研苦修，日积月累才能有所成就。
　　我打算赐你一部《玄阴神剑诀》，乃是与你道体天资契合，而且对增长战力颇有成效的杀伐之法。”
　　李柃讶然道：“老祖，你想要青丝转修剑道？”
　　黄云真人道：“剑道主杀伐，在诸道之中有着极高的地位，倘若她能修炼有成，自然是件好事。”
　　李柃道：“我本以为不必打打杀杀，想让青丝修炼丹道来着。”
　　黄云真人道：“糊涂，大道争锋，岂同儿戏？
　　内丹元神之基，搭配剑术护道，再怎么说也是前辈高人趟过的成功经验，哪怕青丝实在没有天赋，也能混个中游，好歹拥有几分自保之力。
　　你之香道亦然，倘若没有护道的本领，永远都只能依附于人，但因你有天资，我才不反对你主修此道。”

第199章 北海豪强
　　李柃闻言，若有所思。
　　一直以来，仙门重道不重术，并不会刻意要求弟子们修炼什么厉害的神通法术，而是把更多时间精力花费在提升修为和境界之上，以堂堂正正之势压人。
　　但如今老祖有意安排自己和青丝在外，就不再是仙门弟子，而是草莽散修了。
　　这时候应该遵循的，是草莽江湖的规矩。
　　学几手剑术，的确立竿见影。
　　李柃道：“听老祖的意思，是已经有了安排，就是不知这玄阴神剑诀究竟是何许神通。”
　　黄云真人道：“此乃祭炼玄阴剑煞，寄托心神的法门，可以把精神之力转化为剑意催发，不在五行之中。
　　此种剑法初时不见声势浩大，但与人相争，拥有极大便利，可以说是专门用来对付有情众生的剑法，而后掌通化虚为实之法，显化于外，渐至人剑合一之境，可斩日月星辰。”
　　李柃闻言，顿时了然。
　　这果然是适合青丝资质的修炼法门。
　　黄云真人说罢便开始给慕青丝传经授法，李柃顺道听了一耳朵，发现和那些奇门法术相类，都是重在变化。
　　譬如火诀，是以神念搬运火元，模拟火焰变化，焚烧敌人，这门剑法则是把神念力量转化成为玄阴剑煞，以攻精神。
　　炼气修士只能把原本用于驱物的神念转化，筑基修士拥有法力，念动之后，运转自如，便利程度不可同日而语，施展出来也威能强大。
　　又恰慕青丝的道体已然被转化成为阴性，很快便似掌握些许窍门，开始尝试运转精神之力，尝试起来。
　　接下来的两日，慕青丝开始尝试着转修剑道。
　　黄云真人除了给她法诀之外，还给了不少配套术法。
　　除此之外，还有珍贵的伪剑丸。
　　这是一枚头部寸许大小，尾部微尖，总长度大约二寸，通体都由黑色异铁锻造而成的水滴状飞剑，内蕴灵蕴和法力，为五甲品级的法宝。
　　赐予门下法宝，多有定数，一至三甲就是常见的极限了。
　　立有大功另当别论，李柃为黄云真人争取到了百余年时间从容布局，合该有赏，才拿到炽云葫。
　　但正所谓过犹不及，更高等的法宝，其实容易激起别人贪念，惹来不必要的麻烦，而且在低阶修士手中，法宝也无法完全发挥其效用，并不指望真的能够击杀筑基。
　　这更多是一种身份的象征。
　　黄云真人对慕青丝多有偏爱，以前就赐予过五甲法宝金剪刀，如今又是同为五甲的玄阴剑丸，虽然无法和李柃手中的炽云葫相提并论，但也可以说是所能赐予的最好之物了。
　　“其实应该给你们防身之物的，但防御类的法宝到处都缺，又容易因战而损，维护起来多有不便。”
　　慕青丝忙道：“我们晓得的，峰上的师叔祖们不是镇守魔窟，就是巡察世俗，比我们更需要那些法宝。”
　　他们身上穿戴，尽是不错的法器，暂时也未与人结仇，的确不好再索要什么。
　　黄云真人欣然道：“你明白就好，过几日我带你们去岛上见几名北海修仙界中的强力人物，都是我在过去年月里面结识的道友，或可帮助你们在这里立足。”
　　李柃好奇问道：“都是些什么前辈高人？”
　　黄云真人道：“到时候你们自然就知道了。”
　　又一日，慕青丝于海滩练剑。
　　忽！
　　随着神念轻动，一道法力融入剑丸，如同驾驭火铳弹丸向前冲撞而去。
　　前方石礁被生生的打出一个大洞，剑丸直接钻进了石头里面。
　　“这威力还不错，要是打在人体，当场就能洞穿，就算换成炼气境界的修士，都得是一个大洞啊！”
　　李柃在旁边看到了，大为吃惊。
　　慕青丝道：“剑丸的攻击方式，好像和寻常飞剑大为不同。”
　　李柃道：“确实如此，它更多是依赖高速飞行和自身携带的元气力量冲撞杀敌，而寻常飞剑是依靠锋芒斩击。
　　这二者不能简单说孰优孰劣，但据前辈修士们经验，物体在高速飞行之中，的确是难以维持罡锋气刃，保持平衡的，梭状之物相比剑丸，或将花费额外的法力来抵御罡风。
　　反观剑丸，经由法力融炼之后，可以自动保持最佳的飞行状态，而伪剑丸多赖锻造工艺，设计成为球状或者水滴状的外形……”
　　李柃说着这话的时候，不由也想到了自己最初以为的飞剑形状，尽皆以常物之理来判断。
　　这是看山是山。
　　后来逐渐对超凡之力有所了解，知晓修士法力神奇，加持其上可以抵消风阻，击破护罡。
　　到此阶段，飞剑形状似乎已经变得毫无意义，无论何种形状，质地，都依赖于法力和罡锋，飞花摘叶皆可伤敌。
　　这是看山不是山。
　　然而到如今，方才知晓，超凡之力仍然还是要遵循常物之理。
　　非常简单的道理，你有一分法力加持在飞剑上，帮助其巩固形体，抵消阻力，还不如多一分法力在增益罡锋，强化威能之上。
　　此消彼长，威力的差别就显露出来。
　　这却又是看山仍然还是山的道理。
　　老祖给青丝的这枚剑丸乃是利用天外异铁锻造而成，自蕴玄阴星力，又经名师巧匠之手锻造，打造成为圆润的水滴状外形。
　　这是一种非常适合于飞行和控制的形状，属于梭状飞剑缩短之后的变种。
　　李柃在此看着慕青丝操驭飞剑，不断控制着其上下飘飞，陡而突然激发，如同弹丸打出，的确是威力非凡。
　　只不过，这种程度想要破除同阶敌人护体罡气，恐怕还是力有未逮，她如今初习剑术，还需要掌握诸多加持，控制的法门，方才可以做到运用自如。
　　“慢慢来吧，不要着急，剑术也不是一天练成的。”
　　李柃如是安慰着，忽的向一旁看去。
　　黄云真人身影在岛内出来，不一会儿，便到了两人面前。
　　两人连忙过去参见，黄云真人道：“先别练了，今日那些道友们已经齐聚于此，我这便带你们去北霄岛见见。”
　　黄云真人之前说过要带李柃他们去见北海修仙界当中的强力人物，李柃和慕青丝连忙跟上，一起往数百里外的北霄岛飞遁而去。
　　很快，三人到了北霄岛，但见一座长宽百余里的大岛出现在面前，内里宫殿楼宇，亭台楼阁俱全，中央的区域是繁华的坊市街区，不时可见商旅往来，如同墟会般热闹。
　　这几日在月沙岛上小住，李柃还没有来得及逛这边的街市，但却也已经从岛上筑工口中听说此间的繁华。
　　这里是四海商会设立在此的商业重镇，承担着往来交接的重任，各方的天材地宝和各类珍奇无数，都要在此集中和转运。
　　难怪前段时日被人盯上……
　　不过这般的念头只是一闪而过，黄云真人很快便带着两人进了北霄岛上一处古朴园林，在一座精致无比的玉楼面前停了下来。
　　此间早已经有一群人在等候。
　　李柃举目看去，第一眼看到的就是拄着拐杖，白发苍苍的尚家老祖尚长老，还有在旁侍立的尚玉仙。
　　在尚长老左边，是一名面容姣好，看起来约莫三十来岁的美人，五官精致美丽，眉宇之间却似有一股难以化开的淡淡忧愁，令人望而生怜。
　　她的眼瞳竟然是碧蓝色的，清澈通明，如同宝石，发丝呈现出几分红霞般的绚丽，波浪般披在身后。
　　更为奇异的是，其耳朵尖长，耳根之下，延伸向下的两颊部位生长着类似鱼鳍，但却又尖长透明的异形鳍膜。
　　此女衣着华丽，风格大胆而前卫，如同一串串的珠贝宝石以金银丝带串联，香肩肌理细腻，如同凝露香脂，腰间两侧却覆盖着带着些许蔚蓝通透，宝石晶片般的扇贝状鳞片。
　　更为令人讶异的是她下面所长竟然不是双腿，而是如同蟒蛇，又似鱼类的人鱼之尾，在呈现出蔚蓝色泽，如同波涛曳地的织绡丝裙中微卷着拖在身后，充满异域风情。
　　李柃看得讶异，他早就听说过，这个世界存在着龙人，鲛人，贝女之类的海中异族，也有许多虾兵蟹将之类的神奇物种，但却没有想到，竟然会在此间见到其中之一。
　　依据他对大海为数不多的了解，这有可能就是传说之中的鲛人。
　　干宝的《搜神记》有载：“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠。”
　　《述异记》载：“南海出鲛绡纱，泉室潜织，一名龙纱，其价百金，以为服，入水不濡。”
　　这是一种传说之中的种族，能把眼泪化作珍珠，或云服之可以延寿，治病，或者入水不濡，就是不知道是否当真有那么神奇。
　　尚长老右边则是一位看起来三四十岁年纪的贵妇，身上所穿似乎是一件宝器级别的镂金丝钮花纹锦衣，下着暗花烟云褶缎裙，头上梳着带环状的凌云髻，肩上披着一件玄青色的鹤羽大氅，气质高贵，身材火爆，成熟而又美艳。
　　她身姿如柳，只是平平常常站着，有一股妩媚入骨的特殊韵味散发出来。
　　更让李柃心神都为之摇曳的，是她身上竟然传出一股如兰似麝，略带腥臊的特殊气味，暗香浮动之间，撩人心弦，整个人身上都似有一层暧昧的桃红色光芒向着四面八方散溢。
　　李柃不自觉的分辨这股气味，发觉自己以前竟然从未见过。
　　这似乎不是任何花草树木或者矿物的香气，也不是从动物或者其他天材地宝身上采伐得来，而是她自带的异香，连普通人都可以闻到，只是无法像自己这般分辨清晰。
　　好在李柃终究算是见多识广，很快稳住心境，不去感知。
　　但不知为何，似乎是目光多停留了一下就被注意到，对方嘴角微翘，勾起一抹淡淡的浅笑，看似迎候来人，实则眼神隐秘瞥了过来。
　　这一眼，意味深长。
　　尚长老热情洋溢，声音中充满着感染人心的欢快：“黄云姐姐大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”
　　黄云真人道：“小七，别废话了，事情都办好了没有？”
　　尚长老笑道：“姐姐吩咐的事情，我等哪里敢怠慢，早就已经办妥，就等着您带人过来了。”
　　说着看向站在黄云真人身后的李柃和慕青丝，面上带着同样的热情：“这二位就是您家的后辈李柃和青丝吧，果真男才女貌，一对羡煞旁人的金童玉女啊。”
　　黄云真人道：“他们如今都已经筑基，放在北海这边，就得请你多多关照了。”
　　尚长老道：“姐姐放心，您家的后辈就是我的后辈，定然一切都安排妥当。”
　　她说完话后，身边的异族女子和贵妇都过来参见：“黄云前辈，好久不见。”
　　“海姬，妱冉，你们可真是风姿依旧啊。”黄云真人略带几分羡慕看了看两女，自然不是因为什么修为法力，而是身姿容貌，还有年龄。
　　这两人似乎是年轻一千多岁的结丹真修，因着过去有所往来，结下了几分交情，倒也称得上是相识之人。
　　几人在外说了一番话，便在尚长老的邀请下入内，这时候李柃与慕青丝才来得及和认识的尚玉仙打招呼。
　　“玉仙姐姐，别来无恙啊。”
　　“恭喜青丝妹妹成功筑基，这几日我本想着赶去月沙岛上作客的，又怕耽搁老祖安排有关你们的诸事，所以没来得及过去，还请万勿见怪。”
　　她们近期有所联络，不知何时，竟然都开始姐妹相称了。
　　李柃见状不禁感慨，女人的友谊增长得还真是快啊。
　　慕青丝却是好奇问道：“你家老祖安排的什么事情？”
　　尚玉仙道：“你还不知道吗？是月沙岛的地契和岛上附属的一些权益交接，不过这些也的确不必你们太过操心，四海商会早有章程，一切都按照流程办理妥当了，我也会亲自盯着，保管一草一木都完好无损转移到二位名下的。”
　　慕青丝道：“那还真是辛苦玉仙姐姐你了。”
　　尚玉仙笑道：“这么说就见外了，你我两家老祖交好，我们这些做后辈的也该多多往来才是啊。”

第200章 龙宫的配置
　　黄云真人这一次召集过来的友人不多，但个个都是草莽江湖里面的高端人物，有商会的长老，管事之流，有雄踞一方的妖王大佬，有占据灵峰灵岛的洞主，岛主，林林总总十来位结丹。
　　真是谈笑有真修，往来无凡民。
　　这些当然不是她人脉的全部，但却是北海之地这一方圈子里面，可能会和李柃夫妇有所交集的关键人物。
　　黄云真人也没有刻意让李柃做些什么，只是安排他和慕青丝一起侍立在身后，当个摆设就行。
　　不久之后，众人陆续离开，剩下金钱会尚长老和几名分管此间的总管模样人物。
　　黄云真人询问道：“崔总管，你们手中还有合用的虾兵蟹将和异族之民吗？”
　　一名筑基境界的商会总管道：“大海这边多启战端，时时刻刻都有虾兵蟹将之流的异族被打杀，转化成为战俘奴隶，也有许多小妖之流活不下去，举族投奔，自愿卖身，这些自然是有的……”
　　此言一出，李柃大为惊讶，没有想到四海商会还涉略这些事情。
　　黄云真人传音道：“你等在此立足，正需要一些仆役和看家护院的杂兵，采用这些人手中的异族是不得已而为之。
　　不过你也不必担心，这边的风土人情就是如此，弱小者被捕杀，比比皆是，能够活得一命就已经是天大的恩赐，虽非族类，却也未必没有忠心。
　　能够入得商会之手，都是已经训练好了的奴仆和家丁，实在有问题还可以找他们，总比自己不懂行的胡乱接受插标卖身者要好。”
　　李柃奇道：“这怎么说？”
　　黄云真人道：“以前常有一些小妖举族投奔，结果发现主人家实力孱弱，杀人灭口，反客为主的，也有一些盗匪之流假冒奴仆，混入府中偷盗抢掠，连伸冤都没有地方去。”
　　旋即，黄云真人和尚长老先行离开，留下李柃和崔总管商谈。
　　崔总管是牙行之人，热情介绍起了手中各种各样的异族奴工，杂役奴婢。
　　果然如同黄云真人所言，这些当中有些是战败的俘虏，有些是被抓的丁口，有些则是自甘卖身，如同凡俗世间之民遇到大灾大害之年，实在活不下去了，依靠这种办法寻求托庇的小妖。
　　商会基本已经垄断了这方面的生意，各方面的人物想要雇家丁，打手，仆役，奴工，尽皆都要通过他们担保才能往来。
　　莫说非我族类其心必异，就是同为人族者，奴仆家丁市场也是被这些牙行垄断的，主家自行添置的风险不小，也难有称心如意。
　　李柃听了一下，结果发现这些仆役都不贵，有个几两工钱，甚至混口饭吃就能长久雇佣了。
　　一般战俘都被送进采珠场或者其他需要劳工的地方去了，岛上效劳的家丁护院之流，大多都是自愿卖身者，商会崔总管大体介绍了一下，还真是实际意义上的虾兵蟹将居多。
　　“北海之地，多有海族，其中尤以虾蟹鱼人三族繁衍最为繁盛……
　　其中鱼人多丑陋，生得奇形怪状，实力也高低不齐，虾人一族，蟹人一族倒是天生孔武，力量能达三五百斤，不逊陆上凡民国度的精兵……”
　　李柃道：“崔总管，我等没有来过海里，并不知晓这些，你手里头有这些虾兵蟹将的话，可否直接带出来演练一番？”
　　崔总管道：“正有此意！”
　　说着拍了拍手。
　　庭院中，一阵盔甲响动的声音传出，不多时，便是一排排的龙虾兵披坚执锐，威武出场。
　　这些都是人立而起的大龙虾，身形体貌乍看起来和人族相似，再细看去，根本没有穿戴盔甲，都是天生甲壳所化，自带一定的防御能力。
　　不久之后，又是身材更加魁梧的蟹族士兵各提刀斧上场，在头领的号令之下齐齐施礼，然后捉对厮杀，演练起来。
　　崔总管并没有虚言，这些虾人大约拥有三百多斤力量，矫健灵敏，蟹人则是普遍拥有五百多斤力量，甲壳厚重，各有各的特点。
　　总的来说，即便是凡妖，武斗实力也超过了凡俗国度的精兵，无论力量，体魄，耐力，都强上几筹不止。
　　“这些虾兵蟹将充作家丁的话，工钱都不贵，每丁一年二十两银子就行，但因是举族投奔，还得包下老弱病残，每口五至十两不等，各族另有三五达到修士境界的异种者，实力在炼气前期上下，或为异人水准，则需符钱三千六百以上。”
　　李柃客气问道：“月沙岛上需有多少护院为好？”
　　崔总管道：“有个三五百人轮值就够了，这虾人，蟹人两族，各自都是这般数量的成年丁口，但我的建议是先选虾人，因为妇孺数量较少，拖家带口也才千余数量，凡俗银钱忽略不计，琐事省下不少，符钱开支也才两万不到。
　　蟹族那一帮，就达到三千多丁口了，符钱开支倒是差不多，也是几名小妖，合计两万多……”
　　听到崔总管这么说，庭中领兵的蟹将忍不住向李柃开口道：“这位公子，我们一族能战之兵更多，以后补充起来也快。”
　　崔总管瞪了他一眼，恼然说道：“你们太能吃太能生了，这位公子不是出不起钱，但初来乍到，总不能耽搁其他方面吧。”
　　说着传音李柃道：“李公子，莫要听他胡说八道，我建议你还是选虾人为妙，反正月沙岛也不大，有个三五百家丁巡海也就够了，这些都是用来防范宵小之辈和充作眼线，顺带摆摆门面的，真要对上修士没个用处，当然还是选省事的。
　　等他们自己扎下根来，繁衍生息，可以自行控制族群数量，反正这些异族都很能生，到时候要留下就留下充作家丁，不留就放出去自己另谋生路。”
　　李柃从善如流：“那就照崔总管说的办吧。”
　　不久之后，一帮鱼人被带上来参见。
　　这些都是五短身材，形如侏儒的鱼头怪，乱七八糟的穿着些凡民的衣裳，显得不伦不类。
　　鱼人大多并不符合人类审美，长得奇形怪状，大多也没有什么技能和文化。
　　这些都是大海之中的下民，海妖内部倾轧不断，大妖强者们往往一张嘴就能吃掉成千上万，都被逼迫得上岸卖身，为奴为婢了。
　　不用问，只能当做最低等的杂役来用了，工钱在十两以下。
　　之后被带上来的贝女，螺女，倒是一个个眉清目秀，温顺可人，面貌符合人类审美，各自耳朵，两腮以及背上带着海妖的体貌特征，但却不显狰狞，反而充满异族风情。
　　这两族体力孱弱，在大海之中的境况同样非常凄惨，但因容貌符合人类审美观念，工钱反倒远远胜过寻常虾兵蟹将之流，达到了三五十两以上，个别出众者甚至高达百余两，一个就顶得上五六个壮劳力。
　　但她们也绝对不是只有样貌一个优点就做到这个程度。
　　凡俗婢女懂得的浆洗缝补，伺弄花草，等闲家务自然都会，各自或烧得一手好菜，懂得盘账算数，或者擅长剪裁、女红等等技能，甚至拥有管事，算账的本领和经验。
　　顶尖的，更在这些之外掌握琴棋书画等艺术技能，演艺吹箫都不在话下。
　　这些就不可能拖家带口的买入了，崔总管让商会的人牙子把异族奴婢们都领出来，一个个走过，让李柃和慕青丝当场挑选了一圈。
　　尚玉仙也留在这里，热情帮忙挑选，不一会儿就选定了上百名，上中下等俱有。
　　崔总管又道：“一府之内，岂能没有总管，我建议还是再配上一位管家，统领这些海族为好。”
　　李柃道：“我自己也从陆上带了些许奴仆，自有管家。”
　　尚玉仙笑道：“李道友有所不知，崔总管所言是专门统摄和管理这些海族仆役的管家，倘若已经另有安排的话，分成内外两府，各司其职就是，因为异族风土民情不同，诸多习性，需求，还是得同为海族才能了解啊。”
　　李柃道：“这倒也有几分道理。”
　　于是继续从善如流，结果走出来见礼的却是位弯腰驼背的佝偻老者。
　　“不会吧，推介这样的老人家给我！”李柃看得怔住，旋即想到了什么，定睛看去，却是突破其障眼法，见到了一个身穿青衣，背着龟壳的老迈妖修。
　　不禁脱口而出：“龟丞相！”
　　老者闻言，老脸一红：“惭愧，惭愧，吾等龟族虽有善谋美名，但却多是仗着寿元悠长，天生能活千年，不逊修士所致，不敢比人间执宰一国的丞相大人。”
　　话虽如此，却是眼眉弯弯，显得颇为受用。
　　崔总管笑道：“这位是龟业成龟老先生，时年七百五十三岁，服役过两姓人家，拥有丰富的管家经验，因有修为在身，工钱每年一万符钱起价，具体多少，你们可以再谈谈。”
　　这样的专业人才就绝对不是等闲卖苦力的家丁或者那些贝女，螺女可比了。
　　李柃随意和这位龟老先生谈了谈，发现他的修为见识绝对不在过往所雇请的百宝阁镇守，莫衡和肖毅成两名供奉之下，于是欣然开出一万二千五百符钱的薪资，聘请其为外府大管家，先试用三年，满意后每甲子一签。
　　正所谓家有一老如有一宝，且先不提这位龟老先生拥有些什么本事，单只几百年的妖生阅历和见识经验，就是如今李柃在这边立足所紧缺的。
　　结果这样一算下来，花费多少钱财另计，净是些海中水族。
　　李柃自嘲一笑，对慕青丝传音道：“我怀疑自己当的不是岛主，而是龙王，这月沙岛都变成龙宫了！”
　　慕青丝调笑道：“那你还缺位侍寝的龙女公主哩！”
　　“使不得，使不得……”这是一道送命题。
　　好一阵后，李柃重新在这处地方的后院与黄云真人汇合，告知已经挑选好府中仆役和管家，正待商会之人帮忙交接入驻。
　　新上任的龟管家已经进入状态，帮着核对名册，点选人员去了。
　　这的确能够让李柃和慕青丝省心不少，否则一大家子在这里，许多琐事是操心不完的，也不用修炼了。
　　李柃在凡俗国度的时候就自己起家，这些自然是不用黄云真人操心的，她和李柃谈的是未来道途上的事情。
　　“知道我今日为何要把你带来这里吗？”
　　李柃道：“莫不是为了见这次会晤当中的某人，先混个脸熟？”
　　黄云真人道：“不错，奴仆下人，管家之流，什么时候雇佣都行，即便没有我带着，你自己花钱请托，也是一样的，但商会这边的长老，还有大海中的结丹真修海姬，妱冉她们你见不到，也交游不上。
　　今日总共出现了十余位结丹真修，大多数都是与我略有交情的，如今也知道了你和青丝，以后若有往来，自会有所照应。
　　但他们涉及各方海域和不同道途，暂时也未必会有所往来，真正重要的还是金钱会的尚长老，以及与你道途有所交涉的妱冉。”
　　李柃道：“金钱会的尚长老我知道，就是尚玉仙家中的老祖，我能够在商会立足，借助香道立业，谋求营生，还得落在她身上，但这位妱冉前辈是什么来路，为何老祖会说她重要？”
　　这时候李柃已经知道，妱冉就是那位披着鹤羽大氅，身材火爆的贵妇模样的女修，她身带异香，还看着自己意味深长一笑，倒是留下不浅印象。
　　黄云真人道：“她手底下颇有几份产业是和香道有关的，满足着北海和各地女修品香，用香之需求，如若你能受到她的认可，对以后获取原材，接受委托，以及打响名声，都将大有益处。”
　　她说到这里，似笑非笑，对李柃说道：“简单说来，这是一个可以让你少奋斗几百年的人，但是此女也绝非省油之灯，包括商会的尚长老，一个个老谋深算，手段非凡。
　　她们在我面前自然是服服帖帖，不敢造次，但是对你们这些小辈可未必，今后如何与之往来，还得看你自己本事。”

第201章 妱夫人
　　数日之后，新年到来，李柃所在月沙岛上，诸物已是焕然一新。
　　龟管家果然不愧是曾经服役过两姓人家的老手，一番上下打点，立刻井井有条。
　　妖族之中也有凡妖，妖修之分。
　　龟管家之流是已经踏上修炼之途的高等妖，天然带着血脉上的优势，再加上长久生命所带来的丰富阅历，处理起诸多琐事，自然是小菜一碟。
　　“此后再抽个时间回趟玄辛国，把府内诸物和需要带过来的奴仆杂役都安排妥当，应该就足以在这边落脚了……”
　　李柃思考着自己在这边立足的计划。
　　慕青丝提醒道：“老祖临走之前留下口讯，说让你过了年之后尽快去找那位妱夫人，可别耽搁太久了。”
　　李柃恍然想起，老祖的确曾经提到过这件事情，于是道：“修仙界中也没有什么年节习惯，简单过个年就算了，这个月初十就去吧！”
　　慕青丝道：“那夫君你早去早回。”
　　李柃道：“嗯，你可以在此看着岛上的改建进度，顺便把剑术修炼一下。”
　　慕青丝道：“如此也好，等夫君你回来之后，我们就一起回玄辛去，正式搬家。”
　　……
　　一月十五，矶矹岛附近的天空中，一道红芒闪过。
　　李柃驾驭紫金飞梭，出现在了这片妱夫人掌控的海域上空。
　　远远望去，四方天地茫茫，尽皆海天一色，但在定睛看去之后，笼罩海面的幻象逐渐散开，显露出一个草长莺飞，植被繁盛的岛屿。
　　此岛约莫三四里长，整体呈现微弯的月牙形状，中间部位的山崖上，有个如同巨型田螺的银白之物卧在上面，通体璀璨，在阳光之下散发着熠熠的光辉。
　　实际上，这是一个螺蛳壳。
　　李柃从黄云真人口中了解过一些妱夫人的事迹，此女是草莽之中崛起的女修，早年曾经有过奇遇，获得了一尊妖王的遗蜕，以此为凭建立宫殿，成为非常便利的洞天福地。
　　那螺蛳是天生异种，成长到妖王境界之后，本体足足有三丈大小，如同一间房屋。
　　但莫要看其如此，真正的奥妙不在螺蛳壳外，而是在螺蛳壳内。
　　此壳生具神妙，自蕴空间之能，可以把内部扩大至方圆数里有余，实际是类似世外谷那样的世外桃源，天生的稳固小秘境。
　　平常妱夫人便是把这螺蛳道场停靠在本岛的泉眼上，借助此间灵气滋养宝贝，必要时可以搬迁走人，亦或整体祭起，当成飞舟战舰迎战强敌。
　　妱夫人本身拥有着不俗的修为，配合此宝，连结丹巅峰的修士都足以抗衡，因此也称得上是割据一方的豪强人物，没有人会冒着和结丹修士开战的风险跟她争抢这么些只有下品阶位，且总数不超过个位数的灵脉泉眼。
　　李柃收起紫金飞梭，往前飞去，不一会儿便来到了那个银白色的螺蛳壳上空，借助法力传音道：“黄云真人门下晚辈李柃来此拜会，不知妱夫人可在。”
　　螺蛳壳光芒一闪，飞出个身穿红衫的女子，带着些许好奇看向他，脆声说道：“你就是李柃？夫人已经知道你来此，跟我进来吧。”
　　李柃见这女子身上灵光氤氲，也是位拥有法力的筑基修士，问道：“这位道友怎么称呼？”
　　女子笑道：“夫人和大家都叫我红鱼哩。”
　　李柃道：“原来是红鱼道友，你先请。”
　　红鱼笑了笑，落在螺蛳壳下面。
　　这时候，李柃才发现里面有个奇异的小门，如同虚空界壁的混蒙元气环绕在侧，踏进去后，似乎一下就进入了里面的洞天。
　　此间虚空折叠，内外寰通，非常奇异，竟然是个鸟语花香的广阔庭园，抬头就可以看见外面的蓝天白云。
　　李柃跟随在红鱼身后，闻到了一股清冶的异香，质感近似于莲花，但却又更加的活跃，不由得暗暗称奇。
　　但还没有等他琢磨出这是什么香料配伍所调成的东西，就被带着来到一座湖边的小楼前，临水的空地上，有一个花坛围着的石桌，周围开着姹紫嫣红的繁花，妱夫人就坐在那里独自品茗。
　　此时妱夫人身上所穿的衣服已经换成了一件水色的蝶纹蝉纱丝衣，形制贴身而轻薄，如同开襟小袄披在身上，衬显得当前的丹红色亵衣更加饱满。
　　外面罩着一重柔软如丝绸的朦胧纱衣，下穿一件同样绣着蝶纹的轻罗暗花丝缎裙，就连头发都似刚刚洗过，如同瀑布披散在脑后，垂落至腰间，显得闲适而又随意。
　　那股如兰似麝的殊异体香更显浓厚了。
　　李柃依稀察觉到，这种体香似乎有种曳人心神的力量，不由得想起了修仙界中种种传闻，心神为之一凛。
　　当下暗运天赋能力，将这股香气抵挡在自己身外，这才俯身行礼道：“晚辈李柃参见妱夫人。”
　　妱夫人并不知道李柃能够控制香魄，面上带着一抹意味深长的浅笑，眼含秋波，看了过来。
　　“李柃啊，你果然来了，既是黄云前辈家的子弟，到我此处，不必拘礼，坐下喝茶吧。”
　　当即有侍女提着茶壶过来，给李柃倒了一杯茶。
　　这似乎是某种奇花所泡的花茶，闻之清香，似有灵蕴在其中。
　　李柃道：“谢妱夫人赏茶。”
　　旋即在她面前坐了下来。
　　捧着茶杯的时候，李柃心中略作犹豫。
　　不知为何，他总感觉这个妱夫人有点不对劲。
　　从第一次见面起，对方就好像对自己有所关注，身体所散发出来的异香也仿佛在撩拨人心，散发着暧昧的信号。
　　但想着应该还不至于一杯茶就放倒自己，而且以自己的直觉，并没有察觉到什么危险，还是端起来品了一口。
　　顿时间，馨香入喉。
　　一股难以言喻的清流融入四肢百骸，整个人都似轻盈了几分，散发出淡淡的香气。
　　李柃不禁眼前一亮，由衷赞叹道：“好茶！”
　　“哦，好在何处？”妱夫人面上带着笑意，开口询问道。
　　李柃道：“如果我没有品错，这应该是一种香口茶，又称口气香，饮之余香在喉，口吐芬芳，顶级的口气香能够在多日之间持续生效，是一种难得的清雅香品。”
　　妱夫人略带惊讶道：“还真是如此，我这一泡茶是用百花灵蕴酿造而成，能香口气，饮之舒心。”
　　李柃道：“只可惜此茶香气虽浓，但却不能持久，一日之间恐怕就要彻底消散，最多只是得个过夜功效而已。”
　　妱夫人更加惊讶了：“的确如此，我也是最近才从古方之中得到灵感制作出来，未曾示于外人，你是如何得知？”
　　李柃趁机推销自己：“晚辈不才，有闻香天赋，能够从中品出其中数味，得以大致判断其功效。”
　　妱夫人闻言微怔：“原来如此，我道黄云前辈怎会说你将能助我一臂之力，原来还是个天赋异禀的异人出身。”
　　李柃疑惑道：“助前辈一臂之力？”
　　妱夫人道：“这个先不忙，不知这一次你是如何过来。”
　　李柃老实回答道：“晚辈是借遁器飞来。”
　　妱夫人笑道：“此地距离北海分舵足有四万余里，常人想要来，得坐宝舟，花费数月至大半年以上；
　　还有一个办法就是搭乘四海商会的飞舟，日行万里。
　　但是此物有固定的出发时日和班次安排，刻意等待，多有不便。
　　但凡修炼有成的修士，都更乐意依靠自身的力量往来，图个自由自在，难怪你会如此选择。”
　　李柃点了点头，他拥有紫金飞梭作为代步工具，只需要以法力注入，凭借其灵性指引便可自动寻路，配合过去所掌握的知时识地神通，不会轻易迷失方向。
　　沿途是早已探明的海域，颇有一些资源出产之地，栖息着些许凡民和凡妖，偶有修士往来争锋，但基本上都是筑基之下的层次，安全也有基本保障。
　　综此种种，还是决定以遁器横跨大海的方式，自行来到这位修仙界前辈的居住之所。
　　但他有些不明，这位妱夫人为何突然说起此事。
　　妱夫人仿佛看穿了他的疑惑，解释道：“我这里远离大陆，往里的大洋区，便是海族水妖和各路散修的天下，据传海中有万国万族，各路豪强势力争锋不休，还有血鲨盗那样的剪径强人横行，寻常散修独自上路可能存在几分危险。
　　你如今似乎才新晋筑基的修为，以后若要往来，最好还是通过商会的飞舟。”
　　李柃笑道：“原来如此，多谢前辈提点。”
　　其实黄云真人也曾告诉过他这件事，但在野外，修士们往往可以凭借大海本身掩藏气机，只要借势躲藏一番，等闲同阶想要寻找，如同大海捞针。
　　因此，若非有着生死大仇，或者确切的利益，很少人会愿意做这种吃力不讨好的事情。
　　真正凶险的，反而是在岛上的坊市，或者各种资源出产之地。
　　连北海分舵不久之前都才刚刚被多位结丹高手联手攻打过，掠夺去一些财物，可想而知，那些强人们真正看重的是什么。
　　李柃还是不自觉的有点艺高人胆大的心态，第一次往来此间，就凭遁器自行飞了过来。
　　妱夫人询问起李柃诸事，都是些许日常闲谈，不一会儿，便安排红鱼去给李柃安排房间，暂且住下休息。
　　“你花了好几日功夫才赶到这边，总不能转过一圈就走吧，且先休息一下，到时候我有些许事情想要请你帮忙。”
　　李柃道：“敢问是何事？非晚辈性急，而是先知道究竟所为何事，才好有个准备。”
　　妱夫人笑道：“既然如此，我也就直说了，我最近在研究一种永久性改变自身体香的古方，借以灵蕴修身，驻颜延寿，但却始终不得其法，如若你也是我香道中人，或许能够有所助益。
　　这一次请你帮忙，也没有什么好回报，但可与你共享此方，若得成功，对你益处应当不小。”
　　“香身驻颜？”李柃闻言，恍然大悟，这果然真是结丹女修重视的东西。
　　其实李柃对于此物也略有涉略，此前和慕青丝共参秘录之时，也曾想过要借改变体香之法调控元气，借以发挥自己闻香天赋的妙用。
　　但那一次，李柃炼制出来的香身丸是失败的。
　　服食之后，唇齿留香，气息清新，但是身体没有什么变化，并不能够满足自己最初的需求。
　　言及于此，妱夫人却又话锋一转：“但既然你都这么说了，我也不妨把丑话说在前头。”
　　李柃闻言，神色一肃，道：“前辈但讲无妨。”
　　妱夫人道：“黄云前辈可是曾经在我面前夸下海口，说你能够派上大用场的，倘若你并没有她所说那般的能耐，又不懂如何调制香品，改良古方，那就还是趁早请回。”
　　李柃闻言，微微一笑：“这个倒是不必多言，倘若我无用处，也不好觍颜来此。”
　　妱夫人展颜一笑，道：“这话倒是言重了，我的意思是，为了研究这古方时常闭关潜修，也来不及多加招呼。”
　　好吧，怎么说都是你有理。
　　李柃无心多说什么，自己和这位妱夫人非亲非故，肯定是要有用处才能得其青睐，多多往来。
　　虽然自己丰神俊朗，风度翩翩，可也不能当真靠脸吃饭吧，还是要靠才华的。
　　不一会儿，李柃暂且被红鱼领着入内，安排休息。
　　连续飞了这么多天，他也略感疲惫，打算不拂妱夫人一番美意，先养好精神再说其他。
　　等到李柃离开之后，妱夫人抿了一口茶，面上露出些微意外的神色。
　　“竟然想岔了，这小辈似乎也不是个性情浪荡的登徒子，而是能闻到我天生体香，因而有感啊。”
　　原来，她之所以第一次见面就轻佻暗示，是把李柃初闻异香的反应当作轻浮了，存心逗弄一番。
　　这次安排在府内私密之地召见，也是刻意为之。
　　这时候再次试探一番，方才知晓，自己误会了。
　　一旁的侍女笑言道：“夫人羞哩，却把媚眼抛给个小辈看了。”
　　妱夫人瞥了她一眼，风情万种道：“若是个正经稳重的小辈……那不更加有趣么？”

第202章 妱夫人的考验
　　当夜，李柃神魂入梦，与慕青丝在幽梦界中相会。
　　“我已经到了，一切安好，你不必担心……”
　　通过此法可以无远弗届，及时得以联络。
　　以前天天在一起的时候不觉得什么，如今远行在外，距离数万里之遥，就知道入梦之法的好处了，难怪梦幻岛中，一大帮来自天南海北的修士相聚在一起，全都如同近在眼前那么熟络。
　　很快，第二天到来。
　　李柃再次前往后花园中拜见妱夫人，却见妱夫人召集了几名螺女奴婢，各自提着一些精致花篮模样的事物侍立在旁。
　　今日的妱夫人又换了一身衣裳，是件锦缎织就的百花飞蝶衣，下着烟纱散花裙，依旧柔软而又贴身，一副丝毫不见外的模样，但好歹不像昨日那么不对劲了。
　　她面上带着淡淡的笑意，如同关心小辈的姨母那样满怀关切道：“李柃，过来这边坐，昨夜休息得如何？”
　　李柃依言坐下，道：“多谢妱夫人关心，我已经恢复精神。”
　　妱夫人道：“那好，我且先来看看你都有些什么本事，才好安排委托。”
　　旋即又道：“这也是为了更好的办成那件事情，还望你不要介意。”
　　李柃道：“妱夫人不必多言，晚辈晓得的，但不知道，夫人想要考校晚辈什么。”
　　妱夫人道：“香道一途，首重品香，首先要看的，当然是你闻香品鉴的本领，然后是辨识材料，知晓各类香料配伍，最后是合香制香。
　　这些之间，其实又紧密关联，需得鼻中有味，腹中有谱，心中有方，才能品鉴诸香，正确解析其各自性味和调制机理。
　　我曾鸠集诸般古典谱方，搜罗天下香料香材，自认对此道也是略有所得，但我们香道方兴未艾，始终非是一途，今日也不要说什么考校不考校，权当是交流论道吧。”
　　“交流……论道……”李柃点了点头。
　　虽然妱夫人嘴上说得客气，但他不能太当真，本质上还是考验的。
　　但是李柃自信一生不输于人，尤其在香道一途拥有着自己独到的造诣。
　　这是闻香天赋所带来，绝不是妱夫人这般参研经典上千年就能得到的。
　　活的时间长就能得道的话，还要天赋做什么？乌龟才拥有顶级资质了。
　　妱夫人道：“我叫人去取了一批香材过来，你先看看，能否分辨得出是什么。”
　　她说着，招了招手，柔荑轻拂间，站得最近的侍女上前，把一个花篮放在了李柃面前。
　　李柃只看一眼，就露出笑意：“这些分别是丁香，藿香，甘松，檀香，丁皮，牡丹皮，零陵香，辛夷，龙脑。”
　　妱夫人道：“这些都是常见的凡俗材料，果然难不倒你，但我想要问问，你觉得这篮子里面所盛，能够制作成为何种香品？”
　　李柃道：“如此材料，右为末用如常法炮制，适合于制作佩戴所用的梅花香。”
　　复又看向第二人，隔着丈许就道：“如若我没有闻错的话，那篮子里面当有茴香，取半两配合此前的甘松一两，零陵香一两，檀香半两，丁香一百枚，龙脑少许另研，右为细末炼蜜合和，干湿皆可焚，又是另一梅花香方。”
　　然后是第三人：“那篮子里面同样是另一种梅花香的材料，取其中丁香枝杖一两，零陵香一两，白茅香一两，甘松一两，白檀一两，白梅末二钱，杏仁十五个，丁香三钱，白蜜半觔，右为细末炼蜜作剂，窖藏七日即可。”
　　妱夫人大为惊叹：“若非我也是兴起之处才让婢子们去取这些，准备制香，都要以为你事先得知了！
　　不错，这三个篮子里面所装，都是凝合花香之梅花香所用！”
　　这考校的不单是他闻嗅香料的品鉴能力，还有遍阅典籍，懂得香谱香方的知识量，没有一定知识储备是回答不出来的。
　　不过这些再怎么说，也只不过是些凡俗之物，并无任何灵材和灵香的神异妙用。
　　妱夫人又再招了招手，让第四名侍女过来。
　　这一次，她亲自取下侍女手中所提的花篮，从中摆出几物，展示在李柃面前。
　　“你可认得这些灵材？”
　　李柃只看了一眼，就大感不妙，老实承认道：“并不认得。”
　　妱夫人笑道：“你放心，这一次就不必再考验你的见识了，有些带香灵材不是等闲可寻，还有些是陆地上根本没有用的，见识这东西，并不能够代表什么。
　　你如今已经筑基，有大把机会接触和了解，若是不知的话，就由我来教你辨识这几物，能有多少收获，就全看你自己了。”
　　妱夫人这句话中蕴含着两个意思。
　　第一个是她其实并不看重李柃的知识储备和见识，因为李柃如今只有二十多岁，哪怕生而知之，懂得的东西也很难超过她这般的结丹修士。
　　第二个则是，她有能力让李柃增长储备和见识，她手底拥有着堪称宝藏的财富，就看李柃如何去挖掘她了！
　　浅薄之人才会把一些浮尘泡沫般的东西看作积累，把一些表面的东西当作见识，从而错失真正的宝贵。
　　她看重的是人的本质，是思维的方式和灵机悟性。
　　而今要考验的，正是李柃的学习能力。
　　妱夫人说话之间，拿起桌上一份灵材，是块外形如同山药带皮，但是剥开之后，晶莹剔透，如同宝石般的柱状结晶体。
　　“此物是水中宝石珊瑚的异种，品鉴关键在于其所蕴含的水性灵蕴，你可先以神识感知其特性，熟悉之后，慢慢分辨其中性质。
　　这本身是一种灵材，但是于香道无用，价值体现在别处，只有中间白色部分的结晶才是有用之物。
　　它常用于一些无香真水的调和与溶解，可用之于置换溶液，析出香蕴，故而又有宝石盐之称。”
　　在李柃的注目中，她亲自将其中一块宝石珊瑚掰开，露出里面呈现奶白色的宝石结晶体。
　　周围的晶体大部分是紫褐色和褐红色的，看起来有些像是玛瑙，而在妱夫人取来一杯含着灵蕴的玄元真水，将其放入其中之后，就见那些奶白色的结晶微粒迅速消失不见。
　　“看，宝石盐是可溶于玄元真水的，用此法将其掰碎，溶解，便可析出……”
　　她并没有彻底做完这个操作，很快就指了指放在旁边的一份成品，那是拳头大小的玻璃瓶，里面已经装了满满的一瓶盐粒。
　　“用这类灵盐，是可以催化许多灵香，改变其性味的，尤其在去除杂味一事，有着独到之处，炼气境界很少使用，可能是因其价值不菲，也无太多入了品级的灵材可用。”
　　妱夫人神念驱物，把一份椭圆形的囊状体摆在桌上，这物李柃自是熟悉，乃是毛壳麝香。
　　在神念的操控下，此物如同被当空剖开，除去囊壳，剥出仁粒，顿时间，一股浓烈而又带着微辣的气味冲了出来。
　　妱夫人吩咐李柃道：“你把它研磨一下。”
　　李柃神念接住，凭空以阳火微温，就见它逐渐膨胀崩裂，旋即有极其浓郁繁复的混合气味散溢出来。
　　当下整个碾碎，用力一揉，就化为细末。
　　妱夫人道：“加入此盐试试看。”
　　李柃依言而行，很快便见原本呈现白色结晶状的盐粒飞快变色。
　　李柃讶然，以自己观想气味，具现香质的天赋能力感应之，却是发现，那些香魄竟然都被收摄进了盐粒之中，好似被冰天雪地之中的冰晶冻住。
　　妱夫人再道：“如此置放足够时间之后，用普通之水冲洗干净，再放入玄元真水之中溶解，便可转移灵香。
　　按照平常经验，需要至少一天一夜功夫，方才可以完全摄取此中香蕴，但如今是为演示给你看，就先这样好了。”
　　李柃依稀明白了什么，取来侍女端上的清水，将盐粒清洗了一下。
　　果然，洗去的只有表层杂质，此物是不溶于凡水的。
　　但在捞出来沥干之后，重新置放于另外一杯玄元真水中，立刻便看到，这些已经变作褐黄色的宝石盐全数溶解，消失不见。
　　而玄元真水之中，多出了游离的麝香香魄。
　　“修仙界的修士，竟然也有类似我搬运香魄的法门！”
　　李柃心中暗自震惊，愈发确定，妱夫人口中的香蕴，是取自于灵蕴的概念，实际上就是自己天赋能力所感知到的香魄！
　　他们并没有自己这般的闻香天赋，竟然找到了天地之间本身就有的奇物，借助其特质代为作用。
　　这不得不说是一种取巧之法。
　　不过李柃对比了一下，却又释然。
　　搬运这么一份麝香里面的香魄，竟然需要花费一天一夜的功夫，这就远远逊色于自己的能力了。
　　而且这种东西恐怕只能把混杂在一起的香魄照搬不误，并没有办法精细析出和区分。
　　唯一的优势，恐怕便是在于此法对修为实力没有任何要求，大规模制备的时候，能够通过增加用量的办法提高转移效率。
　　它的存在，把神通法术转化成为了工匠技艺，只要备足这些材料，就连普通人都足以胜任其中操作。
　　这时候，妱夫人又道：“李柃，你可知晓动物之香？”
　　李柃道：“略有所知。”
　　“哦？说来听听。”妱夫人笑言道。
　　李柃略作沉吟，道：“动物之香，常人所知，无非麝香，龙涎香也，此间分有多种品类，各自性味不一而足，但天下之大，无奇不有，各类事物带香者亦不胜枚举，远远不止于这两大类。
　　譬如鸟粪香，有一种鸟名为越王鸟，外形似鸢，口勾末，有二升之容量，有人以其喙壳为酒器，珍贵胜于文螺。
　　此鸟足不践地，不饮江湖之水，不唼百草，不食虫鱼，惟噉木叶，其粪似熏陆之香。
　　还有一种灵猫香，乃是一种外形似土豹的香猫，粪便和尿液皆香。
　　又有香象，香猪，各自分泌之物有香。
　　骨咄犀，为碧犀，其角色如碧玉，稍有黄色，纹理似牛角，叩击有清越如玉之声，磨刮嗅之有香。
　　还有一种灵犀香，乃是采自通天犀角之香，据传将其与沉香同爇，烟气袅袅直上，能驱散阴云，又有传闻把灵犀角放在地上，引鸡啄米，一旦见到就会受惊而逃，故而又名骇鸡犀。
　　还有一种香狸，雌雄同体，自为牝牡，刳其水道连囊以酒洒阴干，其气如麝，常人难以分辨。
　　此外还有鸡舌香，狐足香，螺壳香种种……”
　　动物界中产香者，的确是很多的，短时间内也说不完。
　　甚至有传闻说手工揉面的时候，加入了皮肤角质层的一些微末，也含有特殊的香气。
　　有些人惯常刮自己鼻子，指甲，甚至是脚皮，常有异嗜。
　　这也是一种动物性香气的体现。
　　综合起来，大多都与内分泌的腺体或者角质层的堆积有关。
　　但是香臭一体，大部分时候，动物的分泌之物都是臭的，除非通过特定的饮食来进行调节。
　　李柃简单把这些道理用自己的语言解释了一下，妱夫人不由得露出微讶之色。
　　这是现代科学的研究方法，在此世也算是他山之石了。
　　妱夫人道：“你知道的远比我想象的要多，隐隐然有自成一派之相，如此看来我所知道的反而是仗着活得长久，日积月累所攒积起来的经验之谈，反而没有你所言的明细。
　　不过这个可以日后再论，我如今想要告诉你的是，这种宝石盐主要作用于动物之香，尤其可攻龙涎香，甲香之类！
　　我如今要你做的便是尝试提取甲香香水。
　　不要看此物只是简单的材料运用，好像凡人工匠技艺那么简单，如若不得其时，不得其法，也是会失败的。”
　　李柃被她教了这么一个法门，早已跃跃欲试，当即说道：“敢问妱夫人，香材何在？”
　　原以为妱夫人会再次招手，让侍女们把制备所需的材料端上来，却不料她微妙一笑，让人把石桌上的诸物收了起来，只留下一节宝石珊瑚，还有一瓶玄元真水，几个空杯。
　　“只能用这些，且不能离开此处。”
　　李柃不由得讶然，这是叫人为无米之炊？
　　没有螺壳，掩厣之类的材料，怎么提取甲香？
　　但突然之间，一股异香传入李柃之鼻，李柃带着惊讶低下头，难以置信的转头看了看四周。

第203章 误会
　　这股香气醇厚但却无形，如同涓流自虚空潺潺而来，一时之间难以追溯其源头。
　　但是李柃很快就凭借经验得出结论，这就是一种甲香，而且还是品相极其之高的甲香。
　　它可能产自于流螺，蠡甲一类螺类甲壳。
　　《香乘》载曰：“蠡类大者如瓯，面前一边直缠长数寸，犷壳岨峿，有刺，共掩杂香烧之使益芳，独烧则味不佳。”
　　螺壳香也归属在这一类的材料，大多数螺类性臊腥涩，无论其甲壳，还是肉类，都未必见得好闻，有资料记载“须酒蜜煮制，去腥及涎，方可用”。
　　但在修仙界中，螺类生物是海族之中的大族，包含着许多属种，尤其以螺女一类出名。
　　螺女乃是极为接近于人类外形，天生便拥有着类人道体的妖精之属。
　　除此之外，许多身具灵蕴者所产之香远胜流螺香，李柃以前就曾有所耳闻。
　　“不会是这座洞天世界本身所拥有的香气吧？”
　　李柃突然一个激灵，想起了来此之前见到的那个巨大螺壳。
　　这是妖王遗蜕，虽然归在螺蛳一属，但亦是田螺科的存在，若说这种螺蛳妖王身具非凡血脉，血肉和甲壳之中带香，丝毫不足为奇。
　　李柃感觉自己之所以一开始没有发现这股香味，是被种满各处的奇花异草所蒙蔽了，一路过来又多见侍女奴婢，被褥幔帐俱皆带香，还有妱夫人身上所闻之异香，无不袭人。
　　直至此刻，苦于无米之炊难为，方才心血来潮，有所感应。
　　这是一种认知上的照见，注意和非注意之间，有着天壤之别。
　　妱夫人见李柃坐在那里茫然发呆，好像束手无策的模样，抿嘴一笑，悄无声息的先行离开了。
　　应付她所留下的这一考题绝非容易之事，至少短时间内是无法完成的，她也不留在这里傻等，只留下了几名侍女陪着，监督之余听候差遣。
　　“夫人，你怎么不给那李道友制香所需的材料？”
　　后院中，珠帘垂落，幔帐之后，身影朦胧。
　　一尊铜制的珊瑚香炉正散发着缥缈的香气，如同潺潺清泉，弥漫整个房间。
　　侍女红鱼半跪于地，给坐在绣榻上的妱夫人脱下鞋袜，带着几分好奇问道。
　　妱夫人道：“我所指的甲香并非凡香，而是螺女一族身上所带的掩厣，倘若他足够聪明，当可明悟人和螺女亦属动物，身上同样有香，否则之前跟他说那么一通作甚，真当只是为了展示宝石盐？”
　　红鱼埋怨道：“您就不能正经一点，比如叫他提取麝香之类的吗？”
　　妱夫人道：“麝香就正经了么，凡兽身上割取还好，这要换成灵香，大海茫茫的，我到哪里去给找头已经化形的公鹿妖去？还不如龙涎香呢！
　　再说了，龙涎香细究起来也恶心啊！说来说去还是螺女掩厣简单易得。”
　　红鱼道：“总之，夫人你就不对劲！”
　　妱夫人杏眼圆瞪：“呵，你这丫头竟敢如此跟我说话，莫不是见了人家郎君长得可人，春心荡漾了？”
　　红鱼白了她一眼，把鞋袜放至旁边：“这么做总感觉不太好，失却待客之礼！”
　　妱夫人呵呵一笑，道：“傻丫头，我妱冉堂堂结丹真修，做事岂无章法？”
　　红鱼狐疑的看着她，一副不太相信的模样。
　　妱夫人解释道：“我往来结交的密友，主顾以女修居多，其中性情保守者有之，胆大开放者不乏，浪荡贪色，公然豢养情夫，面首无数的女强人同样存在……
　　无论他李柃只是个轻易就被迷得神魂颠倒的无能鼠辈，还是古板守旧的呆头鹅，亦或手段高超的轻浮公子，都不敢轻易让他去接触，否则一个不慎，还不得给我惹出诸般祸事？
　　终归还是要同为女修，或者心智过人，作风正派的才俊，才值得看重。”
　　红鱼恍然大悟：“原来您真正要考校的是他智慧和心性，而非手艺呀！”
　　妱夫人道：“人家天云宗何等宗门，都已经认可他是香道大师，拥有非凡造诣了，我一介散修难道还能不认？
　　虽然我也不知他究竟有何本领，但天生魂异，闻香识人，却是听黄云前辈提起过的，尚长老似乎也对此子格外看重，终归不至于太差，真要有些许天赋，加上我仔细调教，必定青出于蓝而胜于蓝，到时候说不得还要仰赖他办成那件事情……”
　　红鱼闻言，不由吃惊道：“他的香道造诣能够胜过您？”
　　妱夫人失笑，道：“我这一手香道技艺也只不过是兼修的本领，修仙界中多的是更加厉害的前辈高人，听说那李柃背后还有一位神秘的元婴高人，难道我还能胜过人家元婴高人去？”
　　得益于各方前辈高人的相互打探和投注，押在李柃身上的筹码越来越多，期望也越来越高。
　　这妱夫人更是有自知之明，肯定了李柃能够青出于蓝而胜于蓝。
　　至少在香道一途是如此。
　　不过提携后辈，传授法门，有不同的做法。
　　她可以开山收徒，也可以关门入室，又或者交流论道，平等而论，更可以随意指点一番，应付黄云前辈请托就了事。
　　终归还是要看清楚李柃的人品和心性再说。
　　红鱼暗自思忖，忽的道：“那也不至于呀！”
　　妱夫人道：“什么不至于？”
　　红鱼道：“倘若他是个随随便便就被迷得神魂颠倒的无能之辈，那倒也就罢了，若是迂腐的呆头鹅，派去保守女修那边就是，若是花花公子，能和那些女强者虚与委蛇，那也不妨成其好事，为何非得要心性智慧俱佳？这世间又有几人能够做到面面俱到？
　　而且您都说了，天云宗认他香道大师之名……黄云真人岂不同样认他人品前程，许以子嗣婚姻？”
　　妱夫人掩嘴直笑：“呵呵呵呵，你猜？”
　　就在这时，一名螺女匆匆来报：“夫人，李公子他说已经完成了！”
　　“什么？”
　　笑声戛然而止。
　　妱夫人怔住了，面上满是难以置信之色。
　　这就好比要考校别人厨艺，给他锅碗瓢盆，没有给米，让他自己去找。
　　临出门前，连生火都没有见着，结果转眼功夫，就说都做好了！
　　妱夫人惊讶之后，忽的面色剧变，勃然大怒：“好你个李柃，我好心好意相待，竟然敢跟老娘玩这一套！”
　　侍女红鱼神色莫名，问道：“怎么了？”
　　妱夫人没有好气道：“这都还不明白吗，那小子准是作弊了！哼，当真以为我傻的，随便拿出个事先准备好的成品，就要惊为天人，对他另眼相看！”
　　说到这里，已然是面色铁青。
　　这已经不再是技艺的问题，而是人品和心性了。
　　连这般的考验都想着靠作弊取胜，不是习惯了投机取巧又是什么？
　　保不齐还要把歪主意打在自己这般的女修身上，借以省却奋斗之功。
　　她最初还对李柃略有几分好感，只因的确相貌堂堂，又有玄辛国香道大师，受仙门看重的金字招牌，便是给自己奇遇所得的香道诸法找个下家，为前辈先贤继绝学，也该考虑好好栽培一番，却没有想到，金玉其外败絮其中，竟然作出这等腌臜事情来！
　　妱夫人心中好感消失得无影无踪，剩下的只有恼火，甚至是愤怒。
　　“就算要作弊，也用点儿脑子啊，如此张扬，把我当成什么了？”
　　她这时候隐隐有些后悔，怀疑是不是自己最开始的时候表现得太过随意，让人觉得有机可乘了。
　　有些人就是三分颜色开染坊，定是此前没有端起架子，让他动起不必要的心思。
　　若非如此，断不至于如此敷衍一名结丹前辈。
　　妱夫人匆匆招呼红鱼给自己套袜穿鞋，重新赶往花园。
　　这时候，李柃已经在那里自信十足的等着。
　　他所用的手段，自然是从空中汲取四周散溢的甲香，借以祭炼。
　　正所谓大道至简，用上这手段，连此前妱夫人所给的宝石盐都不必消耗，就得以轻松完成。
　　这是他闻香天赋的体现，在香道一途，的确拥有着堪称顶尖的能力，可以为所欲为。
　　虽说这一次是妱夫人在考校自己，但自己又不是学堂里面的学生，时时事事都按部就班，照着别人设置好的套路去走。
　　李柃自觉，还是要这样才能展现出自己的天赋和能力。
　　这么做，其实也是完美切题的。
　　妱夫人所给的题目，是制作出甲香溶于玄元真水的香水，实质上是将这种香魄单独提炼出来，以作备用。
　　她没有给原材料，应该就是让自己自由发挥。
　　利用这种宝石盐是凡人工匠的本领，又怎么显现得出自己的神通手段？
　　自己拥有这种神通手段，又有何必要去掌握这种宝石盐，无来由的增加开销和炼制时间？
　　这也就是一时没有想到如此破题，否则的话，妱夫人当时还没有离开，就已经可以开始炼制，当着她的面就能够完成。
　　很快，妱夫人到来，李柃见了，行礼参见。
　　妱夫人看了一眼石桌上的瓶子，面色不善道：“这就是你所做的成品？”
　　李柃道：“正是。”
　　妱夫人：“还真是本事了，竟然连无米之炊都做得出来！”
　　李柃讶然：“妱夫人何出此言？”
　　妱夫人道：“你自己做了什么，自己清楚！”
　　李柃这时候才察觉到，妱夫人身上气味不对。
　　她身上不复此前馥郁芬芳，而是变得辣意呛人，有种怒火在酝酿的感觉。
　　“怎么突然就不高兴了？不会是因我擅作主张，没有问过就汲取这座洞府里面自然散溢的灵香，拂了她的意思吧？”
　　李柃自觉从空中汲取四周散溢的甲香，借以祭炼，完成妱夫人的考验是非常取巧的，从技术上来看并没有任何问题。
　　但正所谓，不问自取视为盗，这个螺蛳壳究竟是何人所传，对这位妱夫人而言有着何等的意义，自己全然不知，贸然从中汲取香材，忽略妱夫人所给的条件，的确有些托大的意思。
　　终究还是没有把自己摆在学徒的位置上虚心求教，讨她欢心，或许就是在这方面惹人家不开心了。
　　“这可真的是自讨苦吃了，且先不管老祖吩咐，这位妱夫人再怎么说也是结丹真修，不是那么容易糊弄的。”
　　李柃不由得暗叹一声。
　　妱夫人道：“无话可说了？我本以为，你能狡辩一二的！”
　　李柃道：“晚辈冒昧了，莽撞所为，惹夫人生气，的确无话可说。”
　　妱夫人简直快要被他气笑了，如此作为，竟然只是莽撞而已？
　　难不成这个人没有丝毫礼义廉耻，不知道这般投机取巧的作为究竟有多么恶劣？
　　“莽撞？我看你是胆大包天才对！而且还极其愚蠢！也厚颜无耻！”
　　既已揭破，妱夫人说话也不是那么客气了，面上寒霜密布，冷然说道。
　　“看来此处是容不下你了，本来因着前辈所托，我还打算好好提携你一番的，如今一切休提，来人，送客！”
　　李柃听得莫名其妙，胆大包天是不错，但这么做又跟愚蠢和厚颜无耻有什么关系？
　　如若此间洞府所散溢的灵香当真珍贵，或者对你有什么特殊意义，此前为何不提点一番？
　　李柃回想了一下妱夫人考校自己的题目，的确没有说不可用此间洞府本身所散溢的香魄，亦或者其他注意事项。
　　难道是因自己不用宝石盐就生气？
　　那也不至于啊，这门技艺精巧则精巧矣，但也并非必需不可。
　　想来想去都想不通，李柃也只好安慰自己，对方毕竟是结丹真修，前辈高人，怎么都是有理。
　　跟前辈高人争辩才是真正的愚蠢。
　　终归也是擅自动用了此间洞府的香魄，李柃无话可说，只能默然拱手为礼，跟着上前的侍女转身离开。
　　妱夫人见他这么一副洒脱模样，自然是以为被揭穿作弊就破罐子破摔，更加气打不过一处来。
　　冷哼一声，看也没有看李柃所作的成品，转身就走。
　　“哎，夫人，你……”红鱼叫之不及，不由有些茫然。
　　但就在她也想要跟着离开时，一股异香袭来，不由自主转过头，朝桌上装着玄元真水的瓶子看去。

第204章 独特的价值
　　“这就是他所提炼的香水？怎么闻起来有些熟悉？”
　　红鱼上前嗅了嗅，但觉一股微微的咸香味袭来，似是甲香所独有的奇特气味。
　　原本甲香一类单独烧之，并没有那么好闻，须以灰汁煮等方式去腥涎，李柃利用自己的天赋异禀将空中散溢的游离香魄摄取过来，强行融入玄元真水，自然也收取了这种香气所具有的性质。
　　但和寻常处理方式不同的是，如此提炼的香魄纯净之极，丝毫没有腥臭沾染。
　　反倒是在这花园之中，有其他香气，包括旁边所站的侍女身上用香干扰，对其有所影响。
　　红鱼跟随妱夫人多年，自然也有相应的造诣，很快便明白这股气味何以如此熟悉了。
　　“这不是螺蛳道场本身散发的香气吗？他究竟是怎么做到的？”
　　怀着深深的疑惑，红鱼拿起杯子看了看，怎么也想不通。
　　但至少，李柃事先准备有其他甲香类灵材，借以作弊应付妱夫人考验的嫌疑是可以排除了。
　　除非他拥有未卜先知的本事，知晓妱夫人一时兴起所出的题目是什么。
　　不久之后，红鱼来到后院。
　　妱夫人慵懒躺在绣榻上，一副娥眉微蹙，犹自生着闷气的模样。
　　寻常遇到这般面目可憎的小人，狠狠出手教训一顿，也就念头通达了，黄云前辈家的小辈轻易打杀不得，没来由的叫人恼火。
　　“红鱼，我怎么觉得，轻易放那小子离开好像吃亏了？如今是越想越生气，念头不通达呀……”见红鱼进来，妱夫人目光炯然，盯住了她。
　　红鱼没好气的白了她一眼，道：“夫人，你看这是什么！”
　　“嗯？”妱夫人身躯微动，面上带着些许疑惑之色看向红鱼手中之物。
　　红鱼道：“这似乎是从螺蛳道场里面的灵气所提炼，您错怪那位李道友了。”
　　妱夫人面上露出几分难以置信的神色，直起身躯：“从灵气当中提炼……”
　　她接过红鱼手中之物轻嗅一番，也渐渐分辨出其中蕴含的香气特质。
　　“还真的是如此，他究竟是怎么做到的？”
　　红鱼道：“这大概就是他的特殊本领吧，黄云真人不是说过，他是玄辛国的香道大师吗？”
　　“就算香道大师，能闻香辨味，也不见得能够做到这地步！”
　　妱夫人还是颇有见识的，李柃的闻香天赋在受惊变异之前，的确不曾表现出搬运香魄的特性，那个时候还做不到这种事情。
　　他是在险遭渚元国人掳掠，精神刺激之下，方才觉醒这一禀赋，并且由此食香炼魂，从信灵香中获得提升神念的办法。
　　黄云真人所知的本领是个老黄历，只是寻常炼香制香的手段。
　　妱夫人想了一阵没有想通，玉臂抬起，虚挥了一下：“画壁留痕！”
　　念动之间，一道白芒飞出，宛如精灵在空中转了转，当即便有如同水幕的半透明墙壁浮现出来，投射出小半刻时之前的影像。
　　但见李柃在其中静坐沉吟，不久之后，似有感悟，伸手虚抓了一下，面上露出恍然大悟的神情。
　　他目光凝注在身前的水杯上，那杯子里面似有灵光照映，渐渐显现出了和此前的不同。
　　在这个凭空浮现的画壁之中，影像似乎呈现出和寻常肉眼不同的质感，周围空气之中盈盈有光，犹如法眼照映之下的灵光。
　　但这也只能隐约呈现出水元移动的迹象，香魄在五行灵气之外，并无办法照映出来。
　　妱夫人唯一能够确定的事情，就是自己似乎真的错怪李柃了。
　　“不过这究竟是什么手段？画壁留痕的神通也有诸多不便，根本看不清楚。”
　　修仙界中以五行灵根居多，香道又方兴未艾，未曾明确提出香灵根的概念，妱夫人尚还不知有人能够做到直接以神念搬运虚空之中游离的香魄，但却也终于意识到，李柃真的与众不同。
　　红鱼道：“夫人，您想要知道真相的话，赶紧把他叫回来呀。”
　　妱夫人看了她一眼，重新躺回绣榻上，懒洋洋的道：“不叫。”
　　红鱼恼然道：“您可真是犟脾气，就这么让他给走了，那件事情可没有人帮忙，算了，你不去我去。”
　　她跺了跺脚，风风火火的走出房间，急忙追赶李柃去了。
　　妱夫人看着她离去的背影，嘴角微微翘起，一抹白芒凭空浮现，飞快消隐无形，追了上去。
　　妱夫人熟知这个自己一手带大的丫头性情，就知道她会代替自己去追的。
　　其实她已经开始后悔了，只是一下抹不开面子而已。
　　……
　　洞府外，大海茫茫，一道遁光飞驰，飞快往北海分舵的方向赶去。
　　这是李柃离开此间之后，准备打道回府，不再多留。
　　这一番经历对他而言委实有些莫名其妙，但是事已至此，也只能先回去再说。
　　“李道友……李道友……”
　　突然，细微的传音隔空涌入李柃脑海中。
　　他身在遁器，身躯虚无，若非筑基以上修士的神识遥感，等闲外界的喊声绝不会有所反应。
　　这是有人在以传音入密之法呼叫。
　　李柃带着些许疑惑减慢速度，却发现是此前那个侍女红鱼。
　　略作等待之后，果然见到一道如虹的遁光追了上来，红鱼额头略带热汗，身影一闪，凭虚而立。
　　这是急急忙忙追出来的表现。
　　李柃离开此地之后，片刻都没有耽搁，这可苦了红鱼，奋力追赶了足足一个多时辰，方才在这边的海域当中赶上。
　　这也亏得她猜测李柃是要往北海分舵的方向而去，修士拥有知时识地的本领，能够在大海之中走出直线，大体位置并不难猜测，要是换成凡人手段，稍有偏差，就是谬之千里，根本无从追赶。
　　饶是如此，也费了她好一番功夫一边赶路一边搜寻，好几次都差点错过。
　　这大海茫茫，无尽水元笼罩着四方天地，搜寻起来其实是颇为不便的，好在有妱夫人暗中帮忙，几次不动声色引导正确方向，才一路追来。
　　“红鱼道友，你有何事？”李柃身影一闪，在紫金飞梭旁边现出身来，面上露出些微的疑惑之色。
　　“李道友，之前的事情多有误会，夫人她错怪你了！”红鱼连汗都顾不上抹，急忙对李柃说道。
　　“红鱼道友，这次确实是我冒昧了，我不该擅作主张，随意摄取洞天之中香魄的。”李柃说道。
　　红鱼道：“搞错了，夫人她不是怪你这么做，而是……而是……”
　　李柃道：“而是什么？”
　　红鱼一时有些踟蹰，也不知道应该实话实说，还是委婉一些才好。
　　“而是以为你作弊！”
　　妱夫人的声音突然凭空而现。
　　在两人略带惊讶的目光之中，一道白芒从红鱼身上飞出，妱夫人的身影凭空现了出来。
　　“妱夫人！”李柃行礼道。
　　“李柃，这次的确是本夫人见识浅陋，错怪你了，还望你不要介意。”
　　妱夫人以法力凝聚幻身，投影现形，同时瞪了红鱼一眼。
　　“作弊？”李柃一脸迷茫。
　　红鱼嚅嚅着，小声解释了一番。
　　李柃这才知晓前因后果，不由淡淡一笑：“这可还真是……”
　　他一时都不知道该说什么才好了，没有想到，妱夫人竟然是因为这一原因而对自己摆出黑脸。
　　作弊……投机取巧……
　　妱夫人面上露出淡淡的笑意，风情万种的对李柃道：“这次的事情，实在抱歉了，不知你是否愿意原谅我呢？”
　　她这时候已经想通了，对待这种有本事的小辈，最好还是不要摆什么前辈高人的架子才好。
　　李柃道：“误会的话，说开了就好，我还以为妱夫人怪罪我擅自动用洞天的香魄呢。”
　　他还能说什么，当然是原谅她了。
　　红鱼看了妱夫人的幻身一眼，道：“李道友，这里不是说话的地方，你还是跟我一起回去吧。”
　　不久之后，两人一起往回飞去，费了些许功夫，回到螺蛳道场之中。
　　妱夫人在后院接见了李柃，也不显尴尬，只是笑问道：“我方才看了许久，都不明白你是怎么做到，可否再演示一番？”
　　李柃道：“妱夫人，这是晚辈独有的天赋异禀，其实说穿了也没有什么，只要如同寻常神念驱物那样，一点点的搬运香魄，融入水中即可。”
　　“直接用神念搬运？你能察觉到灵香之中的气蕴？”
　　在等待李柃回来的时候，妱夫人曾经作过诸般猜想，甚至隐约接近了事情的真相。
　　但始终也只是以为，李柃只是拥有着类似神识探视的模糊感应，没有想到，远比想象之中的要细致。
　　“气蕴？”李柃淡然说道，“我把它称作香魄，也不知道是否夫人口中所说的那样东西，但想来的确是存在一些肉眼和神识都难以察见的微粒，从而实现相互反应的。”
　　妱夫人道：“你口中的香魄，究竟是何种模样？”
　　李柃道：“它如神识照见，直接在脑海之中呈现出或为游丝，或为龙蛇，或为粉尘的微粒，能以神念直接干涉和控制……”
　　“那岂不是和五行灵根操控五行灵气一模一样？”
　　妱夫人面上露出诧异之色，其实以她结丹真修的修为境界，以及多年以来香道实践的经验，也早已经对此略有所知。
　　合香制香的本质，合成祭炼的原理，修仙界中其他修士都是有所了解的，这也就是说香道方兴未艾的原因。
　　她如今所缺的，是亲身体验这种东西存在，并且见证其变化过程的认知。
　　对于李柃而言，香魄是看得见摸得着的东西，只需要细心观察，一样样的归纳总结，迟早可以掌握。
　　她和其他香道修士，却要盲人摸象般连蒙带猜，一不小心还有可能在错误的方向上面越奔越远，直至误入歧途，彻底陷入不可知的泥潭。
　　“你知道你这么说意味着什么吗？这是真正的香道资质，借以成道的可能！我曾研习诸多香谱香方，遍阅前辈高人所遗留的典籍，笔记，还从未听说过有人能够直接感知或者看到这些东西的，虽然自古以来就早已有人对此有所认知，但却都是通过宝石盐这类奇物的协助才得以确认……
　　可是这种东西，一朝无法亲身感受，就永远都只能是猜想，而非真实，也永远难以将其真正实化，转换成为自己的道果！”
　　因为用香，知香，兼修此道，并且掌握相应的法门和法诀，妱夫人远比旁人更加了解这种天赋异禀的价值。
　　甚至于，可能比李柃本人还要更加清楚。
　　这是一种神魂本质上的清明，是对香道本质的感悟。
　　李柃以前笼统将其归纳为香灵根，其实是有几分道理的。
　　“非我不信你所言，而是此事实在匪夷所思，可否当面给我演示看看？”
　　妱夫人还是感觉有些难以置信，想要再次确认。
　　她招了招手，房中的侍女把一碟早已准备好的灵盐端了上来。
　　李柃见状，只好演示一番。
　　在他意念操作之下，碟中的宝石盐一团团的颜色变化，从最初的盐粒雪白转变成为褐黄的晶体。
　　妱夫人起身来到了李柃身后，亲眼证实其作为之后，终于也相信，李柃的确是拥有着这种目前还未曾有人显露过，堪称亿万人中绝无仅有的奇特能力。
　　无论香灵根也好，天赋异禀也罢，甚至是如同那些圣裔血脉，远古魔神的神通本领，本质都是一样的。
　　“看见”才能驱御，驱御才能改变……
　　这种感知和触及的能力，实在太重要了。
　　妱夫人目光灼灼，看着李柃的眼神早已截然不同。
　　如若说一开始因着误会，她还对李柃生出过什么不好的心思的话，此刻非但荡然无存，反而还因羞愧和惊喜更多出几分代偿般的反弹。
　　再加上这种绝无仅有的独特价值……
　　妱夫人自己都不知道，千百年来，何曾有过这种欣喜和激动了，不禁心潮澎湃，难以自禁。
　　不过她毕竟是前辈高人，还是按捺住了如同泉涌的诸般心思，故作平静问道：“李柃，你可曾听闻人香之说？”

第205章 天地人香
　　“人香？略有所知。”
　　李柃听到妱夫人的问题，略感意外，但却还是很快回答道。
　　妱夫人道：“就是不知你所知之者是否和相同，你不妨先说说看。”
　　李柃道：“言及人香，就不得不提及天地二香。”
　　妱夫人道：“何谓天地二香？”
　　李柃道：“香之为用从上古矣，所以奉神明，可以达蠲洁；又云，至敬不享味贵气臭也，香之有灵，亦有其魄，取其务虚之一面，概而论之，是为天香。
　　此种多是敬神，祭天，通达神明之境，重其神意与灵魄者。”
　　妱夫人闻言，面露些微疑惑之色：“你这说法，我似乎未曾听闻。”
　　李柃道：“这里有先贤之言，有我自己归纳总结，或以天地人三才归纳之，一己之见而已，让夫人见笑了。”
　　妱夫人道：“一己之见，丈量现世，也不失为格物致知之法，你继续说。”
　　李柃道：“地香者，多为地上草木矿物，花，草，叶，实，诸般妙树之香，究其根本，都是来源于大地灵蕴，还有洞天福地的出产，乃是看得见摸得着的香料。”
　　妱夫人恍然大悟：“这是务实的部分，虚实之间，果有道蕴。”
　　李柃道：“确实如此。也正是因为如此，这人香兼具虚实阴阳，乃是诸香之中最为神妙者。
　　它在虚可为精神意志，诸般情感所催生之香魄，在实可为肉身腺素，血肉道果，包含着精神与身体诸般变化，亦可沟通天地之理，变化无穷。
　　其实此前的动物之香，譬如麝香，甲香，应该也可以归纳到这一类，而非是地香一类，因为修仙界中，妖族也有人形道体，这里的人不是狭义上的人族，而是广义上的人类，人形道体。”
　　妱夫人听了，妙目生辉，惊喜异常：“你所言者远比我想象的要博大精深得多，我都没有想过此间竟然会有如此的道理。”
　　“哦？那不知妱夫人口中所言人香是指何物？”李柃问道。
　　妱夫人这时候已经不敢再把李柃当做普通小辈看待了，至少在香道一途，李柃生而知之，掌握着他山之石的千年底蕴。
　　于是不再作引导式的考校探问，直言相告道：“我方才想要说的，其实是人身所带之异香，也就是你口中偏重于实际的一小部分。”
　　哦！
　　李柃点了点头。
　　用他的理解，就是涉及到内分泌的体脂体味之类。
　　修士肉身有诸般神异之处，通过功法锻炼，调和阴阳，再以五行灵气酝酿之，完全有可能修出身带异香之体魄，进而产生人香。
　　也有得天独厚者，天生就拥有着香气，能够向外界散发出某种独特的信息素。
　　眼前的妱夫人就是一个典型例子，她体中带有异香，闻之令人心浮气躁，似乎带着不弱的魅惑之力。
　　这也亏得李柃定性够足，而且能够掌控香魄，才能心平气和的与之坐而论道，否则的话，在她面前连控制自己心绪都无法做到。
　　这种东西并非只能用在不正经的用途，譬如老虎以尿液标记领地，其他野兽闻了就要瑟瑟发抖，不敢靠近，当中的气味是能够激发许多本能反应的。
　　有些气味带着魅惑，有些闻到就令人恐惧，有些恶臭得让人远远逃离……
　　武道之中，不乏模仿动物动作的拳术，香道之中，自然也不乏这类模仿天地自然的东西。
　　掌握了这种原理，甚至有可能酝酿出闻到就心生好感，潜移默化改变心意的香气。
　　李柃想到了自己的惜生香，这时候他才恍然大悟，那似乎就是一种人香，值得深入挖掘。
　　妱夫人笑言道：“相信你也已经有所察觉，我身上就带着异香，但这并非是修炼而来，而是天生所拥有。
　　此物曾经给我带来不少好处，但麻烦同样有之，尤其是在天发杀机，劫数临近之后，更兼天人感应之变化……”
　　李柃听到这里，不由得微微一怔。
　　他想起了自己两次历劫所曾闻到过的腐尸臭和烧骨臭。
　　妱夫人绝不会想到，李柃年纪轻轻就已经渡过天劫了，犹自述说道：“实不相瞒，我曾经得到过一卷前辈高人所传的秘籍，言及更改体香，灵蕴修身，驻颜延寿的法门，但当时我只言其一，未言其二，当中驻颜延寿的原理和渡劫有关！
　　那种香，可以消弥自身劫业，从而消灾免难，无有灾劫！”
　　“什么？”李柃闻言，大为震动。
　　妱夫人看着他，郑重说道：“这是真的，它的名字，就叫做绝尘香！”
　　此香我也未曾掌握，甚至苦参多年都没有多少头绪，正需要像你这般有本领的人协同参研，倘若有所得，你我可以共享此物，也算是各得其所了。”
　　妱夫人在这里算是给李柃画了一张大饼，而且还是非常美味的大饼。
　　至于能否真的炼成那种人香，就得看天意了。
　　李柃问道：“不知可否借秘籍一观。”
　　妱夫人正有此意，从袖中取出一份玉片裁成的册子，放在桌上，李柃神识探入其中，飞快阅览起来。
　　这秘籍记载的内容并不多，但是资料非常详实，似曾有人因着机缘际遇研究过类似之物。
　　留下这份册子的前辈高人自称郝道人，他似乎也拥有着一种感知香魄，神念驱动的能力，但和李柃这种观想气味，具现香质所不同的是，他只能针对特定的一些香魄，譬如实化之香进行操作。
　　如若说李柃所拥有的是毫无限制的全属性香灵根，他所拥有的，应该就是有所限制的单属性灵根，差异还是不小的。
　　不过虚实之间，可以相互转化，那位郝道人还是借由身上腺素和诸多元气，炼制出一种可以驻颜益寿的异香。
　　自得此香，郝道人便终年不病，无灾无痛，一直活到了三千六百岁才寿终正寝。
　　然而在这份自传式的记述中，那位郝道人也无从确定自己炼就此香的原理和详细过程。
　　这是他个人一时的造化，因为足够奇异，被记述下来。
　　但却并不意味着，一定能够得以复现，甚至在门人弟子那里得以推广。
　　而且郝道人是在道龄二千多岁之时才成功在自己身上炼出此香，免去了三千岁时那场天劫的大部分威能，只得一次实践机会而已。
　　李柃看得大皱眉头：“一直以来都没有人成功重现过……不会是虚无缥缈的传说吧？”
　　这般的记述，或许很符合此世中人胃口，也很有吸引力，但是可重复性实在堪忧。
　　孤证不立，郝道人此人是否确有其人，都值得怀疑。
　　妱夫人道：“我认为这份秘籍还是可信的。因为我一千多年以前偶然获得它，断断续续加以参研，发现郝道人生平事迹都是真的，相关之事也有别人书谈笔录可以佐证，故而绝非神话。
　　相关籍册，秘录，我都可以借你参阅，需要用到的宝材也可以商量，能够提供的尽量提供……
　　我唯一要求就是，尽你所能重现这种人香法门，无论最终得出何种成果，都不失为一场造化。”
　　李柃闻言，忙道：“妱夫人所托，晚辈定当尽力完成，只是此事绝非一朝一夕之功，还得等我先理清头绪，再来努力。”
　　妱夫人笑言道：“无妨，来日方长。”
　　说着吩咐红鱼道：“去给李公子收拾一座独院出来，今后无论我在与不在，都可自由出入此间，随意常住。”
　　又对李柃道：“我有时候会离开这里外出访友，亦或入海眼采集灵材，你就当是在自家一样，不必客气。”
　　话是这样说，认真就输了，李柃曾被一百几十人许诺过请吃饭，至今还没吃上几顿。
　　而且月沙岛距离此处足有四万余里，往来飞遁一次就得花上十日，以凡人思维，这也足够远了。
　　但李柃早已知晓，修士的时间观念迥异于常人，探亲访友，往来出入什么的，一去就是数月，待得洞府灵药成熟，或者泉眼之内灵泉可取，才回去一趟，这也是一种自在逍遥。
　　她如此说，倒也算是人之常情。
　　接下来李柃便在此间小住了几日，开始研习经典，辨识灵材。
　　妱夫人所拥有的条件，的确是如今的李柃自己无法比拟的，且先不提那些灵材珍宝，各种各样的奇异事物，单只府内的藏书就让其大开眼界，有种进了宝山的感觉。
　　只可惜，就算以修士的神识和脑力，短时间内也不可能尽数将其化为自身的知识，只能一本本的慢慢参阅。
　　李柃曾经对尚玉仙吐露过自己心志，阐述香道立道之论，要把天下香材，香方，香法，香绪，香器尽皆收纳，化为根基。
　　这些东西绝不是无源之水，而是前辈高人早已有所涉猎，甚至有过深入研究的。
　　此世香道的状况是零散凌乱，不成体系。
　　因为香材香料是客观的存在，早就已经有修士进行过探索，获得相应的知识，甚至将其成功运用到修炼之上，化为神通法术。
　　但做这些事情的往往只是草莽散修，而且绝大多数都是闲暇之余随意为之，只当作是琴棋书画一般的消遣。
　　就连妱夫人这样的结丹真修，真正主修的道途也是法道，而非香道。
　　她搜罗资料，香材，不过是出于兴趣而已，研究绝尘香也是为了驻颜益寿，以及避劫消灾，本质上和炼丹之类没有任何区别。
　　这样的修士只能算是兼修此道，大多都对香道的术用感兴趣，并不曾真正深入其根本。
　　而且李柃很快就发现，妱夫人给的这本秘籍和她自己的研究方向似乎都有不小问题。
　　此世中人修炼多赖天赋，讲究的是灵感和机缘。
　　这有些像是文章本天成，妙手偶得之，能够掌握的可以掌握的很好，不能掌握的，始终无法强求。
　　一旦涉及到自身毫无天赋的领域，往往就会不得其法。
　　这并不是愚蠢，而是思维习惯和生存方式所导致的差异。
　　妱夫人太迷信这本秘籍之中所提及的方法了，乃至于按照前辈高人所言按部就班的攒集灵材，调和香方，一板一眼的照足来做。
　　但是她忽略了一个根本的问题，又或者就算注意到，也始终无法解决，那就是她的天赋与条件和那位古修前辈郝道人截然不同。
　　这有些像是刻舟求剑。
　　郝道人偶有所得，赶忙在舟船之上做个标记，以供后人求取。
　　这样除了明确知晓这段河流之中掉落了一把宝剑，其实并没有什么作用。
　　结果一个敢画，一个就敢信，真的当成秘籍来修炼了。
　　李柃这几日间和妱夫人多有交流，发现她似乎对此也有所察觉，但却并不在意。
　　这种态度实在太不严谨了，根本就不该是道途研究所应该拥有的。
　　李柃姑且将其称之为摸鱼式研究，又或可称是打枣，有事没事打上几竿子。
　　但还真别说，修仙界中的许多神通法术都是这样得来。
　　有时候大能高手一个心血来潮，就能胜过凡人工匠百年的苦心孤诣，这种事情，简直说理都没有地方说理去。
　　只可惜，人香之道关涉因果灾劫，早已不是等闲小术可以比拟，一般的修士他也研究不出来。
　　历史上或有人接近绝尘香这一道果，但也未必像郝道人那样重视，特别留下秘籍传承。
　　李柃看这种秘籍，那叫一个头两个大，好在他前世就看过不少水平良莠不齐的古书，也习惯了这种天马行空的记载方式，尝试将其归纳整理，逐渐理清头绪。
　　“这份秘籍对我而言颇有意义，但却又不能尽信！
　　这个郝道人摆明了就没有什么科学素养，自己又是草莽散修出身，不好读书，也不求甚解，只是空活数千年的老前辈而已……
　　真正有价值的，还是他确认了有这么一个成果在，如同在黑暗之中点亮明灯，告知我方向！
　　他所拥有的经验之谈也是可信的，这种感知香魄的能力和我的能力有些相似，或可忽略刻舟之举，效仿他泛舟河上……”
　　李柃渐渐决定，利用自己闻香天赋和感知香魄的本领，自己寻找道路！

第206章 名声不胫而走
　　月底时分，北霄群岛附近的海域中，一道红芒飞遁，如同虹光划过天际。
　　那是李柃驾驭的紫金飞梭，经过数日赶路，终于返回月沙岛。
　　他的气息早已经被记录在与地契相合的大阵根基中，一路畅行无阻，不妨碍其灵识在内部回味所学，推敲琢磨。
　　不多时，到了月沙岛，降落下来，身躯恢复原状。
　　当李柃抄起紫金飞梭，往府邸大门行去的时候，正好就见妻子闻讯出来迎接。
　　“夫君，你可终于回来了，这一去就是大半个月，我还以为你被那位妱夫人迷得神魂颠倒了呢。”
　　慕青丝再见李柃，不免带有几分幽怨。
　　但李柃也不是去沾花惹草，而是学艺的，她终究还是没有多说什么。
　　螺蛳道场是个女儿国，李柃不想多谈那里的事情，免得妻子吃味，连忙转移话题道：“我不在的这些时日，府中一切都还好吧？”
　　慕青丝道：“都还好，龟管家是个叫人省心的，一切都井井有条。”
　　她拉着李柃，述说起了此前在梦境之中尚未来得及提起的家中琐事，比如虾兵蟹将们的安居，巡海卫队的排班，各位侍女和仆役家眷的安置。
　　李柃道：“这就好，等到我们把原来府里的人也全部接过来，就可以走上正轨了。”
　　慕青丝道：“玉仙姐姐常来此处，也曾有追问过你呢。”
　　李柃讶然，却又听慕青丝笑道：“供应给商会的香品是眼下的营生，可别给耽误了。”
　　李柃道：“这个我心中有数，会及时处置好的。”
　　这些时日的确耽搁了一些制香的机会，但也不打紧，李柃头上没有什么强制的任务，多劳多得，不劳无得而已。
　　天云宗那边自有老祖安排，已经勾销了匠户，这才是从根本上解决问题。
　　从这里也可以隐约察觉到一些宗门和灵峰争端的脉络，世家豪强的隐户问题从来都是大忌，从宗门的角度，非得狠狠管制不可。
　　又再花费了小半个月，李柃和慕青丝前往玄辛国中的驸马府一趟，把搬家事宜安排妥当。
　　期间李柃并没有闲着，旅途漫漫，多的是时间和机会消化吸收此前所得那些东西。
　　他已经把妱夫人所给的秘籍记了下来，连带着郝道人的生平事迹，相关资料，各种典籍都记在脑海，不仅赶路的时候可以慢慢回想，安定之后也能继续参详。
　　他想要整理出郝道人的经历，逐渐理清修炼绝尘香的头绪。
　　此事绝非一朝一夕之功，需要长久的积累和研习，方才可能成功。
　　的确是来日方长。
　　……
　　二月底，月沙岛上，李柃和慕青丝低调完成了搬家事宜，连念念不忘的那张金平脱紫檀象牙床都带了过来。
　　这是他们睡惯的东西，始终还是这般才有熟悉的感觉。
　　玄辛峰的几名弟子前来祝贺，当中的为首者，是此前曾经共事过的周成师兄和易翊师姐。
　　再见这二位时，依旧光鲜亮丽，器宇不凡，但是神态举止明显比过往亲昵许多。
　　李柃不禁讶然道：“你们这是……”
　　周成笑着道：“我们已经成亲。”
　　一番询问之后，李柃和慕青丝方才知晓，黄云真人竟然亲自牵红线，把易翊师姐许配给了周成，如今他们已经结为夫妻。
　　黄云真人似乎热衷于见到小辈们成双成对，能够安排的都尽量安排，而且都是两情相悦。
　　周成道：“老祖安排我们来此扎根，这段时日已经联系上了北海之中的一个凡民国度，名叫竹步国，他们正缺修士供奉，当中出产的灵材或者略次等的福地可为我们所用。”
　　李柃和慕青丝听罢，一面是为他们高兴，一面也是颇感讶然。
　　这摆明了就是准备在海外开拓基业，广为布局。
　　“老祖身在内陆，为宗门结丹，却把手都伸到这边来了，说不定还和四海商会或者本土的修士有什么隐秘盟约……
　　算了，她老人家如何做，我们这些做小辈的既看不懂，也管不了，而且罗沐师叔祖他们也已经在仙门任职，还有好几位在魔窟里面担当着镇守重任，全都各有前程。
　　把我们安排在此，是世家故智，狡兔三窟的策略，宗门都只能睁一只眼闭一只眼。”
　　周成道：“确实如此。”
　　李柃道：“那你们好生努力吧，竹步国我并没有听说过，但想来也是北海这边的岛国，招募供奉是为了应对大海之中的海兽或者强人侵袭。
　　此事并不会比陆上对付魔修轻松，遇到什么难处，千万不要客气，及时来找我们帮忙。”
　　他如今是今非昔比了，筑基境界的修为实力，完全有底气照应这些炼气修士。
　　周成道：“那我就代大家先多谢你们了。”
　　李柃摆摆手：“说什么客气话，都是自家人。”
　　安置了周成和易翊等人，尚玉仙又带着闵莲来访，告知新一批香品上架之后的销售情况。
　　“现在的局面已经逐渐打开，各种香品都小有名气，开始为各路行商所接受了。”
　　李柃喜道：“真的吗？各路修士接纳才是真的接纳，否则的话，单只依靠商会包圆也不能持久。”
　　尚玉仙道：“李道友放心好了，我们金钱会对这些都有数的，力保你能及时得到最真实的反馈。
　　对了，眼下最受欢迎的仍然还是茶芜香，但因供应有限，已经被遐草香盖过风头，正如此前所预料的那样，当中的香丸和香水都开始为人所知，我正打算问你，是打算显露名声于人前，还是低调下来，不露形迹？”
　　李柃道：“显露名声如何，不露形迹又如何？”
　　尚玉仙道：“当然是各有利弊。”
　　李柃道：“说来听听。”
　　尚玉仙道：“显露名声可以打响名头，广为人知，今后与各方修士往来都有便利，成就真正的香道大师，坏处是树大招风，有可能会引来一些不必要的麻烦。
　　不露形迹的话，外界可能不知有你这么一位擅长制香的大师，那些用香的修士们也不会去主动了解，这就是闷声发大财，只管暗中得到实惠，不考虑影响力了，但也可以避免不少麻烦。”
　　李柃沉吟片刻，道：“其实我也曾经考虑过这件事情，我的志向是开宗立派，成就大业，当行光明正大之道，还是主动对外宣扬，积攒名声吧。
　　香道一途并非主流，就算主动对外宣扬，也不见得能够广为人知，修仙界中从来都不将其视为大道，不会有过多关注的。
　　至于麻烦，能给我找麻烦的人，不会来找我麻烦，等闲之人，他也算不得麻烦。”
　　尚玉仙对李柃的这一选择并不意外，因为此前李柃就对她说过这些。
　　但对李柃中间那一番话，可是带着几分不服。
　　“李道友这么说，可就真是小瞧我们金钱会了，只要你的香品尚还拥有几分用处，我们就能助你成为名流，今后北海修仙界一提起香道，都得认你的名声。”
　　尚玉仙和李柃说好之后，就自行忙碌去了。
　　金钱会的主业是那些钱庄，联会，但在各行各业也拥有着深厚的底蕴和影响力。
　　随着众多凡人仆役，商会执事，管事口耳相传，香师之名不胫而走，果然很快就随着香品的发售传往各方。
　　他们做这些是有一套的，开始仿照过往的那些炼器师，炼丹师，阵师之流的包装经验广为宣扬，否则的话，依照修仙界中自由散漫的草莽风气，全靠修士之间友人相传，几百上千年也轮不到这些旁门左道的修士出名。
　　草莽散修们更感兴趣的还是哪里出了新的秘境，又或者有灵材宝藏可以搜寻。
　　茶余饭后会关注一下可能有用的旁门道途，但没有派上用场之前，不会有多大的重视。
　　至于什么筑基高手榜，某某美女榜之类榜单也不存在。
　　天下之大，英才辈出，排列这些毫无意义，也难以稳定下来。
　　结丹以上可能稳定了，几百上千年没有变化，却又难有公论。
　　大多数人还是要为尊者讳，不敢评头论足的，所以金钱大道的驵侩经纪事业，还是在炼器，炼丹，布阵这些辅助界的传统艺能搞出一番名堂。
　　很快，李柃就在北海修仙界中攒积起一批固定的顾客，遐草香也拥有了基本的名声，打下“堪比天视地听大法”的基础。
　　不要小看这简单几个字的评价，对于修仙界中的许多人而言，已经是难得的褒誉，必要的时候就会想到使用它。
　　但真正让李柃扬名的，还是在小半年后，一次偶然的引爆机会。
　　那是在九月底的某天，距离北海分舵数万里之遥，一处空旷海域突现荒岛，疑为失落古国现世！
　　修仙界中，这样的消息是屡见不鲜的，各种各样的奇宝，秘宝，洞天秘境因为机缘巧合暴露出来，为人所侦知。
　　这一次出现的荒岛，是个只有筑基之下修为才能进入的不稳定秘境，内部似乎布满一种潜行无踪，能够杀人于无形的魔怪，对进入其中的修士造成极大的困扰。
　　死伤惨重之后，方才有人确认，那魔怪是一种深藏于地底的沙虫，配合该处秘境本身的地气，几乎难以感知。
　　许多探索此方秘境者都是走着走着，就突然葬送了性命，连敌人的踪影都没有见着分毫。
　　但是当有人带着大批价值数千至上万符钱不等的灵植从中出现，并且于商会之中拍卖，获得暴利之后，关注相关消息的修士都彻底震惊了。
　　不断有人因着暴利闻讯而来而来，结果殒亡，然后自己随身携带之物又成为了新的宝藏，吸引着更多修士，甚至是凡民坐船前往，试探运气。
　　偶或有人九死一生，从中得宝而出，都极大的刺激着后来者，誓要获得其中的宝藏。
　　就这样持续过了月余，突然有见多识广的高人找到破解之法，并且广为宣扬。
　　破解那沙虫的关键在于听声辨位，提前感知其动静，加以规避！
　　因为这种沙虫虽然拥有土遁之术，但在地底活动之时，也是时常通行于事先挖掘的洞窟，会发生声音的！
　　这种沙虫常年生存于地底，嗅觉和视力等等感知能力对地面上的修士几乎无用，只要提前发现，驻足不动，就能躲藏过去。
　　这就变成了感知能力的比拼。
　　修士们神识难以穿透蕴含煞气的地面，察觉到沙虫的所在，沙虫们也不能透视，唯有借助触感或者听觉，察觉到修士们行动所发出的震动才能定位。
　　天视地听一类的神通，不见得人人都能登堂入室，派上用场，但花钱大家都会啊！
　　过往的积累瞬间爆发开来，几乎所有人都想到了此前已经开始扬名的遐草香，纷纷抢购，然后迫不及待前去尝试，果然应验无比。
　　由于那处秘境是首次现世，留存的灵植十足，很快就有数十批人马赚了个盆满钵满。
　　草莽江湖对这种事情是喜闻乐见的，一时之间，某人大发横财，某某人又凭此机缘买得筑基丹，顺利晋升的消息广为流传。
　　尤其后者，简直就是逆袭典范，一时成为美谈。
　　作为关键道具之一，遐草香香丸的名声自然也水涨船高，一时间北海香贵，竟然供不应求，连过往有人不少草莽散修嫌贵的香水都彻底脱销。
　　尚玉仙在听闻此事之后，第一时间就找到李柃，兴奋告知道：“李道友，这一次可当真是运气来了，挡都挡不住啊，我们调查过，公开消息的是一位自己无法进入其中，但却又想要就近收购灵材的散修，他最初的目的也不是为了帮你宣扬，而是自己倒腾灵材，赚笔往来交易的差价。
　　却不曾想，他自己没有收购到多少东西，反而成就了你的名声！
　　你最近先别忙活其他了，抓紧时间，多多炼制一些香丸，香水才是正经，这时候赚到手里的可不仅仅是钱，还有名声和未来的影响力！”
　　李柃自是从善如流，不眠不休的加紧制作，甚至就连三头六臂的神通都暗中施展出来，以多倍速度源源不断精神化香，全力供应草莽江湖的需求。

第207章 妙啊，实在妙啊
　　北霄群岛，月沙岛，府邸中。
　　李柃深藏密室，面对一座约莫丈许大小，宛若莲花绽放的玉石雕像盘腿而坐。
　　莲花中心，白雾氤氲，丝丝清泉潺潺流出，当中一团宛若珍珠的乳白色光华于莲蓬状的石盆静静沉淀。
　　那是尚未成型的福地泉脉凝结体，可以增益修为法力的灵泉宝珠。
　　李柃头顶，一尊三头六臂的童子天人相飒然浮空，身上衣带飞扬，缥缈若仙。
　　六只手臂轻拂间，刀枪剑戟和法宝早已不知何处，取而代之的是一颗颗被搓揉成丸的团子，内有灵机流转，神念分成多股，源源不断的把精神转化，香魄注入其中。
　　好一阵后，李柃精神力量都极大消耗，这才带着几分意犹未尽，暂且停下来休息。
　　“呵，我这天赋神通，无论炼香制香，读书修法，还是做其他事情，都很方便啊。
　　只可惜，要发挥到最大效用，始终还是要把法相展露于外，如今我已经筑基，至多也只能做到一心二用或者一心三用，法力增幅一倍多。
　　在螺蛳道场里面不便展露这种本领，效率始终不及现在这般全力施为。
　　不过就算这样，始终还是独木不成林啊！”
　　微感疲惫之中，李柃突然又想到了一件事情。
　　道途前程，或许也不能只靠自己一个人支撑起来。
　　如若此世还有其他修士能有搬运香魄的本领，那就真是太好了。
　　李柃绝对不会感觉自己受威胁，进而嫉妒，打压，反而要欣喜若狂。
　　因为他如今也在摸索和探寻这一道途，多些郝道人那样的修士，还是有很大好处的。
　　或许妱夫人所传法门也有可取之处，想要真正传道于世，靠的不是自己神通天赋，反而是利用宝石盐之类外物置换，亦或者各种知识和手段进行取代的笨办法。
　　如此一来，不必和自己一模一样的资质，只是出现个把郝道人那样的资质，都足以把这一道途传承下去。
　　就在这时，空中响起了慕青丝的声音：“夫君，玉仙姐姐把你要的玄元真水送过来了。”
　　这东西是李柃制作遐草香的必备之物，许多香品也同样可能用到，他最近几个月都陆续有所购入，已然成为固定的开销。
　　李柃闻言，从密室里面走了出来，回到上面府邸中。
　　慕青丝和尚玉仙坐在绣榻上，面带笑容，似乎在谈着什么有趣的事情，闵莲一如既往的坐在旁边喝茶，根本插不上什么话。
　　不过看她模样，似乎能够留在这个房间就已经心满意足了。
　　李柃把注意转到尚玉仙身上，突然目光微凝：“你竟然也筑基了？”
　　尚玉仙的气息已然不同往日，达到了筑基的程度。
　　尚玉仙笑着起身，对李柃道：“李道友，你来了。”
　　李柃道：“玉仙姑娘，恭喜了，不曾想只是几日不见，你这边就有大好消息。”
　　尚玉仙笑道：“多谢李道友，我也是昨日才偶有所得，成功筑基的。
　　不过我们金钱大道的情况略有特殊，许多人都是筑基容易结丹困难，想要继续修炼上进就没有那么容易了。”
　　“哦？这是为何？”李柃问道。
　　尚玉仙道：“自然是因为再往上的晋升难有外物辅助，花钱也难买到合用的宝物。”
　　李柃闻言，不禁点了点头。
　　就他这半年多以来打听所得，的确是如此。
　　闵莲在一旁听了，忍不住苦笑。
　　什么筑基容易结丹困难？分明是筑基也不容易呀。
　　像她这种穷修士，筑基机会反而比其他道途要小的。
　　不过看了看李柃和慕青丝，她又难得的生出几分斗志。
　　机缘巧合之下，她签下了与李柃夫妇交接的驵侩契约，只要抱紧大腿就有机会攒钱，说不定什么时候就足够买枚筑基丹尝尝。
　　想到这里，她连坐姿都变得更加乖巧温顺了。
　　尚玉仙面含笑意道：“按我们这边的风俗，筑基是要大摆宴席，广邀宾客来庆祝的，我家老祖准备在年底为我举办一场贺宴，还请二位到时候赏光莅临。”
　　“好，到时候我们会去的。”李柃听了，不禁感慨，自己和青丝筑基都悄无声息呢，这边的风气的确大不相同。
　　当然，这也有玄辛峰处境微妙，不宜大张旗鼓庆贺的原因在，不能一概而论。
　　寒暄之后，尚玉仙把帮忙订购的玄元真水交给李柃。
　　李柃收好东西，忽的想到一件事情：“玉仙姑娘，不知你有无兴趣修习香道？我可以教你遐草香的制作手法。”
　　尚玉仙闻言，美眸微闪：“李道友此言是何意？”
　　李柃道：“我最近有感于独木不成林，单只靠我一人徒劳苦干，实在无益，还不如把它传开，好让修仙界中多出更多香品，广惠道友。”
　　尚玉仙赞叹道：“李道友可还真是高风亮节啊，如此营生技艺，竟然想着传开？”
　　李柃道：“也谈不上营生技艺，我手头上的香方又不止它一张，死守这些，迟早得沦为工匠之流。
　　再说了，这遐草香的方子便是敞开了让天下修士来学，都不见得有几人能够学会，我发愁的不是别人学会，而是别人学不会啊！”
　　尚玉仙道：“那倒也是，我曾听闻，炼一器者为匠，掌一术者为师，立一道者，称尊做祖，不同心气志向，自该有不同的做法，不过为了方便，以后还是正经收个弟子之流，好把道统传下。”
　　尚玉仙并没有什么在香道发展的心思，说这么一番话也是为李柃考虑。
　　终归还是要有道统，规制，才能明确什么方法能够传授，什么需要留在手中作为底牌。
　　李柃自然也明白这一点，道：“我晓得了，多谢玉仙姑娘提醒。”
　　闵莲突然插话道：“李道友，我……我可以跟着学吗？”
　　这是她突然生出来的念头，李柃既有传道授业的心思，想必是不会在乎自己旁听的。
　　如若没有这方面的天赋，那倒也就罢了，若是有的话，说不定是个前程。
　　李柃果然毫不介意：“当然可以。”
　　教一个也是教，教两个也是教，还省了些许功夫。
　　也就是现在自己名望还不够，否则的话，如同尚玉仙所言开设道场，广收门徒，找些学徒弟子之流来给自己效劳才是正经。
　　修仙界中的师徒名分可是连天道都承认的，定下名分就是定下因果，比儒家体系下的道德规范约束更大。
　　如若说儒家体系下的凡俗世界，欺师灭祖只是社会性死亡，又或者受到道德上的谴责，承担骂名的话，这里可是真要挨雷劈的。
　　但没有名分，这层因果自然就小了许多。
　　李柃舍不得没有名分就随随便便把法门传给外人，想要名分，又恐无人来投，徒惹人笑。
　　而且，自己眼下都还没有理清香道的晋升体系，定下炼气，筑基之法。
　　还是先这样零散的传些方子为好。
　　李柃这样想着，简单讲述起来。
　　结果毫无意外，就和教人画马那样，李柃把自己的经验悉心相授，很简单的寥寥几笔，就勾勒出栩栩如生的马儿形象，听者却是云山雾罩，根本不得要领。
　　他教的真就是单只这一方子的技巧而已，并不涉及到类似绘画基础的东西。
　　李柃自己生而知之，精神意念又极富灵性，如同本能般说变就变，却苦了听讲的尚玉仙和闵莲。
　　慕青丝在旁听了，也是哭笑不得。
　　她身为李柃妻子，自是近水楼台先得月，早已学过这些。
　　她甚至比尚玉仙和闵莲多出几分基础，知晓基本的阴阳虚实，配伍原理。
　　但……
　　不会就是不会！
　　李柃自己也很快意识到了这个问题。
　　他知自己能够看到香魄，操作起来就相当于搬柴担水，吃饭睡觉般简单。
　　但是对于旁人而言，香魄这东西看不见摸不着，怎么也不可能学会。
　　鸟儿没有鱼鳃，除却少数天赋异禀的特殊品种，其他的能下水潜游吗？
　　鱼儿没有翅膀，除却飞鱼之流，其他的能飞吗？
　　告诉你拍拍翅膀就行了，那是大忽悠。
　　好比画画，有手就行。
　　不过就在这时，李柃忽的想到，借助一些外物或许能够做到。
　　自己不该强求她们能够学会凭空制作遐草香的，至少须有宝石盐那样的媒介物质，结合神念之力操作一番。
　　就算不能修成众妙化香诀，单只以梦中采集的梦境精炁提炼素材，也是可以的。
　　好歹能够帮助自己分担一些炼制任务。
　　“你们先停一下，都随我来……”
　　李柃叫停了尚玉仙和闵莲的思考，忽的在她们疑惑之中，招呼一起前往附近的含香阁，取来诸材炼制起来。
　　这一回，除了必备的玄元真水之外，李柃还用上了一种名为石灵脂的乳白色浑浊液体。
　　这是一种类似石钟乳，但却又不同于石钟乳的微酸性物质，恰和此前那种微碱性的宝石盐呈现对应关系。
　　这自然也是从妱夫人那里学来的知识，古时已有修士利用此物萃取和转化过一些草木植物性质的精炁，就和利用宝石盐转移动物类香魄那样。
　　李柃此前其实也有在尝试利用此物辅助调和，提高产量。
　　但和凡俗世界的化合反应所不同的是，调配这些媒介之物，进行搅拌，加热，分离，过滤，萃取等等操作，都是凡人难以完成的，需得有至少炼气修士神念驱物的本领，进行精细入微的操作，方才能够做到。
　　也只有炼气修士，才能以神念探知这种媒介之物的变化，把握住变化反应的矶。
　　结果这一番下来，还真从梦境精炁之中提取了不少遐草香香魄。
　　这就是基本的粗制品了，炼制昂贵的香水可能尚嫌杂质太多，但炼制香丸，应当是足够了。
　　李柃曾经尝试过，借助这种外物手段炼制出来的香品难免掺有杂质，但只要确保它们无害，或者即便有害，也在炼气修士承受范围之内，那就是成功的。
　　充其量只是烟雾大了一些，气味略冲一些，效果略差一些……
　　但基本的加持效果，使人耳聪目明，还是能够做到的。
　　当李柃尝解释一番自己的思路，尚玉仙不由眼前一亮。
　　“妙啊，实在妙啊！这样一来，遐草香的产量就能大大提升了！
　　大不了添加一些香精什么的加以掩饰，不能掩饰的后劲就说是难免的副作用……
　　草莽修士若要用到此物保命，挣钱，都不会介意的，倘若再有一些粗制滥造之物，加量不加价，说不定更加受欢迎！”
　　众人看向她，一副“没有想到你是这样的尚姑娘”的模样。
　　尚玉仙却毫不觉得有异，在她看来，这才是盈利法门。
　　像李柃此前那样手工制作，精益求精，简直便宜了那些穷鬼散修。
　　李柃尴尬的咳了咳，他的本意可不是这样，只是规模化生产难免这些弊端而已。
　　这种事情是柄双刃剑，一面提升产能，增加产量，切实满足大众所需，一面却又无法做到精工细作。
　　只能在价格方面下功夫了，让不同的人都拥有不同的选择。
　　“且先不管那些，你们都看懂我方才的操作了吗？利用这种石灵脂，是可以粗筛精炁，提取植物性香魄的。
　　这是我从结丹修士那里学来的法门，那位结丹修士又是从前人那里获得，类似的制备方法其实古已有之……”
　　李柃连忙转移话题，总感觉堂堂修士讨论这些实在太危险了，老天爷可是真的有眼的。
　　“不懂。”尚玉仙理直气壮道。
　　这玩意儿叫人看了就头大，她也实在没有这份耐心和天赋去钻研。
　　虽说李柃运用石灵脂后，通过提取精炁之法，把制作遐草香的难度大幅降低下来，但是基本的知识原理，操作经验，还是缺不得的。
　　说句不好听的，要不是为了接近和讨好李柃，她连看的耐心都没有，更不要提认真去学了。
　　闵莲却嚅嚅道：“我也不太懂，但我记下制作步骤了，可以给我一些材料试试看吗？”
　　李柃微叹一声，并没有抱多大指望，但却还是宽容道：“好，我就在这里专门提取一些精炁原材给你，你来试试看。”

第208章 闵莲的机缘
　　李柃府上，含香阁中。
　　闵莲坐在大桌前，小心翼翼的以神念操控一团浮游着灵蕴光芒的微光升起，转移在调配好的真水溶液之中，不久之后，复又重复施为，积攒下一小瓶经过粗筛的梦境精炁。
　　她以神念将其搅匀，添加进一些类似宝石盐的矿物灵材和其他各类吸附杂质所用的灵材，搅拌均匀，多番过滤。
　　玻璃瓶中，毫芒绽放，明明只是澄清透明的液体，但却似有一股如同火焰的光芒跃动，大团大团的香魄凝结在其中。
　　虽然当中仍然存在一些尚未彻底洗涤干净的杂质，但这般的香魄，已然可以用于直接制作粗制的遐草香香丸了。
　　这就好比粗盐和精制的精盐，同样都可以使用。
　　李柃略带几分惊诧，看了看这份溶液，又看了看明明已经非常疲惫，但却依旧认真细致，一丝不苟的按照自己所授步骤完成制备的闵莲，心中生出些微的惊叹。
　　“这是顶好用的工具人啊！”
　　这并不是说闵莲就一定比慕青丝或者尚玉仙聪明，也不是她拥有着什么顶级的特质，能够如同自己或者郝道人那样直接感知和搬运香魄，而是她足够踏实，足够认真细致，而且……任劳任怨！
　　没有这种心态，是不可能做得好工具人的，想法太多，反而容易放弃。
　　毕竟，光是打下手，做辅助这回事，实在太枯燥无味了。
　　闵莲并不知晓李柃的惊叹，只是按照他曾经展示过的提炼手法，继续将剩下的步骤完成。
　　终于，瓶中渐渐析出类似砂糖颗粒的微小结晶，被其以神念提取出来。
　　这东西略带褐黄之色，并不是那么纯正，颗粒也有些大，是粗制海盐或者粗制砂糖的类型，但李柃探过头去，细嗅一下，就发现其中的确蕴含着大量与遐草香相关的香魄，还有各种各样的其他香魄混杂在其中。
　　这纯度并不高，但多番过滤，提取的缘故，也足以称得上是合格的半成品了。
　　香魄本身是偏向于虚无的感念，尤其遐草香这等从梦境精炁之中提取之物，更是混杂在诸多香魄之间，要他从其他有用无用的阴炁之中提纯炼化，是颇为麻烦的事情，此前的绝大部分工序也是以神念进行搬运，枯燥而又繁琐。
　　但是如此一来，就可以大把大把的抓取，不会再混杂太多香魄之外的其他杂物。
　　闵莲略带遗憾道：“到这一步我就无法继续进行下去了，我也不知那香魄究竟是何物，无法以神念感知，以及转移到香丸之中。”
　　李柃道：“无妨，你把它倒入杯中，剩下的让我来。”
　　闵莲依言而行。
　　李柃旋即以神念大把抓摄其中香魄，强行移入玄元真水。
　　然后，他又用这种融炼了香魄的真水浸泡木粉，搓揉成丸，并将表面刷上一层特制的膏油保存起来。
　　李柃在尚玉仙的建议下再次改良了炼制工艺，愈发的往简便快捷，易于制作发展了。
　　如今再得这种办法，炼制成本还能更进一步下降，低至三十符钱不到。
　　如若把售价调整成为一丸一百的话，利润空间仍然远比之前要大！
　　而在散修们看来，此物虽然品质有所下降，但是总体看来，反而是愈发的物美价廉了。
　　这是什么，这就是实惠啊！
　　无论金钱会，还是商会，宝楼，还是李柃自己，草莽散修……
　　任何一个环节都是倍感满意，赞誉有加，也各有钱财实惠。
　　除了精益求精的向道之心……
　　李柃不由得摇摇头：“以后这种事情还是尽量少为之，自己要做的是大宗师，不是蝇营狗苟的商贾。”
　　话是这样说，原始的积累也是必不可少的，如今自己又还不是大宗师……
　　闵莲犹自还感到遗憾：“可惜我还是无法单独完成遐草香的炼制……”
　　李柃道：“这已经很不错了，我决定利用你提取出来的半成品作为材料开始制香，应当可以大幅节约时间精力。”
　　顿了一下，又道：“不如这样，你以后专门帮我粗制香精，每份我都会给你十符钱！
　　我每个月都可以炼制上百丸，这段时间赶上风潮，加上你的配合，一口气赶制数百上千亦未尝不可，保管你赚的远比在商会做事要多。”
　　闵莲原本还心怀忐忑，带着几许不安，听到李柃这句话，只感觉整个身子都一酥，幸福得快要眩晕过去了。
　　“真……真的吗？”
　　如若李柃真的兑现承诺，她将得到不错的挣钱机会，离攒够钱财购买筑基丹更近了。
　　甚至一枚不够，还可以再买一枚……
　　筑基机会更大几分。
　　李柃道：“当然是真的，你不要以为这种事情简单，你找一百个炼气境界的修士来，也未必有十个人能够这么快就做到这一点，大部分人总是容易犯这样那样的错误，心性和志趣又未必在于此，就算全部条件都符合，也未必愿意在我麾下做事……”
　　李柃说的是实话，这事情，能做的他不一定愿意做，愿意做的又不一定能做，各自出身，志趣，秉性，人品……隐藏的条件实在太多了。
　　真要花费大力气栽培学徒，好不容易花费数年时间有所成就，结果又跑了，这一阵风潮也完美错过，这简直就是悲剧。
　　甚至就连自己的妻子慕青丝，也未必适合干这种事情，她倒是很想帮上忙，只可惜爱莫能助。
　　实际上就算慕青丝能够做到如同这个闵莲的地步，李柃也舍不得让她干这种粗活……
　　没有错，在李柃看来，这就是十足十的粗活。
　　老祖安排慕青丝主修的是剑道，本来按照慕青丝自己的想法，是尝试丹道无果，还可以试试看器道，阵道之类的传统手段，但为修出实力之故，还是放弃了。
　　今后那些东西也只能作为闲暇之余的消遣，她主要的时间精力还得顾及自己的修炼上进。
　　如若慕青丝拥有感知香魄的天赋，那倒也就罢了，没有的话，就不要往香道方面发展了。
　　总的来说，就是这个闵莲本身其实算得上是一位不可或缺的人才，至少短时间内，李柃所能挖掘和栽培的炼气修士当中，再也没有比她更合适的了。
　　没有她的话，李柃也不是不能自行炼制，但那样效率至少降低五成以上。
　　他这般的大师级人物亲自做那些闲杂之事，无疑是一种极大的浪费。
　　“好……好像也不太妥……”闵莲几乎就要一口答应下来，但话到嘴边，却又犹豫起来。
　　李柃当然知道对方在顾忌什么。
　　这算得上是挖商会的墙角了，但李柃知道闵莲在商会里面也并不受到太大重视，以自己此刻表现出来的修为和潜力，要弄走一名炼气境界的修士还是绰绰有余的。
　　不过，想要凭着这阵风潮所能赚取到的利益就把对方拉拢到自己门下，也是过于低估别人的智慧和心气。
　　万一炼制完这些香丸风潮就过去，数千丸后就不再需要用到她了呢？
　　万一今后跟不上进度，又或者另行找到他人栽培，一脚将其踢出局了呢？
　　短时间内，赚上个几千上万符钱，甚至数万符钱，相当于其他炼气后期修士数年所得，问题是不大的。
　　但若因此而失去商会的身份，改投李柃门下，未免太过不智。
　　闵莲虽然远远比不上尚玉仙那样的世家子弟，但在商会之中，也是有一定成就的，十余载的学习和努力不能一口气抛舍。
　　李柃思索起来，很快道：“这样好了，你就当是捞份外财，商会那边一切照旧吧。”
　　他理解对方的犹豫，也愿意给予足够的宽容。
　　设身处地想想，换成自己，也得犹豫。
　　主业是主业，外财是外财，不能一概而论。
　　除非自己给足她前程，否则什么承诺都是虚的，都是画饼。
　　李柃也不给闵莲画大饼，他靠的是真心和实惠。
　　“你的本职原本就是我们的驵侩，要帮我们做事，明面上都依着商会的规矩来，我们会多多没事找事，让你去做……但暗地里还是干这些活计，你看这样可好？”
　　闵莲露出一丝笑意，有些紧张，又有些毅然的点了点头：“嗯！”
　　“行，那你先把这些都提取了吧……”
　　李柃立刻把手头上的梦境精炁交给了她，然后前往梦幻岛一趟。
　　这一回，他是打算从莫清平底下的那些门人手里求购各类梦境灵植材料，以获得更多的梦境精炁。
　　前段时间有梦幻岛门人进入梦界，随意弄了一些黑森林的产物回来，如今都栽在园子里。
　　他们可不像莫清平那样知晓此物的底细，一开始都是怀着摸奖的心态特意收集的。
　　然而他们并没有李柃这般搬运香魄的本领，除了少部分歪打正着，恰好有些许妙用之外，其他绝大部分都相当于杂草。
　　杂草自然是没有丝毫价值的，放在那里一大把。
　　李柃其实早就盯上了这些东西，干脆趁这个机会，补充一下自己的库存。
　　“你还真的有从中提取灵蕴的办法？”梦幻岛的门人已经和李柃认识两年，直言不讳道，“可别光顾着自己发财，提携我等一把呀。”
　　这里的秘密就没有必要告知了，李柃只是笑了笑，对他们道：“以后你们从梦界黑森林中采集的灵植，有多少我收多少。”
　　梦幻岛门人道：“只要梦界黑森林的产物吗？其他地方的行不行？”
　　李柃道：“也行，但我目前还是以收购黑森林的产物为主。”
　　梦境之物的分布，似乎也呈现一些地域性的特征，黑森林中的灵植的确多产与遐草香关联的香魄，就如同梦蝶谷中产彩虹花那样。
　　他之所以说别的地方的产物也行，是为未来考虑。
　　门人们大喜：“那可真是太好了，你打算以一株多少收购？”
　　李柃伸出了一根手指。
　　梦幻岛门人道：“十玉钱？”
　　李柃道：“一符钱。”
　　“啊？这未免也太低了吧。”梦幻岛门人不免有些失望。
　　李柃笑言道：“这已经很不错了，反正它对你们而言也没有什么价值，如若我不收的话，只能当成杂草。
　　而且我要跟你们做的也不是一锤子买卖，我想委托你们下次进入梦界的时候，多多留心此类物件，倘若遇到有相似的，都帮我采摘回来，我全部照相应的灵蕴和自己所需出价收购，到那时候就是十符钱起了，保证公平地道。”
　　梦幻岛门人这才放下心来，纷纷道：“那就一言为定。”
　　……
　　李柃一番调整之后，遐草香香丸的生产果然极大加快。
　　他如今不再从头到尾亲力亲为了，而是以梦幻岛门人和闵莲的劳力作为基础，在粗制香精的基础上进行提炼，极大减轻了自己的负担。
　　可以说，除了以神念搬运香魄，自身不可取代的部分，其他诸事，都是能够推出去就推出去，转交给了别人来完成。
　　这使得出产的速度提高了至少一倍以上，直把知情的慕青丝和尚玉仙惊得感慨连连。
　　她们都没有想到，到头来居然是看起来最不显眼的闵莲帮上了的大忙。
　　草莽之中很快得到反馈，广大散修们并不知晓内里的详情，只知道四海商会很快就上架了一批新的香品，愈发的物美价廉了。
　　但奸商们是不会错过任何一个敛财机会的，靠近这处海岛秘境的坊市每隔几天就新到一批货品，排起长队，全部靠着发筹抢购。
　　暗地里，获得购买资格的号牌竟然都被炒到了上千符钱一枚，仅仅只是为了买价值三百的限购香丸三枚。
　　复又有人把好不容易抢购到手的香丸拍卖出去，每枚都翻了好几番。
　　制香师李柃的大名，也随之流传开来。
　　这些草莽散修们或许几十年就要换过一茬，口耳相传的名声并不能够维持太久，但相关的财富传奇，总是能够深入人心，这些是足以隔代流传，变得愈发虚玄的。
　　金钱会似乎有意将此物和财富，宝藏等等名词关联起来，以造就李柃的名声。

第209章 总有刁民想害朕
　　洺海域，青川坊。
　　奇珍楼设立在此的一家分店面前人头涌涌，好几十名散修模样的炼气境修士在此排起了长队，似乎在等待着什么。
　　随着一声锣响，宽阔的门庭前大案摆开，一盒又一盒早已备好的包装摆了上来，众人轻车熟路，麻溜上前交钱，提货。
　　堆积起来的盒子小山飞快变矮，片刻功夫，竟然就贩卖一空。
　　旁观此一情景的商会中人禁不住啧啧称奇：“咱们这分店开设这么多年以来，畅销奇物，各色宝贝出现过不少，但还真的没见受欢迎到这地步的。”
　　“是啊，一到货就立刻抢购一空，简直不要太疯狂。”
　　这还不止，这物甚至都已经热门到了需要在卖光一批之后立刻进行下一场拍卖的地步了。
　　“接下来，依例进行下一批香丸的购买资格抢购……”
　　有店小二大声宣布道。
　　没有错，拍卖的是抢购资格，而非香丸本身。
　　李柃不愿意承担不必要的骂名，他手中也掌握有商会渠道的定价之权，本质上只是寄售，借助他们场所把此物卖出而已。
　　但是商贾们不在乎这些，自有手段进行规避，于是搞出这么一种东西。
　　“造孽啊，这些奸商真的无孔不钻！”
　　“趁火打劫啊，当真可恶！”
　　“算了，谁叫我等天视地听大法的本领练得不到家，幸得有李大师炼制的遐草香，才能入得秘境一探……”
　　哀嚎之声此起彼伏，众散修们是抱怨连天。
　　但抱怨归抱怨，这些人排起队来丝毫不慢。
　　不一会儿，叫价之声此起彼伏，一大群人竞相争夺，很快又把下一批香丸的购买资格炒到了足足上千符钱去。
　　这算起来，等于每枚香丸都涨到了足足四五百的价位，实在是匪夷所思。
　　然而还真没有人觉得不值，因为一丸省着使用，能够同时供应身边三五同伴加持增益，使之耳聪目明，时间达小半个时辰以上。
　　运气好的话，足以深入秘境之中各处险地，采摘灵药，挖取矿材，动辄就是数千上万符钱的收益。
　　听说已经有运气极旺之人只进去一趟就狂赚四五十万符钱，加上原本已有积蓄，一口气弄了枚筑基丹，成功筑基！
　　发财，晋升，人生逆袭……
　　这极大刺激着众多的江湖中人，以致原本冷静淡定之人都逐渐变得疯狂起来。
　　这种财富神话其实是很难经得起推敲的，因为有人成功，就必然有人失败，即便用上这种丸子，也不可能当真安全到万无一失的地步，同样不可能所有人都能捞到足够的好处回来。
　　但是不幸失手，非战之罪，实为运气不佳，这又跟李大师炼制的香丸有何关系呢？
　　难道你自己运气不好，入宝山空手而归也要怪丸子不好使吗？
　　不一会儿，下次的抢购资格全部售卖一空。
　　“如何？抢到手了没有？”
　　得手者欢天喜地：“抢到了抢到了，这次又是一份！”
　　“那可真是太好了。”
　　也有人愤愤不平：“天杀的，我排了足足一上午的队，竟然还买不到！”
　　旁人闻言，不禁就笑：“得了吧道友，你这才排一上午而已，我可是昨天夜里就来了！”
　　“是啊，我等散修一年到头所得的钱财也不过几千符钱而已，这进去寻幽探秘一趟就能得上万符钱，谁不卖力呀？”
　　嬉笑怒骂之间，各人反应不一。
　　就在这时，不起眼的角落，一名修士匆匆向外走去，不多时就离开坊市，来到数百里外一座岛上的庄园。
　　这是一处当地世俗王国的所在，庄园的庭院中，早已经有一名身穿锦衣，修士模样的人在等着他，一见面就上前追问道：“如何，买到了吗？”
　　“幸不辱命，已经买到。”
　　那名修士把自己所得的香丸掏了出来，竟然不止一盒，而是足足五盒。
　　那修士看到，不由一笑：“真是太好了，有了这些，我们又得再发一笔横财！”
　　“多雇人手，花个五六百符钱就可以借他人之手里买到这种东西，然后再由我们加工改造，一份做成它两三份贩卖出去，简直就是暴利！”
　　“这还得亏了辛道友机智，竟然想得出内外夹层的办法，把这种香丸融开了再包裹到木粉丸子上去！”
　　“只可惜那些散修都鬼精鬼精的，还得常备一些真货以供查验，否则都不好卖出去。”
　　“是啊，有时候还得演演双簧什么的……”
　　在两人谈论的时候，一名长着八字胡须的富态中年走了上来，接过那名修士手中的盒子。
　　“王道友，辛苦你了，这次我们总共得了二十四枚香丸，起码可以做成五百多枚的数量！”
　　他说着就往里面走去。
　　两人跟着他来到里面一间作坊模样的大堂内，早已经有凡人仆役帮忙烧开一锅热水，在其中添加了诸多材料，然后熬成浓汁，提纯精炼，化为澄清的水状灵液，分别倒入两个海碗大小的坩埚之中
　　这富态中年坐在桌前，小心翼翼的把其中二十三枚香丸放入其中一个灵液较多的坩埚，一枚放入另外一个灵液较少的坩埚。
　　不久之后，香丸居然都化了开来，各自形成粘稠的糊状之物。
　　李柃炼制的香丸，等闲情况下是不会如此轻易被化开的，它并不溶于普通之水，而若是以大力搓揉，失去粘性，又会丧失一定的灵蕴。
　　修士的神识拥有着探查的作用，可以轻易深入到其内里一探究竟，很容易就会发现这种丸子结构支离破碎，香气和灵蕴都和正品有明显差异。
　　然而在这人的操作之下，当中部分浆糊被混杂了数十倍榆木粉，制作成为略小的丸子。
　　然后他又在外面裹上一层未经稀释的正品香丸所形成的糊糊。
　　不多时，一枚大小相同，但是总香魄少了九成以上的假冒伪劣制品出现。
　　他以神念操控着这枚丸子悬空微薰，很快就干燥，重新刷膜。
　　他所采用的是一种无色无味的动物油脂，同样能够在某种程度封住气味，加以保存。
　　两名修士看了，啧啧称奇：“辛道友这一手还真是叫人叹为观止呀！”
　　“一枚香丸起码也得做成二三十枚，这一进一出就是二三十倍的暴利，可比进入那里辛辛苦苦拼杀要值当多了。”
　　“那些个傻乎乎的家伙，怎么会想到他们私下转手倒腾所得的货物，其实只有外面一层才是真的？就算以神识探查，质地均匀，气味浓郁，和正品几乎别无二致。”
　　那富态中年闻言，不由得呵呵一笑：“也是多亏了你们都懂得百变法门，能够改头换面不断兜售，否则这些东西卖出容易，善后困难，一不小心就得被人追杀。”
　　买东西回来的那修士道：“辛道友言重了，那些个倒霉蛋一个个都往里面冲呢，沙虫会帮我们干掉他们的。”
　　剩下的那一名修士道：“今日又是一笔好买卖，我已经备好美酒，等辛道友把手头这些香丸做好之后，大家痛饮一场，一醉方休！”
　　“哈哈哈哈……”
　　畅快的笑声一起响了起来，空气中充满快活的气氛。
　　……
　　月沙岛，府邸中，李柃神色微动，忽的心血来潮，神思不属起来。
　　略微的失神过后，他似乎意识到了什么，心难安定，干脆从冥思入定的状态脱出，离开密室。
　　“总感觉有刁民想害朕，但却又察觉不出个所以然，这是怎么回事？”
　　慕青丝微讶：“夫君，你说什么？”
　　李柃道：“没什么，可能是我多心了，你继续修炼你的，我去外边走走。”
　　恰在此时，尚玉仙到访，拿着上个月的流水账本前来给他报喜。
　　尚玉仙美眸中满是惊喜，仿佛香丸的大获成功，亦是她修炼前程的光明一般，语调中带着些微的激动，对李柃说道：“上月的流水，已然增长到了上月的三倍，林林总总，算下来约有平常五倍的进账……”
　　李柃倒是冷静：“上个月是秘境那边热度最高的时间吧，等到这阵风头过去，容易采摘的天材地宝也被人采光了，就没有那么高了。”
　　尚玉仙道：“饶是如此，保持每月数百丸的销量仍然不成问题，以每丸三十五的纯利计，这就是两三万符钱的进账啊。
　　而且，未来还会有更多的。”
　　李柃笑了笑：“我一人之力也难产出这么些，看来今后是要把此方传开，多雇人手，多多制作了。”
　　尚玉仙闻言，略为遗憾，但也知道李柃说得不错。
　　他是有大好前程的人，不可能把所有时间精力都投在这种闷头造丸子的事情上。
　　等到这阵风头平息下去，就难持续高出产了。
　　“我们已经按照道友你的要求物色人选了……”
　　尚玉仙想起了李柃的交代，轻叹一声，说道。
　　“可是，好像不太好找啊。”
　　李柃道：“无妨，慢慢来吧，商会那边你帮忙通融一下，让闵莲有更多时间精力帮我的忙。”
　　尚玉仙道：“这个倒是没有问题，能为李道友你所看重，这是她的福报啊。”
　　李柃闻言，不禁苦笑摇头，闵莲现在一天十二个时辰，干满足足十个时辰，一个人就承担了七成以上的制作任务，可不是福报嘛？
　　得到了闵莲这样的合格助手，但却未能真正纳入麾下，李柃自然也忘不了暗中物色人才，加以补充。
　　一来是好让她轻松一些，二来则是制衡……
　　只可惜，府中奴仆下人没有神念，根本无法进行基础的操作，而外面那些拥有神念之人又多是商会的执事或者草莽的散修，短时间内并不值得信任。
　　玄辛峰那边，他暗中过问了一番，也没有什么人对香道一途感兴趣。
　　如今周成等人正忙碌于在竹步国内立足，未必看得上他这香道的事业，也不太可能巴巴的赶上来依附于他。
　　结果算来算去，短时间内还是只有闵莲这么一个可用。
　　对了一会儿账，李柃召来大管家徐公公，让他做好交接的准备。
　　府中需要一些钱财维持运作，他打算将其充入公账，交给这个从玄辛国带过来的老奴掌管。
　　随后，李柃和尚玉仙分别，回到内苑含香阁中看望闵莲。
　　房间内，闵莲凝神静气，操持器皿，依旧还在持续不断的从李柃所给的梦境精炁之中提炼着他所需要的半成品香精，有了这种经过处理的香精，炼制香丸就不再是个费心费力的事情，只是简单的搬运工作了。
　　可以说，这段时日，是闵莲代替李柃在劳碌了。
　　李柃见状，不禁微微一笑，叫来庭中的仆役，吩咐一番。
　　“李道友，你来了。”闵莲略微抬头，旋即却又低下头去，继续忙碌手中之事。
　　不多时，一名螺女端着羹汤进来，李柃便对她说道：“你辛苦了，先停下来休息一下吧。”
　　闵莲受宠若惊，但却还是道：“不辛苦，我这一日下来所得不少，都是道友你给我的福报呢。”
　　她没有说的是，她就等着攒够钱财，早日筑基了。
　　这段时日，当真是恨不能自己多长几双手脚，多做几份活计。
　　李柃暗笑摇头，这么搞下去，没有得道成仙，就先“得道成仙”了。
　　不过像闵莲这样出身的修士，只能通过努力改变自身，他即便无心剥削，也难通过小恩小惠改变其命运。
　　李柃思忖着，何时传授这闵莲一些真正的制香技艺。
　　他这段时日都在暗中观察，默默考察，发现对方平庸之中所蕴含的一些优点，说不定还真是个有用之才。
　　按照传统修仙的观点，她是一个无用之人，前程未来一眼就看得到尽头。
　　但在他眼中，未尝不是个人才，理当享有大好的前程。
　　突然，之前离去的尚玉仙去而复返，竟然径直找到了内苑。
　　李柃闻讯，走出含香阁，就见她步履匆匆，面上带着些微的凝重赶了过来。
　　“李道友，坊间出事了。”
　　李柃奇道：“出了什么事？”
　　尚玉仙道：“报称是有人买到假冒伪劣的香丸，结果跑去秘境探寻，害出了人命，如今苦主闹开，众说纷纭，销量也随之大跌！”

第210章 梦境回天
　　眼下遐草香是对付沙虫的关键，质量有问题，那是真的要死人的。
　　李柃问道：“那苦主的香丸是从何处得来，难道奇珍楼也卖假货？”
　　尚玉仙道：“麻烦就在此处，那处奇珍楼的分店地处偏僻，还真的有掌柜伙同管事从外面收购假冒香丸，私下赚取钱财。
　　一些行商，小贩之流也能够从中拿到货，分发销售下去。
　　奇珍楼已经对贩假者从重处罚，并且公开悬赏追杀供货的上家了，然而散修们没有见到真凶，并不认同这个结果。
　　眼下还是要及时把造假者揪出来，才能平息坊间舆论，否则不但这一香丸的名声要毁掉，连李道友你也得受到牵连。”
　　李柃道：“还真的是无妄之灾呀。”
　　不过这大概也是出名的坏处了，有时候是成也名声，败也名声。
　　虽然实在无可挽回了，仍然还可以换个马甲糊弄过去，但若不是情非得已，李柃也不愿意这么干。
　　于是问道：“这次你们怎么说？”
　　尚玉仙道：“出了这样的事情，金钱会责无旁贷，定会出力为主顾解决的，事后也会帮忙对奇珍楼发起索赔。”
　　李柃道：“如此甚好，我自己也会尽量想办法。”
　　等到尚玉仙离开之后，李柃回到清宁居中，告知慕青丝这件事情。
　　“竟然还有这种事？”慕青丝有些讶异，不免担忧道，“眼下我们在北海这边也没有什么势力，看来只能依靠商会和金钱会之人了。
　　这样似乎有些不太好，一次两次这般，犹且还可分说，次次都依靠别人，就难自立起来。”
　　李柃道：“老祖早安排到了，周成师兄，易翊师姐他们几个在附近的竹步国发展，将来或有部属，同僚等等知根知底的散修供奉之流可用，江湖中的消息也灵通，当真需要用上人打探消息和办事时，自然会有自己的渠道。
　　不过我并不打算依靠那些，我等修士，还是要多多依赖神通本领。”
　　慕青丝好奇道：“夫君指的是？”
　　李柃道：“我最近整理一番所学，发现天香之说可以概括信灵香之妙用，香之为用从上古矣，所以奉神明，可以达蠲洁，这一特性与香祷之法，请神之术，以及江湖中的卜算推演都有所关联。
　　莫前辈以前也曾经给我讲述过相关的原理，正好趁此机会，尝试一门新的香道功用。”
　　他并没有再详细解释下去，而是来到堂屋，命人摆设香案，点燃信灵香，拒邪香和幽梦香各一支。
　　随着烟气袅袅而升，清幽淡雅的缥缈香气出现，无形的香魄弥漫四周，营造出特异的法域空间。
　　信灵香拥有着通幽的特性，原本在玄辛国境内以香祷之法点燃，将会沟通地脉以及盘踞此间的神灵。
　　但是李柃经历天劫之后，已然拥有上体天心之能，神魂力量能够通达天地大道，直接指向冥冥之中的自然之灵。
　　和玄洲大陆内所不同的是，盘踞在此间的，是名为均天的存在，而在钧天之上，更有凌驾于所有天道之上的大道！
　　此间的地脉也异常活跃，浩瀚的汪洋大海之中蕴藏着无数的灵峰福地，奇诡秘境，各自都有灵性，有可能与人沟通。
　　它们当中的一些存在，无论位格还是所拥有的灵蕴总量都不逊于大粼河，只是无法像大粼河那样孕育出作为时代主角的人族文明。
　　然而这只是人道体系的地位，只论玄学和神通的领域，反而是这些地脉更具优势。
　　一些推演天机之法，所谓的天机其实就是这些天地之灵所察见的事物，尤其是过往历史之中曾经发生过的事情，都容易被天地鬼神等等拥有着漫长过往的存在记录，从而保留下来。
　　后世之人修炼到了一定境界，便可与这些天地之灵沟通，从而获取相应的信息，与自身关联越大，时代越为接近，就越清晰。
　　推演未来，才是真正麻烦之事。
　　除非是专修此道的修士，否则很难有人通过混沌的信息推演未来。
　　甚至就算专修此道，得出的结论也往往是模糊不清，而且非常容易被他人干涉和改变的。
　　所谓的宿命，只是天道体系之下，借由天地之力强行操控生灵所构建。
　　它就像是一种操控机关傀儡的术法，把持各方生灵的情绪，知觉和行为，又或者从宏观层面操持气运，以煌煌大势为根基作出预言。
　　这更像是一种计算之法，所以数算推演较为有利，而且往往是与天道融合越深之人站得更高，看得更远。
　　李柃此刻要做的是前者，无关未来，因此即便只有元婴巅峰的神魂位格，也可以尝试一二。
　　这种法门当然不是万能，它的前提是对方的修为实力不能太高，也无法干涉到天地大道的运行。
　　如若是他这般拥有高端位格之人，只是神魂之中散发出去的气息都足以蒙蔽天地大道的感知，对占卜推演形成极大的扰动。
　　这种感知力是非常模糊的，老天有眼，却辽远高阔，从来不会单独注意某一事物，自然也就变得极不灵光。
　　不过李柃用脚趾头都能想得到，做这等蝇营狗苟之事的人不是什么强者大能，就算料敌从宽，顶天了也就是筑基境界而已。
　　这样一来，运用此法就是单方面的碾压，不必担心对方有什么感觉，也来跟他玩一个心血来潮或者掐指一算，反过来算计。
　　“你暂且在这里帮我护法，不要叫人给打搅了。”
　　吩咐完妻子，他就在堂中的香案前找了个蒲团盘坐，神意仿佛随着信灵香的浮动升上虚空，跟随着一起洞见幽玄。
　　慕青丝站在旁边看着李柃的举动，只感觉神秘莫测。
　　但因为李柃事前有所交代，她也就没有出声，而是在旁边找了个地方坐下来，同时传音让外面守候的奴婢远离此间，不得打搅。
　　不多时，李柃身上的气机沉寂下去，整个人似睡非睡，陷入了难以言述的空明。
　　朦胧之中，他仿佛进入了一个幽梦界中的空间，神魂做起了梦。
　　这是结合梦道所生的梦境回天之术。
　　他的心神朦胧，仿佛被牵引到了一片茫茫的海域。
　　这是一种前所未有的体验，李柃自修炼以来，所做梦境全部都是清明梦，还从来没有如此这般朦胧而又懵懂的时候。
　　这是因为他联通了整个天地大道的灵性，当连接到分店所在的洺海域时，自身的清明就被彻底压制了。
　　没有生灵能够在天地大道面前保持清醒，即便是炼真合道的大能，也将丧失自身的绝大部分清醒，陷入无尽的沉睡。
　　这是一种自我保护，只有如此，人的意志才能和天地大道融合，而不是被其吞噬。
　　佛家对此有所阐述，是为阿赖耶识。
　　这已经超过了第七识意根的层次，抛舍末那我执，只留业种。
　　这般的状态下，李柃的心神已然彻底放空，只剩下懵懵懂懂的真灵遨游于这一方天地大道的灵性世界，窥探对方的记忆。
　　他见到了此间的船来船往，日起日落，又见寒来暑往，沧海桑田，千百万年，悠悠而过。
　　此景蕴含着无限的孤寂，如若以人之意识沉浸其中，天量的资讯立刻就能把人的记忆完全冲刷干净，变成毫无知觉的白痴。
　　天若有情，天亦老……
　　也不知道过去多久，李柃的意识终于回归，真灵又再一次重新主宰元神，自身神魂也如同归窍般得以恢复清明。
　　一切都恢复了正常。
　　李柃回忆着梦境之中所见的场景，眉头微皱：“竟然毫无所觉，难道失败了？”
　　但很快，他又否定了这一猜测。
　　“这应该还是成功的，我已经看见了那一带海域的历史场景，只是未曾察觉到与自身相关的因果，无法准确锁定目标。
　　想要照见那些人，除了心血来潮的感应，恐怕还得有相关的凭依作为依仗，这就和梦境的魇镇凭依是一样的道理。
　　我还没有熟练到只凭直觉就能一步到位的程度。”
　　李柃起身，对慕青丝道：“我出去一趟，去去就回。”
　　他这一趟是去找尚玉仙，很快就在几百里外的北霄岛上与其见面。
　　“你想要造假者所制造的东西？”尚玉仙听到，有些惊讶，旋即却又释然。
　　李柃作为被假冒伪劣所害的正主，想要看看那些东西，实在正常不过。
　　于是道：“还真的有几份正在被送来，大概明日应该就到了。”
　　李柃道：“那好，到时候烦请通知我一声。”
　　尚玉仙道：“你放心，一定会第一时间交给你的。”
　　第二天，尚玉仙果然就把李柃想要的东西带来。
　　李柃看了看，将其拆开，仔细闻嗅起来，很快便得知了对方的造假手法。
　　就连他都感到有些惊讶：“这本领可不简单呀，灵蕴分布如此均匀，已经颇有火候了，难怪那些散修们一时之间也无法察觉其异样，因为他们的探查手段一般都是以神识感知，只有真正使用的时候才发现不对。”
　　尚玉仙道：“这种手法很高明吗？”
　　李柃道：“确实高明，他已经把握到当中的灵蕴特质，就是不知道是否能够察见香魄的存在。”
　　尚玉仙道：“这本领越高明，危害就越大呀。”
　　李柃不置可否，没有多说什么。
　　等到尚玉仙回去之后，李柃手中握着这个丸子，沉吟了许久。
　　终于，他再次回到清宁居中，再次于香案面前焚香祈祷，沟通天地之灵，然后重复神魂入梦的过程。
　　这一次的梦境有了凭依，果然立刻产生了新的变化。
　　李柃半梦半醒之间，感觉自己的视角被固定在了一个世俗王国的王公宅邸上方，如同神灵俯瞰人间。
　　三名炼气修士模样的人在前庭交谈。
　　“辛道友这一手还真是叫人叹为观止呀！”
　　“一枚香丸起码也得做成二三十枚，这一进一出就是二三十倍的暴利……”
　　“……只有外面一层才是真的……就算以神识探查，质地均匀，气味浓郁，和正品几乎别无二致……”
　　“……多亏了你们都懂得百变法门，能够改头换面不断兜售……”
　　“……今日又是一笔好买卖……大家痛饮一场，一醉方休……”
　　也不知道过了多久，李柃幽幽转醒，此前所照见的相关记忆如同泉涌，飞快浮现出来。
　　这些东西正在转化成为他的记忆，真正融入脑海之中。
　　众所周知，梦境之中夹杂着大量杂乱无章的讯息，当中的绝大部分都会在苏醒之后的短时间内快速遗忘，这个时候若是没有记住，梦境便真的彻底忘光了。
　　李柃没能在自然之灵的压制下做清明梦，因此也无法记住所有细节。
　　但通过有意识的及时整理，却是把关键人物的名字和所在之地牢牢记住了。
　　原来，那名富态中年就是制作此丸之人，他的名字叫做辛大元。
　　他的两名同伙之中，一名叫做王集，乃是来自深海北洋的草莽散修，一名叫做佟礼，乃是本土世俗国度的王公贵族。
　　他们都懂得百变法门，平素不断变化，改换气机，只有藏身那座海岛之时才显露真身。
　　“躲得还真深！而且那处地方似乎还是一个海中岛国的疆土，叫做阿叱厘国……”
　　炼气境界中，很少人能够识破这种程度的伪装，就算识破，也会受到世俗力量的干扰，很难与其抗衡。
　　不过饶他们再如何的小心谨慎，也难防天地大道。
　　有些事情，天知地知你知我知，乃至于万物有灵，连身边的花草树木都有可能知晓。
　　这却又是高阶境界，大修士才能涉及的领域了，等闲修士是不可能知道，也不可能防范这些手段的，除非他们也和李柃一样生而魂异，拥有着超然的位格。
　　李柃冷笑一声，睁开眼睛，对慕青丝道：“青丝，我已经知道是谁在捣鬼了，我出去一趟，收拾他们去。”
　　慕青丝道：“我也一起去。”
　　李柃想了想，道：“也好。”
　　老祖安排他们为道侣，就是要两人一起对敌的。
　　莫说对付三个炼气境修士，就是联手对付一个，那也天经地义。

第211章 杀鸡儆猴
　　柔和的日光照在身躯上，带来了融融的暖意，辛大元微眯着眼睛，如同睡着一般懒洋洋的躺在院中的长椅上，仆役们四散在眼前这座王公庄园中，各自执事。
　　不远处，三名训练有素的螺女用古筝，月琴和长箫合奏着悠扬的歌曲。
　　辛大元手指微微律动，按着节拍敲在扶手上，显得闲适之极，心中却是在暗自盘算着近日以来制假贩假所得的收益。
　　这一次他伙同王集，佟礼合作谋事，收益的确颇丰，但却似乎已经开始引起四海奇珍楼乃至于背后商会的注意，屡番有人跟踪调查。
　　幸得王集和佟礼本领高强，以百变之法避过，才得以安然无恙。
　　看来这一阵过后，也得暂停下来，避避风头了。
　　不过这种生意如此划算，怎么说也不可能轻易舍弃，暂时的蛰伏是为了今后更好的收益，他正在谋划着，是否到更深的大洋深处去，继续炼制这种香丸。
　　“这可真是好东西呀，小小一枚就能卖个几十上百丸，这边骗完了还可以到别处去骗，傻子实在不要太多……”
　　想到美处，他嘴角微微翘起，八字胡须都仿佛飞扬起来。
　　这样一直进行下去，假以时日，必然成功筑基，金钱大道在低阶境界还是颇为有利的。
　　突然，辛大元察觉到了一股凛冽的杀气涌来，仿佛寒意彻骨。
　　辛大元猛然睁开眼睛，抬头看向天空，只见一男一女凭空而立，不知何时出现在了庭院的上方。
　　他的冷汗顿时就流了出来，心中所想的美景彻底消散，如同泡沫破碎得无影无踪。
　　“筑基前辈当面，我竟有失远迎，实在罪过……”
　　辛大元心怀忐忑，一个骨碌爬了起来，站直身躯，带着几许不安说道。
　　“就是这个人没错了。”
　　这一男一女，自然便是李柃和慕青丝。
　　李柃以梦境回天之法察觉到了辛大元的存在之后，立刻就带着慕青丝一起赶来，果然成功的把他堵在这座海岛上。
　　落下来的时候，神识探照四方，只见混蒙灵光笼罩之下，一切尽皆难以看清，但是隐隐有个直觉告诉他，王集和佟礼两人并不在此处。
　　如若他没有猜错的话，那两个人应该是出去销赃了。
　　以他们的经营模式，把大量货物囤在手里是要担极大风险的，每时每刻都在累积曝光的可能，当然还是尽快换成符钱划算。
　　辛大元并没有掌握改头换面的百变法门，又是至关重要的技术人才，等闲不会轻易外出，所以只留了他一个在这里面。
　　“敢问二位是何方神圣？”听到李柃的话，辛大元不由得心头一紧。
　　“你最近这段时日一直都在山寨我的香丸，害我名声和利益受损，你说我是何方神圣？”李柃面带冷笑看着他。
　　“啊？”
　　辛大元彻底傻了眼。
　　夭寿了，竟然是正主找上门来！
　　究竟是谁走漏了风声？
　　他怎么找到这里的？
　　心乱如麻间，辛大元的第一个反应就是逃跑，但还没有走出几步，一股沛然莫能御之的力量压了下来，直接将他放倒在地。
　　“不要！不要杀我！”
　　辛大元惊恐大叫，如同杀猪般嚎了起来。
　　之前能够凌空飞行，就已经展露出了超出炼气层次的修为，如今真正动手，更让辛大元肯定，这是筑基修士找上门来了。
　　他怎么也没有想到，自己竟然会落在筑基前辈的手上，吓得连连求饶。
　　“前辈莫要杀我，我这么做，也是有苦衷的呀……”
　　“哦？什么苦衷？”李柃带着几分好笑道。
　　辛大元战战兢兢道：“晚辈草莽出身，修炼不易，好不容易才有奇遇，却只得了几手炼丹制药的本领，实在太苦了！
　　您知道的，草莽江湖中这些旁门左术并无大用，平常寻幽探秘，争斗厮杀都争不赢他人，结伴同行都没有几人要，好不容易才找到这么些营生的法门……晚辈也是生活所迫啊！
　　您大人有大量，看在晚辈修行不易的份上，饶了晚辈这一回吧，晚辈给您磕头了。”
　　似乎是感觉到压制自己的神念力量略松，辛大元猛的转了过来，纳头就拜，把额头都磕得红了。
　　“巧言令色，我不听，要想活命，只有一条路可走！”李柃看着他，淡然说道。
　　辛大元小心翼翼道：“还请前辈明示。”
　　李柃道：“我要把你号枷示众，揭露此番制假贩假的所为，以正视听，然后给我打工还债。”
　　辛大元闻言，如丧考妣：“使不得，万万使不得呀，前辈，晚辈在这江湖中也颇有一些仇家，这要真是出去了，还不得被人打死？”
　　“哦？”李柃眼前一亮，“原来你是这么一个人，竟然都成过街老鼠，人人喊打了？”
　　“呃……”辛大元哑然无语，感觉好像透露了什么不得了的东西。
　　果然，李柃哈哈大笑一声，朗声说道：“那就更要号枷示众了，不如此，怎么恢复我香丸的名义，怎么挽回我的损失？”
　　慕青丝在一旁听了，也是暗自点头。
　　夫君可是心怀大志的人，未来要开创道途，创立大业的，别的方面暂且可以不管，但香道方面的名声岂能受损？
　　这种假冒伪劣之人，就是在损害他的道途，绝不可轻饶！
　　李柃看了慕青丝一眼，她立刻会意，食指顶在拇指上，忽的一弹，玄阴剑煞如同飞针，刺入辛大元膝盖。
　　辛大元惨叫着，扑通一声瘫软在地。
　　“饶命！”
　　好一阵后，发现自己只是右腿麻了，暂时被废一只脚，这才带着劫后余生的庆幸抹了一把冷汗。
　　可转眼功夫，一道法器绳索飞出，就把他绑了起来。
　　李柃坐在他之前躺着的长椅上，对缩在旁边瑟瑟发抖的螺女奴婢道：“你们不用惊慌，继续奏乐。”
　　“至于你……”
　　他看了辛大元一眼，微笑说道：“一定有王集和佟礼的联系方式吧，把他们叫回来。”
　　“竟然连他们的名字都知道了！”
　　辛大元一听，心情如同被当头浇了一盆冷水般凉透，只得再无侥幸，老老实实照做。
　　至于那两人赶回来之后会发生何事，辛大元才不在乎。
　　死道友不死贫道，古今皆然。
　　……
　　小半天后，王集和佟礼刚刚赶回来，就遭突然袭击。
　　李柃和慕青丝虽然筑基，但是对上两名炼气修士，仍然是狮子搏兔亦用全力。
　　他们躲在两人回岛的必经之路上，利用海水之中的水元，以及天地苍茫的背景遮掩了自身身影和气机。
　　在龙魂果的协助之下，他们得以轻易控制一团水云，躲藏于码头附近的礁石后。
　　两人才刚刚从船上跳下，就见一道罡煞化剑的剑芒袭来。
　　而比它更快的，是慕青丝手中的水滴状剑丸。
　　一丸一刃先后贯穿两人身躯，王集当场肩胛碎裂，半边身躯都被洞穿，如同破布袋般倒在地上。佟礼也被剑芒撕裂身上法器衣裳，哀嚎着捂着肚子趴在了地上，面上满含惊恐之色。
　　李柃和慕青丝这才出现，命府中抓到的奴仆把他们提上船，连同此前绑住的辛大元一起往青川坊的方向而去。
　　“辛大元，你这狗贼，竟敢阴我们！”
　　“二位道友莫怪，我也是被逼无奈……”
　　“老子要被你害死了！”
　　“我能怎么办？我也是迫不得已啊！”
　　一路上，三人在船舱中疯狂互喷，但却还是免不了舟船靠岸，赶到他们最常坑蒙拐骗，苦主众多的青川坊的所在去。
　　青川坊中的商会管事和奇珍楼人马已经接到消息，赶来码头迎接，见到李柃和慕青丝亲自押人过来，不由得大为惊奇。
　　李柃吩咐道：“人都带来了，后面的事情就交给你们了，只是有一点注意，不要那么轻易弄死了，尤其当中最胖那一个，还有点儿用处。”
　　商会管事沉声道：“还请放心，我等晓得的。”
　　……
　　“快来看，快来瞧，制假贩假的罪魁祸首抓住了，就是这三个人扰乱坊市，坑蒙拐骗，黑了诸位道友的血汗钱！
　　今有前辈高人仗义出手，把他们抓住了，贼窝之中搜出所得赃款及假货若干，之前有被骗的，都可以凭实物来此领取赔偿，大家快来呀，过时不候……”
　　一路上，敲锣打鼓，热闹喧天。
　　商会之人依照李柃所言，把三人套上了恶木枷，拉着游街示众，复又在奇珍楼的大门前摆设专场，当众展示此前那些假冒伪劣香丸。
　　“竟然还有这等好事？我正愁不小心买到了两丸假货呢，赶紧退掉去！”
　　“我也买到了一丸，同去同去！”
　　得讯的散修大喜，连忙过去办理。
　　虽然严格来说，那些人都是在非正规的渠道购得此物，但为平息事件，李柃还是选择了尽量照价赔偿。
　　反正真正出血的又不是他，而是被抓住的辛大元等人。
　　也有一帮人聚集在被绑在马车上的辛大元等人面前，厌憎，鄙夷的目光盯着他们。
　　这也亏得之前的那些苦主闹事，也只不过是为钱财而已。
　　修士之间的关系并不见得都是亲友故旧，许多人都是临时搭伙，谈不上什么情真意切。
　　这要当真是有什么亲人朋友被谋害，说不定人群之中就有人下暗手，趁机会弄死他们了。
　　饶是如此，一些暗拳老腿还是没有少吃，一路下来，被揍了个鼻青脸肿。
　　狗骗子！
　　一番折腾下来，辛大元三人奄奄一息，几乎连求饶的力气都没有了。
　　他们不仅把这次所为的得益全部赔了进去，还折了不少钱财。
　　但修仙界中的规矩就是没有法条，一切尽由因果报应，以及前辈高人心意。
　　他们只能庆幸保留了一命，不至于当场暴毙。
　　可是他们的磨难还没有完，很快又有三个旗杆在奇珍楼前边的空地竖了起来，数丈高的竹竿上，三人各自高高挂起，以作警示。
　　这是为了震慑后来者，胆敢仗着手头的技艺做这种事情，必遭报复。
　　结果不出所料，受伤严重的王集没有及时得到救治，第三天就熬不住，悄然毙命，尸首依旧还高悬在那里。
　　辛大元和佟礼则终于被放了下来，略为喂点清水，上点伤药，带到坊中一处府邸的大堂上。
　　李柃坐在上首，正襟危坐道：“知道你们二人为何还活命吗？”
　　辛大元和佟礼眼神空洞，丢了魂般摇了摇头。
　　“因为你们一个有手艺，一个有势力背景，终归还算是有点儿用处。
　　跟你们同伙的那个，我们这几日详细调查一番，没有什么背景身份，所以就死了。”
　　这还真他娘的现实……
　　两人心底尽皆一震，旋即却若有所思的低下了头，生出深深的恐惧。
　　他们能坑蒙拐骗别人，自然也不是什么蠢人，听得出李柃话里话外的意思。
　　这乍看起来是饶他们一命，实际上也是在说，倘若他们拥有的手艺和势力背景不能为其所用，那就等死吧。
　　之前的折磨都是铺垫，是死是活，得看如今。
　　“我等愿为前辈效力，还请前辈大慈大悲，饶过我们……”
　　两人终于心悦诚服，诚心拜倒在地上，不敢再有什么仇恨和怨言。
　　在两人所不知的虚空之中，一股股代表忧思惊惧的情感之香散发出来，终于再也没有最开始被抓住时的怨愤了。
　　李柃闻着这些气味，略微满意的点了点头。
　　人果然是善变的，这就服服帖帖了，本以为还要再多折腾几日来着。
　　看来弄死那个没有背景的草莽散修，当真是起到杀鸡儆猴的作用了。
　　这件事情已经闹开，总得死上一两个骗子，给苦主以交代，但又没有必要全部一口气杀了，无来由的妄造杀孽。
　　他的选择是把那个人交出去，堵住悠悠众口，然后这两人暗中收服，为自己所用。
　　尤其是这辛大元……
　　不久之后，李柃带着衣装一新，又吃了丹药，恢复几口元气的辛大元来到后堂。
　　里面早已经有从庄园里面搜出来的锅炉，材料摆在那里，几名他用惯了的奴仆把药汁烧开，正准备着过往制作假冒香丸的过程。
　　李柃吩咐道：“把你造假的手法演示一遍给我看。”

第212章 自愿为奴
　　辛大元无法，只能按照李柃所言上前施为。
　　李柃从始至终在旁边看着，颇感惊讶：“你究竟是如何确保这些香魄分布均匀，不会被其他修士的神识念头察觉出问题？”
　　辛大元回答道：“我能够掌握里面的灵蕴变化，它们当中似乎包含着某种药气，拥有独特的功效。”
　　“药气？”李柃面上露出疑惑之色。
　　辛大元解释道：“我可能祖上积德，生来是个异人，拥有辨识灵药的本领，不过这用在炼丹制药上面似乎没有什么用处。”
　　他说到这里，不由得也颇为苦恼。
　　如若这种本领能够转化成为炼丹制药的天赋，他早就已经发达了，也不至于沦落到如今这般的地步。
　　“你竟然也是个异人，难道拥有的是掌握植物性香魄的地香天赋？”
　　同为感知天赋，也分三六九等，他这般的能耐比起自己和郝道人可差远了。
　　但即便如此，也堪称难能可贵。
　　低阶境界的香品，是不需要什么高深天赋的，有就是万幸了。
　　“我此前已经能够做到七成的粗活都交给闵莲来干，但是前后三成仍然无法假手于人。
　　倘若再得这个辛大元相助，只需掌控最初那些梦境精炁，剩下的都可全部交给他们。”
　　想到这里，李柃立刻从自己行囊之中取出一份早已准备好的粗制香精，对辛大元道：“你用此物作为材料，再炼制几枚香丸给我看看。”
　　辛大元也不傻，知道这件事情关乎自己身家性命，二话不说就埋头苦干起来。
　　大半天功夫之后，三枚香丸制成，品质果然不差。
　　“虽然还存在些微的瑕疵，但也的确称得上是正品香丸了，他的确可以做到！”
　　确认这一点，李柃终于生出些微的欣喜，真正决定留下这个辛大元。
　　但是此人出身草莽，沾染江湖习气，必定颇为狡诈，自己也没有办法时时刻刻看住他，只能想起办法。
　　他很快就想到了己土太岁真正的用法。
　　这玩意儿最初可不是用来治病救人，炼制茶芜香的，而是用来制作尸人，炼制黑魔僵！
　　如若给炼气境修士用上，等闲手段是无法破解的。
　　李柃手中也有从血砚宫得来的改良版本己土太岁，正好用在此人身上，加以控制。
　　那是一种经过灭活处理的菌种，传染性几乎丧失殆尽，只剩下同一个体之内的繁衍功能。
　　辛大元心怀忐忑，面上带着几分讨好看着李柃，根本没有料到，李柃正在盘算如何对付他。
　　又过了数日，李柃和慕青丝回归月沙岛，与之随行的，还有辛大元和佟礼两名俘虏。
　　“你们得罪于我，罪孽不小，若想活命，便得好生表现才行！”
　　府中，李柃直白对两人说道。
　　两人服服帖帖，尽皆道：“要如何表现才算好，还请李大师示下。”
　　李柃道：“你们为我效劳甲子以上，做满六十年奴仆赎罪吧。”
　　“啊？”两名听到，顿时傻眼了，一时根本不知道该说什么才好。
　　六十年，要不要这么夸张？
　　好一阵后，佟礼忍不住道：“等到六十年过去，我们都老死了！”
　　“你们难道未曾听说过，卖假香受报？”李柃冷笑，跟他们算起了细账，“想想看，坊间散修每年挣取不入流品的灵材，多者数件上十件不止，少者则只有一至三件，六十年才多少？
　　你们这一趟豪取数十万符钱，相当于赚取了普通散修数十年之功才能到手的钱财，判个六十年徒刑不为过吧？”
　　辛大元和佟礼对视一眼，简直无力辩解。
　　好一阵后，才小声嘀咕道：“我们炼制的假香丸明明只有数百来枚，就算一枚一百符钱，那也只得六七万左右，平摊在三人身上才两三万啊！”
　　李柃道：“什么一百，得按照一枚一千来算！你等阴险狡诈，必定还有暗中私藏的赃物，说不定因借造假赚了上百万，四舍五入就是一千万！”
　　两人简直惊呆了，这位李大师莫不是个算术鬼才？
　　不过李柃也不光是以理服人，他还画了个大饼：“其实你们凡夫俗子不懂机缘，以你等炼气修士之身，寿命不过短短百年，难道真的以为自己可以做满到解脱？但有了我赐给你们的灵药就不同了，我有办法，可以让你们活到一百五十岁以上！”
　　“此话当真？”两人俱皆一震，满怀难以置信看向李柃。
　　还以为他只是随口胡诌，没曾想竟然是认真的！
　　李柃道：“我给你们算笔账，即便做足六十年奴仆，听命于人，亦不算亏的，今后一百多岁放得自由，还有数十年的自由生涯可活，跟如今剩余的生命差不多！
　　但这六十年并非虚度光阴，你们可以积攒修为，阅历，财富，增加筑基的机会，一旦成功筑基，那又是数百年以计的寿命，未来甚至还有可能探问结丹，乃至元婴，相当于花费六十年自由换取数千上万年的前程未来，何等的光明！
　　这怎么算都是你们的福报，你们赚了，我亏了！”
　　“好像……好像有几分道理啊！”
　　两人万万没有想到，竟然还会有这等好事，一时亦是惊喜交加，忐忑不安。
　　他们也不傻，自动忽略了后面结丹元婴的鬼话，但筑基是真有可能的！
　　“你们若是自愿，就把这东西吃了，若不自愿，那就没有什么可说了，有撞在我手里这么一层因果在，打杀你等亦是天经地义！”
　　好话说完，李柃就从囊中掏出了这几日调制好的两顶己土太岁，暗含威胁说道。
　　两人一看，顿时就黑了脸。
　　那是通体灰黑的异种灵芝，顶上有伞，一看就不是什么好物。
　　如若感染其孢子，那就真的是授人于柄了。
　　但这个世上，总有一些东西必须自愿的。
　　不自愿的话，就得被自愿了。
　　辛大元和佟礼对视一眼，想起了炼气和筑基之间的差距，想起了惨死在旗杆上的王集，捏着鼻子把一大团发霉的灰黑菌菇吃了下去。
　　一股子霉尘味……
　　两人几欲作呕。
　　李柃见状，面上露出一丝笑意：“很好，佟礼，你可以先回去了，今后有事我会去阿叱厘国找你，倘若无事，就只需每年来此一趟，领取解药即可。”
　　佟礼一震，心中狂喜，这岂不是等于放羊？
　　他怕李柃反悔，连忙应了一声是，就急匆匆的离开了。
　　辛大元有些羡慕，也有些失落，他知道自己肯定没有那般便宜的。
　　果然，李柃看了他一眼，就道：“你跟我来。”
　　辛大元道：“李大师，我要去哪里？”
　　李柃道：“我在岛上给你安排一个住处，从即日起就试作遐草香，替我出产此物！”
　　很快，一切安排妥当。
　　“真是太好了，这样一来，遐草香的出产就能有不费功夫了。”
　　慕青丝始终在旁看着李柃的作为，自然明白他打的什么主意。
　　但在这时，她也提醒道：“那佟礼放在外边会不会不太好？他是阿叱厘国的王族出身，类似于我在玄辛国内的地位，说不定会暗中谋求解毒，又或者求助什么前辈高人。”
　　李柃笑道：“那不是更好吗？倘若真有什么天材地宝能助他摆脱己土太岁控制，炼制茶芜香的工艺也可得到更进一步的改良。”
　　慕青丝讶然道：“原来夫君是故意放他离开？”
　　李柃道：“也不算故意吧，只是此人留在府中没甚用处，徒劳浪费粮食而已，还是得在他自己的地盘上才能好生经营发展，到时候等他尝到了己土太岁的厉害，说不定整个阿叱厘国的世俗势力都可以为我们所用。
　　阿叱厘国背后不要说结丹，就连筑基修士都没有，我们还是有机会插足其中的，到时候各种灵材，宝物，又可收割不少。
　　至于此间因果，恩恩怨怨难分，只能算是他们的劫难，而不是我的劫难。
　　便是今后当真有什么逆袭机会，想要找我报仇雪恨，也得在这层吃亏，恩将仇报，可是要天打雷劈的。”
　　慕青丝闻言，不由笑叹。
　　这么层层算计下来，的确是有够他们受的了。
　　……
　　小半个月后，香丸的生产步入正轨，产量猛的提升了一大截。
　　那是因为辛大元终于彻底认命，老老实实为李柃炼制起了香丸。
　　李柃拥有神魂出窍的本领，又在府中安装了大把的监控法阵，还有画壁留痕，隔垣洞见之类的神通法术，把他盯得死死。
　　无论修为实力，阅历见识，还是其他种种手段，他都无法抗衡，一举一动的表现都被分析，琢磨，甚至从其偷懒的间隔分析出真正的精力消耗和潜在产能，以强制任务的形式彻底压榨出来。
　　如此几天功夫，步步紧逼之后，他就不得不被逼着日以继夜的赶工，一天干足十二个时辰了。
　　李柃甚至找来尚玉仙，问起了分舵这边有无什么恢复精神的灵药或者丹丸之类。
　　如若价钱不贵的话，可以买来，常备一些给他使用。
　　如此一来，原本三天休息数个时辰，便可以变成五天，甚至更久休息一次。
　　尚玉仙不禁感叹：“居然还有灵药丹丸可吃，这可真是他此生修来的福报啊！
　　不过我并不建议那么做，此物并不能够频繁连用，得在关键时刻才能体现出价值，而且价格也不低，一丸就达两千余符钱。”
　　“是吗？那还是算了，平素多烧几根信灵香给他，趁隙入定恢复一番就是。”李柃顿时打消了主意，“而且总是压榨他一人也始终不是正途，还得请你们帮忙，多帮我物色一些学徒和匠人之流。”
　　拥有天赋的弟子并不是那么容易招收到，但打下手的杂役之流，要求相对简单，还是可以指望的。
　　不久后，李柃回去内苑，结果却见，自己供奉在清宁居中的一物有了异变。
　　那是三年多以前，从乌姥姥处所得的的兽皮小囊。
　　一直以来，李柃都未能顺利解开此物，将其内里所藏的东西取出。
　　因为乌姥姥修为底蕴颇高，这一宝囊似乎又品级不俗，想要在不将其损坏的前提下破解，花费时日颇多。
　　但在这么一番水磨工夫的消洗，加之香供法宝和时不时的主动出手之下，终于还是得以成功。
　　李柃迫不及待进行了最后的攻关，终于在年底之前的最后一天将其打开。
　　当此物被破解的一刹那，他的神识终于首次探入其中。
　　这竟然是一个足足十丈大小的大型仓库，以法宝之能自蕴洞天，如同随身小世界居于其中。
　　看来之前的猜测是错的，这个宝囊才是魔道公帑，装着公中之物的东西。
　　李柃已然修出法力，懂得简单的虚实变化，顿时就身影一闪，化作白芒钻进如同封闭山洞的内部空间。
　　里面的顶部镶嵌着许多夜明珠，一颗颗散发白芒，照得整个地方亮如白昼。
　　各种兵甲器械，伤药烻药堆积如山，占据了七成以上的容量，明显是支援凡人王侯起事造反所用，各种法器宝衣，简易飞剑亦不下于三百件，各种灵材奇珍上千以计，足足可以招揽和武装起两三百号人。
　　然而李柃如今已然筑基，眼光心气都远非过去可比，很快就把注意移开，落在中央深处一批法宝。
　　其中最显眼者，是一柄阴煞深重，被宝架上面法阵禁制重重束缚，严密保护起来的魂道法宝万魂幡。
　　放在旁边的，似乎是乌姥姥所用的遁器，一柄外形如同小矛的飞梭。
　　另有金银短刀一对，玉镯一只，以及铃铛，飞刀，铜锤，羽扇各种不甚适合乌姥姥使用的一至三甲法宝之流。
　　对于筑基后期的修士而言，法宝贵精不贵多，或许炽云葫那样的十甲法宝才是真正的有用，所以这些一至三甲的都尘封于此，，始终未曾使用。
　　它们也不像摄魂宝镜，能有超越自身品级的神妙功用。
　　最后一物则有些奇怪，看起来似鼎非鼎，似炉非炉，乃是具有着铜铁质感，约莫有人头大小的瓿式小瓮。

第213章 龙脉产珠
　　联想到乌姥姥的出身和修炼的功法，李柃暗感不妙。
　　“不会是个骨灰瓮吧？”
　　但是再细看此物，口小颈短，底窄腰圆，比骨灰瓮矮了几分，材质为金铁铸就，又不像是那种东西的模样。
　　“看起来倒像是个香炉。”
　　突然，李柃灵光一闪，想起了过往所曾见到过的魔门香祷之法。
　　幽魂宗有香祷之法，在得到了信灵香之后，更是深入发掘，连他都颇感惊奇。
　　若说乌姥姥手里有什么香炉类的法宝，倒也说得过去。
　　“以前搜检战利品时未见香炉类器物，难道就是因为藏在此间？”
　　李柃暗自思忖起来。
　　香炉本质上是一种盛放器皿，或为祭祀礼器，又或者可以作为法器。
　　其材质不拘金银铜玉锡瓦石，各取其便用，或作狻猊獬象凫鸭之类。
　　前世香道早在周朝的时候便已经有所使用，而汉代较为出名者，有博山香炉，其他各朝各代也各有颇具特色的炉具。
　　譬如带柄的鹊尾炉，鸭子外形的鸭型炉，被中熏香，呈现球状的香熏球，朝堂宫殿所见的麒麟炉，仙鹤炉，如是种种，不一而足。
　　如若以纹饰来区分，常见有弦纹，动物纹，植物纹，文字纹，乳钉纹，几何纹，形制上则有鼎式，甗式，琮式，奁式，鬲式，簋式等等，以及模拟各种动植物的拟形炉具。
　　这应当便是一个瓿式炉，瓿为小瓮，常见于盛放酒水，但制作成为香炉一类，自然便是用来装灰的。
　　李柃探头看了看，果见里面装着半炉黑色的砂土，蕴含着浓厚的阴煞之力。
　　“这是什么东西？”
　　李柃小心谨慎的把神识探入其中，感觉自己意识来到一处浑蒙空间，四周昏黑逼仄，一道道人形身影如同尸体被安葬在厚土中，鬼气森森，阴煞逼人。
　　察觉到动静，那些人影身影俱皆哭嚎起来，双眼之中红芒闪动，穿透土层看了过来。
　　“竟然是怨灵！”
　　李柃连忙退了出来，面色阴晴不定。
　　此后李柃把这个结果告知慕青丝，并和她一起翻查典籍，方才知晓，这种小瓿竟然是一种自蕴空间的小型魂器，蕴养在其中的砂土也并非凡物，而是万灵山中所产的坟土。
　　“这应该是一种和万魂幡类似的器物，所不同的是，万魂幡重在御鬼对敌，而这种魂器是蕴养鬼灵！”
　　慕青丝道：“这么说来，它们应当是当年魔道为祸时遭难的平民魂灵。”
　　李柃道：“不错，幽魂宗人的确有这种习惯，会将其精心挑选出来，作为补充兵员，甚至修炼其他神通法术的资源！”
　　慕青丝道：“夫君，你打算如何处置这些东西？”
　　李柃略作沉吟，道：“如过往那样，以超度香超度了吧。”
　　慕青丝讶然：“你之前说的那些功德金云，就是这么来的？”
　　李柃道：“不错，但上次渡劫时，那些功德金云几乎已经消耗殆尽，至今都还没有恢复过来。”
　　慕青丝带着几分担忧道：“这样真的能行吗？上次闹出的动静可不小，差点就遭天道反噬了。”
　　李柃道：“不能因噎废食，否则一直逃避劫难，千年之后反而全无依仗！”
　　李柃曾经渡过劫，上体天心，有所感知，也对这些规律略有所知。
　　如今有机会从万魂幡和这件炉子里面再得冤魂，正好可以主动攒积，补充一番。
　　“除了超度香外，我还有升霄灵香，这次也分你一些，同刷功德！
　　不过此法动静不小，不宜在月沙岛上完成，而且我手头也没有了江神神力，不知能否再造度化之功，且先慢慢蕴养，等我更进一步熟悉自身法域和神力转化之法后再行尝试……”
　　升霄灵香就是超度香的实体化版本，但是此香并不能够胡乱使用，因为倘若不经接引，直接将那些鬼灵洗白，有可能不获功德，反而要扣功德。
　　唯有借助江神法域之类的异度空间中转，使得其有所依托，方才能够使得鬼众成神，真正洗消罪业。
　　既如此，便是全新的存在，自行消散，再无瓜葛，不会再受到他们被杀的因果牵连。
　　慕青丝点了点头，温婉应道：“这种事情不急在一时，慢慢来。”
　　谈完手中冤魂的处置，李柃又看向承载它们的器物：“这万魂幡是害人的东西，卖出去后，也是被人拿去再养鬼灵，还是干脆直接销毁算了，倒是这个炉子可以留下，我打算把它祭炼了，改造成为香炉，用于收集烟气，储存香魄！”
　　慕青丝道：“储存香魄？”
　　李柃道：“不错，只要利用好它本身蕴藏的空间，再以拒邪香铺设界壁，超度亡灵时，或许还能派上几分用场。”
　　……
　　一段时日后，府邸地底，密室中。
　　李柃盘坐在那座宛若莲花绽放的玉石雕像前，神识探入石盆中。
　　如同仙雾缭绕的云气中，清泉涓流不息，当中那团珍珠般的白色之物已然沉淀成型。
　　如今距离他们搬来此岛，不知不觉间已有一年，此物是福地泉脉花费整整一年功夫所凝结的灵泉宝珠，拥有着增益修为之能。
　　服食之，可以加速法力成型。
　　如今李柃已然筑基接近两年，快要积攒出第三道法力，正要首尝此物，试试看其功效。
　　随着神念微动，宝珠悬空而起，如同一枚丹丸飞向他的身躯。
　　就在这时，李柃突然感觉神魂之中一阵悸动传来，白芒飞出，如同龙蛇落入了前方的石盆中。
　　李柃心中微动，并没有阻止，而是任由它在里面遨游转动，片刻之后就停了下来，口中吐出一颗和之前所产差不多的珍珠。
　　那竟然是他蕴养在神魂之中的半成品法宝，蝉翼素纱绫！
　　“它怎么突然活过来了，竟然还能出产龙珠！”
　　此物是大粼河的分支根脉所变化，拥有着异常神妙的作用，但是李柃过去新晋筑基，没有足够的资源和条件来了解，竟然还不知道它拥有这种功能。
　　李柃好奇把那颗珍珠摄起来一看，果然蕴含不少药力。
　　“竟然还能这样？”
　　李柃可谓是大感惊喜，这时候他才想起，自己当初得到此物之时胡乱使用，甚至还不惜代价催生灵雨。
　　当中也消耗了部分力量用于撬动大粼江神的神力，难怪一直都没有出产。
　　而今此间福地空虚，它也终于有了出产的条件，将积聚的灵泉展露出来。
　　李柃连忙招来慕青丝，告知此事。
　　慕青丝得知，不禁也大为惊奇：“此前我就听你略提过此事，但还未知，这龙脉竟然还是个活的！”
　　李柃道：“你仙门出身，知晓的知识比我更多，知道这是怎么回事吗？”
　　慕青丝道：“你的猜测是对的，此前布施灵雨，或者用作其他用途，压榨了它的力量，但最关键的还是在于地气。
　　龙脉就像是一条活鱼，脱离了地气就如同出了水面，虽然拥有超凡的力量，不会就此死去，但也将逐渐枯萎，不再表现出太多的神奇之处，自然也没有出产。
　　你看它，品级原本应该相当于中品灵峰福地，拥有着主峰级别的灵蕴，所产的也应该是结丹大药，但如今并不比这里的侧峰强多少，这就是枯萎之象。”
　　李柃道：“那该应该如何是好？”
　　慕青丝道：“我记得典籍上略提过此事，应该再找一个灵峰福地，把它放在其中蕴养，具体到如何做就要再查一番了，不过它这一次之所以产珠，应该是两年积累，再加上受到此间地气的刺激所致。”
　　李柃闻言，不禁感慨：“原来如此，我早就已经身怀重宝而不自知了，因为此事对我而言也没有什么危险，竟然都浑然不觉。
　　不过这样也好，原本我还想着与你轮换着享用这种灵泉，如今就可以两全其美，一起成长了！这次我来试试看它的功效，你就用这枚月沙岛上的出产增长修为！
　　如今我们道侣双修，修为法力之间不能差距太大，这几年甚至最好是消耗我自身修为，帮你提升！
　　两三年内，我们的法力都可以同为六道，然后以相同的速度共同增长！”
　　慕青丝道：“好！”
　　因为灵泉药力难以叠加，李柃自己也不能同时服食两份，所以她也没有推辞。
　　而且他们共参秘录，的确拥有着一种转移自身修为和法力的能力，能够以高就低，帮助较弱的一方快速成长起来。
　　这种传功的消耗比例是跟两人之间法力性质息息相关的，如今他们参修秘录有所成就，可以高达八成以上，而且本身修为都还较低，非常容易就能达成所愿。
　　如此一来，循环相生拥有着不少的好处，更可以把秘录的造诣推进至大成以上。
　　到那时候彼此不减反增，就真的像是凡人所想象的那样左脚踩右脚，直接上天了！
　　那样又能凭空多出速成的修为增益，而且不会和灵脉灵泉或者其他大药相冲突，可以直接叠加。
　　也即是说，平常筑基修士只能保持一倍的自然增长，他们却可以叠加灵峰福地和道侣的好处，保守估计能够达到五成以上额外增长！
　　当自身法力达到一定程度之后，服食那些直接增长修为法力的天材地宝便不会虚不受补了。
　　自身拥有百年修为的话，服食增长十年数十年份量的天材地宝都没有问题的。
　　拥有千年修为，更是可以直接暴涨数百年。
　　这是修为低下者远远无法做到的，传闻之中，甚至有大修士能够直接把整个灵脉当成补药吞服，一身法力惊天动地！
　　李柃张口吞下龙脉所产宝珠，但觉清凉元气如同流水涌向四肢百骸，顿时之间，道基运转，原本就已经接近成型的法力赫然加快积聚起来。
　　果然真的拥有约莫三成的增幅！
　　李柃可以明显感受到，体内多了一股天地元气在缓慢释放，原来还要一百多天才能彻底成型的第三道法力，大概只需要八十天不到就够了。
　　这种缓慢释放，将会持续一年左右，等到全部消化吸收，又可以继续再用。
　　这便是坐拥灵峰福地者的奥秘。
　　自己这般的灵峰福地都拥有三成左右的增幅功效，那些个结丹高手，大能修士们，岂不更加法力无边？
　　再看了看身边，同样服食下宝珠，盘腿运功的妻子，李柃不由得笑叹。
　　这个世界的天地大道，可能对穷苦修士有着深深的恶意……
　　……
　　含香阁，偏厢房间中。
　　闵莲小心翼翼的操控着台面上的杯子，不多时，将其中真水倒向滤网，一枚枚外形如同砂糖的褐黄晶体显露出来。
　　她运用神念将这些出自自己之手的香精搜集起来，不由得抹了一把额头的微汗，长长的松了一口气。
　　“终于弄好了。”
　　看了看外面，天色已经不早，府中点起了明灯，于是暂且停下，准备回去。
　　得益于辛大元的加入，最近她已经有了闲暇时刻，效率大大提升许多。
　　虽然不能继续连日炼制，获得更多工钱，但终于还是比此前收益丰盛，她眼见着一天天增加的收入，嘴角不由微翘，露出了淡淡的笑意。
　　另外一边，辛大元伏案摄物，不停利用自己那感知“药气”的奇异力量调和香精，融入木粉。
　　一颗颗香丸搓揉成型，因着玄元真水的溶解和转移，把香魄封存在其中。
　　他或许还无法独力完成制作遐草香的过程，但是应付中后两段绰绰有余。
　　甚至于，加以栽培，教授他提取精炁，以及粗制香精的加工方法之后，有可能独立完成整个遐草香的制作过程。
　　只要最初的原料足够精纯，又或者不计成本重复提炼，品质还是能够有所保障的。
　　好一阵忙碌之后，辛大元暂停下来，抹了抹额头上的微汗，伸了个懒腰。
　　“今天的任务，总算完成了。”
　　体内传来一阵异样的饥饿之感，那是与之达成了共生关系的己土太岁在提醒他觅食，以保持道体转化所需的能量。
　　辛大元轻叹一声，带着几许痛并快乐着的神情，打开不久之前奴仆送来的食盒，享受起这凡间的美味佳肴。

第214章 妱夫人的三宝香
　　如今一切都正在步入正轨，闵莲和辛大元两人承担起了炼制遐草香的主要任务，李柃已经无需在此多费功夫了，只管和梦幻岛交接，提炼梦境精炁，坐享其成便好。
　　不过只得这两人，也远远不够实现李柃的野心。
　　他依旧还是托付尚玉仙帮忙物色人选，积极筹划招揽学徒和弟子之事，顺便整理出一些信灵香和遐草香的炼制工艺，都是从复杂之中化繁为简，最大限度的让普通修士，甚至凡人都能够完成。
　　这将极大的减少不必要的消耗，提升产量。
　　只可惜，李柃很快就听说一件事情，那处海岛秘境的宝藏几乎被人搜刮一空，再难有收获了。
　　“也不是当真全然没有收获，而是需要投入更多时间精力，冒更大的危险。”尚玉仙特别前去了解了一番那里的情况，回来告诉李柃，“散修们无利不起早，如此一来，就宁可闲着或者去别的地方探寻了。”
　　李柃道：“看来这笔生意是要恢复正常了，不过如此也好，总不能指望一直都供不应求。”
　　尚玉仙赞同道：“确实如此，这段时间已经成功打开了局面，此物之名算是得以深入人心，许多修士都会愿意买上那么几枚，以备不时之需了。
　　而且失去热度也并不意味着彻底消失，我们根据过往那些海岛秘境的出没规律得出预计，年后它或许将要关闭，从原地消失，但仍然还会每隔数年再次出现，到时候说不得又能掀起一波热潮。”
　　那种小秘境空间不稳，与此方大世界的连接可能断开，更有甚者，可能会彻底溃灭。
　　如此的出没规律，有可能给一些地方带来休养生息的机会，从而成为远近闻名的资源出产之地。
　　那处海岛，就有这般的潜力。
　　“如此再好不过。”
　　李柃满意的点了点头。
　　不久之后，他把这个消息告诉闵莲，并对她道：“这段时日真是辛苦你了，好生歇养去吧，以后然后时不时的帮我一阵就行了，工钱照给不误。”
　　“啊？”闵莲讶然，“这就不用继续囤货了吗，要不然多造一些，留待数年之后再用。”
　　李柃道：“这种东西不能长久留存，造太多也是有可能过期的，不过的确可以试着研究一下如何改进，你也可以帮帮我。”
　　闵莲颓然：“我怎么做得到？我也不过是干些力所能及的粗活而已。”
　　李柃道：“不要妄自菲薄，有时候改良这些所需的并非高深造诣，只是恰到时机的灵感而已，或许天地自然之中早已有相应之物可以治它，你所需要做的就是发现。”
　　闵莲没有多说什么，依旧沉浸在外快将要大损的坏消息中无法自拔。
　　这可是她的福报呀，这么快就打折了。
　　再过几日，李柃登上了前往远方的飞舟。
　　这是商会往来出入大洋的宝船，以法宝之力飞翔在天空，往来巡游于大洋深处和北海分舵之间。
　　李柃所乘坐的是前半程的一小段，在毗邻螺蛳道场的附近就自行下船，赶往妱夫人所在之地。
　　岛上，红鱼正指挥着府中的侍女们晾晒一些从岛上采摘的不知名野花。
　　那虽然都是些普通之物，但却也都具有着各种各样的香气，经过一番炮制，可以制作成为花茶，花露之流，供平常饮食和沐浴使用。
　　她们长居此间，闲着也没有其他事情可做，都非常热衷于研究这种事情。
　　“李道友，你来了，这次可真是赶巧了，夫人前几日还念着你呢。”
　　红鱼看到李柃出现，高兴说道。
　　“你们在这里看着，可别光顾着玩儿，让风把它们都吹跑了。”
　　众侍女嬉笑道：“明明是你自己念着人家李公子，还赖在夫人头上。”
　　“快去吧，快去吧，可不要让人家李公子久等了。”
　　“你们……哼！”
　　红鱼跺了跺脚，急了个大红脸，却也拿这些胆大的妮子们没有办法。
　　交代完手中的琐事，红鱼飞了上来，对李柃道：“让李道友见笑了，这些妮子们没大没小，乱开玩笑，还望你不要跟她们见怪。”
　　修仙界中一面人心险恶，多有尔虞我诈，一面却又有着淳朴的天性。
　　像这种终生都在这座螺蛳道场里面生养成长的侍女们往往淳朴如赤子，根本不知筑基修士所代表的含义。
　　遇到李柃这般性子的，自然是无伤大雅，但若遇到恶人，可能一两句话之间就犯了什么忌讳，惹来杀身之祸。
　　不过她们上头有结丹真修罩着，往来出入的客人们都非常和气知礼，倒是没有那般的忧虑。
　　李柃微笑着摆了摆手，就和红鱼一起进去，到后院参见妱夫人。
　　这一年来，他曾经多次往返于此间，每次都是小住一段时日，用于抄录妱夫人府中的藏书，以及学习她手中掌握的诸般香道法门和技艺。
　　虽然因为因果纠葛，以及李柃自身也有所反哺，贡献出自己法门与之交流的缘故，妱夫人并没有招收李柃为自己门徒的意思，但是两人之间，却是隐隐有了传道授业之谊，算得上是教师了。
　　李柃自觉从这里获益良多，暂时也没有什么东西可以回报，只能先把礼数做足。
　　“李柃，你来了呀，上次抄录的那份大荒经看得如何了？我记得当中提及了总共二十三种带香奇花和一十六种矿物，以及十种动物所产之香，可都有好生了解？”
　　妱夫人见了李柃，面上带着淡淡的笑意，随意询问道。
　　她此刻仍然是一身锦缎睡袍的装束，慵懒而又闲适，毫不避忌的斜躺在带着大红牡丹的绣榻上，散发着魅惑的气息。
　　李柃道：“古今事物多有变迁，其中大部分我都已经知晓各自性味和调制之法，但是仍有五种仍有疑惑，正待向夫人请教。”
　　“哦，是哪五种？”妱夫人道。
　　李柃道：“分别是七星螺，白芒星，季红花，蛉豸，当今之世好像缺乏这四种事物，其中前两者怀疑已经灭绝，后两者则是名称改变或者发生了其他变故，完全对不上号。
　　又有莜兰花一种，疑似古籍有误，多方资料佚失，后之编撰者以讹传讹，前后记载自相矛盾，我至今未层得见此种灵材实物，实在无从判断。”
　　妱夫人道：“你果真用心了，不过这种事情不要问我，因为我也不知。”
　　李柃闻言，顿时颇感头疼，但却也无可奈何。
　　这倒不是妱夫人藏私，而是她也有自身的局限性。
　　这个世上从来没有结丹真修就要无所不知的说法，那是不可能的事情。
　　妱夫人看着李柃面上的苦色，不禁笑言道：“我只能告诉你，这份古籍当中所记载的季红花和蛉豸的确有所变动，它们在当代分别叫做砚红和蛇鳞豸。”
　　李柃深深叹息：“古之先贤，也未免太不求甚解了。”
　　妱夫人呵呵一笑，道：“不是所有人都能静下心来做这些研究的，我之所以愿意把它们交给你，也是因你的确能够用心参研和勘正，不至于浪费前人心血。”
　　她说到这里，也不由得神色一肃，认真道：“这一点，连我都不如你。”
　　李柃讶然，抬头道：“夫人……”
　　妱夫人道：“我虽为结丹真修，但对这些典籍都只是草草看过几遍，不求甚解，如若你能代为继承的话，也算是所托无误了。”
　　红鱼在一旁听了，面露惊讶之色，但却很快又释然。
　　李柃治学的功夫，还有天赋的能力，的确不是妱夫人可以相比的。
　　虽然相识至今才年余，但是夫人和她都相信，李柃一定可以成为此道大家的。
　　他的确表现出了相应的潜质和能力。
　　不久之后，李柃来到自己在这座螺蛳道场里面的居住之地。
　　短短几次接触，他就得到了妱夫人的认可，甚至允许居住此间，随意翻阅和抄录她的珍藏。
　　红鱼等侍女也甘为红袖添香，帮忙抄书，审阅，整理，至今已经获得各类游记，笔录不下三百本，各种香材，香方，香事，香绪诸般典籍百余本。
　　李柃正在正在尽情徜徉于香道知识的海洋，不断积攒和整理着自己的所知，更的机会亲自验证各种香材和谱方。
　　由此而去芜存菁，方才是编修香道经典所需要的东西。
　　翌日，李柃在红鱼的陪伴下行走于道场后院。
　　这里是一个类似世外桃源的小山谷，陡峭的岩壁直通穹顶，但是在折叠虚空和幻阵的共同作用之下，浑然不觉破绽，望之呈现盆状的地势。
　　不久之后，一排楼房出现在面前，这是专门腾出来作为简易工坊使用的场所。
　　红鱼介绍道：“李道友，你来过这里几次，但都还没有好生看过这边吧？这是道场里面制香，炼香的所在，我们平常采摘各类花草灵材，晾晒筛洗，挑拣酿造诸般，都在此间完成。”
　　李柃问道：“那为何昨日在岛上晾晒野花？”
　　红鱼笑道：“那是因为它们都是凡材，只是我等平常冲茶，沐浴所用，此间的种种，却是含有灵蕴的灵材呀。”
　　李柃恍然大悟：“难怪。”
　　灵材始终都是灵材，即便不入流品，品级，价值上都高了许多，放在外边怕被海风吹去，被海鸟啄去，的确多有不便。
　　红鱼紧接着又简单介绍了一下此间之物的名堂。
　　除了妱夫人偶然兴起之处会去尝试探索的一些零星之物外，主要还是脑麝二香炼制的涂肌香，拂手香二物，还有此前李柃第一次来到此间就曾喝到过的那种香口茶，又称口气香。
　　尤其后者，运用了数种花类香材，都是价值数千以计的灵材，配合凡俗百花，制成百花灵酿，拥有着特别的口感，在北海之地已然颇有名气，是一种难得的待客佳品。
　　没有错，这种东西，竟然不是以正经香品的性质而出名，而是一种类似灵酒，茶叶的东西。
　　因为它饮之余香在喉，口吐芬芳，是一种难得的清雅香品，坊间雅士多喜之。
　　这就如同有些人追求名酒，宝剑之类的奢侈之物，有条件的灵峰福地之主，势力首领，宗门长老，商会管事之流都会定期购买。
　　类似的雅物，各地都有出产，不止螺蛳道场这么一家，但就目前而言，的确是以妱夫人手底下的出产名气最大，格调最高，价格也最为昂贵。
　　谁叫她是远近闻名的美人，本身又是结丹真修呢？这种东西看的不是口感或者具体的功效，而是一个品牌效应……
　　李柃是生有宿慧之人，自然也能理解这种情况。
　　想象一下，某家商会之中，有贵客到，上一壶灵酒，好茶，自然是宾主尽欢。
　　客问此茶何来，答曰螺蛳道场所产香茗，那主人自己也顶有面子。
　　倘若换成一杯普普通通的世俗茶叶，亦或者不知名的散修自行炮制之物，自己尴尬不要紧，别人还以为你看不起他呢。
　　再有某妖王的夫人，修士的道侣之流，平日用度，总也不能和草莽散修那样随便吧？普通修士每年挣个几千上万符钱，那是炼气散修的水准，她们财富颇丰，地位又高，往往一壶香茗都价值成千上万了。
　　不过此刻李柃参观这里，却不是为研究其中的商业道理，而是涉及其他。
　　“改变体香……人香之法……”
　　难怪妱夫人会推及到这层面，平日所用，的确是已经有所涉略了，不过和内修之法不同的是，这是借由外物涂抹熏佩，以及口服香茶所转化的法门。
　　“前者似乎不甚可取……”
　　李柃突然想起前世的一句玩笑话，叫做“化学品腌入味了”。
　　此世拥有各种灵材，真的找出什么能把人“腌入味”的办法亦不为过，但那似乎并非妱夫人所走的路线，她如今重点研究的还是这种香茶。
　　借以灵蕴修身，驻颜延寿……从畅饮香茶开始。
　　她所委托李柃帮忙进行的改进，大抵也是要先以改进这种香口茶为先。
　　用妱夫人自己的话来说就是，就算最终不能成功研制出绝尘香，多赚一些钱财也是好的。
　　前者是终极的目标，后者是搂草打兔子的收获，属于额外的副产品，两者之间并不冲突。

第215章 文以载道
　　李柃和红鱼进了工坊，却没见到如同凡俗世界那般到处忙碌的景象，而是一片冷清。
　　这里毕竟是妱夫人掌控之下的道场，不是凡俗世界的那些血汗工厂，妱夫人御下素来甚宽，也没有什么强制性的任务，自然是怎么轻松随意怎么来，所以此刻甚至都没有什么人看管。
　　不过道场里面环境极佳，各种各样的灵材，宝物随意堆放，也不担心被人偷拿或者损毁。
　　李柃和红鱼随意看了看，不一会儿就在里屋找到满满一柜做好的涂肌香，拂手香等物。
　　“看起来有些像是雪花膏……”
　　李柃拧开一个白玉般的小瓷瓶闻了闻，旋即倒出猪油般雪白的膏脂涂抹在自己肌肤上，有股迷人的芬芳传出。
　　此香细腻幽深，暗香浮动间，有种月季的感觉。
　　再打开其他广口瓶子，又有兰香，桂香，梅香，莲香数种，各自带着不同的质感。
　　当中涂肌香和拂手香的区别是前者能够保养肌肤，使得皮肤光洁细腻，富有弹性，后者多见于手上涂抹，更重挥发效果和营造的气氛。
　　红鱼贴心建议道：“李道友，你的夫人应该会喜欢这些东西吧，不如带几瓶回去看看？”
　　李柃道：“那就却之不恭了。”
　　随后两人又取走一些香茶，回到独院泡开来喝。
　　“这次的口感好像又有所不同了。”
　　李柃注意到了此种香茶的特征，不由询问红鱼。
　　“难不成是因为添加的百花有所差异，导致每次炮制此物都不尽相同？”
　　红鱼道：“没错，此间所产香茶，来来去去都是同样几种灵蕴主材，但辅材是随谷中苗圃出产变换而改动的，有时候这种花瓣用得多了，那种就用得少了，这里也没有花大力气去布设什么法阵禁制供养花苗，只是简单灌溉一些带着微薄灵气的泉水，都已经足够凡俗花朵生长得很好。”
　　李柃闻言，暗笑一声。
　　修士种植凡俗花卉，的确拥有着极大的优势，无论水土，还是肥料，都是凡人所难以企及的优渥条件，这样种出来的花，品相自然不错。
　　终归都是差不多的大杂烩，红鱼等侍女也没有费什么心思调和比例，都随手头条件，甚至自己的心情进行炼制。
　　反正只要主材不变就行了。
　　李柃道：“我大致知道，待我也来试试看。”
　　他和红鱼等人最大不同之处在于，他拥有着天赋的异禀，能够如同亲眼“看见”般掌控与调和当中的香魄。
　　什么应该多添加一些，什么应该少放一些，自然能够做到心中有数。
　　这就好比在一张白纸上面作画，别人率性任情，百花如同各种彩色颜料，随意往上涂抹就是，一副色彩斑斓的画作搞得如同小儿涂鸦。
　　有时候看起来好些，有时候看起来差些……
　　终归还可以称赞一声是写意，随性。
　　然而李柃一出手，立刻就有所不同。
　　他就像是一位高明的丹青圣手，既能掌控色彩的运用，也知笔触，线条，能够勾勒出具有明确对象的事物轮廓，端的是栩栩如生。
　　他甚至能够根据各自花香口感性味的不同，营造出时间上的差异。
　　当一份全新的花茶以法力催炒，加速酝酿而成之后，试着用山泉水冲泡饮用，顿时间，截然不同的全新感受袭来。
　　“好清新的口感！”
　　红鱼嘴唇微润，轻轻啜饮了一口，顿时就眼前一亮。
　　而后仿佛打开了一扇通往幽秘胜境的大门，各种各样的甘甜灵香，清新莲香，芳润木香，醇郁蜜香，浓厚酵香依次而来。
　　这些感受是循序渐进的，如同润物无声，缓缓印入了人的心田，又似让饮用者坐着一叶扁舟，随缓流飘荡而下，沿途风景渐开，如入无人之境。
　　末了，犹似余音绕梁，类似莲花的清香回味留存，久久不息。
　　“太好喝了！”
　　红鱼惊讶说道。
　　这就是天赋异禀所带来的差异。
　　李柃虽然动用了法力加速催化，但本质上，仍然还是和凡人制作花茶相同的提花，炒制，窨压等手法，技艺上大同小异，但是调整各种花瓣材料配比，处理过程各有不同，立刻就显现出了截然不同的结果。
　　红鱼问道：“李道友，你可以把具体的配比和炮制手法记录下来吗？方才我虽然在旁看着，但好像还有许多关窍不明呢。”
　　李柃道：“不忙，这只是尝试之作，还可以改进的。
　　我曾闻凡俗之中有诸般香饮之法，各自主材不同，但都是以香料为主。
　　又有团茶多用名香杂之，蒸以成饼，这些都可通香饮，待我一一理顺，再行改进。”
　　红鱼面露期待道：“也好。”
　　李柃心中却是忽的一动，想起了酒令骨香的典故。
　　那是宣室志中所记载的澄明酒，其色紫，凝如膏，饮之能使骨香。
　　可见以香茶，香酒等物改善体味，绝非妱夫人这边所独创，而是古已有之的香体之法。
　　但就改变口气本身，她也颇有几分造诣，炼制的香口茶广受欢迎。
　　李柃打算结合自己所知和尝试一番。
　　先定一个小目标，把其口气清香的效果延长至数日之后，以后再继续尽可能的延长。
　　……
　　数日之后，李柃杂糅防风，鸡舌香等物，配以螺蛳道场的花茶重新炒制，又再制出了一份全新的香口茶。
　　妱夫人，红鱼都来他的住处品鉴，饮用之下，更胜一筹。
　　“口感真的更佳了，而且回味悠长，恐怕可以持续到三五日以上！”
　　妱夫人也是制作香茶的行家，一饮就察觉出此物的好处了，不由得赞叹不已。
　　李柃却是颇为遗憾：“只可惜没有找到传说中的澄明酒对应之物……”
　　妱夫人疑惑道：“澄明酒？那是什么？”
　　李柃推说道：“我曾在一本古籍上看到‘酒令骨香’的典故……当然，未必见得会有这种酒，但修仙界中，能够改变人身肌肉骨骼的灵材比比皆是，或可借助其药力熏蒸骨肉，达成夫人所需要的改变体香效果。”
　　妱夫人闻言笑道：“此法我也曾试验过，但都失败了。”
　　李柃看了看她，心道你失败了，可不见得我也会失败。
　　妱夫人所走的路线可能是对的，但因感知力上并无特长，错漏成果也未可而知。
　　这就好比一个眼盲之人走过了某条小路，未必见得能见其中风景，出来之后告诉别人什么也没有发现。
　　殊不知，里面有可能曲径通幽。
　　妱夫人看了看李柃神色，顿时猜到了他所想。
　　“好吧，我试过的，也未必见得就真不行，好在我这里还有几种灵材，或可给你品鉴一番。”
　　黄云真人说过，妱夫人能够让李柃少奋斗几百年，这句话是没有丝毫夸张的。
　　因为道场之中，真的收藏了她花费数百上千年来从各处收罗的各种奇珍异宝和书籍。
　　只要她愿意开放给李柃品鉴和使用，李柃就能免去自己收集之苦。
　　很快，李柃就亲自尝过几种灵材，价值从数千符钱至数万不等。
　　由于这些灵材之间各自性味不同，李柃需得服食一种，就漱口，清理，花费日余再来尝试下一种，也颇费了一番周折。
　　不过他这些日子不是傻等，而是把眼下的心得体会整理成册，录入底蕴之中。
　　与此同时，每尝一种灵材，也以“尝后感”的形式记录下来。
　　妱夫人看罢无言，她过去享用过不少东西，哪里曾有做得如此细致？
　　红鱼看了则是眼中直冒星星，充满崇拜。
　　“李道友，你的闻香天赋可还真是好啊，这些东西我也尝过，能够感受到其区别，但却始终无法准确分辨，更不要说描述出来……”
　　李柃道：“等你有了类似的心理体验，多少也能感受出来。
　　妱夫人看出几分端倪：“你似乎有意把自己的感受描述出来？这是文以载道的路数啊。”
　　李柃道：“不错，我的确打算从气质，浓淡，心理映像，综合感受等等维度来文以载道，目的是为不具备我这种感知天赋者建立起先入为主的心理映像，从而对其有所感知。”
　　妱夫人疑惑道：“但是气味质感更加务虚，难以描述。”
　　文字和图画是不同的，文字承载信息的能力，其实是不如图画的。
　　好比说一个人从未去过远方，却能从山水丹青之中看出几分大好河山的壮丽，未曾见过闺中女子容貌，亦可从中看出几分颜色……但是这些都很难用文字描述出来。
　　更何况，气味比景物还要更加虚无缥缈。
　　不过，或许也正是因为其缥缈，同样务虚的文字，可能更加适合承载香味的信息。
　　李柃承认道：“的确，好比说薄荷，性温味辛，是一种偏向于微辣的心理感受，尝过的人都知道，但又不是真的辣，光是这种词汇，未必能够准确描述出来。
　　不过按照约定俗成的说法，大致把气味的映像与现实之中的各种色彩，味道，甚至口感联系起来……
　　如此一来，就能通过联想，准确描述这些气味。
　　譬如火灵气的香质近于松香；水灵气虚无，又像椰奶；金灵气冷冽如酒，带着辣呛；土灵气像是热天突然下雨后的泥尘；木灵气类似割草之后的草腥味……
　　这些都是基于常人也能接触到的事物逐渐铺陈，虽然未必完全准确，但也的确能够进行引导，改变精神层面的理解和认知了。
　　法力之变，乃是唯心变化，以此为凭，或许还不能够分辨其香质，但若再得具体实物引导，却或有变化之功！”
　　李柃没有细说的是，这是为引导别人修炼众妙化香诀所做的准备！
　　此诀需求的天资在于感知能力，越能准确感知和掌握香魄，就越容易学成。
　　以李柃自身为例，几乎只要是曾经闻到过的香气，都能一一照见，完全模拟出来。
　　而妻子慕青丝就不行，她至今都还没有学成哪怕一种变化。
　　因为她没有相关的天赋，从未见过香魄这种东西。
　　李柃暂时又没有准备把此诀传给辛大元，哪怕只是为了试验，起码也得观察和考验个十年以上，再作打算……
　　所以，这种东西，归根结底，还是为没有“香灵根”天赋的人准备的。
　　香道想要崛起，单只依靠身具灵根天赋者恐怕远远不够，那修炼起来也太难了。
　　打通此间藩篱，建立起全新的路径，是他这个天赋异禀者所需要做的事情。
　　说到这里，他突然心中一动：“妱夫人，我有一个法门，是自创的众妙化香诀，不知你可否指点一下？”
　　这位可是结丹真修，修为和智慧都有保证，如若连她都无法掌握，普通人肯定也难以掌握。
　　而若是她能掌握，或可以高深的修为和丰厚的底蕴作出指点，甚至帮助自己完善这部功法。
　　事实上，他一直以来都是凭着天赋掌握这些神通。
　　照着法诀修炼？那是不可能的。
　　但如今，却又想要借假修真，把这部功法真正创造出来，好让别人也能有机会修炼。
　　妱夫人闻言，不由得好笑道：“自创功法……现在的小辈还真是豪横啊！不过算了，你说说看，它是怎么样的？”
　　李柃当即把自己的创作思路和借鉴之物告诉了她。
　　妱夫人听到，不由得无语：“这不就是照着魔门的《万煞化毒功》抄嘛，你打算利用其化煞法门作为基础？”
　　李柃承认道：“确实如此，但我也不是照搬……”
　　修士的事，怎么能说是抄呢？这是借鉴。
　　妱夫人瞥了他一眼，没有多说什么，心中却是暗暗震惊。
　　李柃还真的又再给了她一个惊喜，此诀虽然是根植于魔门《万煞化毒功》而来，但只是形似神不似，内里的煞气都被替换成为了香魄，乃是基于他所能够感知的香魄一物进行演绎。
　　她拿起了李柃这几日所写的“尝后感”，道：“算了，我就辛苦一些，帮你验证一下吧。”
　　李柃那点儿小心思，她那里会看不出来？
　　但是这种事情，她自己本身也存有几分兴趣，倒是并不介意帮忙一下。

第216章 香念和香神
　　整个一月间，李柃都在螺蛳道场度过。
　　他在此期间，顺利改进香口茶，并获更多与之关联的香道知识。
　　各种灵材珍宝，自然也是得以见识，不断增加自己的底蕴。
　　妱夫人却是细看了他的众妙化香诀，提点道：“你这法诀似乎欠缺了一些东西，原本按照筑基修士的能力，远远不止于此的。”
　　李柃坦然承认道：“这只不过是我炼气境界时偶然所得的功法，当时能够参详和模仿的东西有限，迄今为止都还来不及改进。”
　　“炼气境界时候所创吗？”妱夫人略带惊讶，她本以为，这是李柃在筑基时候才创立。
　　李柃道：“的确是炼气境功法，当中存在一些对后续境界和所应具有的功能的猜测，但都还只是空中楼阁，未曾真正搭建起来。”
　　妱夫人笑叹道：“靠着天赋和猜想去创造吗？你呀，有这功法，还不如没有呢！”
　　她说的是事实，自古以来，天赋异禀者不知凡几，天生就有掌控水火，或者其他各种神通的能力。
　　这些全部都是生而知之，不需要学习和改良的力量，后续努力，充其量也只是运用熟练之后多出一些变化而已。
　　后来法道兴起，解析诸法，才演变成为后世之人修炼的内容，尤其又以五行法诀为常。
　　不过她很快又道：“但这才是真正叫人羡慕的地方，生而知之，不外如是。”
　　感慨了一阵之后，妱夫人问道：“你可知道，你所截取的这一部分尚还欠缺何物？”
　　李柃道：“应该是乾坤借法，引导天地元气为己所用的部分吧？”
　　妱夫人道：“不错，筑基修士和炼气修士最大的区别并不在于神念增长多少，道体又有多么强横，而是在于修出了法力！法力和神念的区别，也并不在驱物摄物的力量，而是在于和天地自然交感，变化自如的能力。
　　由此而又有五行阴阳之变化，堪称无所不通，无所不能。
　　你的众妙化香诀的确解决了以人之念头操控精神变化，转变成为香魄的问题，但却并未解决乾坤借法的问题，如果能够借助天地元气来转化，当可把威能提升数倍以上！”
　　她说到这里，给了李柃一本典籍。
　　“这是古时宗门凌元宗的借法法门，你既已筑基，学起这类诀窍应该是水到渠成，拿去看看吧，里面也有一些我的注解。”
　　李柃喜道：“多谢妱夫人！”
　　妱夫人笑道：“这次就不必谢我了，因为我也从你的法门当中获益良多，更有用的是你这几日间所撰写的东西，的确让我体会到存想香魄的妙处。
　　我打算好好修炼一下你这法门，找到能够化香的办法。
　　世间的五行阴阳法门多的是，随意就能产生变化，但相比你的这种化香之术，反而称得上是实体变化了。”
　　她说话之间，随意从空中凝聚了一份水元，片刻之后，寒霜凝结又化作一朵冰花，展露出了操控五行变化的能力。
　　如若她能掌控香魄，运用同样的道理，也能催生出一缕清香。
　　但偏偏，就是做不到。
　　妱夫人并不知道，这和观想法相之术有异曲同工之妙。
　　这将引导着她通往元婴层次的路径。
　　虽然仅仅只是一丝启发，但对妱夫人这等苦苦追索更高境界而不得的人而言，也称得上是黑暗之中的明灯了。
　　“乾坤借法吗？”
　　李柃接过她所给的典籍，翻阅起来，很快就被当中的诸般法门吸引了注意。
　　……
　　数日后，密室中。
　　李柃催动众妙化香诀，烟气袅袅，香蕴盎然。
　　数种馥郁芬芳的香味充盈四方，满室生香间，气氛如同春天来临的百花盛开，异彩纷呈，如若此刻有外人踏足其中，立刻就能够在脑海之中浮现出满园花卉姹紫嫣红，争奇斗艳的情景和形象。
　　片刻之后，一道白芒从李柃体内飞出，如同光影随行，气味犹存。
　　又一道光芒飞出，散发着另外一种气息。
　　紧接着，是第三道。
　　片刻之后，内外寰通，更是接引天地元气，宛若风暴的香味四散扩张，旋风般流转起来。
　　“成功了！”
　　李柃面上露出些许欣喜之意。
　　借法之术果然能够如同杠杆撬动天地之间固有的元气，数倍数十倍的提升运用的效率。
　　他的修为并没有增长，但却制造出了数倍以计的香魄，这一点是过去那种运用方式远远无法相提并论的。
　　可以说，直至如今，他才算是真正将众妙化香诀这一法门推及至筑基境界的层次。
　　这也是李柃天赋能力的体现，他修炼起这些东西并没有什么难处，与香道关联的，都有种随心所欲之感。
　　不过李柃野心极大，并没有因此就停下自己探索的脚步。
　　他可是能够神魂出窍之人，单单只是做到这一步岂能满足？
　　那未免也太浪费天赋了。
　　结合这年余以来的苦思，还有妱夫人的启发，他的精神意志再变，忽的使得法力感召，一道淡淡的影子显现出来。
　　“众妙化香诀，推及至元婴层次，当有气蕴化象之能！
　　此即为香念！
　　香念犹存，如余音绕梁，魂牵梦萦，如此一来，便可生生不息，不断存续！
　　这是使得各种香品能够突破顺风限制，转变成为逆风之香的神通法门，简单来说，其实就是香品拟人化！
　　至此，香魄由虚而实！”
　　古往今来，文人骚客多以百花拟人，有牡丹仙子，荷花仙子，寒梅夫人诸般传说。
　　动物亦拟人，有狐狸精，雉鸡精，玉兔精……
　　李柃最近一直在探求文以载道之法，但是感受到了单纯文字的局限性，干脆改变思路，以香念为引，香品拟人，创造出拟人化的形象。
　　如此一来，原本虚无缥缈的香魄意蕴便转化成为了具有实际形象和实体身躯的事物。
　　有些东西，只可意会不可言传，但是转化图景，拥有实体，便将可以琢磨和思议。
　　虽然这当中可能存在着歪曲，误解，但亦不失为一种研究分析的手段，不再是空对空的参悟。
　　在其观想之下，三股香气源泉不断变化，渐渐人影绰约，显化出来。
　　这当中存在着幽魂宗御鬼功法的影子，亦有几分梦道法诀的痕迹，还有神魂出窍，分神化念之变……
　　但更主要的，还是法相变化和请神之术。
　　故而，这种因香念而生的人影，就叫做……香神！
　　“信灵香，拒邪香，遐草香……现！”
　　李柃手掐法诀，忽的向前一按，三个宛若皮影戏中人物剪影的人形轮廓浮现出来。
　　“竟然没能成功变化出五官形貌？”
　　李柃见状，心有所感，立刻便明白过来。
　　自己此法方兴未艾，的确并未赋予其真正的内涵——那些香品的身形外貌和具体形象！
　　以如今自己的修为法力，也的确只能做到这一步。
　　因为这并不是幻术，想要以幻术迷惑敌人感知，让人看到相应的形象的话，简单施加以精神之变就可以了。
　　但此等神通法术，最重要的是与之关联的因果和神通力量。
　　幻术始终只是障眼法，并不具备那些神通法术，因而并没有必要。
　　“不过，似乎也不是完全没有必要！”
　　“梦道修炼，有一种诀窍叫做借假修真，乃是事先以自身推演和想象之力塑造形象，慢慢朝着其推进，因而把虚实相连，心想事成！”
　　因为曾经有过梦境修炼的经历，李柃非常轻松就能理解这种法门，梦境之中，精炁变化，也的确多赖梦道法则之下的想象之力。
　　但是，现实何尝又不是一场大梦？
　　精神与物质，虚幻与现实之间，存在太多彼此转化的关窍了，修为境界达到一定层次之人，多的是门路。
　　“应该赋予它们何种形象？”
　　李柃思索起来，他本能的感觉，这个非常重要。
　　因为相应的形象，可以更加准确的描绘香魄的意境和作用，后世之人参阅起来也更加的具体和生动。
　　这就好比神像。
　　凡俗世界的神灵，其实都是凡民百姓心目之中人格化的形象。
　　从最初的自然神，到人文领域的人格神，诸般神职，权能，都是因人之心意变化而变化。
　　譬如上古的神灵，那必定是上古之民的形象，亦或有人首蛇身，道之形体。
　　经过岁月变迁，出现了天庭神仙，与人间王侯将相一一对应。
　　更因人文领域的发展，诞生出了灶君，月老，财神，文曲星之类的司职。
　　谁也没有真正见过那些神灵，但是依据诸多文学作品，戏剧作品，乃至于绘画，影像，心中勾勒出这么一种形象和相应的权能。
　　虚构的神灵便拥有了深入人心，扎根于人类精神的权能，流传于凡人之中，数千年不息。
　　李柃如今遭遇的难题，是应该如何为这些自己所创的香神勾勒形象，从而与人心共鸣，构建出真正的神灵！
　　但是这种事情，对于此刻的他而言似乎仍然困难。
　　因为他心中也还没有个头绪，此法草创，不大可能一蹴而就。
　　“算了，就先这样放着吧，单只有个香念，便已经够了！”
　　香念之法，解决了逆风之香的问题，使得李柃以众妙化香诀催生的香魄不再需要顺风而飘，而是可以逆风而飘。
　　这当有大用！
　　而且他心中隐隐有个直觉，如若现在就把香神的形象构建出来，恐怕会触发天地大道的感应，赋予一些天赋的权能！
　　这在螺蛳道场里面来做，就未免动静太大了。
　　倒不是说担心妱夫人对自己不利，李柃仔细辨别过其气味，并未有威胁，而是这种触发天地大道感应的东西，有可能召来一些因果和劫业。
　　他犹记得，上次补全天道，确立超度法则那一关，方圆数百里可闻。
　　太张扬，太显眼了。
　　还是暂且完善一下香念的运用更好，此诀是召唤香神的基础，也更为隐秘低调。
　　李柃很快收起香神，前往外面找红鱼试招。
　　红鱼得知李柃修炼有成，也非常高兴：“这么快就将法门改良了吗？那好，你要尝试什么，对我施展试试看吧！”
　　李柃笑了笑，伸手一挥，一道白芒如同光箭没入她的身躯。
　　随后，李柃催动化香神通，香魄充盈于空中。
　　红鱼立刻感受到了一股外力加持的耳聪目明，不由讶然：“这是遐草香？”
　　李柃道：“不错，我以意念催化元气，营造意蕴融入你的精神，只要这股香念还在，就能通过彼此之间的共鸣源源不断吸引香魄，便于吸收！”
　　“如此一来，就再也不需要通过空气等等媒介来传播了！”
　　“眼下我想要测试的是此法的距离和范围，你远离我试试看！”
　　红鱼依言离开了院子，复又不断调整站位，很快得出结论：“方圆百丈之内都仍生效，但离开一段距离之后，忽的就直接效果全无了！”
　　“原来如此，是与我的神识感应范围相关吗？你再试试看离开此间，隔着道场的虚空屏障看看。”
　　李柃来到螺蛳道场的出入口，很快又发现，随着门户相隔，这股香念的共鸣感应同样消失。
　　还有另外一点相当重要的是，李柃留在红鱼体内的香念，似乎在数个时辰之后就悄然消失了，需要再次塑造香念，植入其精神，才能重新激活。
　　也即是说，它暂时还不具备无远弗届的性质，并不能够如同构想的那样无视时空距离而存在。
　　原本在李柃的设想中，这种香念不说一次植入，终身存在，至少也得是如同魇镇凭依那样长久留存，除非主动抗拒或者割舍才消失。
　　不过这仍然不会影响与人的斗法，因为李柃很快就用迷神香再次测试，发现已经彻底解决了顺风逆风的问题。
　　红鱼使尽常见的办法呼风唤雨，在自己周身设立屏障，身体仍然如同漩涡，又似强磁，不断牵引空中香魄往自己涌去。
　　即便红鱼及时催动自身力量，尝试抹除这种精神的印记，仍然吸入不少，被熏得迷迷糊糊。
　　这还是在李柃提醒之下才那么做，换成不明就里的敌人，猝不及防之下，更加难以抵抗。

第217章 有理有据，使人信服
　　“香念为香神之因，香神为香念之果？
　　一念之间，因果相生，这是大修士的力量啊！”
　　妱夫人很快也得知了李柃自创新法，探究香道变化的事情。
　　李柃隐晦道：“这只是一个思路而已，夫人可有见教？”
　　妱夫人道：“我倒是以为此法前途无量，但眼下我连精神化香都还无法做到，这种高深变化就更难置评了。”
　　“连夫人您都无法做到么？”李柃讶然。
　　妱夫人道：“神通法术向来都是随缘而得，没有天资际遇，就是没有缘分，你也学过一些东西，对此应该有所体会。”
　　李柃默然，神通法术这东西，的确是需要看相性的。
　　它不是凡人工匠的那种技艺，努力解析就能弄明白，这与法力的唯心性也有密不可分的关系。
　　妱夫人道：“你所说的香魄通幽，根本无法以神识念头察见，倒是这种转化香念和香神的法门有几分可取之处。
　　只可惜，你如今也无法描绘出这些香神的具体形象，否则的话，运用观想法相的法门，施展气蕴化象之变化，或许会能取巧掌握。”
　　李柃道：“确实，我创此法，也是为了让人能够取巧过桥，修仙界中修炼元神大道，参悟法相者比比皆是，借鉴气蕴化象的法门模拟神灵或者法相变化，难度自然降低。”
　　妱夫人道：“便是如此，至少也得结丹境界，甚至晋升元婴才能实现，还需继续简化。”
　　她说到此处，深深看了李柃一眼，带着些许的惊讶道：“我倒是没有想到，你竟然连这些都有所涉猎，看来你背后的那位前辈，对你也是期许不小呀。”
　　她还以为李柃是受前辈高人启发才懂得这些，殊不知李柃是靠着切身经历运用那些变化。
　　妱夫人提议道：“你不必非得要让别人能够精神化香，以现实之中存在的香品焚燃幻化亦可，魔门万煞化毒功也不是所有毒素都是自己化出来的，而是以灵材，灵药加以辅助。”
　　李柃点了点头，这的确也是个确实可行的好办法。
　　妱夫人道：“算了，此事并非朝夕之功，慢慢去做就是，眼下我有一件事情委托给你。”
　　李柃道：“夫人请讲。”
　　妱夫人道：“最近这几日，东边莫夫人处传讯说要订购一批香茶，正好我手里还有一些存货，你就和红鱼一块送过去吧。”
　　这当然不是让李柃跑腿那么简单，而是有意提携。
　　妱夫人手里头掌握着不少北海名流的资源，把这个香道后辈引荐给那些人，是助他逐步进入北海修士的圈子。
　　倘若李柃今后开宗立派，他们也能成为背后支持的金主。
　　在妱夫人看来，李柃如今就致力于研究那些东西，未免有些过于好高骛远，还不如先放一放，做好她交代的事情再说。
　　李柃倒是无所谓，他研创此法，自己已经有所掌握，这是得益于天赋本能的“知其然”。
　　如今欠缺的，是让别人也学会的“知其所以然”。
　　倒也并不急在一时。
　　……
　　二月中旬，李柃回到月沙岛。
　　慕青丝一边摆弄着他带回来的礼物，一边说道：“螺蛳道场出产的香品，涂肌香，拂手香，香口茶，似乎并称三宝，在这北海一带颇为有名啊，今后夫君你若成名，发展的香品难免也涉及这些东西，到时候不会有所冲突么？”
　　李柃道：“这个倒不至于，修仙界的各种营生其实还是颇为稀缺的，可以算得上是商品经济落后，供给远小于需求。而且螺蛳道场所产多是风雅之物，其实都是典型的修炼旁余，我本来也没有打算往这方面深入发展。”
　　慕青丝讶然道：“就算有机会接手妱夫人的生意，也不往这方面发展吗？”
　　李柃如今其实就已经可以炼制螺蛳道场出产的所有香品，妱夫人似乎也并不介意他进入这个领域，因而完全足以分一杯羹。
　　这可是一条十足十的财路。
　　李柃道：“此非大道之途！”
　　他并没有多做解释，仅仅只是六个字，就足以说明一切。
　　“妱夫人研究已久而不得的绝尘香，倒是可以称得上是大道成果，其他东西都只不过是一些玩物而已，它们高雅而无用，可以说是凡俗香道的弊病！”
　　高雅……但无用！
　　这的确是香道发展诸路线的其中一条死路。
　　在凡俗世间，或许还有王公贵族追捧，确实为一大用处，妱夫人的经历，也足以说明那些妖王，长老们的确仍然还有提升格调，附庸风雅的需求，但是这些都不见得能助他立道。
　　因为那是凡人商贾生存发展的路线，不是修仙界香道发展的路线。
　　或许主修金钱大道的话，可以尝试着借此过桥，但若专注于香道本身，就完全没有必要了。
　　慕青丝不禁问道：“那夫君你的立道根基是……”
　　李柃早有思虑，不假思索道：“我的立道根基，当然是实用！”
　　“信灵香，生云香，返魂香，拒邪香诸品各具功能，都是为了满足修士的需求而诞生，虽然附庸风雅也算是一个需求，但……终归还是有所不同的。”
　　说到这里，他不禁也轻轻一叹，略带几分迷思。
　　“终究还是逃脱不了有用无用之辩证啊。”
　　“有用，无用，这也是一对矛盾！”
　　他是从凡俗之中而来，最初接触的，自然也是凡俗之香。
　　尊重市场和时代发展的大势，才是正途。
　　如若他前世就能傍上妱夫人这般的结丹真修，把自家出产打造成为知名的奢侈品牌，简直做梦都要笑出来。
　　但到此世，凡香无用，也只能逐渐抛弃。
　　不能转化神通法术，不能成为修士的证道根本，都变得不合时宜。
　　这样算起来，绝尘香才是真正的重要成果。
　　还有众妙化香诀，接引普通人修炼香道，催化香气诸法……
　　他在探寻，思索，一步步的完善自己的理念与根基。
　　“罢了，这些都是宏大的命题，格局高远，仍然免不了踏在泥尘上走路。
　　附庸风雅，真的可以赚钱啊！”
　　几乎只是短短一息，李柃的思路就又来了个急刹车，一百八十度大转角。
　　嗯，真香！
　　随后李柃又告诉了妻子自己修成香念，正待发展成为香神的事情。
　　关于此事，他还有一些实验需要慕青丝这个道侣的帮忙，当中的部分内容并未在螺蛳道场那里展示过。
　　一来是保留，二来，也是有所不便。
　　因为李柃要将此法和人香之道结合起来，而一些人香的提取，又难免亲近接触。
　　慕青丝好奇问道：“人香和香神之法有何联系？”
　　李柃道：“香神之法原本就是拟人之法，本来也是受人香之道启发而来呀！
　　且试想想，倘使我未见其人，先闻其声，可知道那是何人？”
　　慕青丝道：“那得看夫君你有没有见过那人。”
　　李柃道：“不错，有没有见过，代表着心中存念，嗅觉上的香气也是同理！
　　我至今还未曾得以具现真正的香神，倘若能够从你身上汲取人香，然后又参照你的形象具现香神，岂不就等于找到它们之间的变化规律？
　　这很有可能成为具现于其他香神的关键。
　　而且你有没有发现，它和梦境之法也有不少相似之处，这种香念就相当于精神的道标，而香神类似梦灵体……”
　　他把自己所学都串联起来，真正展现了什么叫做千变万化，不离其宗。
　　慕青丝道：“那该怎么做呢？”
　　李柃当即把步骤说了：“很简单，收集你汗香和沐浴香汤提炼一番！”
　　慕青丝大羞：“怎会这样？夫君你从那里学来这般不正经的法子，居然要……要收集人家的……”
　　旋即却是面怀忧色，欲言又止：“夫君，我的洗澡水，可不能喝呀……”
　　李柃哭笑不得：“说什么呢你。”
　　旋即却是正色解释道：“此事有典可依。”
　　《香乘》曾载有汗香之说，贵妃每有汗出，红腻而多香，或拭之于巾帕之上，其色如桃花。
　　又有西施举体异香，沐浴之后，竟有宫人争相取其水积之。
　　还有后赵皇帝石虎修四时浴室，与宫人宠妃解媟服宴戏……说白了就是丫的鸳鸯戏水。
　　浴罢水流排在宫殿外，水流之所就叫做温香渠。
　　渠外之人争相来汲，取得升合以归，其家人莫不欢喜鼓舞。
　　前世名作《阿房宫赋》当中所提及的“渭流涨腻，弃脂水也”亦如是。
　　这些种种，仁者见仁，智者见智，乍见之下，的确是颇为猎奇，实际上体现的却是严苛的阶级分野。
　　贵妃之汗香，宫人之浴水，普通宫女和平民百姓皆以为香，争相收集使用。
　　倘使有天仙下凡，洗澡水，汗水都是香的，对于凡俗世人而言，岂不也等于莫大的补药，甚至长生不老之灵药？
　　倘若是真仙神，即便身上搓点儿泥垢丸子给你，那也妙用无穷。
　　更何况，他所要提取的也是当中的香魄而已，自然是要经过一番去芜存菁，精炼提纯的。
　　某些治病救人的药物，譬如重组人胰岛素，宿主细胞都是大肠杆菌呢。
　　类似的还有牛痘等等。
　　如是解释一番，慕青丝简直听得目瞪口呆。
　　她就服夫君这一点，无论多么不正经的事情，都能解释得一本正经。
　　而且，还有理有据，使人信服。
　　不过听完这一席话，她也总算明白，为何非得要回来跟自己说，而不是在螺蛳道场那里进行试验了。
　　如若成功了还好，不成功的话，说不准得给人赶出去呢。
　　“好吧，姑且试试吧。”
　　慕青丝无奈，只能答应。
　　过了大半个时辰，慕青丝沐浴一番，甚至依照李柃所言，用上玄元真水加以洗刷，果然得沐浴香汤一份。
　　平常人是分辨不出其中有什么香气的，李柃利用熬煮之法将其精炼提纯，却是发现香魄若干。
　　然后又是一番精炼提纯，终于将其提取了出来。
　　“终于发现了，这就是青丝你的体香！”
　　虽然人体之中散发出来的香魄极其稀少，而且是毫无反应能力的惰性香魄，过往混杂于天地元气之中，难以发现，但经过这么一番提取，还是让李柃成功辨析出来。
　　这是一股温馨醉人的桂香，暗香浮动，清幽袭人。
　　李柃此刻独处房中，虽然没有见到青丝其人，但闻到这股香气的一瞬间，立刻就在脑海之中浮现出她的形象来。
　　“是了，这就是闻香识人，建立映像联系的过程。”
　　“一切种种，本质上还是心理体验，得益于我曾见过，识得青丝，才能建立起这种联系。”
　　记住这种感觉，运用这种香魄，当可以众妙化香诀精神化香，模拟其身所特有的香魄，拥有其特质！”
　　李柃闻嗅之中，忽的精神振奋，一股力量在掌间浮现，千丝万缕如同风暴席卷，快速旋转起来。
　　他以借法之术招引天地元气，源源不断的催化灵香，不一会儿，竟然形成了一个淡淡的人形轮廓，而后又在满室飘香之中，化为慕青丝的身影。
　　这乍看起来有些像是梦中的灵体，但是本质上为香神，天生香魄凝聚，并无实体，但却又不是单纯以光影形成的幻觉。
　　此一香神漂浮于虚空，面含微笑，宛若真人。
　　李柃伸出手去，径直在其身上穿过。
　　“夫君，你成功了？”
　　这个时候，慕青丝突然出现，带着些许惊讶说道。
　　“不错，这就是香神！”
　　李柃蓦然将其激活，这香神便如同活了过来般落在慕青丝身边，宛若孪生姐妹。
　　“她有什么用处？”慕青丝问道。
　　李柃微微一笑，屈指轻弹，那香神便朝慕青丝冲了过去。
　　下一刻，身影如同泡沫消失。
　　慕青丝微愣，正要再次发问间，却是忽的闻到了一股似曾相识的幽香。
　　心底深处，一个和自己一模一样的身影不受控制的浮现出来。
　　“她怎么跑到我脑海里面来了？”
　　李柃没有解释，而是再次催动法诀，顿时之间，一股淡淡的体香便在慕青丝鼻间萦绕。
　　这已然突破了平常香气和香魄的传递规律，如同心意照见，无远弗届！

第218章 师姐求助
　　“香念是逆风之因，一念既生，心有感应，就会产生联想之果，从而生出香魄，产生香神！”
　　李柃向慕青丝阐述着因果之理。
　　正所谓闻香识人，已然是把香魄的概念推及至因果层次，类似模因，概念种种精神之变了。
　　也唯有如此，香道的神通法术才能摆脱易受罡风气流影响的弱处，成就真正的强大。
　　李柃甚至想要做到“点燃”别人那般，在别人身上植入一缕香念，令得别人不断催生此香，甚至造就出香神的化身，魂牵梦萦，始终不散！
　　“按理说来，这门神通变化发展至极致，当有无远弗届以及永久存续两大特性！
　　无远弗届，是心念和精神超脱时间空间，只要认知，就会产生印象所导致。
　　永久存续则是追随中此术者自身记忆和意根深处的潜意识……依附于它而存在。
　　若到那时，我的神通法术才算是真正大成。”
　　慕青丝不由道：“听起来似乎挺不错，可是，这种法门真的能修成么？”
　　理论是理论，实际是实际。
　　它太难了，一听就至少也是结丹，元婴起步的大神通。
　　不过想想看李柃预言的场景，却又颇为令人向往。
　　若得此法达成，只需要在敌人精神之中植入一缕香念，就能将其点燃，自己不断催生香魄，与此同时，不断吸收外界而来的香魄，造就香神。
　　香神将会如同幽魂入梦，持续不断与之纠缠，发挥各种妙用。
　　这是把逆风之香运用到了极致。
　　李柃道：“此法说难也难，说不难也不难，关键还是在于天赋……”
　　在这时候，他又忽的抛出了一个惊人结论。
　　“其实，无需神通法力，只需以恰当的方法进行引导，凡人也能做到！”
　　众妙化香诀，凡人也可以修炼的。
　　香念和香神，凡人同样能够感受，催生！
　　因为凡人同样具有精神之力，同样拥有想象力这么一种东西。
　　好比美人在畔，香气袅袅，令人闻之而悦然，心里自然而然建立起相关的印象。
　　等到人离开，香气犹存，记忆仍在。
　　下次或未见其人，只闻其香，就能够在脑海之中勾勒出这人的形象。
　　这就叫做闻香识人，魂牵梦萦。
　　一切的关键都在于心灵。
　　不过凡人多是受体，只能被动接受。
　　懂得搬运香魄，掌控变化，才能做到主动建立联系，并且施加影响于人。
　　它所运用的是凡俗世间最常见，最根本不过的精神规律，当有法则之能。
　　根据李柃的推断，这门神通法术即便在道法不显的末法世界，也可以修炼和施展，因为它已然接近大道本源。
　　当然，那个时候，就不叫做神通法术，而是心理暗示，催眠术之流了。
　　这个时候，李柃忽又想到了一件事情：“你把法力注入这一香神，像梦境之中，梦灵夺舍那样试试。”
　　慕青丝依言而行，忽的便发现，四周香气四溢，一股不断向外扩散的气场生成，人影绰约，再度浮现出来。
　　和她面目一模一样的香神漂浮在上空，身上衣裳华丽，气质凛然，充满着高贵和冷艳。
　　慕青丝惊讶道：“我好像能够控制这一香神！”
　　李柃道：“那是当然，因为你我道侣双修，精神共鸣，共享香神本质上和共享法宝没有区别！
　　而且，这股香魄也是从你身上提取和复制，与你自身拥有着密切的联系。
　　你搬运其他香魄不行，但是搬运这些香魄绰绰有余，你的精神意念可以直接作用于她！”
　　慕青丝道：“夫君的意思是，我能以此为化身，模拟神魂出窍，任意遨游？”
　　李柃道：“不错！但和神魂出窍不同的是，香神因缘而生，体空性寂，无法施展那些依托肉身道体，而非精神力量的神通法术。”
　　慕青丝道：“我懂了，就和梦灵体差不多。”
　　李柃道：“确实，你把它理解成为另外一种梦灵体亦未尝不可，具体差别，我也在摸索之中。”
　　慕青丝好奇的尝试以神念驱物掌控此身，果然飘来飘去，自在无比。
　　在李柃的指点下，她很快就确认，香神天然就拥有着香形术的禀赋特质，体空性寂，能够以非实体的虚无状态存在。
　　此身看似站在人的面前，凡人也无法接触和攻击，如同气味本身那般飘渺。
　　但其中蕴藏的精神却可以被其他修士感知，接触，甚至攻击。
　　如若形体崩溃之时，未能及时逃离，也会有失去这些在外精神的风险，就像是梦灵体溃灭那样。
　　比梦灵体溃灭更为严重的是，香神无法以纯粹的精神影响物质世界，倘若想要具有战斗力，往往需要携带法力出战，甚至将法力融炼进其中，如同法宝那样，永久寄托其上。
　　一旦溃灭，就无法收回。
　　具体到是否值得投入心血栽培，还需慎重考虑。
　　但相比战斗和侦察方面的作用，此物对于修炼法相，引导高深境界的精神变化也拥有着莫大的益处。
　　李柃隐约感觉到，它可以和梦道那样借假修真，先行模拟法相变化，固定自身本质！
　　假以时日，自身香神就会和法相重合，逐渐演绎成为多位一体的存在。
　　慕青丝在李柃建议下，暂先不将法力投入其中，只是注入一缕神念。
　　李柃自己也很快展开了探寻自身体香，收集和炼化香魄的尝试。
　　果然不出所料，当他确认自身香气之时，发现如有百花绽放，万香齐现。
　　一切种种，自己所曾见识和感受过的美好香气浮现出来，童子天人相现身。
　　与他对应的香神，就是这一尊法相。
　　他开始思索，如何把香道的修法相转变成为修香神。
　　自己成就自己的神灵。
　　……
　　时间飞快，很快又是年余过去。
　　“这些是我从别处带回来的一些材料，你试着按照我所写的方子，自行调和一番。
　　不用担心损毁灵材或者有其他问题，这种香茶基本上不会炼制失败的，充其量也就是口感和功效的不同。”
　　府邸内苑，含香阁中，李柃招来了近日用得顺手的闵莲，嘱咐一番道。
　　这年余以来间，她频繁往来于此间，越来越得李柃看重了。
　　经过一番暗中观察和考验，基本可以认为，此人可信可用了，李柃决定把自己精选的几份香谱香方交给她，进行一番栽培。
　　闵莲乍闻有新任务，还有些老大不情愿：“我手头上还有好些遐草香的香精没有提炼完呢。”
　　李柃不得不开导她：“整天盯着那点工钱有什么用，做到死也不过筑基前程而已，还不见得成功，你若能够把这方子掌握了，独立完成炼制，以后每次做一份，我都给你一百符钱！”
　　闵莲原本还有些无精打采，听到李柃这么说，忽的抬起头，精神振奋：“什么，一百符钱？”
　　李柃道：“你以为这些香茶是什么，这些可都是用灵材炼制的手工名茶，一份就价值二三千不等，个别品质高的还能卖出七八千乃至数万不等！”
　　闵莲惊叹不已：“竟然这般值钱？”
　　李柃道：“同样的东西你自己拿出去卖，那就肯定是假货，我将它送回螺蛳道场，经妱夫人麾下侍女之手卖给那些老主顾才是正品！”
　　他并没有糊弄闵莲，因为实情的确就是如此。
　　近年以来，他除了修炼，制香，基本上就是随着红鱼去拜访各方名流豪强，接触妱夫人所拥有的那些人脉。
　　她正在把一些筑基境界的人脉转交给李柃，算是提前支付委托研究绝尘香的报酬。
　　当然，更重要的还是前辈对于欣赏后辈的提携。
　　她认为李柃在香道方面的造诣不低，只凭他自己也能结交那些主顾，这是成人之美的善缘。
　　李柃也是在此处才发现，修仙界中的一些事情和凡俗世界并没有任何区别。
　　豪强名流，自有豪强名流的圈子，虽然在宗门修士的眼里，同为草莽散修，但他们的确又和那些未有灵峰福地，四处漂泊流浪的散修大不相同。
　　还有另外一个原因则是炼器，炼丹，制香种种产业，的确是术业有专攻。
　　若非足够高明的名师高手，无法生产出足以令他们满意的成品。
　　他们手中大把灵石和资源无法用出去，也就无法转化成为实力。
　　这无疑是一件吃亏的事情。
　　久而久之，也就产生了崇慕名师高手的风气。
　　这些是旁门修士的生存根基，成名的高手之流，无论修的哪一道，都有固定的主顾群体，委托任务多不可数。
　　如同许多学徒或者落后国家那样，李柃也从代工做起，渐渐就能打响自己的名头，亮出自己的旗号。
　　至少在这一两年间，信灵香和遐草香的发展很快，制香师李柃的名头小有所成。
　　只可惜，那两者注定了是大众级别的平民消费品，坊间多有耳闻，但都是产品比制香人的名头响亮，而且一两年的传扬，远远无法和妱夫人那样一千几百年积累下来的底蕴相提并论。
　　他还有很长的路要走。
　　“这个和遐草香是不同的，即便因上次辛大元等人胡来，黑市之中对待来路不明的香丸已经甚为警惕，但经验证无误，同样还是能够值个一两百。
　　遐草香的价值主要体现在实用的功能上，其他因素都是次要。”
　　闵莲也是金钱会出身的管事，立刻恍然大悟，连忙道：“那还真要多多炼制此物了。”
　　李柃暗自冷笑一声，他其实不大看得上此物，难道敌人来了，还能喷他一口香气，问敌人自己口气清新不清新？
　　但没有办法，谁叫这东西能赚钱呢。
　　久而久往，更多人愿意炼制此物，也变得擅长炼制此物，路线就走歪了。
　　世情如此，也没有必要拧着，看着办就是。
　　这个时候，也该体现出工具人的作用了。
　　李柃自己是不愿意花费太多时间精力在此的，他的时间精力可宝贵的很，花在这里是大亏。
　　“你就好好干吧，如今一份百钱，将来未必不能二三百，三五百，总之，我是不会亏待你的。”李柃随口就许下了盆满钵满的大好前程。
　　他并不在乎这些代价，因为那肯定远远低于他的时间和精力。
　　可以说，无论闵莲这边炼制多少，他都是包赚不亏。
　　随后李柃又离开内苑，去外苑看了一下。
　　一座规模不小的大院正在新建，里面还有十余名青衣小帽，仆役模样的匠人搭起锅炉，那是为更大规模的处理进行准备。
　　这段时日，青川坊附近的海岛秘境已然被海水淹没大半，据传要陷入虚空，通道消失了。
　　越来越少人胆敢去那里探索，也不再值得探索，单只依靠闵莲和辛大元炼制遐草香已经是绰绰有余了。
　　尚玉仙为他准备的学徒，匠人也逐渐找齐，正好尝试着利用过去香坊的骨架搭建起新的班子，接手一些较为基础的炼制任务。
　　说白了，就是给制作灵香打下手的，闵莲和辛大元都是修士，一些杂务同样没有必要亲力亲为。
　　就在这时，李柃随身携带的传讯灵符忽的有所感应，神识探入之后，慕青丝的声音传了出来：“夫君，易师姐来了，有点事情，你快回来一趟！”
　　“易翊师姐？”李柃心怀疑惑，赶紧回去。
　　结果一入内堂，就发现一名身穿锦衣的少妇坐在那里掩面低泣，慕青丝在旁宽慰。
　　那正是玄辛峰上的内门弟子易翊师姐，李柃见状，大为惊异：“易师姐，你这是怎么了？”
　　易翊闻言，连忙起身，道：“李师弟。”
　　“你们在竹步国遇到了什么难处？”李柃询问道，紧接着又宽慰道，“不要着急，慢慢说，老祖安排我们在此，就是要相互照应，你们的事情，我们也责无旁贷，定会尽能力帮忙的。”
　　易翊面带泪痕，痛心说道：“前些时日，竹步国遭海盗劫掠，周成接到国主委托，追击调查，结果一去就不回了，至今我们也不知道他是生是死，国主又不肯派人帮忙搜救，我这也是实在没有办法，只能觍颜上门，找你们帮忙来了。”

第219章 血鲨盗
　　李柃一听，顿时就觉周成师兄只怕凶多吉少。
　　大海茫茫，限制极大，许多超脱凡俗的手段都不好用。
　　在陆地上，易翊师姐能够日行千里，餐风露宿，多少还有几分追寻之力，一同前去竹步国图谋发展的还有几位同门，彼此之间也可以相互照应。
　　可在这里，没有飞遁法宝或者宝船之流，根本寸步难行。
　　就连寻常的筑基修士，遇到这种事情也往往束手无策。
　　从这里火速赶往竹步国要花上一天多的时间，然后以那边为中心，沿着出海方向向外寻找，又得耗费个十天半个月。
　　即便最终有所发现，恐怕都已太迟。
　　周成和易翊等人不像自己夫妇这般受宠，他们所拥有的灵符是要省着用的消耗品，平常也不大说得上话，请结丹修士出手怕是没有什么可能了。
　　一名修士是否有根脚，不要看平常怎么样，得看出了事情是否有人捞。
　　能够请动筑基修士切实帮忙，都已经是平常修士无法做到的事情，遇到这种状况，只能是叫天天不应，叫地地不灵。
　　李柃想了想，道：“易师姐，你不要着急，我这便施展法门看看他的情况，你把你们的通讯法器给我，最好再有其他周师兄用过之物。”
　　“这些行吗？”易翊师姐取出了一枚贝状的法器，与此同时，解下左手臂一件铠状的护腕，“这是他以前用过的法器，后来送给我了。”
　　李柃道：“行，就先以它们为引，试试看吧。”
　　慕青丝和李柃心有默契，见他眼神使来，就知他准备干些什么，安慰易翊道：“师姐你稍安勿躁。”
　　易翊只得暂且等待。
　　说话之间，李柃已带着两物离开内堂，回了清宁居一趟。
　　他于内堂之中焚香祈祷，随后又把两件法器供祭于香案之上，静心催发气机，通达于天。
　　李柃神魂位格奇高，又在上次成功与此方的天道建立起了联系，当然还是运用梦兆的手段更为方便。
　　如若这样都不行，他也只能安慰性质的陪易翊走一趟，略尽人事了。
　　事后借助商会力量，还有一些新交道友的帮忙，终归还是有可能发现蛛丝马迹，但那个时候已经太迟，只能算是报仇雪恨。
　　李柃这是第二次正式运用梦道占卜之法，随着三香燃起，神魂入梦，他的意识浑浑噩噩，仿佛来到了一个阴暗潮湿的洞窟之中。
　　但和上次清晰照见辛大元等人不同的是，这次梦见的画面混蒙不清，半梦半醒之中，什么都没有见着，也没有听到。
　　李柃感觉自己就像是睡了一场质量奇差的午觉，醒来之后头脑昏沉，几乎一无所获。
　　“果然不行？梦兆见己不见人，即便梦到他人，也多是与自身密切相关，周成师兄虽然与我有所牵连，但毕竟不会严重干扰命运轨迹。”
　　和其他占卜术算之道大相径庭的是，梦兆法门对自身的感应远远强于对他人的感应，乍看起来与自身无关的人和事，实际上也都存在着因果的联系。
　　其他占卜术算都是算人不算己，可以通过现有条件预判他人命运轨迹，但却很难判定自身。
　　李柃暂时也只能做到这种程度了，他毕竟不是卜道修士，能够轻易掐算出周成师兄的行踪。
　　不过，在记忆完全消退之前，李柃梳理细节，却又隐约察觉到，周成师兄并没有死，而是被困在了一个山洞之中。
　　这或许称得上是不幸之中的万幸了。
　　李柃起身，忽的感觉身上有些骚痒，随后又有火辣辣的疼痛之感传来，不由得若有所思。
　　“这种感觉……”
　　他隐约意识到了些什么，面色微沉。
　　不久之后，李柃重新出去，找到慕青丝。
　　这时候慕青丝已经安排易翊暂且休息，对他说道：“师姐连日忧心，又急着赶路，精神都憔悴了许多，再这样下去，人没有救回来，自己都先垮了。”
　　慕青丝轻叹一声，旋即又问李柃：“夫君，你可有什么发现？”
　　李柃道：“情况不太妙，我也没有找到他的下落，唯一能够确定的就是人还没有死。”
　　慕青丝道：“那该怎么办？”
　　李柃道：“先启程上路，到了那边再找线索吧，或许到时候联系紧密了，会有新的发现。”
　　慕青丝道：“这样也好，只可惜，金钱会那边的力量我们没法随意调动，不然多出几位筑基，找人就会容易得多。”
　　李柃正色道：“这是玄辛峰的事情，商会就算帮忙，也不会尽心尽力的，有赚钱的事情倒是不妨叫上他们一起，保管积极主动。”
　　慕青丝道：“我知道了。”
　　李柃道：“事不宜迟，现在就出发吧，路上再禀报老祖，易师姐那边，也以法宝带上，一道回去。”
　　……
　　一日后，北海岛国竹步国所在之地，面临大海的高崖上，两道遁光落下，李柃率先现形，紧接着又是慕青丝带着易翊落了下来，收起剑丸，藏在袖中。
　　她和易翊面色都有些不太好，剑丸原本就不是适合用于飞遁的遁器，再加上额外载人，颇费精神。
　　不过眼下并不是计较这些小事的时候，易翊也没有叫苦，而是坚持着辨认了一下景物，确认道：“就是这里，他就是在这边出海的。”
　　三人所在之地是一块如同犬牙突出的高崖，脚踏在宛若楼宇的巨石上面，举目远眺，天高海阔，蔚蓝色的大海正如同吹皱池水般涌动起伏的波涛。
　　时近日暮，夕阳西下，远方的天空仿佛被一片燃烧的天火点燃，太阳的余晖透过厚厚的云层投射下来，仿佛漫天大火。
　　慕青丝对李柃道：“夫君，就从这里开始找吧。”
　　李柃道：“好，我沿着航船的路线到海里搜寻一下，青丝你先带师姐回去，顺便看看其他师兄弟那里有无线索。”
　　慕青丝道：“我知道了，你小心一点。”
　　李柃再次把紫金飞梭往空中一抛，身化光芒，附了上去，往茫茫大海飞去。
　　只见苍穹辽阔，海天一色，近乎无穷无尽的水元充盈于野，带来了微润的气息。
　　这种水元凡胎肉眼无法察见，但是在修士神识感应之下，如同水雾弥漫于四周。
　　李柃能够闻嗅到水元的气味，此间的水元，除了原本的淡淡椰香之外，似乎还带着几许腥咸。
　　更有海风吹拂，扰动了李柃原本拥有的感知能力。
　　不过，就连作为凡俗生灵的鲨鱼都能在洋流之中感受到数里之外的一滴血的气味，这种扰动本身对李柃的干扰也不是太大。
　　真正的麻烦之处的还是在于，气味被水元吸收。
　　如今距离周成出海亦有七八日之久，又是处在空旷地带，早已被天地自然净化干净。
　　李柃并没有在起步位置闻到周成的气味，飞出数里之后，就更加无从找起了。
　　而且处在飞遁的状态下，他不能充分发挥自己的感知，只能每隔一段路程便停下来稍微查看。
　　他重点搜寻的是竹步国以北的数十座岛屿，这些岛屿之间彼此距离短则十余里，长则上百里。
　　而在这些岛屿之外，还有几座已经被探明的无主荒岛更是孤悬海外，距离竹步国本岛拥有着上千里的距离。
　　除此之外，大洋深处还存在着一些隐秘的无人荒岛。
　　由于没有灵材出产，修士们也不甚看重，听凭其自然发展。
　　当中的一些岛屿附近拥有着质量极佳的渔场，或者凡俗所用的各类矿藏，偶尔会有修士利用其中的出产换取凡俗的钱财，因此也常有落脚之地。
　　这些都是竹步国和附近方圆千里各岛国的财富，但在此刻，却是着实给李柃带来了不小的麻烦。
　　一个个海岛的寻找，效率实在太低了。
　　李柃所凭依的是易翊给的通讯法器，还有自己的直觉。
　　梦中虽然一无所获，但是那种冥冥之中的感应，引导着他来此处，倒也不算是全无目的的四处乱逛。
　　李柃暂时也没有其他更好的办法，只能寄托于自己感知灵敏，到了正确的地方，能够心血来潮，有所觉悟。
　　另外一边，慕青丝和易翊回到了竹步国内的居所，隐秘和玄辛峰的那几名弟子相见。
　　“慕师妹，你来了，真的是太好了！”
　　黄云真人安排了数名三代弟子在此，都是一些炼气中后期的普通修士，由于在仙门发展前景堪忧，又没有什么好执差，干脆放在外面自己谋生。
　　从某种意义而言，他们都是没有什么修炼前程的，能力也相对平庸，相较于他们而言，堪称青年才俊的周成出了事，一个个都只能徒劳着急。
　　不过，他们都还是及时赶了过来，聚集在周成与易翊的居所，为自家同门撑腰。
　　如今他们已经退了宗籍，不在天云宗内，遇到事情，就得靠着这份出身相同的情谊了，因此没有一个人退缩畏难。
　　虽然暂时也帮不上什么忙，但起码声势是大了许多。
　　慕青丝已然筑基，本身又是老祖所宠爱的血脉后裔，远远不是他们可比，如今见到她赶来帮忙，自是振奋无比。
　　慕青丝看向其中一名年纪五六十岁，相貌老成的炼气中期修士：“袁师兄，这边的情况如何？”
　　那袁师兄道：“我们四处打探消息，隐约听说，曾有海盗在西岸短暂停靠休整，船上多有损伤，似乎发生过战斗，周成师弟有可能是遇到他们了。”
　　慕青丝诧异道：“周成师兄可是修士，那些海盗里面也有修士吗？”
　　袁师兄道：“慕师妹可能有所误会，海盗可不比山贼盗匪之流，一般凡人自己拉些人马就能干，开船出海的盗匪当中，头目基本上都是修士的，大海之中多有洋流，海兽，妖族，也唯有依靠修士坐镇才能出航！
　　他们的规矩是一艘船为一帮人马，至少需得有修士坐镇方为完整，所以海盗之流，实质就是四处剪径劫道的邪道散修，因开动船只，忙碌各事需要凡俗人手，这才招兵买马。”
　　慕青丝闻言，这才恍然大悟。
　　她来到北海已经两年了，但却始终未曾关心过这些事情，这才意识到，海盗船只不过是交通工具，修士才是海盗团伙的核心，那些船上的凡人相当于奴工，杂役，都是些工具人。
　　如若换成在陆上，就不必如此麻烦了，不必开船，也不必招纳凡人部属。
　　袁师兄又道：“当中名声最大者，师妹可能听说过，就是号称血鲨盗的邪道高手们。
　　我们怀疑，这次来袭的海盗就是其中一名当家的部属，但具体到是谁，都有哪些人马共同行动，暂时还未得而知。”
　　慕青丝心中一惊，连忙追问道：“你们是如何打探到的？血鲨盗的当家，好像都是一些筑基修为，拥有名号者？”
　　袁师兄道：“船上人多事杂，又不可能当真终年漂泊，始终不上岸，黑市自会有人从那些普通人处收买消息。”
　　“血鲨盗的当家的确都是一些筑基以上的修士，其大当家更是大名鼎鼎的散修妖王，纵横北海千余年的百目血星鲨，两年多之前，还曾伙同多位结丹高手攻打北霄岛！”
　　易翊一听就急了：“竟然是血鲨盗的人？”
　　玄辛峰和血鲨盗可是有过节的。
　　九当家三头鲨不明不白的死在了吉港那边，这一点外人不知，也找不了麻烦，但十当家却是被商会抓住，然后在黄云真人一口火烟之中活活烧死。
　　这相当于黄云真人为李柃等人遇袭之事抽了百目血星鲨一巴掌，让他面皮大损。
　　外人对此知之甚少，只道是上次行动之中有所折损，死了两名新入伙的后辈，但玄辛峰人和血鲨盗那边却是多有耳闻，各自也明白当中微妙。
　　慕青丝听到，同样感觉有些不妙。
　　她终于明白，夫君为何会说周成师兄没有死了。
　　血鲨盗的人倘若发现他是玄辛峰弟子，肯定不会那么轻易杀掉的，要杀要留，都得上报，不可擅自处置。
　　但那些邪修可不是什么善男信女，考虑过后，多半还是要杀的，而且还是残忍折磨，进行报复。
　　这是两大结丹真修之间的龃龉，体现在门下之间，却是生死存亡的残酷争斗。

第220章 梦境寻踪
　　“竟然是血鲨盗？”
　　李柃这边很快就得到了慕青丝以传讯灵符发来的消息，略感诧异之余，却也释然。
　　散修高手们原本就恣意江湖，不乏亦正亦邪之辈，时不时客串一把。
　　血鲨盗是其中最为臭名昭著者，出现在此间丝毫不足为奇。
　　“夫君，你在外探查可千万得小心，血鲨盗的普通成员不要紧，当家的却都是些筑基以上的修士，他们手底下各自招揽一班人马，活跃在不同海域，同向大妖王百目血星鲨上贡，也得他的庇护。
　　他们人多势众，而且往往身份难辨，不知何时一名看似正常的散修，暗地里干的却是打家劫舍的勾当，分布在各地的眼线也极多，各方岛屿和小国畏惧海盗，常以情报换取生存。”
　　慕青丝提醒李柃。
　　海盗原本就是人人喊打的过街老鼠，明面上所有人都是反对海盗，四处追剿的，但是暗地里则不然。
　　甚至许多凡民国度的平民都以此业为生。
　　这算得上是这方地界的特殊民情。
　　“我知道了，你自己在竹步国内也小心一些，以如今的形势来看，周成师兄一出海就遭遇不测，说不定在那里就存在着一些他们的眼线。”李柃回应道。
　　慕青丝道：“放心好了，我从始至终都隐藏在暗，根本没有现身。”
　　“那就好，让易翊师姐和各位师兄们也小心一些，玄辛峰远处东海，要是真的出了事，老祖也很难帮我们出头。”
　　李柃回应着，收起传讯灵符，思索起来。
　　修士成为海盗，可不是为了抢掠凡民那些三瓜两枣的，他们真正对付的是各方坊市和和出入往来的落单散修，许多抢掠所得的财货，最终去向也是活跃于草莽各方的黑市，而那些黑市，又与商会有所牵连。
　　各方势力都欲要除之而后快，四海商会更是每年都投入不少钱财和资粮清剿这些人，确实下了不少功夫，但却始终无法根治这一祸患，可想而知，里面的水究竟有多深。
　　能够生存下来的海盗往往都极为狡猾，而且大多都拥有着明面上的正当身份做掩饰，等闲人难以察觉。
　　他们可没有蠢到把盗匪的身份贴在自己额头上，随意给别人看，除非是大妖王百目血星鲨那样的成名高手，早就已经无法掩饰，索性竖起大旗，招兵买马。
　　不过那种高手千百年下来结交盟友，招揽麾下无数，甚至可能和元婴境界的大修士存在着某些不为人知的联系，也不是那么容易剿杀。
　　慕青丝的传讯，倒是提醒了他一件事情，或许并没有必要一直追踪周成师兄的线索，找些凡民百姓更为容易。
　　海盗的产生，根源还是在于海疆广阔，修士往来出入也不便，需要以至少法器级别的宝船作为中转站往来横渡。
　　要开船，要情报，就不得不养活一帮水手和眼线，建立庞大而又广阔的情报网络。
　　此间与世俗的联系远比内陆要深，是因为修士并没有想象之中那么强力。
　　或者说，炼气境界，甚至于筑基层次的神通法术，都要受到大海的限制。
　　大海虽然广阔，但绝大部分人都没有轻易横渡的能力，能够跑到哪里去？
　　还不是得顺着洋流与海风，往来行驶在各方岛国之间？
　　固定的航线，熟悉的码头，补给点，狩猎之地……
　　一切都是有迹可循的。
　　当然，这些也并不是外人等闲能知的东西，掌握了航线和动向，往往就能在万里海疆之中准确追踪那些海疆的行踪，会将其置入极其危险的境地。
　　等闲修士，也是没有那么容易顺着这种线索追踪过去的。
　　但是自己不同，自己的手段，远远不止于筑基层次。
　　李柃再次从随身宝囊之中掏出遁器，当空一抛，身化遁光，数十里外一座海岛飞去。
　　那里是此前发现的一个穷乡僻壤，连修士坊市都没有的无名小镇，生活着数千以计的凡民。
　　时间已经入暮，李柃耐心等到深夜，才在无人察觉的情况下悄然潜入，落在郊外无人的树林间。
　　他衣袖一摆，三道法力如同幽光飞出，带着浅浅的白芒浮现在周遭，另外两道法力则护持自身。
　　随着时间推移，他的法力渐长，如今也终于能够在不显露法相的情况下分神化念，同时操控多股了。
　　元婴层次的天赋神通终于开始展现出了威能。
　　寻常修士的法力虽然有灵，但却毕竟是懵懂无知，宛若机械的存在，并不擅长做太精密的事情。
　　然而李柃却可以分神化念，以自己精神附着于其上，在精神感应范围之内轻松操控。
　　随着精神意念的波动，一股宛若带着迷醉人心的力量的淡淡酒香浮现，无人察见处，大量灰色粉尘如同雾气弥漫。
　　法力如同幽魂移动，飘行于数十丈的天空。
　　不一会儿，夜幕之下的无名小镇就被笼罩在幽梦香的香氛之中。
　　一切都发生在神不知鬼不觉之间，等闲凡人根本无法察觉，就算修士，寻常也无法以肉眼直接见到进入隐身状态的法力，神识感知亦超出了距离。
　　李柃收回法力，留驻于附近树冠警戒，同时护持自身，然后神魂出窍，如同香气寂然，希夷而行。
　　四周的景象呈现出了宛若迷雾笼罩的异常，幽深阴暗之中，诸般颜色消失。
　　这象征着精神意识之中某些灵性的压制，声色味触尽皆迷离。
　　李柃如今对梦道的力量掌控已然精深许多，一个个拷问审讯太麻烦，干脆以自己从梦幻岛处所得的联梦法门将所有人的梦境联结起来，调动潜意识中的记忆，共同营造这一场面。
　　李柃宛若神灵行走在他的国度，一路上行人呈现，熙熙攘攘，如同白昼，但却尽皆对其视而不见。
　　在这种状态下，那些凡民百姓并不会意识到自己做了这么一场梦，等到梦境结束，了无痕迹，就连相关记忆都将消失得无影无踪。
　　即便偶有天赋异禀之人躲过了这种压制和抹除，也未必会觉得有异。
　　因为此刻营造出来的梦境都是他们熟悉的日常情景，记忆之中曾经有过呈现的种种。
　　做梦是常见之事，凡民也不会想到去和他人核实，对照。
　　再退一万步，即便知道有异常又能如何？
　　他们根本找不到发生这种事情的根源，只会归咎于不可知的莫名存在，而若其中有修士，以清明梦行走于此间，那更正中李柃下怀。
　　因为他此刻想要寻找的就是隐藏在此间的修士。
　　无论是游戏红尘的世外高人，隐姓埋名的海盗成员，还是别的什么，知道的事情终归会比凡民更多。
　　即便再如何闲云野鹤，他住在这里，也免不了对此间之事有所感知。
　　正好可以为李柃所用。
　　不过在此间行走了一阵之后，李柃就确认，此间并无修士。
　　他在梦境世界位格奇高，如若说现实之中还有人能够躲过他的侦察，梦境世界，可能性却是微乎其微。
　　除非他们也拥有着神魂与精神方面的天赋异禀，拥有着特殊的道体和神通。
　　“嗯？这股气味，好像是血腥……”
　　突然，李柃转过头，顺着一股梦中散发的血腥气味走了过去。
　　不久之后，他就来到一户住在街市尽头的人家处，发现里面睡着一对夫妇和两名年纪约莫十岁出头的孩子。
　　李柃目光透过灰色雾霾，看到了他们在现实之中安静沉眠的身体，梦灵却被幽梦香散发的香魄勾动，凝聚出一缕淡淡的灵体运行于其上。
　　两名孩子懵然无知，犹自和日间正常生活时那般在院中嬉闹。
　　另外一边，妻子正在对丈夫絮絮低语，嘱托着注意安全的事宜。
　　他是渔民，靠山吃山，靠海吃海。
　　住在这里这种海岛，几户人家就出一个户渔民，以打渔为生，自是正常不过。
　　李柃飘行到了此人头顶，向下看去，却是感应到了一股迥异于常人的血腥和腐臭。
　　这是贼人的气味。
　　“这绝对不是真正的渔民，又或者，打渔只是副业，还兼职着海盗的眼线或者外围成员身份。”
　　凡人不懂得以消解之法消除，随便杀上几人都气味熏天，反观修士，杀伤同样的数量就没有那么臭，这与因果之道息息相关。
　　不久之后，这处地方的场景忽的一变，雾霾深处，房屋消失不见，取而代之的是茫茫大海。
　　他和几名镇中居民模样的人乘坐渔船，登上了一艘长达十余丈，拥有着三根主桅的三桅大帆船。
　　李柃一眼就看出，这种主桅是用一种名为摩云木的特殊材料制作而成，船体本身也是以特殊的材质锻造，其性坚实如铁，能够承受住寻常海兽或者海中巨浪的冲击。
　　这已然是达到了法器级别的存在，甚至因体型巨大，价值远远高于寻常法器，达到十余数十万符钱之巨。
　　不一会儿，几人出来，其中为首者是三名身穿法器衣袍，疑为炼气修士的人物，站在中间者更是生得方额阔脸，相貌堂堂，行止之间贵气显现，看起来像是个富贵出身的豪强。
　　身边两人一高一矮，相貌平庸许多，但是观其行止也不是寻常跟班之流，而是身份地位相若的道友。
　　这些人影都是凡人的精神所化，乃是潜意识中深藏的记忆，李柃无法从对方气息进行判断，但炼制法器宝衣多有规制，上面的一些装饰性的纹饰或者配件，往往都是加持法阵禁制的关键。
　　李柃轻松辨认出了对方衣带处所缀的环扣，那是一种名为流风扣的禁制制式，能够辟尘去味，使得衣裳不需换洗也能保持清洁。
　　这些思绪一闪而过，李柃很快就断定，这应该就是炼气境修士无疑了。
　　这种法器衣裳可不是寻常凡人能够用得起的，自己在玄辛国做驸马时都没有得穿。
　　倒也不是因为穿不起，而是顾头不顾腚……
　　寻常刺客之流都知道攻击要害，修士飞剑杀人，一击就能斩下凡民的头颅，法器宝衣护持也无法抵消正面冲击的力量。
　　也即是说，法器抵御之后的攻击余波都能杀伤，没有什么大用。
　　那些拥有全面防御能力的法宝，等闲又用不起，当时还远远未到能够享有法宝的程度。
　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，衣服之流，绝对是区分身份和阶级的关键之物，再加上旁人态度和各自举手投足之间诸般细节的佐证，对方的身份呼之欲出。
　　正思忖间，那几名渔民俯身见礼，恭恭敬敬称呼道：“浦爷，昨日有三船出海，方向分别是……”
　　被其称作浦爷的浦姓修士摆了摆手，道：“近日可没空理会这些，暂且算了，这次找你们是为通知一事。”
　　“浦爷，还请吩咐。”几名渔民尽皆微愣，旋即说道。
　　浦姓修士道：“盯紧了竹步国方向来的海船，平常近海商船，普通货船莫管，但有法器宝船，或者修士上岸，第一时间燃符通知！”
　　以凡人之身，连心跳，呼吸，都有可能展露异样，为修士所察觉，但远距离观察码头，盯紧海面，却是绰绰有余，大多数人还没有敏感到寻常目光都能感应的地步，除非显露杀气等等带有威胁的气机。
　　安排了新任务之后，浦姓修士当即从行囊之中掏出一物，是个装丹药的瓷瓶。
　　“这是今年的渔丹，回去吧。”
　　“是。”
　　那似乎是一种利用修士手段炼制的丹药，能够吸引鱼群，增加渔获。
　　这东西对修士而言没有什么大用，或许只是平常钓鱼打窝的饵料，但对这些凡人，却是吃饱喝足的宝物。
　　能够赐予他们这种东西的修士，堪比渔业之神，自然能得渔民效忠。
　　这些都是平常的交接，李柃见状，不免有些失望。
　　但就在这时，忽的一个声音飘来：“十当家抓住的那个是烫手山芋，简直晦气……就是不知大王将会如何示下，依我看，多半还是得做掉……”
　　那似乎是几人交谈，被离开的渔民无意听到。
　　李柃心中一动：“十当家？血鲨盗的十当家不是已经死在老祖手里了吗？”

第221章 新任十当家
　　李柃很快又意识到，这是指最近接任的全新十当家，而非此前死去的那一个。
　　铁打的血鲨王，流水的船当家，这才是血鲨盗存在的真实状态。
　　因为筑基修士寿元大限远远低于结丹真修，中途夭折的可能性也远比结丹真修要大，像此前的三头鲨冷异，只是听命袭击吉港，遭遇自己，一个不慎就被干掉了。
　　这种倒霉蛋真正活跃在大海的时间也不过短短百余年而已，运气好些的活上个三五百年，就遭人劫死去，难得有寿终正寝。
　　大妖王百目血星鲨崛起之后的千余年间，除他自己之外的所有头目早已换过数茬，尤其排名较末的，前前后后有过十来人数十人不足为奇。
　　李柃甚至隐约听闻，血鲨盗原本就是一个散修帮派，里面大把没有排名，但却同样拥有着筑基修为的新晋修士等着上位。
　　他们内部也可以通过残酷血斗的方式进行角逐，特定的条件之下，自相残杀！
　　百目血星鲨乃是异族出身的妖王，天生血脉和种族文化之中都有自相残杀之事，把这一典仪和自身的神通法术结合起来，可以赋予新的胜利者权柄和力量。
　　此前的九当家和十当家没了，肯定要找人补上，一些消息闭塞的部属甚至都不会知道头顶的当家换过人，也没有必要知道。
　　李柃退出梦境，若有所思的看了小镇一眼。
　　他如今已经知晓，那些渔民是海盗收买的眼线和外围成员，一旦船上水手有了损失，也是从中抽丁补上。
　　不过李柃并没有打算从中寻找突破点，因为故意引蛇出洞，受限于对方的行动。
　　如若对方接报不来，难道自己真的要在此间苦等不成？
　　那样也太被动了。
　　就算等来那艘船，还有那个浦姓修士，也未必就是自己要找的抓走周成师兄之人。
　　百目血星鲨麾下有多位筑基境界的当家，各自麾下又有十来数十条宝船，听他们语气，这次是那个十当家亲自动的手，周成运气不好，直接撞在了筑基修士的手里。
　　他更愿意做的，还是再度运用自己的神通法门尝试一番。
　　片刻之后，李柃出现在这座小镇的一处海滩边。
　　“再试试看梦兆之术吧。”
　　他撮土为台，取香焚燃，以信灵香，幽梦香，拒邪香三香为引，遥感气机。
　　李柃此刻所用的凭依，是从民房那边顺手牵羊带走的渔丹，此物是浦姓修士回馈给渔民们的报酬，也是两者之间勾连的凭证。
　　冥冥之中，因果交缠，牵动着李柃的神魂入梦，感应天地大道。
　　钧天把朦胧的讯息聚合一体，在梦境之中投射出来。
　　这一次的梦境仍然浑蒙不清，根本无从分辨具体的方位，然而幸运的是，那艘曾经见过的三桅帆船竟然没有出现在大海上，而是停靠在一个外形呈现玉玦状的荒岛边。
　　它停止了移动，气机也因此而稳定下来，终于让李柃看到了些许画面。
　　与那艘三桅帆船在一起的，还有一艘长达二十余丈，通体被涂成褐红之色，边缘描绘着水波道纹的大型法器，角牙战舰。
　　此舰比浦姓修士所拥有的三桅帆船大了数倍，后者在它身侧，几乎如同玩具。
　　很快，李柃又发现，与之在一起的还有数艘与三桅帆船差不多大小的法器宝舟，外形特征各异，但是毫无例外，都似传承久远，遍布着各种战斗的痕迹。
　　梦境之中的景象来得快去得也快，不久之后，气机波动，便又如同水波涟漪，彻底看不真切了。
　　李柃退出梦境，仔细回忆一番，恍然大悟。
　　“那座海岛的地形，好像在海图上看过，当初绘制的时候是个没有资源出产，也没有人居住的荒岛，平常少有人去！”
　　李柃默默回忆了一下此前易翊师姐提供的海图，施展知时识地的法门。
　　随着气机交感，他对照自身位置和远方的目标共鸣一番，冥冥之中，眼前仿佛出现一道冲天而起的光芒，指示着前路。
　　只是瞬间，他就如同信鸽，多出了一股对地脉元磁的感应。
　　而在更深层次辨析一番之后，大致的地形也被侦察出来，自身和目标之间如有一团幽幽白芒铺筑的路线，幻彩流光。
　　由于海面平坦无涯，这条光毯基本上是笔直，乃是地脉层面所能感知的最近路线。
　　当下，李柃起身，沿着这条路线飞了过去。
　　……
　　远方，无名海岛中。
　　一名身材接近九尺的魁梧巨汉手拄巨剑，大马金刀的坐在山洞上方的石椅上。
　　他正是血鲨盗新任的十当家，其名为连溧。
　　连溧本乃是纵横北海之地多年，久负威名的悍匪，但在数年之前，也只是一名炼气巅峰的草莽高手，领着一艘宝船，在前任十当家麾下办事。
　　而今乍得机遇，一跃从血星鲨一族的传统祭典，“百鲨相噬”之中脱颖而出。
　　那场祭典原始而又血腥，几乎毁掉所有原来的同侪与部属，也把前任囤积多年的宝藏消耗一空。
　　然而最终有所成就者都很满意，因为他们切身得到了好处，连溧甚至得以凭此筑基，如今堪称是意气风发。
　　在连溧所坐之地的下方，是土石铺就的台阶，台阶下是个十余丈见方的大厅，十余名炼气修士模样的部属汇聚。
　　这些都是在连溧竖起旗帜之后，仰慕他的名声与威望赶来投靠的部属。
　　草莽江湖豪强辈出，偌大个北海，拥有着远超内陆之地的灵材资源，因而也得以供养起更大数量的修士群体。
　　唯一的弱处在于，大海并非地脉郁积之地，又缺乏了人道的气运流转，从来都不是文明兴盛之地。
　　这使得此方地界的竞争程度更加剧烈，商会促使物资流通，百业兴盛，又再更进一步造就了各种争端。
　　大量修士彼此厮杀，争夺，凶悍之辈层出不穷，招兵买马也并不困难。
　　更远处则是衣饰各异的凡人们，乌泱泱的共有百来人入洞，散乱嘈杂。
　　这些自然是从各处招揽而来的喽啰。
　　相较于修士们还有几分修炼上进的希望，这些人的日子和愿景就简单多了，无非就是跟着强势的船主四处漂泊游荡，吃香喝辣。
　　运气不好，遇着什么海兽袭击，修士斗法，甚至自然的风暴，巨浪，就一死一大片。
　　洞窟内壁上凌乱插满了各种各样的火把，中间则燃烧着巨大的篝火，摇曳的火光之中，人影晃动，如同群魔乱舞。
　　几名汉子把一口口的巨大宝箱抬了出来，叮当脆响之中，金银钱币碰撞，各种宝石，宝矿照映着熠熠的光辉，散落在地面。
　　许多喽啰们看到，顿时就连眼睛都直了。
　　他们喉咙中发出嚯嚯的怪叫，欢呼起来。
　　“小的们，今年的分账已经结束，这些是连某额外赏给你们的，每船各领一份，然后就各自回去，准备待命吧。”
　　大汉连溧把手一挥，豪气异常的说道。
　　“谢十当家赏！”
　　一众人等轰然应诺。
　　连溧哈哈大笑：“但这些东西，可不是白白给你们的，连某手底下不养废物，这是咱们血牙岛的鲨性！
　　想要什么，都上去抢吧！
　　老规矩，谁抢到就是谁的！”
　　大妖王百目血星鲨纵横北海，几乎是所有海盗们共同的王，他在血鲨盗内部所推行的，自然是鲨性的文化。
　　什么叫鲨性？
　　弱肉强食，就是鲨性。
　　鲨鱼一族性喜杀戮，还在胚胎时期就已经能够自相残杀了，一旦有同族染血，亦会相噬。
　　弱肉强食的机制之下，能够生存下来的，必定是最为凶狠，最为狡诈的强者。
　　至于被淘汰的弱者？
　　被淘汰的弱者不值一提，海盗们从来不管那些人死活。
　　随着一声令下，各方皆有三五喽啰飞快奔跑上前，你争我斗的厮打争抢起来。
　　场面一度变得异常混乱。
　　下面的修士们没有动，而是面带笑意，看着场中争抢。
　　这是他们的余兴节目，每船分账不一，额外的找补也是各凭实力争取。
　　较弱的团队将会在残酷竞争之中逐渐损失人手，但是作为核心的修士不变，即便打出人命，也难动摇根本。
　　而且这种竞争烈度有限，通常也只是略微见血，死伤几条人命而已。
　　对他们而言，根本无伤大雅，只是游戏一般的存在。
　　果然，不久之后，场中各方就已经逐渐分出胜负。
　　在几名修士略显得意的笑容中，他们的麾下部属把染血的财宝带回，进献给了船主。
　　船主们也象征性的从中挑选一些介于灵材和普通财宝之间的矿物，宝石之流，其他东西都分发下去，各有打赏。
　　失败者则是留下几具尸体，还有一些被打得头破血流的伤者。
　　“没用的东西！”
　　此前李柃在梦境之中见过的那名浦姓修士的部属失败了，仅仅只有一人见机行事，成功捂了两把宝物回来，其他全部都在半路就被人放倒，揍得鼻青脸肿。
　　这也就是规矩上不准动用武器招呼，再加上他们也颇有几分武艺，勉强保住了自己性命。
　　失败的喽啰大气都不敢喘，颓然垂手。
　　“罢了，你们先回去养伤吧，这边洞里不用你们当值了。”
　　终究还是有几分用处，浦姓修士尽管黑着脸，但却还是表现出了几分宽容。
　　“哈哈哈哈！”欣赏了一场夺宝乱斗之后，连溧大笑说道，“大家都是自家人，不要伤了和气嘛！”
　　“来，诸位船主，连某最近弄到一坛贞果灵酿，虽然不比那些灵丹妙药，却也有着几分增长功力，延年益寿的功效，对你们炼气修士还是颇有几分好处的。
　　大家都留下来喝几杯，船上当值的其他人也各赏三杯，人人有份！”
　　“多谢十当家！”
　　这一回，众修士都面露喜色，带上了几许殷切期望。
　　很快便有仆役之流收拾场面，甚至还间杂着些许从各处掳掠过来的女子充当侍婢，斟酒递菜。
　　所有炼气修士都开怀畅饮，各自述说着最近遭遇之事。
　　他们辛辛苦苦四处漂泊，跟着这些十当家这样的强人干无本的买卖，图的是什么，还不就是为了远超平常修士的收益？
　　如若不喜欢这样，安安稳稳的找个地方当差执事，终归还是有几分可能的，到时候就是作为那些商会或者坊市的供奉长老之流，拿着俸禄，过着四平八稳的日子了。
　　不知不觉间，天色渐亮，外面已然是一片蒙白。
　　这次各条船都带来了大批抢掠所得的货物，各种熏肉，珍材，美酒源源不断的送上去。
　　头目们喝得很尽兴，值守的喽啰们也各自分了不少吃食，尽皆如同过年般开心。
　　无论修士还是凡人喽啰都没有察觉到，一个人影寂然无声，如同轻烟飘过海面，缓缓落在其中一条三桅帆船的甲板一侧。
　　那是连夜赶了数千里路，一直来到此地的李柃。
　　他略作沉吟，便以法门隐身，躲过凡人喽啰的视线，轻松来到此岛背后的一处荒山上，然后又以神魂出窍悄然潜了进去。
　　如此小心，是因为他已经提前感知到了连溧的存在。
　　当他来到此间的时候，突然心血来潮，闻到多股充满血腥的气味。
　　其中一股最为突出，简直如狼烟直冲而起，弥漫周遭数里。
　　那是杀戮的象征，连溧最近几年才晋升，为此杀生无算，身上沾染了极重的因果。
　　李柃修炼香道，对此异常敏感，索性彻底隐藏自身。
　　当他来到岛中的时候，立刻便发现，一座天然的洞窟经人扩建改造，已然成为海盗的老巢。
　　连溧等人在里面喝酒猜拳，赌斗嬉闹，甚至有人当众就拉过掳掠来的女子不可描述起来，诸般气息与声响交混，闹得乌烟瘴气。
　　李柃面上带着几分凝重，悄然从洞外越过他们，前往洞窟深处寻找。
　　费了一番功夫，终于在穿过两重石洞之后，来到一个通往后山石崖的所在。
　　几具已经被海风吹得半干的尸体被绑在木桩上，各自断手断脚，残缺不全，周成师兄和另外两名修士模样的人蓬头垢面，同样被砍去了手脚，木桩从身下向上扦插穿刺，串在了石台上。

第222章 断肢重续
　　“周师兄！”
　　李柃无言为其默哀。
　　其实他早就隐约有所感应，察觉到周成的处境可能不妙。
　　甚至在梦兆之时都莫名的感同身受，身上骚痒疼痛。
　　那是四肢离体的割裂之痛，被烈日暴晒，海风吹拂，体无完肤。
　　换成凡人，恐怕早就已经流尽鲜血，彻底殒亡了，周成师兄却顽强的坚持了下来。
　　在这般的境况之下，顽强的生命力同样也是一种折磨。
　　生不如死！
　　“众妙化香，茶芜香！”
　　李柃催动自身精神，隐秘吹了一口气。
　　馥郁芬芳飘动，宛若美酒般醇厚绵柔的白色游丝如同云雾飘了过去。
　　周成早已奄奄一息，忽的闻到香味，本能的微微颤动了一下。
　　他身上诸多伤口微润，如同干枯的大地终于迎来甘霖，快速生长起来。
　　但李柃并未动用法力，也没有施展借助天地元气的乾坤借法。
　　因为连溧还在此间，一旦动用，必然为其所察觉。
　　李柃皱着眉头，看着周成依旧昏迷不醒，身体陷入了重伤濒死的状态。
　　他正在本能的保持着最低限度的活动，借以维持生机。
　　刚才催动的茶芜香，只是杯水车薪。
　　“还是得先想个办法，救下周师兄，再来以此香来进行治疗。”
　　这个时候就不适合感性主导，贸然直接救人了。
　　李柃开始打量四周，看看有没有什么机会。
　　结果发现，这里地形还算有利，前方就是一片开阔的大斜坡，更远处是长满礁石，大船难通的浅海。
　　只要解决附近数座岗楼，防止对方通风报信，自然可以把人救走。
　　唯一所虑，是连溧实力未明。
　　李柃计算了一下距离，此处地方离那些修士们饮酒作乐的所在不远，恰好处在筑基修士神识感应的范围之内。
　　这就等于是在对方眼皮底下做事，被发现的可能性极大。
　　即便对方一时不察，周围的岗哨和眼线也将有可能发现周成不在，进而惊动。
　　连溧不会时时刻刻看着周成，但是那些喽啰，部属们每隔一段时间就巡逻过来，警惕性并不低。
　　李柃自己有的是手段，并不是太担心对方，但携带着一个周成，怎么考虑，都是累赘。
　　即便最简单粗暴的，抢了人就跑，中途遭人重击，气机震动，都将受伤。
　　他恐怕经不起什么折磨了，连溧追上来的话，随手一击，都有可能击杀，还是小心为妙。
　　“倘若我有袖里乾坤的手段就好了，一口气将周师兄装进去，挪移神行，那筑基邪修根本无法阻挡。
　　只不过，我若有那等手段，这人又有何可惧？直接弄死他就是。
　　乌姥姥留下的宝囊倒是可以暂时装人，但只能接纳祭炼法宝之后的我自己，乃是以气机化形，潜入其中，并不是正常的肉身状态。”
　　李柃思索起来。
　　突然，他灵光一闪，想到了一个可能可行的办法。
　　“利用人香迷惑敌人！
　　只要我能摄取转移周师兄身上人香，就能以幻术以假乱真，争取到逃出去的时间！”
　　他主要的顾虑还是投鼠忌器，生怕一个不慎就把师兄给害死了。
　　最好是能够在不惊动敌人的情况下，神不知鬼不觉的将周成弄出去。
　　救援不比其他，保证目标的安全是极其重要的，如若周成死了，这趟赶来就没有什么意义了。
　　李柃灵体落在周成面前，认真观察了一下，也不尝试将其叫醒，而是静默漂浮，仔细感应起来。
　　在周成身上，他感应到了多种气味混杂所形成的体味，但是提炼人香之法，在于去芜存菁，排除种种杂质和多余之物的影响，只留下了一个人最为本质，也是最为重要的一物，气机！
　　气机是虚幻的概念之物，现实之中难寻本体，但在精神的感应之中却是时而能见。
　　对丹青之道有所了解的人便会知道，所谓神似，当中的关键也是一个人精神面貌的体现。
　　笔下有神，气质呈现，便能栩栩如生。
　　即便表面上的形体有所差异，但却依旧能够让人感觉得出，就是那个人。
　　梦道法门亦有神似的要求，梦境之中捏造梦灵，模拟世间万物，想要做到面面俱到几无可能。
　　大多数人也是抓住当中人物的精神特质，营造自身或者他人的梦灵体，依靠它自身变化而成。
　　这同样是一种认知原理的运用，类似于凡人想象力中，脑补的细节。
　　神识照见，如同月光照耀大地，光照之处是明，阴暗之处为晦。
　　明晦交织，尽由心见，此是真知法门。
　　更推及至修仙界中，绝大多数修士都擅长的神识感应之法，未见其人，只感受到其气机，特质，也能确认身份。
　　任你千变万化，面目万端，只要精神本质不变，就还是那个人，还能确认你的身份。
　　而在此背后，隐藏在其中的是一个人的本来面貌，还原先天道体之本性。
　　李柃这是在用其他道途和各种法门都曾解析过的气机种种解析人香之法，将其具现成为代表一个人精神层面特制的标志之物。
　　在此感想之下，李柃伸手一招，五指虚抓。
　　宛若幽光的丝线在其指尖出现，丝丝代表着周成精神特质的人香之魄出现。
　　香气虚无缥缈，肉眼不可察见，而香魄，更是虚幻概念。
　　但在此刻，都被其以天赋的神通能力具现出来。
　　李柃就像是茧农，小心翼翼从水中收集蚕丝，把一团团香魄握在手中，不让其涣散。
　　片刻之后，他就当场解析这种香魄，准确把握其特性，然后以自身精神模拟变化，催生出来。
　　“救一个是救，救两个也是救，干脆连这两人都带回去算了。”
　　李柃看了看另外两个还没有死的落难散修，如法炮制。
　　不久之后，他催动三人香魄，缓缓融入附近的尸体。
　　那些尸体已然半腐，在海风的吹拂之下干枯破败，可当李柃缓缓将香魄笼罩其身，它就悄然发生了奇异的变化。
　　精神的世界中，它的模样竟然变作与周成等人一模一样的形态。
　　李柃此刻正处在神魂出窍的状态，感官知觉上更倾向于以精神进行感应，果然发现，它能在一定程度上蒙蔽精神的感知！
　　精神特质都相似了，肉眼所见更易处理。
　　他趁着洞中喧闹响起，连溧哈哈大笑，注意转移之间，忽的施展障眼法，幻形之术加持其上，外观上立刻就变得和三人一模一样。
　　视角上相同，精神感应也相同，那在常人的认知之中，基本上就是真假难辨了。
　　李柃趁机以迷神香迷住三人，神念驱物搬动，挪到了黑暗的角落，忽又趁着几名巡逻者和附近岗哨不注意，缓缓托下山崖。
　　从始至终，他都小心翼翼，生怕引起连溧警觉。
　　就在这时，似乎是物体移动的细微变化引起连溧注意，笑声停下，看了过来。
　　隔着一层山壁，他并不能够见到外边的事物，但在精神感应之中，周成三人仍在。
　　“十当家，怎么了？”
　　“没什么，继续喝！”
　　修士信任自己的精神感应多于肉眼，连溧甚至都想不到过去查看。
　　直至盏茶功夫过去，李柃留在此间的气机逐渐散失，连溧才忽然惊觉。
　　“怎么回事，那边的人怎么不见了？”
　　连溧起身，带着几分微醺的醉意走了过去，这才惊讶发现，原本插着三名俘虏的长矛早已空空如也。
　　有人潜了进来，神不知鬼不觉的带走他们，全程都不见动静！
　　连溧一个激灵，顿时就酒醒了大半，怒声对闻讯赶来的巡逻者大吼道：“你们看见什么没有？”
　　“当家的，我们……我们……”
　　“没用的东西！”连溧勃然大怒，手中举剑举起，轰然一声，烈焰升腾。
　　剧烈爆炸之中，火光四溢，呈现环状的冲击波四散扩张。
　　正面被击中者当场倒飞而出，如同破布袋般摔落在地，全身干焦，如同火燎，已然不见了生息。
　　“当家的，怎么回事？”
　　浦姓修士等几名炼气境修士赶来，略带紧张询问道。
　　“竟然有人潜了进来！也不知是筑基修士，还是天赋异禀者！”
　　被人摸到了眼皮底下，成功把人救走，这是连溧难以容忍之事。
　　这意味着，倘若那人突然对他发起袭击，他多半也难躲开。
　　这是一个大威胁。
　　“当家的稍安勿躁，我们此前不是已经布下后手，把那些人当作钓鱼的饵料，等着鱼儿上钩吗？
　　这次的鱼是狡猾了点儿，但也料定难逃，我们只要顺着信物追踪过去，便可知道他们行踪！”
　　这个时候，忽有一人面带笑意，开口提醒道。
　　连溧冷静下来，沉声道：“不错，趁他们没有发现，即刻追上去！”
　　他说到这里，忽的从怀里掏出一枚形似铜钱的古钱币，当空抛了抛，握在手中，翻开一看。
　　正面！
　　……
　　“终于出来了，人香之法果然能够迷惑精神，混淆别人感知！”
　　这一次李柃也算是学以致用，成功将自己从妱夫人处所得的这些理论和法门结合起来，创造出了一种实用的变化之法。
　　这不但可以用在救人，同样可以用在其他方面。
　　显而易见的，是分身之术更具迷惑性了。
　　自身的人香是最为容易提取，且精炼转化的，运用到一定程度，不要说隔着数十丈距离悄然伪装，就是当面施展变化，也有可能真假难辨。
　　那样一来，就堪比分身之术大成，能够正面对敌了。
　　只要能够蒙蔽敌人片刻，就可以起到巨大的作用。
　　更让李柃倍感欣慰的是，三人都没有死。
　　自己成功把他们救出之后，就持续性的催化茶芜香加以救护，三人能够坚持到现在，也早已证明其顽强，得到这些香魄的救治，立刻焕发出生机，缓慢恢复着。
　　虽然仍旧命悬一线，但好歹算是保住了。
　　当天中午，李柃就成功把人带回去，落在易翊师姐在竹步国内的住处。
　　“夫君啊，你怎么变成了这样！”
　　易翊师姐一看，顿时就几乎崩溃。
　　她都快要被周成的惨状心疼死了，整个被削成人棍，何等的酷烈？
　　“失算了，应该先处理一下，再把人带回来的！”
　　李柃尴尬咳嗽一声：“那个，师姐，你先别忙着哭，让一让，周师兄还有得救呢。”
　　易翊怔住。
　　慕青丝会意，连忙拉开易翊：“放心吧师姐，等会儿定然还你一个完好无损的周师兄。”
　　李柃也道：“不错，不就是断肢重续吗，多大点儿事儿？”
　　修仙界中定义伤残，和凡俗之人是不同的。
　　凡俗之人落在这般的处境，多半是废了。
　　即便修士拥有神念驱物的本领，装上假肢之后能够生活如常，一旦和人动手，同样得显现出不便。
　　但李柃和慕青丝已然筑基，逐渐超脱于寻常的修士。
　　这种伤势，还是能治的。
　　这又不是什么精神损伤，亦或者神魂层面伤了根本，后者才是真正难以弥补的伤残，即便是一些神祇，大修士，也难逃疯癫或者走火入魔。
　　倘若只是肉身上面的损伤，多的是手段进行补救，用不着哭哭啼啼。
　　当下运转法力，催动茶芜香，持续补充起了生命的元气。
　　这处地方早已腾空闲杂人等，李柃再无顾虑，全力施为之下，很快就催生大量香魄，使得三人接连苏醒过来。
　　“我……我们怎会在这里？”
　　周成和另外两人尽皆面露迷茫，好久才缓过劲来。
　　“呜哇！”
　　四肢断裂，皮开肉绽之痛，令得他们痛叫连连。
　　但还没有等周成回过神，李柃就从行囊掏出一把法器长剑，干脆利落刮掉已然结痂的伤口。
　　“周师兄，忍着点儿！”
　　他以香粉倒入血肉之中，复又凝聚水元，将剩下半包化作药剂给他服下。
　　片刻功夫，便见血肉蠕动，飞快生长。
　　这场面，如同枯木逢春，抽枝发芽。
　　周成很快就恢复了原状，新生的肢体乃是根据自身血肉命元聚合而成，除了表皮显得有些嫩白，看起来未经锻炼，略显脆弱的模样，内在与过去并无任何区别。

第223章 五打一怎么输
　　“还真是神仙手段呀！”
　　“这等本领，称生死人肉白骨也不为过了！”
　　众人看得目瞪口呆，另外两名散修更是激动万分。
　　孰料李柃救完周成，扶着他站了起来，就没有了下文。
　　两人这才反应过来，对方和自己非亲非故，能够顺手把人救出就已经是恩重如山，如何能够奢望更多？
　　方才所用香粉，一看就是珍稀难得之物，等闲不易炼制。
　　周成自然也明白这一点，感激说道：“李师弟，这次多亏有你。”
　　“夫君，你没有事吧？”易翊急忙上前，拉着周成手臂猛瞧，这才确认，他真的已经恢复如初。
　　茶芜香的特效是毋庸置疑的，粗制的茶芜香就已经可以称为疗伤圣药，制作成茶芜断续膏，可以接驳断肢，中品以上，有再生之能。
　　最高品质的完美茶芜香，更是足以令得白骨生肌，从枯骨之中重新生长出血肉来。
　　李柃此刻动用的是中品以上的茶芜香，在这么一次再生之下，周成同样获得了不完整的强化改造，只要调养过来，再得其他灵材和元气的补益，体魄必能有所增长。
　　这倒也算是因祸得福了。
　　另外两名手脚被削掉的修士好不容易才冷静下来，想到了许多。
　　修仙界中有的是珍贵的天材地宝，能够救治人命，断肢重续。
　　但却没有想到，自己竟然有幸亲眼目睹。
　　并不只有凡人才会大惊小怪，他们这些炼气修士平常也很难享用这种级别的宝物，接触最多的还是不入流品的灵材，价值数百至数千不等。
　　其中一人略作沉吟，鼓起勇气开口道：“李道友，我乃四海商会北海分舵的供奉傅泳，不知您手头上可还有如此宝物？”
　　李柃看了他一眼，似笑非笑：“你也想要此物？”
　　傅泳坦然承认道：“当然，倘若您有的话，还请忍痛割爱。”
　　李柃道：“傅道友，有些话我们不妨直说，我给周师兄所用的这东西是我们玄辛峰的出产，峰内同门享用自然无妨，但若非我玄辛峰之人，就得花钱来买了。”
　　“这个自然。”傅泳道，“我是北霄岛上小世家出身，多少有点儿积蓄。
　　对了，大恩不言谢，今后倘若有什么用得上傅某人的地方，还请尽管吩咐！”
　　李柃道：“我这宝物叫做茶芜香，在四海奇珍楼中就有售。”
　　傅泳面色微异：“茶芜香？莫非阁下就是炼制遐草香的制香大师李柃道友？”
　　李柃道：“你听说过我？”
　　傅泳道：“前些年遐草香闻名遐迩，我身为商会管事，自然有所关注，不过据我所知，茶芜香似乎并没有这般功效？”
　　李柃道：“那只是低纯度的粗制品，我如今所用，能够断肢重续的乃是精良品质，一份售价在三五十万之间，两三年才上架一次，要在拍卖会上才有。”
　　“拍卖会！原来如此！”傅泳恍然大悟，一些珍奇之物，的确不是等闲卖场可以看到的。
　　李柃道：“这些都由金钱会打理，倘若想要的话，去找金钱会吧。”
　　这是要公事公办，不私相授受的意思。
　　傅泳闻言，吃了一惊：“竟然这么贵，这都赶得上筑基丹了！”
　　周成和易翊同样吃惊不小。
　　不过想想，能够让炼气修士断肢重续，恢复身体健全的，肯定不会是什么简单之物。
　　这般的价钱还算是合理的。
　　至于是否值得，那就要见仁见智了。
　　凡人是不可能用得起此物的，普通修士一年收入两三份灵材，除却日常开支，一年都攒不下一万符钱，辛辛苦苦死攒数十年才勉强只得几十万，肯定也舍不得。
　　散修们优先考虑的消费始终还是防身保命的法器或者筑基丹，多半还是得家有余财，才能指望用上这种东西。
　　另外一名散修闻言，神色微黯，只道：“在下靳宏山，多谢道友相救。”
　　他就是那种一年都攒不下一万符钱的穷散修。
　　“周师兄，还有你们二位，究竟是怎么被海盗抓住的？这次事发突然，我都还没有来得及详细了解前因后果。”
　　不久之后，众人来到堂中，李柃询问三人。
　　这时候，周成才来得及整理一番思绪，娓娓道来。
　　“那一天，我们出海不久就碰上了海盗，原本以为只是寻常对手，却没有想到，当中隐藏着血鲨盗新上任的十当家连溧！
　　他们似乎有备而来，一上船就抓住了我。
　　不过他们一开始也不知道我是玄辛峰人，直至从我随身行囊之中搜出信物，方才得知此事。
　　连溧说要上报，此后也不知道为何，留下了我们的性命。”
　　“这么说来，竹步国内真的有不少海盗的眼线，知道你们登上了船。”慕青丝惊讶说道。
　　周成道：“不错，竹步国内定有内鬼！”
　　李柃道：“你可有怀疑的对象？”
　　周成犹豫了一下：“这个就难说了。”
　　李柃道：“为何？”
　　周成道：“坊间和海盗接触的人并不在少数，甚至一些黑市都是依托于他们而建立，各方势力之间从来都不是非黑即白，而是盘根错节。”
　　傅泳也道：“李道友，你可能有所不知，一般宝船出海，几乎有眼都能看见，真正保密的是船上灵材和其他贵重货物，海盗们追寻的情报，也往往是那些东西。
　　这次血鲨盗摆明了就是冲着我们这些随船修士而去的，倒是打了我们一个措手不及，知道我们在船上的人并不在少数，这原本只是为了震慑宵小，却不料反而惹来麻烦。”
　　李柃看了傅泳和靳宏山一眼，传音道：“周师兄，你们几个结伴来到竹步国，怎么说都是外人，会不会触动了一些当地修士甚至凡民权贵的利益，被人记恨报复？”
　　周成微愣，也以传音回复道：“这个还真有一些，不过这一两年来我们都相安无事，短时间内还真难以确认。”
　　李柃道：“你可有办法联系到那些人？找个借口邀请过来，我帮你辨认一番。”
　　周成闻言，大为不解，只以为筑基修士拥有自己难以理解的奇特能力，于是道：“那就有劳李师弟了。”
　　李柃点了点头，开口道：“傅道友，靳道友，你们身体还很虚弱，需要好生将养，先回去休息吧，我们调查一下此事，若有结果，再告诉你们。”
　　傅泳忙道：“好，我这边也要联系一下坊市和商会，报告此事。”
　　当下和靳宏山一起以神念驱物托起自身，晃悠悠的漂浮出去。
　　这模样，要是大半夜的被凡人仆役撞见，准得吓出毛病。
　　李柃沉声说道：“大海之中，两船相遇也不是那么容易，能够准确捕捉对手行踪，是要靠情报网络支持的。”
　　但就在他刚刚说完这句话之后，忽的就是微怔。
　　因为他忽然心血来潮，隐约生出几分预感。
　　远方数千里外，有什么敌人怀着杀意在迫近。
　　连忙叫住傅泳：“且慢！”
　　傅泳疑惑转过身来，询问道：“李道友还有何事？”
　　李柃取出传讯灵符，道：“方才我的线人传讯，说有大股海盗正在集结，未来两三天内将有可能袭击此间，你可有什么门路能够召来筑基高手对付他们？”
　　傅泳惊讶道：“方圆上万里都是连溧的猎场，难道他追杀过来了？”
　　李柃道：“恐怕是这样，我本打算救完你们再回去找他算账的，没曾想他竟自己送上门，不如趁此机会伏击于他，也算是为你们报仇雪恨！”
　　傅泳道：“商会供奉着一群专职猎杀海盗的护法高手，各坊市，岛国也有镇守长老，他们都可以在一天之内集结。”
　　李柃道：“那好，还请傅道友动用商会管事的渠道上报此事，我也试试看以金钱会常客身份召请帮手。
　　邪道修士人人得而诛之，没有必要和他们讲什么公平较量，召来越多高手助阵越好！”
　　众人大为赞同：“确实如此。”
　　李柃很快联系尚玉仙，告知此事。
　　尚玉仙得知，有些惊讶：“你竟然跑去竹步国了？”
　　李柃道：“如何，能够请到帮手么？”
　　尚玉仙道：“这次是对付海盗，不仅不用消耗你在会内的流水贡献，还可以在悬赏花红之内分得一份提供线索的赏金。
　　如果道友你的情报准确的话，自是一切好说。”
　　李柃道：“绝对准确，你们若能帮忙的话，尽快派人过来。”
　　尚玉仙道：“好，我们金钱会在竹步国那边刚好有一名巡查长老，还有商会联盟，当地豪强的镇守者，也可以代为联络……”
　　这个时候，傅泳也称联络上了商会和自己背后家族所能动用的关系。
　　一番计算下来，李柃惊讶发现，能够调动的高手足有五名之多。
　　如若加上自己和妻子的话，那就是七名筑基了。
　　不过，李柃是不会把自己和慕青丝算上去的。
　　正所谓君子不立危墙之下，自己又不贪图什么悬赏花红或者斩妖除魔的名声，能够分润情报方面的线索奖励都算是意外收获了。
　　“有五个人，绰绰有余了！
　　那连溧似乎只是个新晋的修士，修为法力并不比我高深。
　　五大高手围剿一名新晋筑基，我连想都想不出怎么输！”
　　整整一个下午，李柃都在联络交接，并在当夜再次入梦，以玄学法门感知连溧的方位。
　　结果一看，顿时大感惊讶。
　　好家伙，竟然倾巢出动，直奔易翊安排的这一处岛屿来了。
　　此前李柃就已经知道，竹步国是多个岛屿联合组成的群岛岛国，作为供奉仙师的周成与易翊共享一处封地，享受着堪比世俗侯爵的待遇。
　　他们居住之地和竹步国国都，以及商业繁华的坊市之地是分开的。
　　海盗能够直奔此处而来，确实事出蹊跷。
　　“莫非中了什么咒术或者秘法？到时候还得彻查一番，切实消除才行。”
　　“那个傅泳原本就是商会管事，若要重新任职，肯定会经一番审查，到时候看看商会那边怎么说。”
　　李柃思忖着，再次通报对方位置，并连夜带上众人转移。
　　他并没有让周成等人离开太远，只是找了个隐秘之地躲藏起来，自己则以神魂出窍奔赴那些助阵高手们选定的战场。
　　海盗们所乘坐的宝船是大型法器，本身也拥有一定的战力，那些赶来助阵的筑基高手们并没有把选择在海上与之正面放对，而是在位于周成府邸和海滩之间的一座无名山谷之中设伏。
　　当李柃寻到那处地方的时候，已经是第二天上午，激烈的战斗打响。
　　他远远看去，见只有连溧独身一人被围堵在里面，便知这次的筹谋成功了。
　　商会和当地镇守者们的确成功伏击了连溧，形成以多打少的局面。
　　但是为何，情况看起来好像不妙？
　　“就你们这些太平修士，也想围剿老子？去死吧！”
　　连溧抡起手中巨剑，呼啸着狂斩。
　　一道道烈焰催化剑气，长达四十丈的剑光凝炼粗狂剑形劈斩而下。
　　轰鸣作响之中，烈焰升腾，火光四溅。
　　草木焚燃，山石爆裂，四周的一切都似被火焰风暴横扫而过，变得一片干焦和狼藉。
　　商会长老和世家高手们仓皇躲避，各自须发燎灼，狼狈不堪。
　　“哈哈哈哈！”连溧纵声大笑，尽情倾泻着自己的法力，天地元气如同巨浪滔天，如同旋风般聚集向他手中之剑，须臾之间，就冲了上来。
　　被近身的商会管事慌忙指向地面，法力塑形，唤起土地。
　　一道高达数丈的土墙带着轰鸣平地而起，如同小山丘拦在连溧面前。
　　在连溧踏足其上的时候，四面复又有一道道土墙压迫上来，要将其夹在中间。
　　连溧夷然不惧，猛然挥剑，强大剑气带着一抹丈许大小的月牙状火刃呼啸而出。
　　轰隆！
　　剧烈爆炸之中，土石伴随着烈焰四溅，他的身影再次冲出。
　　“死吧！”
　　连溧奋力一跃，挥剑砍向那管事。
　　“啊！”
　　那管事惨叫之中，被撕裂身躯，当场暴毙。
　　四人大骇，顿时阵型大乱，只能眼睁睁看着连溧携着杀敌凶威纵横捭阖，短时间内竟束手无策。

第224章 扮猪吃虎
　　连溧意识到了五人的弱处，竟不管不顾，径直冲入人群一顿乱劈。
　　众人受不了这种疯狗一般的打法，纷纷各自退却，反倒像是被围堵的一方。
　　李柃看得又气又好笑：“这些人怎么这般没用？”
　　明明得了情报支持，提前埋伏在此，成功突袭，又五个打一个，占据绝对的优势，结果短兵相接之后，竟然还是如此不堪。
　　但很快，他就意识到，那些人是见己方人手充足，都不肯出力，不愿受伤。
　　虽说奉命而行，有所损伤必得保障，但各人的前程命运可是自己负责的。
　　莫名其妙就折损，把希望寄托在上头讲良心，守承诺，非修士所为。
　　任务是商会的，性命是自己的，能够轻轻松松完成，为何要拼命？
　　看看之前那个倒霉蛋，一个不小心就被干掉，岂不冤枉？
　　正思忖间，连溧身上血光浮现，炽热的气息弥漫整个山谷，把这个处于春寒之中的海岛小谷都炙烤得如同盛夏。
　　气焰流转间，血红色的精气不断向其身躯涌去，如同万川归海。
　　那精气的源头，是此前死去之人的尸体！
　　一道道烈焰在空中浮现，气浪滚滚。
　　腾腾的热浪甚至带动了天地元气的流转，凡人肉眼所不能及的虚空之中，大量火行的元气凝聚，变得愈发活跃起来。
　　连溧身上的血光愈发浓厚了，手中巨剑都似开始变得如同烧红的烙铁，散发着耀目的光辉。
　　嗤嗤作响之中，他身边的岩石都开始化为岩浆，脚踏之处，宛如炼狱。
　　“那定是吸噬别人生命元气的邪功，他在汲取童道友的元气！”
　　四人又惊又怒，同时也恍然大悟。
　　难怪连溧如此凶猛，原来拼命过后还有好处。
　　他身上气息明显可见暴涨起来，似乎是某种能够临时增强实力的魔功秘法。
　　只此一招，他就变得凶威浩瀚，令人望而生畏。
　　“对付这种魔头，不用讲什么江湖道义，大家一起并肩子上！”
　　“有什么手段尽管使出来，此是情非得已，上苍有知，亦有可原！”
　　四人惊怒之下，各自飞剑，元宝侵袭，源源不断的五行法术丢了过去。
　　连溧灵活躲开，身上带着炽热烈焰悍然冲刺。
　　李柃从连溧身上感受到了如同狼烟的魔焰，血腥气起，烈焰四溢，整个人身上都绽放出如同太阳的光芒。
　　这一次，正面交锋的是来自竹步国内商会分舵的镇守者。
　　他连忙挥袖，宛若风暴的漩涡在前方凝聚，
　　一道宛若光幕的风幕凭空而现，风息如潮，但却平静无声。
　　罡风四溢之中，连溧挺着巨剑，悍然撞在了上面。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，宛若剧烈爆炸的冲击波弹射而出，烈焰几乎将连溧整个人吞噬。
　　受此一击，他肺腑震荡，口吐鲜血，但是身上气息丝毫没有减弱，反而变得愈发强大。
　　他的口中发出宛若虎啸的狂吼，血炎暴涨。
　　“啊……”
　　巨剑高举，奋力斩了出去。
　　噼啪！
　　宛若玻璃碎裂的声音在空中传出，风幕破碎，凌乱的余息卷动着热焰四散流溢。
　　连溧双目泛红，悍然继续向前，挥剑砍去。
　　分舵镇守心神为其所摄，竟然没有选择硬接，而是退了一步。
　　狭路相逢勇者胜！
　　连溧立刻再次欺身而上，紧紧贴着他继续挥剑劈砍。
　　众人围了过来，见连溧与己方道友距离如此之近，一时再次束手无策。
　　大规模杀伤的神通法术肯定是不宜再用了，还好他们手段多的是，立刻各自祭出法宝，继续以飞剑，元宝追袭而去。
　　“咚！”
　　突然之间，一名身穿玄衣的商会管事御剑击中了连溧。
　　他是一名剑修，使用的乃是通体灰黑的玄铁剑丸，小小一枚牛眼大小的法宝之中，蕴含着浓厚的金性罡煞，拥有着数十近百斤以计的重量。
　　连溧左肩立刻明显凹陷下去，外皮不见损伤，但却骨头断裂，血肉糜烂。
　　此前被其追杀的分舵镇守暗松了一口气。
　　但让他始料未及的是，连溧竟然恍若未顾，再次冲了上来。
　　剑锋刺破他身前护盾，重重戳在他心口上。
　　“噗！”
　　分舵镇守目露惊骇之色，喷出一口血雾之后，生命快速流逝。
　　“袁道友！”
　　三人大惊失色。
　　“不好，袁道友的精气也被吸噬了！”
　　“他在变强！”
　　在他们难以置信的注目中，连溧身上血炎凝现，已经开始具现为淡淡的幻神虚影。
　　这是一种类似法相变化的法门，但是核心并非元神和灵魄，而是元气。
　　以有形元气凝聚幻神法身，如同神祇下凡，附身于此。
　　当中也蕴含着些许请神，御灵一类法门的奥妙，彼此之间多有异曲同工之妙。
　　但和那些虚无变化截然不同的是，这一法门可以为低阶修士所使用。
　　因它本质是操弄元气，只是技巧上高明了许多。
　　“这是‘百鲨相噬’典仪所赋予他的秘法，也是此獠得以晋升的关键！他的道基似乎和某种魂道秘法有关，有一股力量在替他汲取元气，转化成为火焰的力量！”
　　“好强的气息，这已然有数百年修为程度！”
　　“可恶，袁道友快要不行了！”
　　片刻功夫，连溧身后的幻神虚影浮现出来，竟是形如修罗，青面獠牙的半身人像。
　　它身高足有近十丈，双手持握一柄火焰凝成的烈焰之剑，与连溧手中巨剑共鸣，源源不断的汲取着天地元气的力量。
　　连溧伸脚蹬住死不瞑目的分舵镇守，用力将剑从其心口拔出，鲜血飚射。
　　血雾弥散在四周，仿若油脂，不断向其幻神虚影填注。
　　连溧整个人都如同篝火，燃烧得更加旺盛。
　　呼！
　　烈焰之剑呼啸而出，长达数十丈的焰柱扫过，三人都被逼退，连连躲避。
　　他们面色难看，不仅仅是因又一同伴阵亡，还有连溧的变强。
　　“此獠使用如此秘法，已然是动了根本，必定无法持久！”
　　“我们只要暂退一时，等到他油尽灯枯，便可轻松解决……可是，他究竟能够坚持多久？”
　　“不知道，童道友和袁道友都是道龄花甲以上的修士，他们身上气血精元足够燃烧好一阵了，关键还是此獠自身的承受能力。”
　　进退两难，这是他们如今所处的尴尬局面。
　　李柃远远观望，也隐约察觉到了三人的难处。
　　眼下这种局面，其实已经有些失控。
　　因为连溧不再弱小，而是凭着杀敌所得的精血元气强化起来，得到了莫大的好处。
　　传闻之中，有些天赋异禀之人能够愈战愈勇，甚至在战斗之中升级突破。
　　这是比越级挑战还要更加可怕的能力。
　　因为越级挑战可能是因法宝强横，法门独特，而在战斗之中突破，却是真正的变强。
　　就连李柃自己都无法判断，他这种强化究竟是一时之勇，还是真的变强了。
　　但无论如何，此刻的连溧都拥有了与三人之中的任何一人正面交锋的本钱。
　　他此前所凭依的，不过是手中巨剑为筑基层次的法宝，拥有堪比修士的法力，如今却已经有了质的改变。
　　“这样下去绝对不行，那三人畏畏缩缩，倘若再被击杀一人，局面便彻底逆转！”
　　“无论连溧动用了什么神通法门，事后要付出多大的代价，都是以后的事情了，这三人却有可能熬不过这一关！”
　　堂堂筑基，以五敌一，还被杀得全军覆没。
　　这种事情，说出去简直笑掉别人大牙。
　　然而这在修仙界中，却又丝毫不足为奇。
　　有太多太多的强者高手拥有过同时击杀数名同阶修士的战绩了。
　　修为境界只是一种生命的层次，是位格的提升，并不意味着战斗力。
　　而且，同阶修士也在变强，孰强孰弱，还得看各自道基。
　　李柃旁观者清，发现那几人从头到尾都没有施展出什么秘法，也没有厉害的法宝，显然是身份地位较低，底蕴浅薄的那种修士。
　　但实际上，到了现在，就算他们还有什么隐藏的底牌，厉害的手段，都已经太迟。
　　此前战死的那两人，修为境界是实打实的筑基，他们的力量自己用着平平无奇，但在连溧手中，却是堪称狂暴绝伦，凶猛异常。
　　这种掠夺他人精气为己所用的秘法，在实战之中用处实在太大了。
　　李柃思忖道：“但这也并非毫无办法，只要他们舍得本钱，阻断他这种狂暴势头，必能将其压制下去！”
　　“连溧这种状态很大可能是无法持久的，就算精血元气烧不完，自己也顶不住。”
　　“可是他们真的会联起手来共诛此敌吗？”
　　吃苦冒险你去，功劳我拿，这是许多人的如意算盘。
　　谁耐烦和你齐心戮力，共抗强敌？
　　说要齐心戮力的，最后往往也未必见得真会那么做。
　　口号归口号，实际归实际。
　　到最后，往往就是老实人吃亏。
　　正所谓死道友不死贫道，童道友跟袁道友惨死，跟我们有什么关系？
　　如此艰苦卓绝，凶险莫测的战斗……
　　事后三个人讨赏，分润红利，那不是更好吗？
　　他们之间可没有什么战友之情，甚至都没有过往来。
　　临时凑出来的队伍，也只能这样了。
　　生死有命，富贵在天。
　　各凭各的本事吃饭，谁也怨不得谁。
　　商会自有规矩约束，江湖道义上也不允许他们故意坑害自己同伴，但这一次，他们甚至可以问心无愧。
　　童道友和袁道友的死真的是意外，他们也没有办法。
　　连溧却没有那么多复杂心思，他一鼓作气，烈焰连斩，几乎将半个山头都劈得熔岩滚滚。
　　石头山谷如同蜡做，被烤化了大半。
　　其凶威气焰不但没有丝毫减弱，反而愈发强盛了。
　　就在这时，惊变陡生！
　　最先被连溧砍翻在地，就连身躯都被撕裂，破布般散裂满地的童姓修士忽的肉身蠕动，一道身影凭空凝聚，面色苍白的显了出来。
　　他口中念念有词，持咒挥袖，一道金晃晃的绳索自地底而出，紧紧捆住了连溧的身躯。
　　连溧身躯一僵，定在原地，暂时无法动弹。
　　而在这时，西面的天空中，一抹寒芒袭来。
　　转瞬之间，箭矢射中连溧，冰霜弥漫之中，冰晶凝现。
　　连溧整个人都被冻结在原地，化作了一座封印在巨大冰块里面的雕像。
　　“竟然没有死？”
　　不但那三人，就连李柃都吃了一惊。
　　但很快，他们又反应过来，相比这件事情，更足令人称奇的，是远处还躲藏着另外一人！
　　第六个人！
　　三人向童姓修士看去：“是谁射出的箭矢？难道有人一直躲藏在暗？”
　　童姓修士虽然面无人色，带着几分身受重伤的虚弱，但却露出灿烂笑容，安慰他们道：“诸位莫慌，那是我的道侣，她要随我一起来此，故而定下明暗之策。”
　　“道友，你方才是怎么回事？”三人疑惑不解。
　　童姓修士道：“我也没有料到此子如此凶悍，险些被杀了，索性将计就计，动用一份以前奇遇所得的底牌。”
　　众人闻言，顿时恍然大悟。
　　连溧追着他猛砍，恐怕也超出了预计，如若没有底牌，就真的死了。
　　“诸位，现在还不是说话的时候，此子生命气机仍在，很快就要突破冰晶出来。”
　　说话之间，冰块似乎开始融化，各人神色一肃，连忙看去，但却没有想到，童姓修士忽的把手一挥。
　　三道光芒一闪，三把飞刀分别取向三人。
　　其中两人反应及时，慌忙把注意力从连溧身上转移，但却有一人惨叫之中，被贯穿心脏。
　　他慌忙捂住伤口，只见黑血如油，带着嗤嗤的响声不断滴淌。
　　“童道友，你……你……”
　　这人面上带着惊恐，满脸都是难以置信。
　　“童澜，你竟然阴我们！”
　　另外两名避开攻击的人也大惊失色。
　　“你竟然敢这么做，商会不会放过你的！”
　　“哈哈哈哈，不放过我？”
　　童姓修士神情剧变，忽的变得狰狞无比。
　　“可笑你等有眼无珠，竟然不识我之真身，我乃血鲨盗七当家童志峰，你们竟然跟我说，商会不会放过我？”
