阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015859922

序列与阶梯的一些基础设定
　　所有序列的阶梯以T10起头，T9为次，T1为首，部份序次有T0超阶。
　　一般的情况下，神明难以显圣，除非有凡人能够自己点燃神火，这样的情况下显圣难度较低。
　　阶梯有高阶模版与阶梯异化，这种情况下会比一般同职同阶梯的更为强大。
　　通用阶梯，有着众多的可提升路线的阶梯，通常为阶梯10的学徒，也有一些高阶通用阶梯，比如阶梯7的侦探，有超过七个以上的序列通用这个阶梯。
　　序列可以兼职，但兼职序列需要对应两个序列的阵营相性，比如说活化尸与教士只有死亡之神教会的成员可以兼职，而丰收女神与生命女神的教会就禁止活化尸序列，很多教会甚至会销毁活化尸的材料。
　　序列
　　阶梯例子
　　1：奔行者
　　学徒（10）——信使（9）——邮差（8）——旅行家（7）——探索者（6*）——奔行者（5）
　　以速度见长，直到探索者之前只增加敏捷，没有任何特化能力，在阶梯6探索者时可提升为奔行者（特性为在奔跑时永不疲劳，平衡与攀爬有极大的提高），奔行者没有继续提升空间。
　　2：活化尸
　　活化尸（10）——腐化尸（9）——食尸鬼（8）——妖鬼（7）——吞噬尸（6）——异化尸鬼（5*）
　　本职业阶梯将使受职者变为非人化，因为过度的扭曲，本阶梯职业者将会在提升中有更大的失控危险，阶梯5异化尸鬼为本序列的终点，有极少机率可以提升其它职业的阶梯4，但更大的可能还是在提升中失控，转化为野生异化尸鬼（带模版），也就是精怪化，失去本有的人格。
　　3：教士
　　学徒（10*）——见习牧师（9）——牧者（8）——教士（7*）
　　阶梯10学徒为通用阶梯，是绝大多数序列的的前置。
　　因为是神职序列，只要遵循阵营就可以做到无害化。
　　阶梯7教士是本序列终点，也是大地女神教会特有阶梯6牧羊人，丰收祭司和大地神官这三个序列的通用前置阶梯。
　　柯林是阶梯6，歌颂者（牧羊人后续阶梯）
　　牧羊人序列
　　教士（7）——歌颂者（6）——颂圣师（5）——牧羊人（4）
　　牧羊人，丰收祭司与大地神官三个序列将在阶梯3收束为主教（3），归属于神职者序列。
　　神职者序列
　　主教（3）——神使（2）——牧首（1）
　　牧首为可代替阶梯，比如教皇（1），但根源相同。
　　4：狩魔人序列
　　学徒（10）——见习（9）——职业（8）——老练（7）——精锐（6）——大师（5）——尊者（4）
　　狩魔人序列为特殊序列，其中阶梯10学徒与阶梯9见习通用（战士系）阶梯，之后为单一阶梯。
　　精锐（6）可转化为科技猎人（6）
　　阶梯4尊者后续为进阶职业猎魔人前置阶梯，阶梯3。
　　猎魔人序列
　　职业猎魔人（3）——猎魔人大师（2）
　　猎魔人没有T1阶梯
　　盖亚特是阶梯2猎魔人大师，同时还有兼职‘真理’阶梯3法官。
　　真理序列（唯一）
　　学徒（10）——报童（9）——记者（8）——侦探（7*）——撰稿人（6）——历史学家（5注）——公诉人（4）——法官（3）——大法官（2）——圣徒（1）——真理（0）
　　阶梯7侦探为通用阶梯，可提升至包括探索者（奔行者），考古学家（求知者），战地记者（记录者），追寻者（搜查员）。
　　阶梯5历史学家为本序列提升难点，在提升过程中如果不能经受住考验，将会失去人格，转化为真理埋葬者（禁忌职业报死者阶梯5）
　　5：侦探序列
　　学徒（10）——卷宗保管员（9）——侦探助理（8）——侦探（7*）——著名侦探（6）——大侦探（5）——神探（4）

晚来的上架感言
　　首先我要声明，这东西非常难写，感觉就像是在感悟着自己的人生。
　　写书也有些许年头了，有时候会想，年轻时许下的念头是不是有差错，成为版税蛀虫真的像是一个遥不可及的梦想（大笑）。
　　曾经不止一次的喜欢过不切实际的美好，也不止一次的追求过不切实际的梦想。
　　从一开始的阿亚罗克的风，时间的味道（食色人生），再到年代记，喵客，一直到如今的马林之诗。
　　回头一看，支持着我的，已经不再是那些已经渐渐难以看清的梦想，而是想将一个又一个脑内的故事写出来的念头。
　　我一直在努力，想要写的更好，也许我没有天份，年纪渐长，也失去了健康，但我依然不想放弃。
　　男人至死是少年，胸有锦绣心如铁。
　　与各位共勉。
　　谢谢。

20191025，请假。
　　今天完全炸了，思路都在，就是码不出字。
　　让我睡一觉，请个假……人都快要没有了。
　　睡醒全补。

20191031请假条
　　今天请个假，脑袋一片焦糊，困的意识模糊，十个字错了八个半，现在是完全卡死了……
　　容我睡醒了加更……

第一节：你好，我叫马林。
　　真冷，马林小心翼翼的让过结冰的街道，穿着破旧的衣物，瘦小身体的主人打量着这陌生的城市，过来已经七天了，‘家’里最后的面包也已经在大前天吃完，找遍了那个自己所住的熟悉而又陌生的家，没能发现任何疑似货币的马林只能走出家——如果说出门有可能会冻死，那么不出门就只能饿死了。
　　说起最近几天的经历，马林不知道自己是倒霉还是运气好——说倒霉，的确是倒霉，别人英雄救崽都是从车轮底下抱出孩子；他去抱孩子，那车竟然加速了，碰到一个能把油门当成刹车的家伙，这不叫倒霉什么叫倒霉。
　　可说倒霉……做为一个四十岁的社畜，因为救孩子被车撞死却能转生到异世界，还是重生一个在镜中看起来也就十岁左右的孩子身上，这能算倒霉吗？
　　这几乎就是重活一次了，所以，面对自己这难以自圆其说的辩证关系面前，马林不知道应该是哭还是笑。
　　而且他也一个非常大的麻烦——好饿。
　　不知道为什么，他这小小的身体非常能吃，一条长长的面包只能吃一顿，五分饱。
　　难道说转生之后要迎来饿死的悲剧终末吗。
　　带着这样的悲苦想法，马林靠到了墙上，感觉自己全身无力的他滑坐到了街角中——先，先休息一下吧。
　　今天早上到现在都大半天了，什么活都没找到，什么吃的都没有找到。
　　虽然之前街道上有修女小姐在派送面包，但是看到那些穷人使用一种卡来领取，马林觉得自己似乎并没有这种卡牌。
　　再说了，有手有脚，何苦与那些缺胳膊少腿的可怜人夺那一块黑糊糊的面包。
　　谁知道那里面到底是木渣多，还是麦粉多。
　　哎，各种各样的小说，漫画还有动画中善心地小姐姐们在哪儿啊。
　　这里有一个可怜的孩子正在被饥饿所折磨，直面着饥寒交迫的苦难啊。
　　………………
　　穿过街道，中年人小心的避开街道上的结冰，这个冬季让他不得不扣紧了衣领，在走过街道的拐角时，他注意到了街边坐着的小崽子。
　　他绕了过去。
　　这该死的世道，每天都有人在死，有的人饿死，有的人累死，而有的人……醉生梦死。
　　命运真是不公平啊，城北的贵族少爷们从出生开始就不需要为生计发愁，而城南不知道是哪家的野种，却只能穿着单薄的衣物，在秋风与落叶中瑟瑟发抖。
　　他们家的大人呢？卡特堡最近几年可没有什么天灾，有些人梦想着求子而不得，而这家的大人却要把孩子丢在街头任凭风雪……真是该死啊。
　　走了几步，中年人渐渐的慢了下来，他扭头，看着那个在街角发呆的孩子。
　　是一个看起来很安静的孩子，虽然肉眼可见的饥饿正在掌控着他，但他依然没有乞讨什么。
　　不知道为什么，他往回走，来到这个小崽子的面前，从怀里的袋子中掏出一块黑面包，将它丢到了他的面前。
　　这个孩子抓过面包，抬起头看着他。
　　“给你吃的，饿坏了吧。”他努力的让自己笑起来更和蔼可亲一切。
　　于是这个孩子低下头，狼吞虎咽着将面包……塞进嘴里。
　　可以啊，小崽子一口就下去了。
　　“……这样都没能噎死你，你还真是命硬啊。”他自言自语着伸出手，将这个小崽子拎住提了起来。
　　很瘦，但意外的还有生气，不像是那种快死的模样。
　　尤其是这对黑色的瞳孔，很漂亮。
　　“反正已经有一个女儿了，像泰南人说的那样，凑一个儿女双全吧。”中年人自言自语着，最终将这个小崽子抱了起来。
　　“有名字吗。”他这么问道，标准的亚维尔人南方口音。
　　“马林。”他这么回答道，声音很奇怪，有着浓厚的口音，不像是他外在所表现的像一个泰南人。
　　哈，管得他呢，反正不是精怪就行。
　　………………
　　“爸爸！”幼小的女孩听到了脚步声，大大的兽耳抖动着确认了脚步声主人的身份，她从温暖的靠椅与毯子中钻了出来，站在门旁，看着自己的父亲打开了房门。
　　“玛雅，午安。”父亲笑了笑，将手里的纸袋递了过来。
　　“午安，爸爸，那个是什么，可以吃吗？”接过纸袋，毛茸茸的小猫姑娘打量着父亲怀中的小东西。
　　“不是吃的，嗯……”她的父亲打量了一下自己的女儿，又看了看手里的小东西：“是你的哥哥。”
　　“哥哥是什么？”好奇是本能，是天性，他的女儿甩动着尾巴，银灰色带圆斑点的大尾巴，银灰色带圆斑点的圆耳朵也在抖动，而银灰色长发的主人，更是有如好奇心的化身。
　　在追问，在求索。
　　“就是保护你的人。”中年人放下手里的小崽子：“他叫马林。”
　　“马林！”幼小的女孩开心的欢呼起来。
　　完全没有注意到眼前的人类幼崽眼底的惊慌失措。
　　………………
　　一直以来，马林都觉得所谓的中年社畜过劳死转生异世界走上人生赢家的道路……都只不过是网文作者们异想天开的脑内补完。
　　这世上哪有那么好的事情，就算是有这么好的事情，也轮不到社畜啊。
　　中年社畜转生异世界做程序员中年未满就已半秃满身油腻……倒是意料之外又情理之中的超展开。
　　直到这么好的事情被自己摊上，才发现自己面前似乎并没有路。
　　寒冷世界，破败的建筑，臭死人的街道，最可怕的还是在回来的路上，抱着自己的男人用脚踩死了一只大到过份的老鼠。
　　……是那种和中华田园犬差不多大的老鼠，门牙比马林如今的拇指还大。
　　简直致命。
　　虽然诡异的要命，但至少现在他有了一个家，有了能洗热水的浴缸，虽然只能穿大人的衬衫，并用毛毯包裹自己，但至少比流落在外来的好，最重要的是，那只小豹子姑娘给他煮了一大碗面，全进了他的肚子。
　　在要脸还是要命上，饿至头昏脑涨的马林别无选择。
　　而在吃铁一般的黑面包与热腾腾的面食之间，也根本不用选择。
　　“马林！”那个有着豹子耳朵与尾巴的小姑娘走到了马林的面前。
　　“嗯，我叫马林。”出于对原住民的敬意，对未知的畏惧，还有对这个毛茸茸的姑娘儿的好奇，马林微笑着点头：“你叫什么名字。”，然后他又补充了一个疑问句。
　　“玛雅！爸爸说你是哥哥，你会保护玛雅吗？！”这……这只小豹子姑娘一边说，一边抓住尾巴，将它……咬在了嘴里。
　　等一下！这样不卫生！
　　还有！这么咬不痛吗？！
　　带着这样的疑问，马林点了点头。
　　因为他注意到她眼底里的怀疑与惊惧，就像是那个被他抱起来，面对着那疾驰而来的卡车的孩子。
　　马林觉得如果可以，应该敬鬼神而远之。
　　如果远不了……那就认了吧。
　　于是他又用力的点了点头：“会的，我会保护你的。”
　　于是惊惧被喜悦代替，这个小豹子姑娘尖叫着扑了过来。
　　像是找到了最好的玩具，像是见到了最好的爬架，又像是见到了最好的纸箱。
　　马林伸出手摸了摸她的耳朵，有温度，是真的。
　　马林伸出手摸了摸她的尾巴，有温度，还有湿度，也是真的。
　　马林伸出手摸了摸自己的耳朵……有点方。
　　有点方……等一下，这是不是表示我……不做人了？

第二节：新生活，第一步。
　　活了一个月，马林多少了解了一些自己身处的世界。
　　首先，自己身边这只看起来更像是一只小豹子而不像一个小姑娘的姑娘叫玛雅，学名潘斯奥猫人，当然自己认为她是小豹子姑娘，只不过这个世界没有三角耳朵的猫，也没有圆耳朵的豹子，猫姑娘还是社会大众的认知。
　　当然，不要觉得这姑娘表现的很可爱就人畜无害，马林跟她出门买日常食材的时候，可是亲眼看到她用腰间的飞刀直接干掉那种大老鼠，至少三十米开外，马林觉得让自己来，五米开外能打到的只有脚下的这颗行星了。
　　对了，马林还见到了潘斯奥猫人的成年体，男性普遍有一米八到两米左右的身高，非常强壮，女性的个体差距有些大，从一米五娇小可爱至一米八的正常体型都有——这是一队潘斯奥猫人商队的成员，以马林看到的猫人们全副武装的情况，不应该存在未成年的个体……就算有，也应该是在马车里面。
　　“马林，来，我们来这边。”比起马林，玛雅绝对是卡特堡的土著——他跟着她出来就没有迷过路，也许是潘斯奥猫人有着强大的识路能力。
　　反正马林每天跟着玛雅出门一个月了，到现在都不敢保证自己在卡特堡不会迷路。
　　这对了，忘了介绍，这座城市叫卡特堡，位于大陆的西北角，卡特堡是一个千年前的开拓贵族老爷给它取的名字，当时的卡特堡只有一堆乱石，几个岗哨，几十号人和满山遍野的各种精怪，每天都在上演人与自然的大戏，时不时还会有人揭棺而起大变活人。
　　而现在的卡特堡是市级城市，有着大概五万左右的城市人口与不少的卫星村落。
　　说到精怪，嗯，那个和自己差不多大小的老鼠其实就是最常见的一种精怪——巨鼠。
　　能够被不到十岁的猫姑娘一飞刀钉死，这种巨鼠的能力几乎可以被视为没有，除了巨大之一无是处，最大的麻烦就是袭击幼童（然后十有八九还会被反杀）和集群活动。
　　太丢精怪的脸了。
　　所以，它身上没有任何材料可以被取下来换钱，就连本身的零件都换不了钱，虽然可以吃，但肉又老又柴，只要有得选择，都不会有人下口。
　　当然，据说天灾的时候，这老鼠就是硬通货了。
　　嗯，有一句话怎么说来着。
　　啊，对了，祝蘑菇丰收，老鼠满仓。
　　马林跟着玛雅钻进市场，他们的养父今天去领补给品。
　　啊，说到养父，这个将马林抱回家的中年人叫盖亚特·杰伦特，是一个注册狩魔人。
　　虽然不知道狩魔人这个职业的人均寿命是多少，但是马要的这个养父看起来饱经风霜，脸上有疤，身上有伤，保守估计已经过了四十五岁，从年纪上来看应该是早就过了将自己笨死的年纪，他每周都会去公会和教会那边领取补给品，并将之前打到的材料交给后者。
　　而上周他带马林去的时候，看到的基本上都是比他年轻的狩魔人，大多都非常尊敬于他，就算是有一些眼高过顶的，也不会出声讽刺或是压迫于他，所以，马林觉得以自己养父的年纪，在狩魔人里应该算是高寿，狩魔人这个职业多少有一点尊老——至少年轻人是不会随意的去挑衅比自己年长的同事，而盖亚特也不会插队或是托人，证明教会和公会有基本的公正，当然也不排除自己的养父没这个本事，但从机率学上来看，一个混的还行的中年狩魔人只要智商在线，在当地多少也有一些脸面存在，如果可以托关系求人情，绝对不会说因为路远每次都排在队伍后半段，可以排除智商问题，因为基本上任何蠢货都不可能活的这么久，‘会把自己笨死’这六个字在这个世界里不是形容词，而是再生动不过的动词。
　　玛雅和之前一样，买了很多面包和肉干，除了自己和马林的份之外，她还要为养父购买，平时买了东西，她是用市场那边可以租的平板推车来运货，而有了马林之后，这姑娘就可以花更少的力气，买更多的东西了。
　　说起来，除了饭量大，马林的力气也挺大的，至少举着玛雅走上一段路都没问题。
　　离开市场，玛索注意到了街道上走过的两个教会神职者。
　　神职者，职业者……
　　这是最令马林在意的，还是所谓的职业者——狩魔人是职业，但不是职业者，前者只是一份工作，而后者代表着一个人从此脱离了凡人的境界，比如说盖亚特，他是狩魔人，而支持他成为狩魔人而且一干就是这么些年的，还是因为他是一个职业者，他有武器，转轮枪，或者说左轮，但转轮枪是这个世界的通用说法。
　　除此之外，他还有背在身后的两把长剑，据说一把是铁剑，一把是渗银的奥理尔钢剑。
　　奥理尔钢，成份不明的合金，唯一可以确认的是有渗银，对异种与精怪有特效。
　　至于是什么样的职业者，他不说，马林也不会傻到去问，因为无论是教会，公会还是国家，都没有准备将职业者大书特写的想法，他们存在，但是一般的凡人没什么机会能够接触到。
　　虽然他不说，但是马林觉得，这应该是代表着这些职业者很有可能有着流派与传承，他们的能力极少是自发在身体里产生的——如果是睡一觉就有可能觉醒，那大概每天报纸上写的就不是什么家长里短，而是某些刚刚觉醒的职业者今天又把哪儿给拆掉的故事了。
　　有流派与传承，就代表着这个世界有着稳定的职业者传承体系，不会因为某些情况而失传一些职业——当然也有可能在某些极端情况下失传，但要是没有人知道，也就没有‘失传’可言了。
　　所以，马林已经为自己定好了两个任务。
　　一，好好的活下去，努力活到成年。
　　二，好好的活着，努力的适应这个世界，最好能成为一个职业者。
　　成为职业者也许要面对各种各样的危险，但至少面对危险的时候有一搏之力，而不是为了救孩子而与孩子一道被那卡车一道横扫。
　　死的那么难看，有一次就够了。

第三节：直面新世界(上)
　　玛雅开心的时候喜欢哼歌，因为是潘斯奥猫人语，马林根本听不懂，能只勉强听一个调子，但至少可以肯定猫姑娘的心情，就像她之前咬尾巴那样——潘斯奥猫人的幼崽在紧张的时候就会无意识咬住自己的尾巴。
　　可以说是非常的天性不可夺了。
　　虽然比玛雅还要矮半个脑袋，但马林依然还是承担起了身为哥哥的责任——无论是这个身份，还是自己年过四十的社畜身份，又或者是做为一个男人应该有觉悟，马林都不允许自己偷懒。
　　说起来，盖亚特为什么会收养自己和玛雅的问题，是马林最近半个月时常在想的，以目前的情况来看，最有可能的正常可能就是这位两鬓有些斑白的中年人无妻无子，最终只有捡出一个儿女双全。
　　很正常的观点，如果非要往网络小说里套，那可能就多了，而且马林觉得这样胡思乱想太过无趣——中年男人内心太多戏，不是变态就是神经病。
　　盖亚特从这一个月的观察来看，应该不是神经病，而从他时不时会脸上带着口红印回来来看，也应该不是变态。
　　至于他找什么样的技工，那就不是马林会去观察的了——毕竟人各有志，按F进入步兵战车还是坦克，那是他的自由。
　　只要他能按时给玛雅使用资金就行。
　　至于马林自己——马林觉得自己不需要去学校上学，因为以他这一个月的观察来看，任何学校都不可能和他原本的985学历相提并论，唯一可以吸引他的，大概就是高年级的精怪课了。
　　这是隔壁那位房东老婆婆的孙子和他们吹牛的时候说出来的，因为马林和玛雅都还小，再加上被马林不着痕迹的一通吹，所以这家伙根本没有管住嘴，一般来说高年级（相当于初中）学生就开始获得精怪的知识，这是马林拍马也追不上的知识面——地球哪儿来的精怪，不过也许可以放宽一点，长的丑一点也算的话……算了，这个话题太危险了。
　　做为一个曾经的国字脸面瘫男，马林觉得这事说不好都能把自己给绕进去。
　　反正，据那位嘴上没边的小子说的，这个世界的确有些危险，不过也是马林运气好，上一次的精怪潮过去也才三十年，这个世界每过百年就会有这样一次精怪潮，在早前的中古时代，精怪潮是可以席卷小半个大陆的，而现代科学（马林心想你一个蒸气朋克的世界也配提科学，但后来在报纸上看到蒸汽火车，也只能无语凝噎了——至少人家在发展不是吗）大发展下，就连普通人都有与低阶精怪一战之力，精怪聚集而成的亡潮就没有那么大的威力了。
　　而且就算亡潮必然出现，那也是七十年后的事情了，嘴上没边的小子还拍了拍马林的脑袋：“我看你不像是纯粹的人类，也许你还有机会看到，我想我是没有机会啦。”
　　对了，这个世界凡人的平均寿命是六十岁，威胁着生命的有长期不健康的饮食（卡特堡是‘希德尼联合’名下的自由都市，当地人每天都在接触鱼类这样的健康食物，反而更喜欢吃肥肉，那白花花的肥油看的马林直恶心），长期重度工作（这儿可没有八小时工作，福报级的工作时间倒是遍布整个社会，而这个世界如此危险，以至于辞职理由里面，被精怪吃掉也是一种），长时间的污染（卡特堡城北有一个工业区，每天都会排放大量污染，以至于马林亲眼确认过有帮助人体排出污染的术式，不过令人意外的是术式并不只存在于教会手中，很多职业者都会，比如盖亚特，因此很有可能这个术式是开放提供给所有职业者的低级术式），除此之外，就是精怪的存在了。
　　除去巨鼠这样的无害级，通过嘴上没边的小子的口诉，这个世界的人们将精怪分成了七个等级。
　　首先并不是无害级，而是有益级，比如说巨型蜂，这种大型蜂是这个世界蜂蜜与蜂蜡的唯一来源，有大量控虫系的职业者以此为生。
　　其次才是无害级，这一类没有益处，但基本上也没有杀伤力，唯一需要关注的就是一定要照顾好年幼的小孩子，无害级唯一可以伤害的就是他们了。
　　排名第三的是麻烦级，比无害多一些麻烦，但也仅限于此，任何一个人都可以在保证自己性命安全的前提下干掉这个等级的精怪，只需要他能拿起一把转轮枪，只需要一枪就能够解决一切问题，这就是为什么一路走来马林已经看到过四家枪店的原因。
　　排名第四的是危险级，这种等级的精怪就开始危险起来了，不仅仅是未成年的孩子（比如玛雅）所无法对付的，就连成年人都会因为一时大意而被杀，不过嘴上没边的小子说，这一类的精怪还是可以用转轮枪来解决的。
　　危险级之上就是致命级了，这个等级的精怪有很多都对一般子弹免疫（大多数拥有厚重的表皮可以挡住一般弹药的贯穿），普通成年人也与之遭遇基本上都必须选择逃跑才能够有机会活下去，之所以这么说，在马林看来一定有非常多知难而上的反面教材，而在卡特堡，最常见的致命级精怪就是溺水鬼，这种因为溺死而被转化成精怪的倒霉蛋的长舌时常会出现在盖亚特的战利品名单上。
　　而致命级之上的是恐怖级，这个等级的精怪基本上就是一个会走路的死神，非职业者来多少都是送，就算是职业者也需要打起精神，以最认真的态度与最好的状态与之战斗，才有胜利的机会。
　　恐怖级再往上就是天灾级，这个等级的精怪单个职业者都没有战胜的机会，只有配合默契的精锐职业者小队才有战而胜之的机会。
　　考虑到嘴上没边的小子说的也有一些似是而非，马林并没有全信，但从他说的这七个等级来看，倒是很有可能是真的，如果以曲线表来代替精怪的情况，那么做为曲线一侧的前面三个排名的精怪其实并不多，真正上在数量上呈满山遍野之姿的还是第四与第五级的精怪，恐怖级和天灾级就是曲线的另一侧了。
　　对了，那个小子还说，除了精怪，还有异种，但是他没有提什么是异种，这让马林很好奇，也很警觉。
　　这还真是一个危险的世界啊。
　　带着这样的感叹，马林推着推车拐过街角。
　　下一秒，他从空气中嗅到了一丝血的味道。
　　铁锈的味道，很浓厚，像是……自己在当兵时第一次摔伤腿时，被碎片划开的脸上所弥漫的那种味道。

第四节：直面新世界(下)
　　马林停下了脚步，玛雅有些不解的喵了一声，这让马林飞快的意识到一个问题——玛雅的嗅觉竟然比不过自己？
　　不可能，每天盖亚特回家的时候，都是玛雅首先发现的，在马林没有听到脚步声的时候，她就已经站到门边，并开始催促起自己的哥哥，好让马林过来和她一起欢迎父亲的归来。
　　他甚至问过玛雅，为什么她知道盖亚特回来了。
　　“我闻到了。”
　　每一次，她都这么骄傲的回答道。
　　但是这一次，她输给了她的哥哥，听起来像是攻守易位，但是对于马林来说，这代表着危险就在前方。
　　她没有闻到什么，而他却闻到了什么……这可不是什么好消息。
　　“马林，怎么了。”玛雅推了一下车，发现自己的哥哥并没有动，而且他还伸出手，抓住了她的手腕。
　　这让她警觉了起来——不是因为自己哥哥抓住她手腕的动作，而是她从马林的严肃的表情中确认了问题的严重性：“是……危险吗？”
　　马林点了点头，转生进这具小小的躯壳时，他无师自通的学会了这个世界的通用语，但不知道是什么原因，他的口音很重，盖亚特多少能听懂，但是玛雅就有些抓瞎了，所以，马林在这个时候用更简单的点头来回应她的问题。
　　获得了这个答案，玛雅的鼻子抽动了两下，然后有些疑惑的看着前面：“闻不到什么。”
　　在马林的嗅觉系统里，血腥味渐渐浓厚。
　　松开握着推车的手，马林抓住了玛雅的手：“来。”这是少数几个怪异口音与读音吻合的单字，方耳朵的马林拖着自己的妹妹转身就跑。
　　“车！肉干！还有面包！”虽然不舍，但是玛雅还是松开了她的手，选择相信自己兄长的小豹子姑娘被带着跑。在跑过拐角的时候，扭头的马林与一直看着后方的玛雅都看到了从小巷中走出来的瘦小人型。
　　漆黑的长发拖在地上，小小的身体佝偻着，左手里有一把短剑，上面没有血，但是右手拖着着残骸上满是划痕。
　　马林感觉自己全身的毛孔都炸开了，每一个细胞都在尖叫着想要控制着自己的宿主离开这里，越快越好，越远越好。
　　“为什么要走。”有声音在马林的脑内响起。
　　玛雅停下了脚步，马林也停下了脚步。
　　猫姑娘哭了起来，却完全的不能动：“不能动了！你跑啊！”，她这么喊道。
　　“能跑到哪儿去？”马林苦笑。
　　他是她矮了一个脑袋的哥哥，如果这个时候他自己跑了，不用盖亚特，马林自己都能掐死自己。
　　而那瘦小的人型像是看到了商场打折的主妇，看到了爱侣的少女，看到了礼物的情人一般小步慢跑着奔向马林，右手中的猎物被她丢掉，从长发缝隙中露出的腥红之眼死死注视着马林。
　　“最甜美的肉！不要走！”
　　脑海中的声音在狂喜，配合着它同样狂喜的动作——左手高举倒持着的短剑，以刃尖对着她的猎物，这个恐怖的存在尖笑着接近马林，靠的越近，马林更能够看醒那枯黄长发下的癫狂，这人型来到马林面前，将手中尖刃刺下。
　　剑刃斜着刺下，马林侧身让过短剑，然后双手抓住她持剑的手，顺势将短剑推进了她的腹部。
　　力量的反抗意外的弱小。
　　带着这样的想法，马林的双手死死抓住这个怪物的左手，缓慢而又坚守的将短剑的所有权夺到了自己手里，然后横推着短剑——短剑是斜着刺入腹部，用力的推动短剑，同时还在与眼前的怪物做着力量对抗，马林仰起头，然后快速的以额头撞向眼前怪物的脸。
　　这样会很痛，但是额头伤害对方的鼻梁，是一笔稳赚不赔的买卖。
　　当然，如果可以伤害到的话。
　　眼前的怪物受到攻击，发出了尖锐的惨叫，在一瞬间，与马林对抗的双手失去了力量。
　　于是马林用手中的短剑划开了她的腹部，带出短剑，不顾溅在身上的污秽，侧身让过跪到地上的怪物，反持的短剑刺入那张丑脸下满是尖牙的嘴中，用力一扭一拉，拔出，以实际行动阻止了它继续尖叫的同时，短剑捅进了她两眼之间的面部，锋锐的短剑像切开黄油一样捅至末柄。
　　马林用力的再一次扭动剑柄，然后松开剑柄——格斗与擒拿，曾经的知识都还没有忘记，做为对抗的胜利者，马林将手中的血污抹到了这个怪物的枯黄的长发上，然后顺手将这怪物按倒在她自己制造出的血泊之中。
　　玛雅发现自己能动了，她看着马林瘪起嘴，尾巴已经递到了嘴边，却一直没有咬下。
　　马林笑了笑，伸出手将玛雅抱进了怀里。
　　“别怕，哥哥在这里。”
　　这一直没有吱声的小豹子姑娘终于放声哭了出来。
　　…………
　　盖亚特是在案发现场听说了自己的养子与养女被卷入事件的，在那之前，他刚刚确认了那个精怪的身份——切割女，这是来自东方的精怪，虽然肉体力量连麻烦级都没能达到，但是只要与人直视就能够操控人心的灵能让它成为致命级的存在。
　　任何没能第一时间开打心灵防护道具或是术式的人，都必须进行一次意志对抗，意志对抗失败者将受到震慑，听起来很简单，这个精怪非常好针对……对，的确是非常的好针对，只需要装备上强化意志对抗的道具，就可以相对轻松的解决她，但关键是切割女行动几乎无声，有着对抗侦察的本能，通常情况下的遭遇战都是拐角相见。
　　如果是单人遭遇，这几乎是必死的遭遇方式。
　　如果是小队遭遇，几个人之中说不定还能找出一个幸运儿过了这次鉴定，然后就是欢乐的战斗时间，赢家通吃。
　　可要是自己的养子与养女……盖亚特不敢想像。
　　他只能跟着过来带信的警官飞快的跑向出事地点，然后……看到了情绪稳定的养女，还有正被教会人员绑成一团的养子。
　　盖亚特放慢了脚步，直到他踩到了什么东西，中年狩魔人低下头，看到了切割女的尸体，他的左脚正好踩在她的腿上。
　　不过现在可不是伤感的时候，狩魔人走到教会负责人的面前：“为什么要这样对我的养子。”
　　他不知道自己的养子出了什么问题，这个该死的世界永远都有一个凡人所不知道的可怖事实。
　　“他杀了切割女。”负责的年轻人正在文件上签字，头也不回的回答道。
　　“那也比切割女杀了……”说这到里，盖亚特的表情凝固了一下，然后他再一次的扭头看向那具尸体：“等一下，你说我的养子杀了……切割女？”
　　“是的，盖亚特阁下，你的养子杀了切割女，从现场情况与他的自诉来看，他没有被切割女所控制。”教会负责人扭头看着盖亚特：“阁下，我觉得你也许应该跟我们的孤儿院院长们谈一谈，你是怎么捡孤儿的，这样的孩子我们教会一个百年都未必能捡到一个。”
　　“我，我那个时候只是觉得他很可怜。”盖亚特看了一眼自己的养子，然后扭头看着负责人：“既然是我的孩子杀掉了切割女，那为什么绑住我的孩子。”
　　负责人这才抬起头，看着被绑起来的小家伙，还有提着绳子的高大男子：“卡恩！我让你控制住孩子！不是让你绑上他！”
　　“不绑上他怎么控制住他呢！阁下！”高大男子立即发出了反问句。
　　负责人与盖亚特同时沉默了一下，又同时看了一眼抱着小猫姑娘的女教士。
　　似乎是发现了注视自己的视线，这位正拿着逗猫棒的少女笑得非常尴尬。

第五节：每一个人来到这个世界都是为了挣扎求存
　　虽然很不爽自己被绑的事实，但考虑到那个高个子既没有出言威胁，也没有动手拷打，马林在教会小姐姐的点心招待下决定原谅那个家伙。
　　不原谅不行，打不过，这种胳膊比自己腰还粗的猛男，如果可以的话，还是敬而远之吧。
　　毕竟做为一个成年人，要学会面对痛苦的现实，只有那种十几岁的小伙子，才会想着说什么三十年河东三十年河西，也只有那样的男主角，才会有反派一笑而过——换成马林，明天早上没空，今天晚上就弄死这个小伙子，有仇绝不隔夜，有怨从不十年。
　　况且活了这么多年，又不是没见过这种二百五，而且这一次因祸得福，教会的那位年轻负责人似乎想搞明白他眼中的小东西是怎么免疫控制的，所以他被带回了教会。
　　养父盖亚特与玛雅都跟了过来，玛雅需要过来接受检查，确认没有被伤到，但是马林可以看出教会人员眼中的顾虑，他们似乎是害怕玛雅被……寄生？或者夺魂？
　　反正不是什么好事，但能够接受检查也是好事，这个世界这么可怕，马林可不想大半夜的大变活猫把自己这个做哥哥的追到跳楼求生。
　　虽然小豹子姑娘这么可爱……可也不能因此就可以逃避检查，要不然半夜大变活猫把他这个做哥哥的往死路上推，到时候还不是马林自已救自己，只不过到时候是跳窗求生，还是破门求活，那就要看这只小豹子姑娘的心情了。
　　当然，马林自己也有麻烦，教会的人将他从正门带进大厅，马林第一时间就将注意人投向了左边的雕像群。
　　“你在看什么。”负责人轻声的问道。
　　“左边，从门口往门里数第五个雕像，感觉很奇怪，就像是雕像在看着我。”马林决定实话实说——掩盖实力没有错，不过这么说也没有错，毕竟他还感觉到天花线上有一道视线在注视着自己，虽然感觉上有些朦胧，但的确是可以确认的窥视。
　　所以，可以表现的好一些，但别表现的太好。虽然这个世界的教会到目前为止给马林的感觉真的是非常好，但……怎么说呢，无神论的马林还是对此抱有怀疑，那怕这个教会说是什么丰收女神教会，有一位神明可以信仰。
　　但是说到底，能够让马林放下一切所信任的，只有自己。
　　“嗯，那个是侦察术式，你的感应能力非常好。”年轻的负责人点了点头：“灵感可以算是优秀了，难怪可以发现切割女。”
　　“这就是为什么玛雅没有感觉到什么，而我却立即闻到了味道，是吗。”马林决定加重一点砝码。
　　“可以这么说，不过你还需要更多的考验，从现在开始，你的所有表现都会被做为对你的考核的一部份，你有什么新发现吗？”年轻的负责人微笑着问道。
　　“那边坐在角落里的，不是人对吧。”马林第一时间将那个用斗篷与长袍将自己包裹起来的家伙指了出来。
　　“为什么你会这么觉得。”负责人微微皱眉。
　　“他身上有海腥味。”马林实话实说，这么大的大厅，就因为这家伙，搞的自己从进来开始就能闻到这味道：“给我一种非常难受的感觉。”
　　队伍最后面的那个高个子闻言嗅了嗅味道：“没有啊。”他说完还瘪了瘪嘴，不过负责人的一句闭嘴让他把嘴给闭上了。
　　“凯恩阁下，今天您怎么有空闲。”负责人走到那位面前，后者抬起头，从斗篷的边缘翻出几根小小的触手，然后飞快的钻进了不可视的斗篷深处。
　　马林瘪了瘪嘴——你们这教会还真是不拘一格用人材。
　　应该是心理低语，马林看到负责人和他对视了一会儿，然后负责人回到队伍：“你的感知能力比我想像的还要优秀，跟我来，孩子。”
　　马林乖乖的跟在他的身走后进长廊，迈开第一步，马林已经做好了周身影像变的光怪陆离的准备，但跟着这位负责人走完长廊，马林毫无所获，除了感觉这长廊明明是通透的开放式造型，却安静的有些过份。
　　“你感觉怎么样。”负责人扭头问道。
　　“没什么，感觉很安静，圣堂里面都是这么安静的吗。”
　　“都是这么安静的，但是，你真的没有感觉到什么吗？”负责人再一次问道。
　　马林摇了摇头，然后指向另一侧的长廊：“他们为什么要从那边走。”
　　“没什么。”负责人微笑着摇了摇头，他看起来有些欣慰，又有些失望。
　　………………
　　漫长的检查结束，负责人带着第一手资料离开了休息区，走上通往圣堂顶层的台阶，与两位教友打过招呼，他推开了房门，看到了自己的导师。
　　“柯林，那个小家伙的检查怎么样。”他的导师坐在桌后，双臂架在桌上，双手交叉掩饰着他半张脸。
　　“非常优秀，有着极强的灵感，甚至是第一时间发现了刻意隐藏起来的凯恩导师。”负责人将手中的文件递到了导师的面前。
　　“真是有意思，回忆长廊那边呢。”点了点头，这位老师松开手，翻开了文件：“回忆长廊全程没有检测数据？”
　　“是的，没有任何一次鉴定灵光亮起，考虑到他有面对切割女免疫其控制的情况，我觉得，这个孩子的确很有可能拥有免疫精神控制类术式的天赋。”
　　“优秀的孩子，血脉检测如何。”负责人的导师这么问道。
　　“这个孩子身上有好几种血脉，比较驳杂，但令人意外的是，有一种非常神秘的我们未曾接触过的血脉起了主导作用。”负责人微笑着回答道：“第四页上都有记录。”
　　“人类，不到一成，精灵，不到一成，霜巨人，两成……神秘的血脉，六成有多。”这位导师抬起头：“霜巨人，可以确认是哪一个氏族吗。”
　　“不能，霜巨人往上追溯了四代还是不能做出确认，我们甚至不能确认这个霜巨人是不是本世界的氏族，人类血脉往上追溯了十一代，没有显赫之血，同样不能确认其身份；精灵往上追溯了五代，也没有显赫之血，但是可以确认是林精氏族，但林精氏族与人类通婚已久，所有没有什么参考价值，神秘之血没有适合的追溯术式。”
　　“这孩子的数据如何。”导师抬起头。
　　“以我们最近十年推行的十分制评分，这个孩子的力量是5分，远远超过了同龄人的3分平均分，甚至比凡人的力量还要大。”“毕竟有着霜巨人的血脉，继续。”
　　“反应力为7分，同龄人是5.5分；体质是3.5分……”“3.5分？”
　　面对导师的困惑，负责人点头：“是的，只有3.5分，我们按照稀释的睡眠药水耐受法给他做了鉴定，这个孩子只喝到第二瓶药水时就开始打瞌睡了，我们考虑到安全，就没有给他做治疗药水耐受检测，因为最低也需要4的体质才能够饮用治疗药水。”
　　“真奇怪，霜巨人血脉体质3.5，是太稀薄了吗。”摇了摇头，这位老人看了一眼手里的报告：“智力8……没有写错吗。”
　　“没有写错，这个孩子非常擅长数学，我们给了他四位数的加减乘除也没能考住他，考虑到他一个月前还是一个孤儿，我们真的没办法用高年级才会教到的数学题来难他。”
　　“你说他是孤儿？”
　　“是的，盖亚特阁下收养了他。”
　　“……这个小王八蛋倒是运气不错，让我看看他的灵感……”老人听到自己的徒弟这么说，叹了一声，看向了最后的数据：“……这个小王八蛋的命怎么就这么好。”
　　“是啊，做检测的老高尔差一点就想抢人了，但是听说是盖亚特阁下的养子……”
　　“人比人，真的是要气死人。”放下文件，老人看着眼前的徒弟：“第二天的检测准备怎么做。”
　　“做一次术式亲合，如果可以，最好是可以让这个孩子在教会中学习成长。”
　　“如果他不适合，而他的那个妹妹适合，就把她留下来，从今天的情况来看，他明明可以走，但为了他的妹妹留了下来，所以……我们需要一个可靠的保险。”老人看了一遍报告，抬起头看着自己的徒弟这么说道。
　　“我知道，老师。”
　　“下去吧。”
　　有了老师开口，负责人退出了房间，坐在那儿的老人又看了一眼文件，表格里最后一栏灵感的分数是11。
　　这代表着十分已经无法用来评价他的优秀了。

第六节：每一个平凡的日子都是连成串的奇迹
　　结束了检测，当负责人离开，并让他可以在圣堂后厅自由行动的时候，马林开始担心起玛雅——这只小豹子姑娘虽然很皮，但是心地良善，这一个月的时间里，要不是有她，马林非得憋出病来。
　　没错，盖亚特在家里就是几乎和哑吧一样，不是坐在沙发上看报纸，就是在整备他的武器。
　　马林和他根本没有什么交流的机会，而他们在的公寓里也只有他们这一家住户，房东老太太住一楼，三楼原本还有一位住客，但在马林来的前几天，这个倒霉的先生在城西酒吧里因为某些事情和人吵了一架，吵着吵着动了刀，所以最后还欠了老太太三个月的房租。
　　至于为什么会欠……当然是胸口多了七个伤疤，只不过这位先生有健次郎的病，没健次郎的命。
　　也是多亏了玛雅这个小话唠。
　　老太太虽然也是一个老话唠，可是要让马林在一位老话唠和一只小话唠里二选一的话，那还用得着选吗。
　　因此，当玛雅完成了检查，走出检查室一看到马林就憋着小嘴扑过来的时候，马林也只能笑着接住了这只小豹子的飞扑。
　　有些斤两，但还没有脱离马林的控制，虽然接住她很简单，但有那么一个刹那，马林感觉自己的腰椎都在呻吟。
　　这毛发好的让全球程序员都想自杀的豹子姑娘最近是不是又胖了。
　　“好奇怪，她们连玛雅的尾巴都检查过了，不过里面的点心很好吃，我吃了好几块，姐姐还说让我别咬尾巴，会秃的……”玛雅抱住马林拼命的输出着话语，而马林对着教会的那位小姐姐点了点头：“谢谢。”
　　“不客气，说起来你这个口音有点奇怪。”小姐姐先是点头，然后楞了一下：“听起来像是来自东方的人的口音。”
　　“小姑娘，你见过东方人吗？”跟着她一起走出检查室的老嬷嬷好奇的问道。
　　“见过啊，去年在王都那边，东方的一位使臣来递上书信，被卫队接进来的时候我听他说过话。”这位小姐姐微笑着回答道。
　　这让答案让马林楞了一下——东方的使臣，在王都递上书信，被卫队接进来，您和陛下是什么人啊。
　　但很快的，马林就借着给玛雅整理她的银色长发，一边笑，一边掩饰了他内心的疑惑。
　　她是什么人和自己没有关系，就像小早川奈津子和药师寺凉子那样，虽然是两个完全不同的女性，但都是必须敬鬼神而远之的存在。
　　“玛雅。”马林拍了拍小豹子姑娘的脑袋。
　　“啊？”她抬起了头。
　　“我们回家吧。”第二天是术式检查，马林觉得今天天色还早，没必要在这儿住一晚。
　　但是有人不这么样，那位小姐姐走了过来：“还是在这儿休息一晚吧。”似乎是觉察到马林心中的不满，她伸出手，拍了拍马林的小脑袋：“今天你们碰到的那个精怪，可是能换不少钱的呢。”
　　换钱。
　　你就这样觉得我是一个如此贪婪的人吗？！
　　难道说，家的温暖，豹子姑娘做的烤肉，还有与新的家人在一起居住的幸福感是用钱可以衡量的吗！？
　　接过一大叠钱，马林看着上面似乎是某个开国元勋的脑袋与10的面额，最终扭头看了一眼玛雅，后者双眼无神，左手死死抓住马林的衣摆，右手抓住她的尾巴，想要往嘴里送，又怕咬秃的可爱模样。
　　……数额太大了，根本无法拒绝。
　　“看，你们领了奖金，我们教会这边还有银行服务，你们可以将钱存进来，然后在我们专门为你们准备的房间里好好休息，如果你们想出去逛一圈，姐姐我也可以陪你们出去。”小姐姐循循善诱……好吧，如果抛去她眼中那快写满了的‘想出去玩’，马林可能真的信了。
　　但信与不信，总是要看自己养父脸色的，于是马林扭头看了一眼盖亚特，后者终于从一手拿烟，一手拿火石打火机，在犯了烟瘾与公共场合不得吸烟之间摇摆着的状态中回复了过来，他看了一眼小姐姐，点了点头：“我今天晚上有活要干，让你们小家伙自己回家也不是什么好主意，这一次的黑船里不知道还有多少漏网之鱼，所以，你们就住在这儿吧。”
　　黑船，一个新单词。
　　马林记住了它，然后点了点头：“父亲你也要小心。”
　　“我可不比你们好对付。”盖亚特打了一个哈哈，然后扭头走向了大门：“我先去抽支烟，你们随意。”
　　等到盖亚特离开，玛雅立即有如没有了天敌一样，扯着马林就要往外走：“我们出去玩吧！”
　　“先把钱存起来。”马林另有别的想法。
　　异世界的银行，说起来和马林所知道的银行的功能是差不多的，只不过没有防弹的玻璃，柜员身后就是若大的金库第一道门，透过打开的它往里看，可以看到堆起来的黄金与大量的现钞。
　　虽然看起来没有什么安全感，但是进来的时候，马林还是看到了大厅角落里穿着长袍的卫士。
　　不是那种拿着警棍的半职业人士，是那种非常标准的，穿着重型胸板甲与头盔，手里拿着步枪的卫士。
　　而且还不是民用的那种蒸汽动力步枪，这种步枪据说是上个世纪的古董了，是那种现在已经沦落到给手里有闲钱的成功人士拿出去锻炼臂力顺带可以进行打猎活动的大家伙。
　　他们手里的是真正意义上的后装步枪。
　　看不出是不是有弹仓。
　　而且因为多看了几眼，巡逻的卫士还特意走了过来，在听到了小姐姐的解释，着重提到了这两位是盖亚特的养子与养女后，这位巡逻卫士终于松开了皱着的眉头：“男孩，你喜欢枪吗。”
　　“嗯，你们手里的枪，比我见过的那些老爷们用来打猎的枪漂亮多了。”马林知道这是自己的好奇心引来的麻烦，不过也好，毕竟自己目前的皮囊还小，没有人会把他当成一回事，尤其是当他说出这句话之后，这个卫士大笑着拍了拍他的脑袋：“如果你能成为盖亚特阁下那样了不起的猎魔人，我想你也会有机会拥有这样的好家伙的。”
　　“那我会努力的。”马林适当的抬了抬下巴。
　　“拭目以待，男孩。”巡逻卫士揉了揉马林的脑袋，然后和小姐姐笑了笑：“话说回来，殿下，您今天是孩子王吗。”
　　“我哪一天不是孩子王。”小姐姐笑着点头做答，然后带着马林与玛雅来到柜台前：“我带着客人来了。”
　　“感谢女神，终于有一位不是卫士的存在出现在我的面前了，亲爱的玛格丽特，你的这两位小客人有什么需要我的服务吗。”年青的女孩拍了拍自己面前的本子。
　　“我们来存钱。”马林微笑着将手里的钱放到了柜台上。
　　“太好了，你这是我今天见到的第四位莫威士。”接过钞票，这位微笑着拍了拍钞票上的纸绳：“刚从我们这儿拿出来，对吗。”
　　“算是另一种形式上的物归原主吧。”马林微笑着补充道。
　　同时思考了一下，这位玛格丽特小姐是莫威士家族的成员，10元纸币上的也是莫威士，那么，是不是还有一元纸币与另一种马林没有接触过的纸币上还有莫威士的头像呢。
　　“真是一位迷人的小绅士，玛格丽特，不为我介绍一下吗。”一边拆开纸绳开始计数，一边抬起头看着马林身后的小姐姐，看起来这位年青的女孩有些迫不及待。
　　“马林，马林·杰伦特。”小姐姐微笑着回答道。
　　“他和那个大烟枪是什么关系。”年青的女孩先是问了这么一句，然后一拍脑袋：“不好意思，小绅士，我并不是有意的如此评价你的父亲。”
　　“是我的养父，而且你评价的没有错，我觉得吸烟对身体不好。”马林微笑着摇了摇头，示意这位小姐姐不需要紧张。
　　“果然是一位小绅士，你准备怎么存，如果你不了解的话，来，看看这些。”她从桌边的盒子里拿出一张纸递了过来，马林看了一眼，很简单的定期存与活期存，没有自己所熟悉的所谓金融业务，更没有什么基金，也没有推荐什么股票。
　　以马林所知道的情况来看，这个世界已经步入蒸气时代，正常的情况下，无论如何也会有一种脑袋顶用的家伙想到了金融，要知道这可是资本市场里最必须的保留节目。
　　吃人与被吃，一直都是资本广场上经久不衰的存在，说实话，为什么没有，马林真的很好奇。
　　带着这样的疑惑，马林指向了定期存中的一栏：“定期存一年，自动续存，提前支取一年利息。”
　　虽然好奇，但是马林了解，好奇心是性命最大的敌人，有些时候，好奇心和作死可以划上等号，而有的时候，甚至可以飞而越之，有贤者说过，有时候，知道的越多越痛苦。
　　“没问题。”这位小姐姐将钱收入小盒子，将小盒子递给了柜台内的卫士，后者走进金库，而她扭头从柜台下方的抽屉里拿出三张十块的整钞递到了马林的面前，同时递过来的还有等同于存折的金属卡：“刺破你的食指，将你的血抹在卡正面的左上角方框里。”
　　马林楞了一下。
　　上一秒还是蒸气朋克，下一秒你就玩滴血玄幻，这跨度似乎有点大啊。
　　吐槽归吐槽，马林还是这么照作了，反正买不了吃亏，五百块钱拿在手里的确不是一件好事，幼崽持金过市差不多和作死能划上等号，有钱赚没命花在这个世界也不是什么新鲜事。
　　“好了，下次你来取钱，需要你本人持卡，或是你所信任的第三人持卡才能领出钱，你有什么值得信任的第三人吗，你可以用她的血来涂抹左下角方框里。”小姐姐问道。
　　马林拿过一支新的针，抓住正在甩动的豹子尾巴扎了下去。
　　取血大成功。

第七节：测试环节
　　“那个小鬼的脑袋是怎么一回事。”
　　柯林一推开教会的前厅大门，就看到了昨天带回来的小鬼脑袋上的绷带与纱布，他扭头看了一眼昨天留下来的莫威士公主：“亲爱的玛格丽特，你能为我解惑吗。”
　　于是这位小姐姐添油加醋的说出了马林脑袋上为什么会被包出头巾效果的原因。
　　“你说这小子从那姑娘儿的尾巴上取血，无知者还真是无畏啊。”柯林摇了摇脑袋，他觉得以猫人的脾气，这小子有命在已经是上天的恩赐了：“一定是被打的吧。”
　　“不，是被咬的。”小姐姐笑着摇了摇头，示意柯林的猜测并不能成真。
　　“咬的，噗。”年轻的卡特堡区负责人差一点没笑出声来——潘斯奥猫人幼体在受到威胁的时候通常都会做出反击，从抄起身边乘手的家伙，到直接动手不一而足，而如果条件许可，用嘴也不是不能接受。
　　当然，抱着脑袋啃也不是谁都能获得的‘礼遇’，通常情况下，能够被幼体抱着脑袋啃的，大多都是它们的亲族或是友人，在反击与疑惑中，幼体会先依据本能反咬一口，然后再根据实际情况决定是咬第二口还是放弃后续攻击。
　　“说起来，这小鬼是怎么让他的妹妹原谅他的。”柯林有些好奇的看着躺在自家妹妹腿上的小鬼，两个孩子就那么坐与躺在沙发上，倒是让身为独子的柯林有些羡慕。
　　“用奖金预支的利息和存金卡的第三人使用权，是一个真正意义上的好哥哥。”小姐姐如此回答道。
　　“是啊，是一个好哥哥。”柯林笑了笑，然后走向了眼中的小鬼：“马林，半个小时后开始术式检查，你希望你能和什么系的术式有高亲和呢。”
　　………………
　　马林扭头，看着眼前的负责人先生，他说的术式亲和，自然就是这个世界上的职业者们对于各种类型的术式所做的分类。
　　首先，在远古时代，术式分六个大类，光与暗，风与火，水与大地。
　　后来，术式被按照类型分成了祝福，诅咒，强化，塑能，辅助与保护。
　　其中祝福、强化与保护类术式在教会中保留的最多，诅咒与塑能类术式在公会那边更为常见，而辅助类术式因为太过泛用，无论是在教会还是公会都有着大量的保存。
　　说实话，当确认自己有着免疫精神控制类术式的天赋之后，马林最希望的就是获得祝福与保护类术式的亲和——能叠最厚的甲，能挨最毒的打，有命在才有浪的资格，命都没有了，自然也就浪不动了。
　　而在这个世界的术式分类中，祝福与诅咒，强化与保护，塑能与辅助是相冲的，祝福与保护，强化与辅助，诅咒与塑能是相应的，也就是说，如果获得了一系术式的亲和，就必然代表着对另一系术式的非亲和。
　　当然，马林也不敢保证自己会是哪一系术式的亲和，而且根据之前看过的术式介绍书籍，十个职业者里面总会有七个左右的倒霉蛋是无法使用术式的，这些人组成了职业者体系中的整个中下层，而剩下的三成，只要亲和给力，天赋出众，运气不错，大多都能活到最后，成为体系中的中上层，甚至是顶层。
　　做人，马林觉得还是要有一点梦想为好，毕竟这个世界那么危险，活成炮灰可不好受。
　　当然，话又说回来，再危险，能有40K的世界危险吗。
　　一想到这里，马林就觉得人生多少还是有些希望，要是转生去了40K的地界，那真是要哭成被踩了脚趾的屁精了——40K那边非人的存在太多，以至于拉出一个蓝爸爸的连长都不一定是马林能够面对的可怕存在。
　　还是这儿好，蒸气朋克，一眼看去，全是有历史厚重感的东西，多铆蒸钢四个字道尽一切，都是马林或是在书上，或是亲眼见过的。
　　就连盛放着术系亲和测试药剂的，都是那种又粗又厚的金属小桶杯。
　　话说这量会不会太大了一点。
　　在马林这么想的时候，负责人先生从中倒出了一小杯，将它递到了马林面前：“很苦，需要糖果吗。”
　　开什么玩意，我堂堂大中华区精锐社畜，还有喝不下的苦药？
　　带着这样的想法，马林一仰脖喝下了药水。
　　真是……马林的脸都快皱成一团了，这玩意儿比黄莲与苦胆加一块儿还苦，虽然他真的没喝过这样的混合剂，但那种苦到心头的感觉让马林差一点没吐出来。
　　从小到大喝过的药加一块儿都没有这么令马林想吐的。
　　“很利害啊，马林，第一口喝下去你竟然没吐。”小姐姐在一旁击节而感。
　　马林扭头看了一眼这位小姐姐，有些搞不清楚她为什么这么说。
　　“嗯……一般情况下，像你这么小的孩子至少会吐四到五次，才能适应它的味道，像你这样一口下去没反应的，我还是第一次见到。”负责人先生一边感叹，一边将手里的小桶杯放到了桌上，“来，依次抚摸这几块石板，它们将能侦测出你的术式亲和。”
　　早说啊，我刚刚都咽下去了！
　　马林翻了一个白眼。
　　“我一直都想和大主教阁下提一下，测试石板这个名字太大众化了，做为可以改变一个孩子一生命运的东西，我们应该称呼它为命运石板……哇……”小姐姐一旁看着马林抚摸上第一块石板时石板所散发出来的红光感叹了起来：“是塑能系术式亲和。”
　　“按照十分制光谱测量仪来看，七分，一个不错的分数，很多塑能亲和的职业者终其一生都没有七分，继续，马林先生，你的命运已经有所改变，现在让我们来看看，命运到底为你铺平了多少坎坷。”负责人先生放下之前放在眼前的覆脸式测量仪。
　　马林将手放到了第二块石板上，没有光：“没有光。”马林有些遗憾。
　　“八分，幽能之焰在我的视线里熊熊燃烧。”但是一边的负责人先生举着测量仪叹了一声：“诅咒术式，我的孩子，看起来教会似乎并不适合你。”
　　“但至少要完成所有的测试。”小姐姐用鼓励的口气说道：“马林先生，来，继续。”
　　于是玛索将手放到了第三块石板上，在一个刹那的时间里，马林感觉自己在绽放，石板上更是有花朵的幻像显现。
　　“辅助术式……九分？”放下全金属的测量仪，负责人一脸的茫然，他看了看马林，又扭头看向小姐姐：“也许我们需要更换一个测量仪？”
　　于是测试中断，负责人先生去拿回来两台新的测试仪，除了他和小姐姐一人一台之外，还有一位两鬓斑白却没有胡子的老人走进了测试间，他举起了那台被认为是坏的仪器。
　　“重复第三块石板的测试。”
　　马林重复了一次。
　　“八分半。”负责人先生楞在原地。
　　“九分。”小姐姐全是颤音。
　　“九分。”老人放下测量仪：“请继续，孩子。”
　　于是马林将手放到了第四块石板上。
　　“保护术式，两分。”这一次，负责人先生有些如释重负：“终于有些正常了。”他这么感叹道。
　　“两分半。”小姐姐说完放下仪器看向负责人先生。
　　“两分半，柯林，你手里的仪器少半分。”老人放下仪器看向负责人先生。
　　原来负责人先生叫柯林啊。
　　不过保护术式两分半是什么意思，马林瘪了瘪嘴，看起来叠最重的甲是没办法了。
　　“继续，亲爱的马林先生。”负责人柯林瘪了瘪嘴。
　　于是马林将手放到了第五块石板上。
　　“强化，一分？”柯林先生扭头看向自己的同伴。
　　“是一分。”小姐姐点了点头。
　　“没错，一分，看起来我们的马林先生有些偏科，但无论如何，七分的塑能，八分的诅咒与九分的辅助，足以让你成为一个非常强大的职业者了，恭喜你，被命运宠爱着的孩子。”老人微笑着对着马林点了点头。
　　“那么，还需要进行最后的测试吗。”马林看着这位老先生问道。
　　“为什么不能，至少我们应该让这份测试卷上的空格都填满，不是吗。”老人笑着回答道。
　　于是马林将手从第五块石板收回，然后看着最后的石板，将手按了上去。
　　在刹那间，温暖的白光淹没了整个测试间，然后还没等马林明白过来，白光不见了，手掌所按着的石板已经裂开。
　　举着测试仪的柯林先生楞了半天才放下手里举着的仪器，他看着老人：“是石板坏了？”
　　“换石板。”老人看了一眼手中的仪器：“你亲自去拿石板。”
　　于是柯林先生飞快的跑了出去。
　　而小姐姐在在这个时候举了举手：“我觉得……不像是石板坏了。”
　　“为什么？”老人扭头看向她。
　　“我，我昨天摔了一跤，膝盖有些痛，现在好了。”小姐姐说完，看向马林的表情有些犹豫：“这个孩子……说不定真的是被命运所宠爱的孩子。”
　　老人没有回答，也没有反驳，只是转了转脑袋，动了动颈部，最终在沉默中等来了新的石板。
　　“这是职业者使用的测量石板，可以承受更大的灵能。”他这么说的同时将石板放到了马林的面前：“来，孩子，试一试这个。”
　　马林将手放到了新石板上。
　　再一次，温暖的光出现在测试室中，这一次石板没有开裂，光芒持续了大概一分钟，最终开始消散。
　　柯林先生放下举着的测试仪：“十……十分？”
　　“十分。”老人放下手里的测试仪：“我的牙都不痛了。”
　　而小姐姐放下仪器：“诅咒八分，祝福十分，这是女神大人何等的……何等的……”小姐姐有些卡壳，多亏了柯林先生：“何等的宠爱。”
　　“你这孩子真是令人惊讶，这个世界上真的有天才，更有真正的幸运儿，而你就是其中之一。”老人看着马林：“孩子，你愿意跟随我学习吗。”
　　马林想了想，最终点了点头：“我感觉非常荣幸，请问您的大名，先生。”
　　“霍夫曼·谢林道尔，卡特堡教区大主教，你将会是我教导的最后一位学徒。”老人走到马林身边，他将手覆到马林的头顶：“我将引导你走向上善之道。”
　　等一下，明明是蒸汽朋克1840中古奇幻的世界，怎么这气氛怎么一下子就钛起来了？

第八节：家的温暖
　　说实话，马林到现在脑子都是乱的。
　　从转生到这个世界也就一个月的时间，经历了那么多的事情，如今还成为了大主教的学徒。
　　盖亚特怎么办，虽然他只是便宜老父，但毕竟是将自己捡回家的父亲，有些人连人都不会做更不要说做一个父亲，马林感觉自己真的是需要感谢盖亚特，所以，这一声父亲叫的也是问心无愧。
　　毕竟，自己曾经也只是一条无家的野犬，做为一个孤儿从小活在孤儿院中，如果不是小学时那位老夫人的人生指导，不知道要走多少歪路，所以，马林对于老师抱有敬意，更对扮演着父亲这一角色的盖亚特心存尊敬。
　　所以，他最终还是决定回自己家，每天凌晨去主教所在的圣堂报道。
　　也许这需要马林付出更多的精力与时间，但他真的不想做一个忘恩之人……当然，还有一部份的原因是他不想让玛雅把她的尾巴给咬秃了。
　　那么漂亮的银白带黑色圆环的大尾巴，本来就应该永远的那么漂亮下去，要是秃了，马林觉得自己的罪过就大了。
　　柯林先生对此有些异议，但是在谢林道尔阁下的同意下，他的意见就并不那么重要了。
　　所以，当马林穿着教会的灰色学徒装与玛雅一到回到自己在卡尔法大道418号的家时，推开门的女儿与儿子看到自己的老父正坐在沙发上抽烟，整个封闭的房间里全是缭绕的烟雾。
　　这个中年人瘪着嘴，似乎在生着闷气，但是当他抬起头看到本不应该出现的人出现在眼前时，还是皱起了眉头：“你逃回来了？”
　　“不，我和谢林道尔阁下说好了，我是走读学徒。”马林走到窗边推开窗户插销，然后打开了窗。
　　“为什么。”老父在他身后，以不解而又疑惑的口气问道。
　　“教会圣堂的客间的床比家里的软，吃食也比家里的好味，但毕竟不是家。”马林扭头看着这个中年人与玛雅笑了起来：“我已经习惯睡着硬木板的床，更习惯了玛雅烤的肉。”
　　小豹子姑娘扑了过来，差一点把马林带出窗户。
　　盖亚特瘪了瘪嘴，他将手里的烟头塞进烟灰缸，然后站了起来：“我去市场买些食物，你们不要出去玩，等我回来。”
　　“嗯。”马林和玛雅异口同声的回答，然后一起走到门边，目送他下了楼梯，这才关上门。
　　玛雅开心的尾巴都翘到天上去了。
　　小豹子姑娘跑向了厨房，开始准备晚上所需要的食材。
　　马林将学徒装的衣领束绳扯开，解开扣子，脱下学徒装，将它挂到了衣架上。
　　将枪扣解开，然后将这个束胸式的枪套挂到衣架的另一个挂钩上。
　　从枪套里抽出这把小巧的转轮枪，马林推开弹巢，四发.22口径的渗银弹已经就位。
　　下一次要是再碰到那种切割女，只需要一枪就能够将其解决了——当然要打脑袋，打躯壳和四肢还是没办法一击毙命的。
　　一般来说，转轮枪使用许可证是公会颁发的，但教会也可以直接给其成员颁发，只需要双方互相承认对方的证件有效，就不会出现各种莫名其妙的问题。
　　所以现在的马林也是有枪一族了，只不过在经过完整的训练之前，马林还是没办法公开使用武器——之前的突击训练是想让马林学会怎么使用转轮枪并且不会伤到自己和别人。
　　他们不会知道，马林就算是没有用过转轮枪，也至少是使用转轮枪的云玩家，各种游戏与影视作品中并不一定全都是真正的转轮枪操作，但至少军队的生涯教会了马林怎么才不会用它伤到自己与别人。
　　首先，别在撞针拉开的情况下把枪口指向别人，无论巢中有没有子弹。
　　这样做不会让别人紧张，也不会让自己紧张。
　　剩下的就是怎么才能打得准，而不是指望着对面接得好。
　　将子弹取出，将枪放回枪套，马林将子弹丢进子弹袋，然后将子弹袋丢到了自己的床上。
　　枪弹分离是第二步，虽然这是一种给自己添麻烦的行动，但也是保证安全的举动，马林懂枪，盖亚特会玩枪，玛雅不会啊，这小豹子姑娘的好奇心别说一只马林，只要能挑动到她的好奇心，十二只都能杀给你看。
　　而问题是马林只有一条命，而神明想来也不会给马林第二次从头再来的机会。
　　所以，还是小心一些为好。
　　脱下靴子，将靴边的匕首塞进枕头下，马林换上了居家的托鞋，然后是睡袍，卡特堡的春天并不温暖，到了夜里，气温会让马林感觉到冷，需要毯子与炉火来保温。
　　来到炉前，马林用火钳挑好了薪柴并点燃。
　　“马林，来帮个忙。”
　　厨房里传来的呼唤声让马林走了过去，然后从玛雅手里接过一盘土豆与小刀。
　　嗯，又到了快乐的削皮时间。
　　西下的太阳将最后的暖意通过窗户送入厨房，马林一边削皮，一边看着玛雅用小刀处理着一条大鱼。
　　意外的，玛雅很会使用这种小刀，她能够轻松的处理鱼与小兽，将它们解剖并分门别类的处理好。
　　这也许也是一种天份，马林在想，这小豹子姑娘如果有亲和的术式，会是怎么类别的呢。
　　“玛雅，你做过术式亲和吗。”马林问道。
　　“没有。”玛雅回答的飞快。
　　“为什么不做一次呢。”马林追加了问题。
　　“因为潘斯奥猫人并不擅长术式使用，我们之中会出现天生擅长术式的人，但无法自己去学习术式。”玛雅的这个解释让马林楞了一下，然后立即想到了这种差别的另一种说法——如果说马林像一个法师，那么潘斯奥猫人的这种术式天成，就像是术士一样。
　　“那你有天生擅长的术式吗？”马林再问。
　　“没有，玛雅……好像是比较笨的那一类猫人呢。”说到这个，玛雅的心情似乎有些变化，她瘪了瘪嘴，但最终还是对着马林笑了起来：“不过有马林就好了，马林哥哥一定会保护玛雅的，对吗。”
　　马林点了点头，同时一把抓住这小豹子姑娘的尾巴。
　　玛雅一下子瞪圆了眼睛。
　　马林笑着将尾巴从她的嘴边移开。
　　“再咬，真的会秃的。”
　　在这一刻，马林语重心长的做出了解释。
　　玛雅眨了眨眼：“我不咬。”，然后将尾巴从马林手里抽走。
　　不知道为什么，马林总感觉玛雅的脸有些红，单身四十年的社畜思考了一下，决定将这归咎于太阳所散布的最后一丝热量上。
　　但无论如何，这样的小豹子姑娘挺可爱的。
　　……赞美太阳。

第九节：突飞猛进
　　最近三个月，柯林感觉自己的三观完全被那个叫马林的小子给刷新了——对，就是那个祝福十分，诅咒八分的小子。
　　通常来说，祝福术式与诅咒术式是对冲的，比如说祝福系术式中的神力天赐与诅咒系术式中的肉体衰弱就是两个完全不可能同时学习，也不可能同时掌握的术式。
　　但是那个小子在同一天将它们使用了出来，没有任何不适，没有任何反噬，而且他的学习能力很快，这让柯林非常怀疑自己的能力——当年也是一个天才儿童的柯林忍了很久，才忍住祝九咒二的自己去学肉体衰弱。
　　那小子学着看起来没什么，自己去学，轻则反噬，重则说不定人都没有了。
　　而且导师也说过，总会有一两个怪物一样的天才出现在这个世界上，就像前些年他们去森林里的一个村子做调查，结果发现八十多岁的老人，在这个人均六十岁的世界里，这样一个超龄的老人自然引来了教会的好奇心，最终检查这是一位祝福系术式亲和达到十的存在。
　　只可惜，英雄迟暮，三年后这位老人死于大限将至……算了算了，世界这么大，总会有一两个比自己还利害的天才与怪胎，再说了，也不用太过羡慕他，毕竟每一个人都在诸神的光辉之下。
　　“柯林先生，今天下午是什么课。”马林问了这么一个问题。
　　“咦，术式课呢。”柯林发现教这孩子的两位术式老师已经不告而辞。
　　“两位老师先生没有准备别的术式模型，他们说明天会有所准备。”马林笑着回答道。
　　看起来这小子已经学会了神力天赐和肉体衰弱，这让柯林再一次对人外有人这句泰南谚语肃然起敬。
　　同时也兴起了想要考一考这个小家伙的想法：“来，小子，让我感受一下你的术式，用肉体衰弱攻击我。”
　　“咦，柯林阁下，这样好吗。”附近的一位卫士将注意的视线投射过来。
　　“卫士，没关系，这孩子今天还是第一次学习术式，我想他对术式的理解还没有高超到能够对我造成伤害的地步，而且肉体衰弱也只是一环术式，顶多也就是难受一天吧。”柯林笑着为卫士解释道，然后他转过身，看着马林：“来吧，小子。”
　　“那我就使用术式了。”马林点了点头，一脸紧张。
　　“那还等什么，你！”柯林刚想说你这小子为什么不靠近我来施放术式，就看那个小子伸出手指向了自己。
　　下一秒，一道射线就直奔自己的胸前，命中了猝不及防的自己。
　　等，等一下，术式射线化？！默发！
　　然后柯林就感觉自己像是落入了湖水的倒霉蛋，又像是被马撞到的可怜人。
　　在全身的痛楚中摔倒在地，失去知觉。
　　………………
　　四个小时后，被送进急救处理室的柯林醒了过来，这让闻讯而来的老人有些欣慰：“没事吧，柯林。”
　　“我感觉全身都在痛，导师，那个孩子……真的是第一天才学诅咒系术式吗，射线化术式，好像还是默发。”柯林动了一下，然后发出了低低的悲鸣。
　　全身都在痛，仿佛像是被马车撞倒，然后又碾了过去。
　　“我看过他的施术，并不是默发，而是以极低的声线压低了音域，这个孩子的嗓音音域比我们人类要宽扩，以至于我们听不到他的术式诵唱，教团中的猫人教友表示能听到，所以，绝对不是默发，但他也表示这个孩子非常创造性的加快了诵唱过程，减少了几个音符，在不减弱术式威力的情况下加快了大概0.5秒的诵唱时间。”老人打开了窗户，靠在窗边为自己点了一支烟。
　　“但是射线化呢，有什么问题吗。”
　　“这应该是他的血脉给他带来的特效，我们发现，不止是诅咒系术式肉体衰弱射线化，就连神力天赐术式也射线化了，而且还自带强化效果，受术者表示力量至少多增加了2以上，是不可复制的血脉能力，真是一个了不得的孩子。”老人笑着感叹道：“有这个小师弟在，我就更放心你坐到我给你让出来的位置上了。”
　　“可是导师，如果这个孩子这么利害，难道不应该是我来辅佐他吗。”柯林努力的坐了起来。
　　“我可以看出来，他的确是一个有天份的孩子，但是他的眼中有更需要他的人，所以，他是不会坐上这个需要为之奉献一生的位置上的……而你和马森，我从你们的身上看到了这个位置所需要的一切品质，所以，这个孩子我不会强求他成为一个教士，世界那么大，总会有一个地方需要他的。”
　　老人说完，扭头看了一眼窗外：“如果你能起来，就起来看一看这个孩子的第一次战斗教学吧。”
　　………………
　　马林从武器架上拔出一把适合自己的短剑，然后活动了一下手腕，确定防具不会对自己造成影响后走向负责教学的半身人教官。
　　“亲爱的马林，为什么你会选择短剑。”半身人教官拿着一支短棍，她有些好奇的问道：“毕竟那个武器架上有那么多的武器，我记得你这样的孩子，最喜欢的就是那种骑士长剑了。”
　　“那我得扛着它来跟你打了，阁下。”马林笑着适当的压低一点身体，两腿分开一前一后的找好受力点。
　　“你父亲教你的。”半身人也举起了手中的短木棍。
　　“不，在街上抢吃的时候自己学的。”回忆着自己当初刚来的时候为了一块黑面包跟人打架的场景，马感慨着说完，然后一个突刺，半身人顺理成章的用木棍带偏。
　　“这个突击有点样子，但战斗不是街头打架，与精怪的战斗每一次错误都可能会要了你的命。”说完，半身人再一次招架了马林的横砍：“停一下，马林先生。”
　　马林吐了吐舌林，往后退了两步：“阁下，您的意思？”
　　“今天是第一天，我不希望你是以一种全无根基的面貌来跟我对战，所以，我已经为你准备好了最基础的训练，你今天要做的，就是挥动你手里的武器六百次，分三次完成，以斩击的形式。”说到这里，这个半身人笑了起来：“上次那个扛着大剑的小子连一半都没能完成，我觉得你应该没问题。”
　　马林点了点头：“是的，阁下，贪婪总是招致恶果。”
　　这个回答让半身人乐了起来：“为什么不问我，为什么要挥动六百次武器呢。”
　　“因为我觉得这是一种熟练确认自我与手中武器的方式，虽然有些枯燥，但和能够保住自己的性命相比，这样的苦就算不得什么了。”马林做为一个成年人，当然不会做出小孩子一样的举动，对于他来说，学会武艺从根本上来说是为了保命，装那啥是保命能力大成之后才能想到的东西。
　　拿命装那啥，是最为致命的愚蠢。

第十节：每个人都要为自己的选择付出代价
　　卡尔莫，丰收女神教会的新人学徒教官。
　　最近我有一个小麻烦，因为一个月前刚刚过来的学徒，有关于他的报告，最近堆满了整个办公桌。
　　马林·盖亚特。
　　不是因为他调皮，因为他是一个好学生，懂事，听话，好学，是所有教官都喜欢的那种学生，而且最重要的是，他有着足够的天赋。
　　这就是问题，他太优秀了。
　　真的是太优秀了，第一周，每天都完成了自己布置给他的任务，没有任何的偷懒，和他一样的同龄人在想尽办法偷懒的时候，他高质量的完成了每一次挥动，混血儿带给他除了天赋与实力之外，似乎还有‘固执’和‘不懂变通’。
　　第二周，当他开始练习希德尼军用剑术时，天才的光环就出现在了他的脑袋上——他学习剑术的第三天就已经将与他同龄的学徒横扫，除了力量上的差距之外，这个孩子在变招方面有着远超同龄人的才能，甚至很多高年级生都没有他所表现出的能力。
　　第三周，当这个孩子第一次面对二年级的学徒并在第一次训练战中将对手的武器荡开的时候，大教官阁下就用‘天生的战士’这个形容来直言不讳的表彰着这个孩子。
　　与此同时，他与日俱增的力量也让卡尔莫与他的同事发现一个事实——这个混血儿在被盖亚特阁下捡到之前都一直都在饥饿的掌控之中，以至于当食物管够，这个孩子的力量开始飞速的增加，之前5的力量很快就在第四周时变成了6，这已经是一个成年野精灵才能够有的数据。
　　而根据术式检查，这个孩子顶破天也只有十一岁。
　　无论是以他身上的人类血脉或是霜巨人血统，这都是一个再标准不过的孩子，而能够压制他身上霜巨人血统的神秘血脉……也绝对不是那种低等的存在，而以人类的认知来看，越高级的血脉所表现出来的最明显一点，就是悠长的生命与成长周期。
　　换而言之，这个孩子有着足够碾压一个时代同龄人的天赋。
　　虽然各大教会一直在说，每一个孩子都带着神明所期待的天赋降生在这个世界上，但大家都知道，成为超凡者是天赋，大胃王也是天赋，换而言之，人和人从出生起，就没有站在同一条起跑线上。
　　努力与勤奋可以改变一个人的命运，但改变不了这种差距。
　　所以，当一个孩子拥有如此高的天赋时，卡尔莫除了喜悦于这个孩子属于自己的教会之外，更是战栗于……这个孩子在追求力量的道路上所表现出来的那种执着与贪婪。
　　卡尔莫做为一个半身人混血儿活了三十五年，见过天赋卓绝的孩子被混沌引诱而走上绝路时的癫狂，更见证了他们为了所谓的永生而甘愿付出一切代价。
　　友谊在他们眼中如同粪土，爱侣在他们眼中如同尘埃，而满城的无辜，更只不过是他们迈向高位时沾染上的祭品。
　　那个时候，卡尔莫只是一个幼崽，父母战死，他和大家一起成为了那个天才准备献祭的材料。
　　如果不是勇敢的希德尼联合的科技猎人小队正好经过那个小镇，整片土地只怕都将沉沦。
　　所以，在第五周，卡尔莫与两位术式老师不得不提醒了老霍夫曼。
　　是时候给这个孩子做一次性格测试了。
　　………………
　　“性格测试？”马林有些好奇。
　　真是有意思，明明只是一个蒸气时代的异世界，却还有性格测试这样的东西。
　　在经历了这段时间之后，马林也多少知道了一些这个世界的一些故事，也知道性格测试往往决定着一个孩子未来的道路。
　　在混沌横行的时代，只有心如钢铁之人，才有资格活下去。
　　那些被混沌诱惑的傻子，只有死路一条，因为那怕成为了所谓的大魔与王子，也只不过是被扭曲了心智的可怜虫。
　　测试很简单，几页纸，上面写着一个又一个题目，像是选择题，只不过它并没有所谓的标准答案。
　　第一题，一个精怪与异种同时出现在你的面前，你手里有一把可以确认杀死他们的火枪，请问你会向谁射击。
　　小孩子才做选择，马林干脆的选择A与B，向精怪与异种各搂一枪。
　　第二题，同样是一个精怪与一个异种，在已知精怪是一个不吃人好精怪的情况下你会向谁射击。
　　这还用选择吗，当然选B向着异种射击了。
　　第三题，同样是一个精怪与一个异种，在已知异种是一个不吃人好异种的情况下你会向谁射击。
　　马林在这一题上思考了三分钟，选了D，其它，并在D的下划线上写下了为什么——在已知异种的使命为毁灭一切的前提下，自己将选择对着出这道题的混帐东西打一枪。
　　出题的家伙绝对是被控制了，还是先打死这个家伙吧。
　　第四题，你看到一个异种抓住了一个无辜之人，它将他放到身前挡住了你的枪口，请问你会怎么做。
　　根本不需要思考，马林选择了A——第一时间开枪。
　　被异种抓住的人基本上就已经死定了，很多异种甚至可以控制被他们抓获的目标，所以如果因此顾忌他的生命而将自己与自己所保护的无辜陷入危险，对于马林也说也是不可原谅的。
　　第五题，战斗结束，你很饿，但是战场上没有任何食物，除了你的战友与精怪的尸体之外你别无选择，在确认两者都没有毒性的情况下，你会吃谁的肉。
　　这用选吗？做为一个读过满江红·写怀的中国人，马林就是生吃活精怪也不可能去碰自己战友的遗骸。
　　第六题，如果能够永生，你会为之付出什么代价。
　　三个选择，自己的生命，自己的一切，所有，还有一个自选填空。
　　马林笑了笑，这世上哪有永生，超凡也会有直面死亡的那一天，畏惧着死亡不可怕，可怕的是为了避免死亡而失去人性。
　　选D，无人永生。
　　第七题，也是最后一题。
　　如果有机会复活你的一个朋友，你愿意为之付出所有吗。
　　马林沉默了一下，最终选择了不会。
　　就像是第六题说的那样，无人能够永生。
　　更不会有人活在过去……无法自拔。

第十一节：问与答
　　老霍夫曼咳了一声，将手里测试卷放到桌前的老人抬起眼皮，瞄了一眼站在自己面前的半身人教官：“卡尔莫卿，你已经看到过这份测试吗。”
　　“看过了，非常完美。”半身人的表情有些局促，她瞥了一眼身旁的术式导师：“但是，我与克拉克导师，还有拉米尔导师一样，对于教导马林还是有疑惑，这个孩子太过优秀，以至于……”她瘪了瘪嘴，然后抬起头看向老霍夫曼：“阁下，这个孩子，让我想到我年幼时的岁月。”
　　“你是谢夫林镇事件的幸存者，有这样的顾虑是应该的，但是我觉得，这个孩子已经将他为人处世的选择完整的写在了测试卷上。”老霍夫曼看着半身人与两个人类：“克拉克导师，做为祝福系术式的导师，你这一个月教会马林多少术式。”
　　“除了神力天赐之外，还有坚韧祝福，伤口收束与死者驱离。”年长的克拉克导师飞快的报上了术式名：“我有意识的控制着这个孩子学习术式的速度，他对神圣系术式的学习能力与强化超出了所有人的想像，比如伤口收束，这个一环神圣系术式只能处理一些小型伤口，但是他可以用这个术式将大型伤口直接抹平，而且他的术式对于灵能的消耗只有正常情况的一半甚至是更少。”
　　“拉米尔导师，你的情况呢。”老霍夫曼看向另一位导师。
　　“这个孩子在诅咒系术式也是非常的优秀，这个孩子从我这儿学走了肉体衰弱，精神衰弱，痛苦之触和贪婪之触。”脸色有些发黑的中年人这么说道。
　　“痛苦之触与贪婪之触！那可是二环术式！”半身人卡尔曼尖叫了起来。
　　“是的，二环术式，这个孩子对于诅咒系术式非常挑剔，原本我是想教他一环的其它术式，但是他觉得有些术式会让他变的跟我一样邋遢……他，他还说我身上有臭味……”说到这里，中年男子开始泣不成声，老霍夫曼摇了摇头，面露不忍之色：“亲爱的拉米尔导师，你先下去吧，我给你放一天的假，你去好好的洗个澡，然后去太阳底下好好晒上半天，怎么样。”
　　“谢谢你，阁下。”中年男人一边抽泣着一边离去。
　　“我跟拉米尔导师提过这个问题，但是他一直都喜欢在地下室工作，没有足够的通风环境，停尸间那边的一切终将会毁了您为他准备的这个假期。”克拉克导师一边说，一边也非常在意的确认了一下自己的长袍，然后非常满意的点了点头。
　　“至少我让他有所改变了，克拉克导师，不要取笑拉米尔导师。”
　　“是的，阁下，是我过份了。”
　　这样的对话说完，老霍夫曼看向了卡尔莫：“卡尔莫卿，我知道那个孩子的危险性，他不受精神术式所左右，对于我们来说是非常适合对抗混沌异种的重要战力，所以，我期待着你们能好好的教育他。”
　　“阁下，我明白，但是我还是想亲自问他最后三个问题。”这一次，卡尔莫脸上满是坚毅。
　　………………
　　“老师，您找我？”马林是被人从训练场上叫过来的，本来今天下午是与二年级和三年级的对抗训练战，三年级还是可以和自己打的有声色的。
　　“是的，你的卡尔莫导师一直都有几个问题想问你。”马林的老师，老霍夫曼笑着示意马林走过去。
　　于是马林来到他的身边，在这位老师的示意下，面对着他的半身人导师。
　　“马林，我一直都想知道，你这么努力的学习，到底是为了什么。”卡尔莫导师坐在小椅子上，看着马林的她用非常诚恳的口气问道。
　　马林不用思考，直接了当的做出了回答：“自从碰到切割女之后，我就在思考，这一次我的运气好，碰上了这样一个不是麻烦的麻烦，如果下一次我再碰到别的麻烦时，会不会还是这样一个不是麻烦的麻烦，还是说，下一次碰到麻烦的时候，会是一次致命的邂逅，所以我必须加倍努力，力争能够早日学会挥动武器，保护自己与妹妹。”
　　老霍夫曼微笑着拍了拍手，然后做了一个请的手势。
　　于是卡尔莫再一次问出了她的问题。
　　“马林，如果有一天你成为超凡世界最强大的存在，你会怎么对待这个世界。”这位半身人似乎在畏惧着什么。
　　马林不懂，但是马林明白，这个问题从来都不是能够困扰住他的存在：“让凡人得活路，让无辜得幸事，让这天底下所有的幼崽，都能吃饱饭。”
　　这是他在一本小说里看到的台词，非常的粗浅直白，但一直都是马林所喜欢的。
　　来到这个世界，见证了超凡，但是马林从来都没有把自己当成一个超级英雄。
　　这让问题让卡尔莫导师抬起了头，马林看到她脸上的泪痕，有些不知所措，又有些欢喜的这位半身人导师终于露出了笑容：“最后一个问题，当你老了，会不会后悔你年少时做的这些决定，会不会觉得你在往日付出的一切是不是太过廉价了。”
　　这个问题让马林皱了皱眉头，他看了一眼角落里坐着的克拉克导师，又看了一眼自己的老师霍夫曼阁下，最终，马林也笑了起来：“会的，我想当我老了，看待事物的眼光，一定会和今时此刻的所思所想有差距，所以我无法说我一定不会后悔。”
　　“是吗……”卡尔莫阁下皱起了眉头。
　　“但是我一直都觉得，每一个人都要为彼此的选择付出代价，夫人，这就是我的理念，那怕在以后的岁月里我后悔过，但至少在今日此刻，为了这个答案我付出过，这就够了。”
　　这让答案让卡尔莫在沉默中起身，她向着老霍夫曼行了一礼：“阁下，我已经获得了答案。”
　　“希望这个答案能够让你明白你在今天付出的一切。”老霍夫曙一边说一边拿起桌边的糖果，将其中一颗递到了马林的手里。
　　“是的，阁下，我已经确实的理解了。”这位半身人女士微笑着回答道。

第十二节：誓约不容破弃
　　玛雅拖过小椅子，和以前一样，小豹子姑娘坐到了椅子上，从一边的刀架上抽出小刀，开始削土豆皮。
　　另一边的粗尾巴卷在身后，时不时的就会开心的甩动一下。
　　父亲今天说要出一次门，有工作需要他去附近的萨拉曼城，所以，最近是马林哥哥与玛雅相依为命的时间了。
　　父亲留下过钱，足够让两个孩子好好生活，也与教会那边做过报备，想来也不会有什么问题。
　　哥哥最近一心在教会学习，一定是在让自己变的更强。
　　带着这样的想法，窗台上的风铃无风自动了起来。
　　玛雅抬起头，先是疑惑，然后猛的丢下手中小刀与土豆，飞快的跑到房门前，却看到漂亮的红木房门正在结霜。
　　猫姑娘飞快的从门锁上扯出一段锁链扣，将它扣到了门框上的扣中，然后猫不停蹄的来到窗户前，看着已经看不清的窗外，她将窗帘放了下来，渗银的窗帘链子与带着符印的窗帘板子上带着淡淡的银光。
　　房间里的气温开始下降。
　　猫姑娘飞快的拿起打火机，点亮了客厅中央餐桌上的小小炉火，然后是自己房间的炉火，将靠在自己房门后的挂板挂到了父亲房间的门上，然后看着马林的房门，玛雅最终划开了自己的手指，在上面画出了父亲教给她的符印。
　　“以诚事神，则事无不应。”
　　猫姑娘低下头，从桌下的暗格中拿出一个小银壶，将其中的酒倒进嘴里，然后再以口接壶嘴，让酒水回流到壶中，再将它小心的倒进炉火的收纳口里。
　　整个房间在结霜。
　　走廊里若无似有的传来脚步声，时不时墙体就会扭曲变形，但最终这些怪异都没有突破父亲之前布置下来的一切。
　　在玛雅松了一口气的时候，墙上的小挂钟落了下来，砸在了地板之上。
　　看着上面的时针，玛雅突然想到了一个非常严重的问题。
　　哥哥今天下午没有课，他会回来。
　　………………
　　“做的不错，小子，三个月的时间，你就已经可以在我面前和我过上几招了。”半身人教官卡尔莫与平时一样，总是那么的话唠，看在这是一位女士的份上，马林觉得这也没有什么。
　　再说了，根据情报，这位女士当初之所以针对自己也是有隐情的，在了解了她的惨痛过去之后，马林觉得自己没有必要去针对她。
　　毕竟她在事件中失去了整个家族，她有足够理由去质疑一个偏执的天才。
　　将手中的木制短剑放回武器架，马林看了一眼训练室墙上的挂钟：“女士，我要回去了。”
　　“嗨呀，你这孩子怎么和那些槽老头一样，老是想着回去，我听说你的父亲已经去萨拉曼城了，没事的话，就在教会这边吃过饭再回去吧。”半身人女士这么挽留道。
　　对此，马林笑着摇了摇头：“我的妹妹在家里等我呢。”
　　“……好吧，你的妹妹有一个好哥哥。”这位女士说完，转身一丢，她手中的短棍就稳稳落进了一旁的小桶里，与它的那些同伴一样，成为桶中之物。
　　“父亲去外地工作，我这个做哥哥的，总要看顾好妹妹。”马林一边说，一边走到衣架旁，拿下自己的外套与枪套，将后者挂到自己身上，把胸环扣扣到胸前，小而轻薄的镀银护胸板做为护胸护具被扣到了枪套上。
　　套上外套，马林看了一眼训练室另一侧：“那几位是……”
　　“算是比你先来的，但在进度上不及你，上次我跟你说的那个扛着大剑的小子就在里面，就是那个脖子最粗的小子。”
　　有了她的指引，马林立即注意到了满脸横肉的那位。
　　这是孩子？这发育也太超前了吧，胳膊比马林的腰还粗，看起来至少有一米……一米九？
　　“你是不是觉得他挺大只的，没错，他是混血巨人。”
　　“那他不应该扛不动大剑吧。”马林看了一眼武器架上的木制大剑。
　　“巨人的武器在那边，纯铁的，和他对练的也是混血巨人，正常教官只负责教他基本的东西。”说到这里这位半身人女士很是骄傲地挺了挺胸：“比如他的第一课就是我教的。”
　　马林翻了一个白眼，看来挥几百次真家伙也是你在故意刁难了吧。
　　虽然看破，可马林真的没有必要说破，与卡尔莫女士道别，马林走出训练室，通过正常的走廊进入前厅，与前厅今天负责待人接物的莫威士家小姐姐道过别，马林走出了教会。
　　最近这段时间，马林学了十三个一环术式，四个二环术式，然后教术式的导师们觉得不能让他再这么野蛮生长下去了，就决定让马林先学会把这些术式灵活运用之后再教授新的术式。同时他们也没有闲着，开始教导马林关于精怪与异种的知识。
　　在他们的教导下，马林知道在这个世界，精怪属于原住民，它们是从人类有历史以来就存在的恐怖，虽然恐怖，但至少也是原生物种，大家知根知底，相爱相杀，可以说都是彼此最熟悉的仇人。
　　而异种不同，这种东西来自异域——和马林这个躯壳的父系血脉拥有者一样。
　　教会在这三个月里没有闲着，他们确认了马林身上几种血脉的‘产地’，除了主导着他的那股神秘血脉之外，另外几种血脉都是原住民的血脉。
　　这代表着，马林是真正的混血儿。
　　当然，这种混血对于马林是好事，因为这血脉有着于强化祝福系术式的能力，代表着这血脉的拥有者至少不是什么恐怖的异种——如果说马林身上的父系血脉像是一个误入这个世界的外域旅人，那么异种就是针对着这个世界的强盗，它不管自己是不是在闯空门，只要能进来，只要能给这个世界带来腐化与恶，对于他们来说，散布毁灭，破坏世界就是其生命的唯二意义。
　　所以，它们比精怪还要危险，因为某些精怪至少还能说人话，还能引导向善。
　　而异种不说人话，不办人事，它们能带给世界的，只有毁灭与破坏。
　　不过话又说回来，在它们眼里，人类是被其一视同仁的，百万富翁与街边的乞丐唯一的差别也就是口感而已。
　　当然，异种一般极少出现，更多出现在世人眼中的还是精怪，而精怪有两大类，一种是有形精怪，比如说马林见过的切割女；另一类是无形精怪，比如说……幽魂。
　　马林听到这个的时候差一点就出口成章了。
　　无形精怪？！幽魂？！
　　等一下！刚刚还是硬派的低魔世界，怎么一下子就变的这么硬核这么奇幻了！
　　和有形精怪相比，无形精灵更麻烦，因为它们没有形体，可以无视建筑的阻隔，极难被侦测，对于它们来说，不存在什么狭小空间，穿墙而过是最标准的移动方式，至于附身和诅咒更是家常便饭，灵体直接触碰人体，更会带来一系列的问题，而这正是它们最主要的攻击方式。
　　想要对付灵体，银制武器是常用的武器，银粉与祝福粉末都可以让它现形，据说某些可以散发紫色光线的灯具也可以让其现形，而且这三种道具都可以对其造成伤害，其中银粉对无形灵体的伤害最高。
　　马林在获得灯具的时候分辨了很久，最终确认这应该是紫外线灯，之所以能这么确认，就是因为无形精怪从来不在艳阳高照的时候出现在任何直接接触阳光的地区——要不然这灯具也不可能对付得了那些无形灵体。
　　老师们还教导过，如果遭遇到精怪，首先要确认……马林看了一眼自己身后自己关上的公寓大门，他推了推，发现大门纹丝不动。
　　首先要确认精怪的种类。
　　马林从腰侧的工具袋里掏出一个手电筒反持着握在手中，右手伸入腋下，掏出早已经准备好的转轮枪。
　　走廊里没有什么声音，马林用手电筒照了照天花板，没有什么粘液的痕迹。
　　确认了走廊两侧的墙体，也没有什么破损，只是有些许结霜。
　　再加上自锁的大门，基本可以排除实体精怪。
　　一楼房东老太太最近在医院，做为一个老人，她不幸的患病，却又幸运地逃过一劫，但他的房门怕是逃不过了——马林将手电筒挂到外套左肩的预置活扣上，从工具袋里拿出一小袋祝福粉末，这本是教学用的工具，但现在看来，它就是自己的救命稻草。
　　打开袋子，将它用食指与拇指沾染一点抹到额头上。
　　然后沾染更多的粉末，将它扬向空气中。
　　马林听到三楼传来了若有若无的脚步声。
　　不是真实的脚步而是幻音，是扰人神智的干扰，马林更加确认于自己的分析。
　　从工具袋里拿出一小颗爆炸物，将它挂到房东老太太的房门上，然后将那大半袋祝福粉末与爆炸物有机结合在一起。
　　左手小指扣住放出长线的拉索，马林继续往前走。
　　无形精怪，大多奸猾，喜欢出其不意地从猎物身后发动攻击。
　　马林走了几步，停了一下，头顶的脚步声愈发急促与清晰，他抬起头看了一眼楼梯上方，然后拉动拉索，同时转身，看到了一团幽影正好从大门外探进来。
　　那是一位目视极为美貌的灵体。
　　而下一秒，爆炸物炸开，祝福的粉末将整个一层走廊沾染，灵体尖啸着露出原本形体，那是半透明的腐败躯壳，生前有多美丽，在转化成幽魂女妖时就会有妖艳，而当它的幻像被驱除，人们就能够发现它们到底有有多可怖。
　　祝福的粉末让它失去了无形的保护，因此，马林可以看到它的眼窝中有蛆虫在蠕动，它那干枯的脑袋顶上稀疏的毛发同样是那么的无助，像极了工程部那些码农们……等一下，码农至少笑起来的时候牙床上从来不会缺牙。
　　因为他们有的是钱去补牙。
　　这让马林狂跳的心中多少有些想笑。
　　它在祝福粉末中挣扎，在翻滚，直到马林伸出手将它的脑袋从尘埃与粉末中托了起来。
　　已经转换成紫光工作模式的手电筒让这只幽魂痛苦地尖叫，它想要避开此紫光的直接照射，而马林托着它的下巴，阻止着它的挣扎，并拉开转轮枪的撞针将枪口顶到了它的额头上，渗银的子弹已经就位。
　　“多么可怜的夫人啊。”马林感叹，这一定是一位非常可怜的女性，她胸口的伤痕诠释着生时所受到的痛苦，但这一切不是她死后为祸世间的理由。
　　所以，“午安，夫人，然后……晚安。”，说完，马林扣下扳机，随着渗银弹头的侵入，幽魂在刹那间开始崩解，它的躯壳化做飞灰，让本就有些尘埃四散的一楼满是各种令人不爽的味道，马林低下身，从灰烬中掏出一颗小小的灰色晶石。
　　女妖之泪。
　　听起来是非常艺术化的名称，但谁又能知道，为了凝结这颗泪珠，需要有多少活人付出生命的代价。
　　每枚盛惠一百五十块；如果足够透亮，三百块；而如果足够透亮，同时还是蓝色，那么值一千块。
　　当然，值一千块的女妖根本不是马林可以对付的，碰到这种女妖，以马林现在的能力，还是用转轮枪对着自己脑袋来一发来的痛快。
　　对，因为这样一来就不用因为被吸魂而受尽折磨。
　　走到大门前，马林推了一下大门，这一次，大门打开了。
　　有些人在看着这边，他们应该是听到了什么动静。
　　马林微笑着脱下自己脑袋上的小扁帽，行了一个礼，然后快步上楼，敲响了房门。
　　一声，两声，在马林快要绝望的时候，房门后传来了玛雅的声音：“是马林哥哥吗。”
　　“是我。”马林用与自己这个妹妹约定好的敲门方式重复了一次之后，房门被打开，但是一根铁链连接着门与门框。
　　小豹子姑娘在门缝中以瞪圆的瞳孔盯着马林看了好一会儿，最终拉开了门链，哭号着扑进了马林的胸口。
　　“我以为我再也见不到你了！”
　　意外于自己这只妹妹所表达的想法，马林最终抱住了她。
　　“别怕，无论如何，只要你需要，哥哥我都会来到你的面前。”
　　绝不食言。

第十三节：小孩子才做选择
　　柯林带着他的副手，莫威士家的那位小公主走进卡尔法大道418号时，教会的教会卫兵已经在这里拉开了警戒线，年轻的教士看到了地上的那堆灰烬，这让他的眉头止不住的挑了两下。
　　幽魂女妖，无形精怪，灵体杀手。
　　“我们的这个小师弟到底是什么样的怪物啊，这都能干掉。”玛格丽特低下身，用手指抹了抹灰烬，然后抬起头一脸不敢置信的看着柯林。
　　“为什么不让我们去问问他呢。”柯林一边说，一边注意到一楼那扇被炸开的房门：“教友，这是什么情况。”，他问一旁的教会卫兵。
　　后者看了他一眼，有些求助的看向附近的领队，后者立即走了过来：“教友，是爆炸物，根据马林教友所说，他将原本做为课程作业的爆炸药用在了这里，从效果来看意外的有效，在某些情况下，甚至可以对灵体精怪做到反败为胜。”
　　“那真是太好了，教友，能够得样你这样的评价，我们的马林教友呢，我们迫不及待的想要知道这一切的详细情报。”柯林感觉这可真是一个不错的消息——无形精灵中灵体是最常见，也是最麻烦的，每年基层人员战死最多的苦主就是灵体类精怪了。
　　“他与他的妹妹在二楼，现在我们已经在这里布置了反灵体法阵，二楼也有盖亚特阁下自己布置的小型驱离法阵，所以请安心。”
　　“嗯，谢谢你，教友。”
　　有了这个消息，柯林与玛格丽特快步走上了二楼。
　　几个卫兵正在二楼过道上检查，他们让过两位教士，令柯林与玛格丽特能够以最快的速度走进房间。
　　然后他看到了马林与他的妹妹，还有先期抵达的紧急事务官卡珊·莫里娅，这位成熟的女士正在厨房那边走过来，手里拿着两个碗，里面似乎是……面条。
　　啊，这是从远东传来的食物，因为煮食方便，只需要以面做为加上各种原料就能制成并食用，因为过于简单，所以是很多厨艺并不精湛的男性与女性最喜欢煮食的食物。
　　对了，如果卡珊事务官在场，一定不要把最后一句话以说的形式公布出去。
　　因为……会挨打。
　　而且是毒打。
　　“啊啦，这不是我们的小可爱柯林与小公主玛格丽特吗，欢迎。”
　　“卡珊姐姐！”玛格丽持皱着眉头喊道。
　　“亲爱的，你的确是货真价实的公主啊。”卡珊将两个碗放到了两个孩子面前，因为精通塑能术式，她的热能抗性很强，对别人来说烫的要命的热水，大概也只不过有点暖和而已。
　　“我们开动了！”马林与玛雅开始进食前的祷告。
　　柯林走到一旁的窗台前：“卡珊，你听马林说过他是怎么对付那个灵体的吗。”
　　“非常有意思的想法，也是非常的运气好，来，我给你们介绍一下这个孩子的奇思妙想。”卡珊将马林说给她听的事情经过全都说了出来。
　　这让柯林扬了扬眉头——的确，将爆炸物中填充银粉与祝福粉末一直都是教会中的一种想法，但是一直没有谁能够在这种生死关头进行测试，但是这个孩子却用这样的行动告诉所有人，这样的想法的确有效，而且是在越密闭的区域里越有效，配合紫光灯手电筒真的可以起到反客为主的效果——只需要让灵体进入这个区域，它们就从无声的杀手变成待宰的羔羊。
　　“虽然听起来很简单，但是这个孩子似乎完全摸清了灵体的行动，这才有了几乎炸开在灵体面前的祝福粉末，我感觉就算是有着精英模版的灵体，在这种情况下也难逃一死。”卡珊说完看着马林：“他还说，如果可以把爆炸物和祝福粉末配合着制作成一种可以通过某种手段来控制其在数秒后起爆的装置，就可以起到最好的效果，我听着这个东西就像是教会工程部那边一直在讨论的东西，那些老古板真的没有把这些内容在孩子面前说过。”
　　“这我就不知道了，你可以回去问问他们，但是这个孩子用这次战斗确认了这种装置的确有可以做为实战道具进行试生产的可能性，我会通知教区的工程部，让他们重视一下这个战例。”柯林一脸喜悦的说道：“这是一个足够改变很多基层战斗教友命运的发明，如果它能够被量产，一般的灵体精怪将会变的比有形精怪还容易处理。”
　　“是的，这是一次非常有意义的战例，你来写报告吗。”卡珊这么问道。
　　“你是第一知情人，我觉得应该你来写。”柯林不会做出将功劳据为已有的举动，对于他来说，这是卡珊的功劳。
　　而卡珊摇了摇手：“你还是饶了我吧，我在做学徒的时候就最讨厌写报告，要不玛格丽特你来写。”
　　她看向了正在吃桌上水果的莫威士家的小姑娘，后者扭头：“你们为什么都不想写。”
　　卡珊又说了一遍自己的苦楚，而柯林摇了摇头：“这样吧，我们三个人联名，玛格丽特你来写，注一个撰稿身份，卡珊是报告递交人，而我是推荐人。”
　　“那太好了。”卡珊开心的点了点头。
　　“好吧，回去我就动手，不过马林，你也要来，我需要你更详细的说明。”
　　“我能带着我的妹妹一起去教会吗。”马林抬起头问道。
　　“没问题，盖亚特阁下一直都在帮着教会做事，出了这种情况，我们教会责无旁贷。”柯林第一时间表达出了善意——他能够清楚的感受到这只叫玛雅的潘斯奥猫人在马林心目中的地位。
　　这种卖一个人情就可以获得好感的机会，柯林怎么可能会错过。
　　要不是这小猫姑娘真的没有术式亲和，柯林都想教她一些术式了——能够帮助到马林，也是一件乐事。
　　虽然不知道他与她的未来会如何，但是柯林相信，每一个孩子都有权力拥有一个美好的童年与一段最真挚的感情。
　　想到这里，柯林看向了莫威士家的小女儿，后者正在喜悦中接过卡珊递过来的现场报告。
　　年轻人的脸上满是笑意。
　　大人和孩子不同，有些事情，不需要说透，有些感情，也不用公之于众。

第十四节：现在是甜点时间
　　马林一边吃面，一边看着柯林眼中的爱意，不由得感叹一声，男人这种生物，一旦成了舔狗，就不能当人了——你以为你不说就没有人知道了？整个教会除了你这个当事人和玛格丽特这个苦主，谁不知道你柯林暗恋莫威士家的小女儿啊。
　　现在这眼神，一定是已经把两人的婚后时间推演到子孙满堂了吧。
　　马林理解啊，年轻的时候他也这么想过，只不过理想太美，现实太苦。
　　到了他这个年纪，有些梦已经不会，也不配做了。
　　那怕重获皮囊，也不用想那么多，有时候还不如好好活下去。
　　为什么他要这么努力，因为不努力，生命就没有保证，现实已经在这四个月里不止一次的告诉马林，只有自己才能够在灾厄来临之时奋不顾身的救自己。
　　吃完面，马林将那颗女妖之泪丢到了茶几上：“这东西能换多少钱。”
　　之前他一时没说这东西，卡珊女士也没问，这让他真的将它给忘了，现在提一嘴，免的真到事后尴尬。
　　现场的三个大人用一种看怪物的眼神看着他。
　　过了好一会儿，卡珊夫人抹了一把额头：“我忘了这事了，没有大变活人真是运气。”
　　马林一脑子的问号。
　　玛格丽特小姐姐吐了吐舌头：“不愧是祝十咒八的天才，你知道这东西叫什么吗。”
　　“女妖之泪，课本里有这东西。”马林表示自己无论如何也不是那种连活学活用都不会的废物。
　　“女妖之泪，亵渎与死亡的结晶，一般活人触碰它只需要一分钟就会被转化成全新的无形幽体。”柯林瘪了瘪嘴角：“除非诅咒术式亲和能够达到六以上，要不然它的亵渎之力还会对人体造成伤害，我只能持有它不超过五分钟，超过五分钟我的身体将会受到不可逆转的伤害。”
　　“课本上为什么不写。”马林感觉自己头皮发麻。
　　卡珊女士突然笑了起来，她从身后抽出手，同时将手里的转轮枪保险小心的闭合起来：“这小子还能问这句话，看起来没有被转化。”
　　“我说过他是高材生，这东西对于他来说应该不是问题。”玛格丽特从自己的小挎包里拿出一个黑色的箱子，套上手套，将这颗女妖之泪丢进了小箱子里然后盖上盖子：“女妖之泪需要细心的保管，在教会中净化其中的亵渎能量之后方可以使用，你要把它卖掉吗，还是准备求着自己用。”
　　“还可以留着自己用？课本上不是说这东西最大的用户群是那些年华老去的老妇人吗。”马林表示自己用这东西美容的时候还早的很。
　　“是啊，这东西可以增强职业者的诅咒亲合，但一般来说人类职业者更多还是喜欢祝福亲合，所以这东西在职业者手里并没有太大的市场。”玛格丽特说到这里拍了拍脑袋：“我忘了，你是咒八，用这东西基本上无效。”
　　“那还是卖掉它吧。”既然留着没有用，那就是一颗烫手的熟土豆，马林可不想让玛雅在无意间接触到它。
　　“那等我们回到教会，就去市场那边处理掉它，净化掉亵渎之力需要一段时间，这点辛苦费还是让市场部的人去赚吧。”
　　“嗯。”马林当然知道利润这种东西不应该被一个人完全的掌握，终产者是爽，但终产者最终连一个能说话的人都找不到——除了他之外，终产者所在的世界中的所有东西都属于他，他更像一个奴隶主而不是一个正常人。
　　玛雅这个时候也放下了碗，吃饱了的猫姑娘看着马林：“我们要去教会吗。”
　　“是的，那边更安全一些。”马林点了点头，然后拍了拍玛雅的脑袋：“这边交给教会的先生们吧，幽体之间会互相吸引，我今天杀掉的这只女妖已经是运气好了，我不可能每一次都正好猜到它的进攻路线，任何一次错误对现在的我来说，都是致命的。”
　　然后马林扭头看向柯林：“柯林，你觉得这个灵体是从哪儿出来的。”
　　………………
　　“你给出了她的画像，所以我会安排人去警察局那边寻找一下，她的容貌与伤痕是不错的特征，只不过现在离找到真相还为时尚早，所以我一时之间不好确认她的身份，但只要找到了她的家人，我们就可以确认她的死因与成因了。”柯林说完，不由得又看了一眼这个师弟——在这样一个年纪，能够干掉一只女妖，任何一个孩子都会好好的吹捧一下自己的勇气与智慧，但是这个孩子却反其道而行，点出了在这件事情上他的运气才是他克敌制胜的法宝。
　　事实也是如此，如果女妖不耐烦于偷袭猎杀，而是直接攻击，那么马林的麻烦就非常大了，紫光灯手电筒不一定能给他带来安全，而如果不能将女妖吸引到陷阱附近，那么对于马林来说，任何一次与女妖的接触都是致命的。
　　所以，马林能够这么认为，是非常难能可贵的品质——他能够清楚的认识到自己的优势，也能够清楚的了解到自己的不足，并毫不犹豫的指出来。
　　要知道那怕在狩魔人的世界里，也有一些为了面子而把自己的命都丢掉的倒霉蛋。
　　这个孩子如果没有在意外事件中陨落，将来一定会有一番了不得的大事业，成就难以想像的功勋与英名。
　　真是期待着他的成长，真是期待着自己能看到他走向辉煌的那一天，到了那一天，做为导师名下的弟子，柯林觉得自己将会为自己是这个孩子的师兄而感到荣耀。
　　既然吃好喝好，马林拿着碗到厨房往水池一放，拍拍手就走人——现在可不是洗碗的时候。
　　一行人穿过走廊下到一楼，正好碰到了房东老太太的孙子，他原本在警戒区外，看到马林与玛雅的时候，这个年轻人立即招起了手：“马林！玛雅！”
　　“你们认识？”玛格丽特这么问道。
　　“嗯，是房东老太太的孙儿。”马林介绍道。
　　“教友，让他过来吧。”柯林这么说道。
　　于是卫士们拉开警戒线让他钻了进来，这个年轻人小跑着来到马林面前：“什么情况。”
　　他是知道马林情况的，而且他本身也已经开始接触这些超自然的麻烦问题，所以马林也就实话实说了：“一个无形精怪入侵了房子，被我杀死了，但是最近房子还是不要住人的好。”
　　“女神啊，我刚从医院回来，我要怎么向我的奶奶交代。”这小子抓住了头发，有些一筹莫展。
　　“医院，是哪一所医院。”柯林开口问道。
　　“莫威士市民服务医院，我的奶奶关节又肿了。”这小子的回答让马林一楞，然后想到了一个病因——嘌呤。
　　卡特堡临海，所有市民大鱼大肉管够，一些年轻人都有这个问题，何况房东老太太，她都快七十岁了，时不时就说女神保佑让她多活了十年（她的丈夫死在五十九岁），所以老太太平时没什么忌口。
　　“既然这样那就简单了，我们和院长说一下，让你的老奶奶在医院多住一段时间，等我们净化了你的房子，通知你之后你再接你奶奶回家。”柯林笑着说道。
　　“这，这样……”
　　“放心吧，医疗费用我们会做出减免的。”玛格丽特这么补充道。
　　“我们也会出一部份钱的。”虽然这事和自己没关系，但做为把老太太一楼的房门炸开的罪魁祸首，马林觉得自己也是要掏一些钱的。
　　“那，那真是太谢谢了，不过我现在要为奶奶准备晚饭，厨房能用吗？”这小子说完，还看了一眼破烂的房门。
　　经过马林这么一解释，他已经自动脑补是精怪将这大门给砸坏了——无形精怪也是可以显形的，要不然它们怎么‘吃’人。
　　“都需要净化，这样吧，反正你的奶奶在医院，需要清淡一些的饮食，来教会领取一些圣餐好了，我看你校服，你应该是教会学校的学生，对吧。”
　　“是的，我是城南的圣卡罗尔学院的学生。”这个小子连忙点头。
　　“既然是教友的孩子，那就跟我们一起走吧。”柯林说完走到街道上打了一个响指，早就已经有所准备的教会马车夫立即操控着马车来到他们面前。
　　“女士与孩子们优先，小子，你和我坐车后的板子上。”柯林拉开车门，让玛格丽特与卡珊上了车，然后托着马林与玛雅上了车，最终带着那个小子到了车后的悬空板子跟前坐了上去。

第十五节：疑点
　　从警察局来的消息非常快，第二天一早，马林就和柯林一起坐上了去警察局的马车。
　　那位可怜又可悲的女妖姓米谢尔，卡蜜拉·伊万·米谢尔，是北区的一位夫人，三个月前失踪，警察局，私家侦探，还有贵族私兵都找了她三个月。
　　在大众的观念里，贵族女士可是一个足够份量的肉票，只要细心呵护，不说赚的衣食无忧，至少也能盆满钵满——当然，有一个大提前，有命赚钱也要有命花。
　　可是谁都没有想到，这位夫人会死在不知道的角落，最终变成了一个无形女妖，被新鲜热辣的神殿学徒净化当场。
　　米谢尔先生在警察局等着马林和柯林的组合，他应该是在昨天的时候就已经看到了自己夫人的画像，在惊讶于画像的细致同时，他也曾经质疑过马林的身份，但是在听说这位是丰收女神神殿某位老导师的学徒之后，这位贵族最后的体面在那一刻化做飞灰，从一个骄傲的贵族变成了一个可怜的鳏夫。
　　“真是一个可怜的家伙。”柯林摇了摇头，对着马林叹了一声：“米谢尔阁下是我们的教友，他一直都在寻找他的爱侣，谁都没有想到，她就这么莫名其妙的死了。”
　　“我可不想可怜他，他的老婆可是差一点就把我和我的妹妹给干掉了。”马林对此并没有太多的歉意——说一句对于你的遭遇我很抱歉是情份，而本份是离这种扫把星越远越好。
　　所谓敬而远之，就是这样的道理。
　　“……也对，你的确不需要可怜他什么。”柯林说完，笑着走了过去，他伸出手与警察局负责人握过手，然后来到那位先生明白：“午安，阁下，于对您妻子的遭遇，我很抱歉。”
　　“神殿的柯林先生，请一定要帮我找到我妻子的遗骸。”这位米谢尔阁下很显然想要找到自己的妻子，那怕已经没有办法将她完好无损的找到了。
　　“我知道先生您的急迫感，但是根据你所说明的情况，我们无法找到你的妻子的遗骸，我们现在甚至没办法确认一个大概的方位。”柯林自然不可能当着受害者丈夫的面一本正经的胡说八道，而且找得到和找不到真的不是靠一张嘴就能跨越的。
　　“您的夫人平时有什么爱好吗？”马林随便的问了一句，虽然他没有看过卷宗，但是想来这个问题一定有人问过，而这位先生既然如此的爱慕着他的妻子，也一定会记住这些问题。
　　但问题是，这位先生沉默了一下：“这是询问吗？”
　　柯林也扭头看向马林。
　　这样的表现让马林沉默了一下，然后在内心深处给了警察局的各位一个中指。
　　“我们如果想要找到你的夫人，就至少需要了解她平时的爱好这一类的事情，毕竟把事情放在卡特堡上来看，每天死上十几个人都是再正常过来的了，而如果我们能够知道她的喜好与常去的地方，对于寻找人的任务，这些都是最基本的问题吧。”
　　马林说的有些信誓旦旦，他所生活过的世界，要的就是各种各样的情报与现场还原。
　　听说了这个，米谢尔一五一十的将他所知道的事情都说了出来。
　　这让马林有些头痛——到头来，也只能确认她喜欢跳舞。
　　“我们已经调查过米谢尔夫人的情况，她是在舞会沙龙休息的那一天失踪的，当时她与她的先生说要去城东的码头接她的妹妹。”警察局的负责人很快也接上了话题。
　　“她的妹妹？”马林皱了一下眉头：“确认她妹妹的情况了吗？”
　　“是的，她妹妹是无辜的。”负责说这句话时有些斩钉截铁了：“那个姑娘只有十五岁。”
　　听到这位这么说，马林也开始有些放松警惕——以那位夫人在灵体时的体形，十五岁的孩子似乎的确没办法控制住她。
　　马林又问过几个问题，发现都是一些联系不上的情报。
　　“我的话问完了。”马林可不想继续问了。
　　让柯林继续的同时，马林换了一个坐姿，拿起负责人放在茶几上的报告表，开始确认这位夫人人生的最后一段时光。
　　首先，就像是负责人说的那样，三个月前的某一些天里——他们似乎没办法确认确切的时间，只能大致的确认她的生活。
　　在失踪之后的第一个48小时里，警察根本不会管的，毕竟卡特堡那么大，很有可能那位夫人只是在她的闺蜜那边住上一夜——这种事情也不是没有先例。
　　等到时候过去，警察们开始跟进任务，这才发现，卡特堡大了不止一些。
　　然后就是漫长的寻找。
　　虽然看起来非常的可怜，但是马林感觉这位夫人真的是会作死。
　　首先，她只说自己去接妹妹，但是当她的妹妹已经回到家之后她却再一次的离开她的堡垒。
　　其次，她那天带了一把伞，一个漂亮的包，的确像是去玩，但在事后有人表示同时在城西与城南区看到过这位夫人。
　　来城南区体验平凡的人生倒是一个不错的选择，可她去无法无地的城西区有什么事？
　　马林感觉到有问题。
　　然后他看到了新的一页上关于米谢尔家的全新情报——这位夫人的丈夫喜欢蒸汽机车。
　　蒸汽机车使用的是蒸汽动力，拥有四个轮子，虽然比不上最新式的机车，但唯一好用的，就是这机车不需要付出太多的燃料。
　　缺点就是这东西需要太多的水。
　　马林放下报告，开始思考自己为什么要跟这些笨蛋一样在这里浪费时间。
　　在不应该了解的方面事无巨细，而在应该了解的方面根本没有任何建树。
　　没有任何一个应该被确认的疑点被确认，也没有多少人被约谈，仿佛贵族区的各位干净的有如白莲花一样。
　　说到这里，马林又确认了一个问题——报告上面没有确认米谢尔先生的经济状况。
　　虽然这个世界没有金融行业，但至少有保险公司啊。
　　这让马林对他的情况开始怀疑——亲爱的米谢尔先生，可以让我们确认下，你最近到底买了多少份保险。
　　又或者说，米谢尔先生，你最近打牌的时候，都是多大一个筹码。

第十六节：结论
　　当然，这种话可不能乱说，毕竟对方也是有头有脸的贵族，马林来到这个世界不足半年，说实话还没真正见识过何谓贵族，也不知道贵族与教会之间到底是怎么样的一种情况，本着不能给柯林和大家添麻烦的想法，马林决定换一个角度将这个简单的问题稍微的复杂化：“阁下。”
　　正用手帕抹眼泪的米谢尔先生有些奇怪于马林的问候，他放下手帕：“小教士，有什么问题吗。”
　　“我还是第一次见到真正的贵族，请问您是什么爵位。”马林笑的很是纯真。
　　“子爵，我的家族在卡特堡东部的一片封地，我的先祖是当年卡特堡三十勇士中的一员。”这位在提到他的祖先时，脸上不由得露出骄傲的一抹笑容，但很快就被忧愁所替代：“但是这一切和我的夫人有什么关系吗。”
　　“当然，您的封地一年有多少收入呢？”说到这里，马林感觉到自己的问话有些不妥，于是立即接了一句话：“因为我想，如果这一切的起意是为了钱财，那么绑匪应该会非常的了解您的身份与收入吧，要不然随便绑一个穷光蛋的老婆，那么他们的作案成本也就非常的高了吧。”
　　本来差一点被马林的这个问题所激怒的米谢尔先生在听完马林所说的后半截话之后，有些尴尬的笑了笑：“你说的不错，小教士，我与警察局的局长阁下都这么认为，凶手一定是非常了解我的家族，才会从北区那么多体面的先生之中选择了我的夫人。”
　　“是啊，子爵阁下您说您的祖先是三十勇士之一，能够根随第一代卡特堡堡主的勇士，就算是三十分之一的机率也不多啊，何况当时这些凶手面对的是整个北区各位，大家都是那么的体面，如果说不是随机犯案，那么凶手一定是可以确认到您一定能够为您的夫人出非常大笔的赎金吧。”
　　这种小孩子发自真心的无形吹捧令这位子爵先生非常受用，他点了点头：“是的，为了我的夫人，我可以付出一切。”，然后他又叹了一口气：“其实三十勇士后来因为联姻与绝嗣，如今也只有七家而已，我们先祖的主人更是在上一次亡潮中流尽鲜血，所以卡特堡最终成为了自由商业都市……”
　　“对了，先生，我听说过保险，像您这样的先生，会为您与您的夫人买保险吗。”戏肉上来了，马林迫不及待的想要获得答案。
　　“嗯……”这位米谢尔有些尴尬的摇了摇头：“根据保险业公约规定，做为卡特堡保险公司最大且唯一的股权执有者，我与我的夫人是没有资格购买保险的。”
　　好吧，看起来这位还真的是一个非常有钱的家伙，这也真的是一个很有意思的情报。
　　马林不动声色的将这个情报记到了脑子里，既然已经可以排除了骗保的可能性，马林然后决定将话题引向自己准备了解的另一个方向：“根据我的观察，您的夫人胸前有一个巨大的开放性伤口。”
　　“是的，教会的柯林先生已经跟我说过了，他说是你净化了卡蜜拉……对不起，小教士，我刚刚还想迁怒于你。”这位米谢尔先生意外的如此说道。
　　“先生您是那么的爱慕着您的夫人，所以我不会示意您一时的愤怒。”马林扭头看向柯林：“柯林先生，我在想，如果是绑架的话，会不会有可能凶手从一开始就没有想从米谢尔先生那儿获得赎金，而是从一开始，就以献祭为目标，物色适合的目标。”
　　柯林扬了扬眉头：“你为什么会这么想。”
　　“因为我觉得，如果是米谢尔夫人在逃跑时与绑匪搏斗而被杀，她的胸前不应该会有那样的伤口。”马林带着回忆说道，说实话，就算是杀鸡也不过如此，而她可是一位如假包换的活人：“我听导师们说过，邪神的信徒们总是喜欢使用年轻貌美的女性做为活祭。”
　　“的确有这种可能性，但是最近卡特堡并没有大量的人员失踪的案例，所以我们没有将这一事件做为一次活祭事件来处理。”
　　警察局的负责人在这个时候跳了出来。
　　看着他，马林沉默了一下——这位从开始就在做为听众存在，为什么在这个时候突然跳出来这么说。
　　是觉得如果不说些什么，就要被当成失职来处理了吗？
　　带着这样的疑惑与猜疑，马林注意到跑进来的警察先生，他的脸上满是不安与紧张，来到负责人与柯林的面前：“刚刚在城西区搜索的队伍发现了一处活祭现场，找到了六个受害者的尸骸。”
　　“马林，看起来你有成为名侦探的资质。”柯林深吸了一口气：“米谢尔先生，还有劳安探长，我们还是去走一趟吧。”
　　………………
　　城西区是卡特堡最乱的区域，这儿收容了大量的难民——有从北方南逃的战争难民，也有别的国度逃出来的可怜人，再加上本地的贫民与混混，各方势力犬牙交错，每天死上几个人都不为过，所以，城西区基本上没有多少治安力量，就算有，也是住民们自己组织的警备队，警察巡逻也只走大道。
　　这一次要不是子爵的夫人失踪，想来他们也根本不可能去把城西区翻上一个底朝天。
　　马林也跟着柯林过来看一个风景，而柯林似乎也是想让他的小师弟见见血，于是一个愿打一个愿挨。
　　跟着柯林走近现场，马林就闻到了浓厚的铁锈味。
　　不用说，一定是狂放不羁的邪神信徒们搞的鬼，也只有他们才会将无辜的人型生物用作活祭。
　　而跟着他一进门，马林就看到了那用血书写的亵渎之语与邪恶的符号，不过看起来警察那边也有不错的超凡者，他们已经抢先一波破坏了符号，也用油漆之类的东西将亵渎之语的某些词组抹掉。
　　现场已经被破坏过，但马林觉得如果不破坏过，在现场的所有凡人都会被污染，所以，这事也怨不得那位。
　　米谢尔先生的妻子的遗骸很快被确认——据米谢尔先生确认，那具左腿小腿骨有骨折后增生痕迹的女性骸骨就是他的夫人。
　　这般惨状，也让这位子爵好几次失去站立的力量，他不得不被警察先生扶出了现场。
　　“是标准不过的活祭，但是无法确认献祭的对象，不像是那四位。”柯林确认过祭坛后这么说道：“是谁第一个发现现场的。”他这么问道。
　　“是我。”一位中年警察走了过来，马林很快就确认了他身上拥有超凡之力。
　　“你们到处的时候，这个祭坛还能够使用吗。”
　　“能够使用，但是因为散布着亵渎之力，所以我只能拆掉它，要不然我的同事们都死定了。”
　　“这件事我不是在怪你，我只是想知道，你能确认是某个家伙吗。”
　　“不能，我们无法确认对面的会是谁，但考虑到活祭的数量，我们可以将它归纳于至少有六名受害者的活祭事件，而一次性需要大量祭品的混沌邪神并不多，所以我们还是可以慢慢的确认出对象。”
　　说话说到这里，柯林也没有别的办法，通过现场的线索来确认邪神的身份可不是马林和柯林的长项，也只能让专业人员来负责。
　　将那位米谢尔先生送上马车，柯林来到马林身边：“你在怀疑米谢尔，是吗。”
　　“是的，我本能的觉得有问题。”马林决定相信自己的直觉：“柯林，那怕现在所有的证据都在证明米谢尔先生的清白。”
　　“既然是怀疑，那就不要说出来，如果等到有一天你有了足够强大的证据链，你拿出来就能够至他于死地，那你可以堂而皇之的拿出你的证据，而你现在不行。”柯林伸手拍了拍马林脑袋：“好了，我们回去。”

第十七节：寻找属于自己的答案
　　马林的确非常怀疑米谢尔先生，因为他能够感觉到他泪水中的虚伪，那怕在马林看来，这位先生的悲伤是那么的真挚，哭泣是那么的真切，当看到自己夫人遗骸时，那脸上浓的化不开的绝望更是令人感伤……但这一切，一如雨中的泪珠，终将消逝于人后。
　　留下的，只有极致的冷静。
　　但现在有一个问题——如果是米谢尔先生找的凶手，那么，他为什么不找一个杀手呢。
　　一个可靠的杀手来解决掉这位夫人，远比将她做为活祭来的安全。
　　毕竟前者只会交给警察局来处理，而后者因为涉及到超凡，而会被交给猎人公会和教会来处理。
　　米谢尔家族拥有一个大型庄园与大量的田地，而他的家族从卡特堡建立开始就一直是丰收女神的信徒，如此虔信的家族，也是为何柯林先生会如此警告马林。
　　既然米谢尔先生与他的夫人都是丰收女神的信徒，这件事情就一定会交给丰收女神教会，而交给教会，这件事情就一定会以非常严肃的方式追查下去。
　　为什么米谢尔先生会冒着非常有可能出现意外的办法来杀死他的妻子——这是最大的问题，不能解决这个问题，马林就没有办法说服自己。
　　不要小看了凶手的智商，以这位子爵阁下的能力，他不可能犯下如此可悲的错误。
　　如果不能解决这一点，随随便便的就上去，只怕会被他以完美且无懈可击的辩解带过。
　　而且马林觉得这位先生真的太过冷静了，他很有可能已经注意到了自己的套话。
　　但马林也是有优势的——年纪太小了，小到让这样危险的存在都没有把他当成一回事，在他眼里，这大概只不过是一个小孩子在做侦探梦而已。因为马林可以清楚的感觉到恶意，这位子爵并没有将他的恶意散布出来，也许会有特殊的道具可以掩盖一个人的心情，但马林觉得一个人的眼睛不会撒谎。
　　米谢尔先生觉得自己胜券在握。
　　………………
　　怎么可能，每个人都要为自己的选择付出代价。
　　虽然柯林警告过自己，但是马林可没忘了他说的话——如果等到有一天你有了足够强大的证据链。
　　所以，马林不介意自己去找。
　　当然，首先需要确认，米谢尔先生与他的夫人的关系，到底是不是如坊间说的那么好。
　　为了能够进入城北的贵族区，马林特意接下了一个去城北区宣告的任务，通常都是学徒们去做的工作，马林接下这个工作还能给自己加一点学分。
　　而同学们也满意于马林的加入——小丫头们之前需要自己推着车在街道上穿行，又累又辛苦，有了马林，他一个人一只手就能拖着车跟上她们。
　　于是工作气氛是愉快的，双方交流是快乐的，就连马林带着自己的妹妹玛雅也没有问题，学徒小姑娘们反而非常喜欢玛雅——毕竟有猫可撸。
　　而城北区的卫兵们也不可能因为一只兽人的存在就和丰收女神教会的各位明日之星讨论起这只兽人存在到底合不合法，而且很快的，关于这只小猫姑娘是狩魔人盖亚特的养女的消息就出现在他们的耳朵里，这么一来，就更没有想会来找她的麻烦了。
　　丰收女神教会的宣告摊位摆在贵族区的中央广场南侧，正好面对是在米谢尔家宅邸大门，据说最近两百年前，还是米谢尔家的先祖之一邀请丰收女神教会的宣告人员来这里摆放摊位。
　　这可真是一个利好消息。
　　带着这样的样子，马林帮着姑娘们架好了摊位，将药水与绷带这一类道具摆放到摊位上——这些东西都是高年级生做的，他们将这些道具交给低年级生去贩卖，其中的精制品会带往高消费区贩卖，而有瑕疵的道具会在别的地区贩卖。
　　马林负责的是拉拖车与摆摊位，所以这儿事了，马林就带着玛雅坐到椅子上开始学习——是真的学习，玛雅的学习并不优秀，很多时候都需要马林的补习，但是这猫姑娘很好学，这让马林教她的时候也不会有什么怨言。
　　在第五天的时候，马林成功的吸引到了小姑娘们中一个有着米色长发的姑娘儿的注意力，她有着尖耳朵，看起来是精灵混血，却又没有精灵一般通有的高傲感，坐到马林的身边，看着他教玛雅。
　　马林记得她的名字——法耶，法耶·莫威士，玛格莉特小姐姐的妹妹。
　　是一个将骄傲写在脸上，将谦逊存在心中的可爱小姑娘。
　　“马林，你这是在教玛雅吗。”
　　“是的。”马林一边继续教玛雅，向着这位姑娘说道。
　　“真利害，我姐姐就没什么东西能教我的。”这姑娘儿双手托着下巴，有些羡慕，又有些期待：“你也能教我吗？”
　　“没问题。”教一个是教，教两个也是教，所以马林根本不介意。
　　于是到了第七天，马林已经成了姑娘们真正意义上的老师，对于她们来说难如登天的数学在马林来简直就是孩子的游戏。
　　于是，气氛更加好了，马林还获得了一枚优秀服务奖章。
　　同时，当天下午的时候，马林看到了有运货的马车来到米谢尔家宅邸。
　　“咦，马林你在看什么啊。”法耶是一个自来熟，一周的时间，她就已经把马林和玛雅当成了她最好的朋友，她坐到一旁，看向了马林注视的方向：“米谢尔家宅邸啊，听说那位可怜的子爵夫人过世了，他们这是要干什么呢。”
　　也不用谁来解释，就已经有一个混血儿精灵站了起来：“我听说是来运走那位可怜夫人的日用品的。”
　　嗯，他叫罗根，是卡特堡的土著贵族，和法耶这样的过江猛龙有着天差地别试的差别。
　　“咦，这就要运走吗？”法耶帮着马林问出了这句话。
　　“当然了，这家伙真的是爱着他的夫人，这次是准备将她用过的家俱都换成新的。”罗根这么感叹道。
　　这让马林感觉有些有意思——米谢尔先生，您是真的想换新家俱，还是说你在畏惧着什么。

第十八节：真相来自不经意间
　　米谢尔家的旧家俱被那位先生送给了丰收女神教会名下的孤儿院，用他的话来说，睹物思人，总是人间至悲，所以不得以才会更换。
　　马林对此并没有异议——毕竟的确有这种可能，当然他也用紫外线手电筒确认过那批家俱的外壳，没有任何血迹遗留，这也在马林的考虑之内——米谢尔家宅邸肯定不是第一现场，他的夫人肯定是在接了人之后再一次离家时遇害的。
　　马林现在最想知道的，就是米谢尔先生与邪教徒有没有关系。
　　如果有关系，那就非常可怕了，卡特堡贵族区的大佬与邪神有染，指不定什么时候就开一个门引狼入室，这可真的是非常刺激。
　　如果没有关系，那么邪教徒是怎么抓到他夫人的。
　　要知道邪教徒活祭可从来不管男女老幼，美貌与强大是它们在开趴时永恒的追求，如果没有记错，米谢尔先生应该是阶梯八的存在，在那些混蛋的眼里，他比他的妻子还要诱惑人，这些家伙完成可以用他的夫人把他钓出来——这不是马林的臆想，而是三十勇士中有一家就是因此而绝嗣。
　　在邪恶的眼中，英雄的子嗣远比一个漂亮的女人更为贵重。
　　所以，马林说的这一切，都是建立在米谢尔先生爱着他的夫人更甚于自己这一点上。
　　这也是马林一直在怀疑米谢尔先生的原因——你可以爱自己多过爱妻子，因为畏惧死亡是人之常情，但你不应该如果冷静，更不应该在这个问题上有所保留，邪神如果知道这是他的夫人，一定会这么做的，那怕不能抓获他，在事后也能对他的声望造成影响。
　　当然，也许还会有马林所不知道的情况，但是马林觉得，他应该要给这位夫人一个交待。
　　也要给自己一个答案。
　　………………
　　丰收女神教会，内部殿堂，霍夫曼。
　　“那个孩子最近还在沉迷于侦探游戏吗。”老人坐在轮椅上，感受着花园带来的芬芳，一边在自己脚边撒着饮料，看着鸽子们争食，一边开了口。
　　一旁站着的柯林微笑着点了点头：“是的，虽然我觉得他这么做，应该不会找到什么有价值的情报，但是他这么做，真的很像他的养父盖亚特阁下，用泰南人的口气来说，真是物以类聚，人以群分。”
　　“我们也是如此，柯林，所以我才不会将他叫到面前并呵斥他。”老人将饮料袋放到腿上，似乎在遗憾，又似乎在回忆什么：“照顾好他，孩子应该有自由的探索世界的权力，呆要没有影响到别人的生活，这是我的底线。”
　　“没有问题，老师。”柯林点了点头。
　　这时，一位代行者快步走了进来：“霍夫曼阁下，柯林阁下。”
　　“怎么了。”柯林接过了话题。
　　“我们已经确认了那队混沌的踪迹。”
　　“那还等什么呢，柯林，你带队，杀光他们，女神信徒的血不能白流。”老霍夫曼说完，散下一把鸽食。
　　………………
　　虽然情报已经确认，但是马林并没有退出宣告。
　　第一，法耶和玛雅的关系变的非常好，两个小姑娘时常会走到一起玩，这让马林确认了一个问题——这姑娘是一个重度猫控。
　　第二，马林还想确认一下这位先生平时和谁有关系，看看能不能通过别的途径来找到新的线索。
　　第三，自从知道马林是出力最多的人之后，每天两个奖励点就变成了六个，马林做一个月，都能给自己换一把更好的转轮枪了。
　　所以，今天依然是马林推着车，小姑娘们嘻嘻哈哈的跟在他身后，一行人有说有笑的走向贵族区。
　　“你真的不是怪物吗？”
　　那个叫罗根的家伙今天也来参加宣告任务，他和法耶不对付，而且喜欢队伍里另一个叫米米安的小姑娘，本地人，很可爱，最重要的是这个姑娘儿是一个纯正的人类。
　　没错，南方佬更喜欢纯种人类，法耶做为北方佬，和罗根他们的关系也好不到哪儿去。
　　马林看了一眼他手里的行李箱与上气不接下气的可怜模样笑了笑：“我是混血儿。”
　　“我知道，可你这也太犯规了吧，上面还坐着人呢。”
　　“又不重。”马林觉得车上面也就两个小姑娘，几十斤在能够吃饱的马林面前不算什么。
　　罗根同学翻了一个非常夸张的白眼：“我真是服了你了，马林。”
　　“谢谢。”马林开口笑了起来：“其实你也不错了。”
　　“比不上你。”说完，罗根将手里的行李换了一只手，然后扭头看向他的姑娘。
　　马林也扭头，看到了米米安正对着罗根做了一个鼓励的手势。
　　年轻人，自己装的那啥，含着泪也要装下去啊。
　　带着这样的想法，马林注意到从远方传来的爆炸声。
　　他停下了脚步，也止是马林，队伍里的所有人都注意到了爆炸声。
　　“什么情况？”罗根看向声音传来的方向——那是城西区。
　　………………
　　柯林皱了皱眉头，从二楼传来的爆炸声，还有从窗口喷射出的火焰并没有让年轻人惊讶——他见过更糟糕的情况，所以，真的是无所谓。
　　反正这些混沌终是要死的。
　　带着这样的想法，柯林注意到另一侧传来的骚动。
　　“什么情况？”他问自己的属下。
　　很快的，一个不好的消息传了过来。
　　一个变成狼人的家伙乘着双方还在一楼交火的时候，通过引爆二楼的术式，成功的从另一侧破窗而出脱出了包围圈。
　　这是一个坏消息。
　　好消息是代罚者已经开始追击，他逃不远。
　　………………
　　做为宅邸的主人，米谢尔先生站在自己夫人的房间门口，看着全新的家俱，他的脸上满是痛苦。
　　“为什么……”他在呓语，指甲深深的刺入手心之中，然后重重的锤击了房门。
　　“为什么啊，卡蜜拉。”他哽咽着走到床前，看着小柜子上属于自己妻子的照片。
　　然后他又坐到床边，看着失去了主人的鞋子，看着角落里呜咽着的宠物狗，看着天花板上的风铃，最终，年轻的一家之主走到小狗面前，他小心翼翼的抱起它，小心翼翼的托着它，小心翼翼的抓住它的脖颈……一扭而断。
　　米谢尔家的男主人抬起头，一张曾经英俊的脸上满是扭曲与憎恨。
　　“你为什么要背叛我。”
　　他将手中失去生命的宠物狗丢到了地上，一头将床门撞裂，然后将墙上爱妻的画像撕碎。
　　然后他再一次抬起头，看向城西的方向。
　　“真是废物……连几个废物都没办法解决掉的废物！”
　　下一秒，米谢尔先生在自己的宅邸中化做灰烬。
　　再下一秒，米谢尔先生出现在一座三层小楼的顶部，下方，一只狼人正在慌不择路的逃跑着。
　　………………
　　马林能够感觉到危险正在接近，和上次的切割女一样。
　　唯一的差别，大概就是速度上的差别，切割妇女来的慢，而这一次，危险有如失控的马车。
　　“也许会有危险，我们需要退避一下吗？”马林义正辞严的说道。
　　他的这个表情立即让玛雅炸了毛，猫姑娘第一时间确认了马林话语中的严重性。
　　“也许是什么东西爆炸了，不会有危险吧。”罗根刚说完，所有人就在眼前大道的尽头看到了一个正在用两条腿奔跑的狼。
　　马林差一点就给自己耳刮子好把自己打醒，然后这才想到，这不是狼人吗。
　　这一次，也不用着马林示警了，姑娘们飞快的四散奔逃，玛雅跳下车，一边拖着法耶一边跑向马林，罗根丢下手中的行李跑向手足无措的米米安。
　　然后他们的动作都慢了一下，马林面无表情的感受着突然炸毛的危险，同时看到一个漆黑的人影从楼顶跳了下来——从它出现的那一刻开始，马林全身的细胞就像上次那样疯狂地向着它们的主人发送着警报。
　　看着所有人正在倒下，马林注意到那个漆黑的人影看向自己。
　　演技打开，内心极度有戏的马林两眼一翻，仰面倒下——肯定是这家伙使用了什么催眠或是精神控制类术式，要是让这家伙发现自己免疫这些术式，那绝对是一场吃不了兜着体验。所以为了自己的生命安全，还是装一下吧。
　　“让开！”这一定是狼人的嚎叫。
　　而漆黑的人影没有任何回答，双方也不可能是为了爱与和平才走到一起的，所以下一秒漆黑人影就与狼人重重的撞到了一起。
　　从他们的表现来看，正面战力是绝对的碾压——在双方都是超凡职业的情况下，就马林这点力气，根本不够看啊。
　　同时，更加不敢动的马林注意到一张照片飞到了自己身旁，啪一一声贴在了罗根的脸上。
　　照片上有一位非常年轻的女性，很漂亮，是马林前些日子见过的一位夫人。
　　卡蜜拉夫人，我们又见面了。
　　既然您出现在这里，那么是不是代表着刚刚那位手撕狼人的猛男，就是与你相濡以沫的米谢尔先生呢。
　　真是……令人战栗的真相啊。

第十九节：Round 1
　　马林不知道正在互相伤害的两位到底是哪一个层次，只是本能的觉得太危险了，米谢尔先生能徒手撕掉狼人的左臂，而重伤的狼人却疯狂的展开攻势，双方的动作快的令马林都有些看不清。
　　直到狼人的爪击被米谢尔选择招架，马林看着后者一记鞭腿将狼人的腰都踢歪了，狼人哀号着被踢飞，越过整条街道，最终与一面墙做了一次亲密接触。
　　米谢尔先生大步走了过去，他抓住狼人的脖颈：“只会对着孩子出手的废物！”
　　马林看了一眼远处不断接近的灵能波动，可以感觉到那应该是别的强者，米谢尔先生此时此刻演技大开，只见他将狼人最后的反抗踢翻，然后转身看向街道的另一侧：“你们来了。”
　　“是的，是米谢尔先生吗。”
　　过来是人马林认识，是教会的代罚者，而他似乎也认识米谢尔先生。
　　漆黑人型点了点头，然后散去漆黑的外壳，米谢尔先生拍了拍衣角：“真是要命，我怎么感觉是一个人都能认识了。”
　　“那是因为米谢尔阁下您的灰烬使者化身太过有名了啊。”代罚者说完，注意到从地上坐起来的马林：“啊，孩子们！”，很显然，他也认出了马林身上的学徒服。
　　这个时候不止是代罚者，马林也确认到柯林与好几个或熟悉或陌生的灵能波动，所以他有底气坐起来。
　　“啊，是代罚者先生，头好痛。”马林捂着脑袋，小脸皱成一团，演技爆炸。
　　“不好意思，小教士，我为了不让你们看到太血腥的事务，特意催眠了你们。”米谢尔先生这个时候突然将事情揽到了他的身上。
　　马林先是一楞，然后立即想到——在教会人员赶到的当下，他没办法灭口混沌邪教徒，但看他胸有成竹的模样，看起来也不应该与混沌有染才对。
　　想通了的马林站了起，从罗根的脸上扯下照片，然后走上前，递给了米谢尔先生：“先生，这应该是您夫人，对吧。”
　　“……是啊，我的夫人，我最可爱的天使，我差一点失去了她，谢谢你，亲爱的小教士。”米谢尔先生满脸悲意，他接过照片，然后摸了摸马林的小脑袋。
　　柯林这个时候走了过来，他看了一眼马林，然后走过去用净化术式祛除了姑娘们身上的催眠咒。
　　玛雅第一个坐起来，她四周巡察了一遍，最终看到了正在对她招手的马林，这猫姑娘破啼为笑，跑过来扑进了马林的怀里。
　　“太好了，哥哥你也没事呢。”
　　“我怎么可能会有事，是米谢尔先生过来救下了我们呢。”马林特意提到了这位先生，同时还着重夸大了他的作用与可靠性。
　　这让柯林沉默了一下，然后他走到米谢尔的身旁：：“谢谢你，米谢尔先生，你的出现拯救了教会的学徒们。”
　　“那里，我也是注意到了爆炸，才会特意过来看一眼，正好碰到了狼人与孩子们的遭遇，为了不吓到他们，我特意催眠了他们，希望不会因此而让他们受到影响。”面对柯林的感谢，米谢尔先生侃侃而谈。
　　玛雅想说什么，但是马林轻轻捏了一下她的小手，在自家妹妹不解的注视中摇了摇脑袋。
　　于是玛雅安安静静的闭上了嘴。
　　真是乖孩子，马林微笑着拍了拍玛雅的脑袋。
　　“没事，区区催眠术式，应该不会伤到孩子们的。”柯林看了马林一眼，然后微笑着摇了摇头：“无论如何，米谢尔先生的这一次行动，可以说是帮我们解决了一个大问题。”
　　大人之间的虚情假意有时候能让孩子们为之昏昏欲睡，好不容易两位结束了交谈，握了手之后，柯林让人带走重伤的狼人与别的孩子，然后带着马林坐上了马车。
　　“你们的运气不错。”柯林劈头就是这么一句。
　　“是啊，我们的运气不错。”马林有些心有余悸，要是米谢尔先生不管不顾，直接给马林一下，那真的只能让马林吃不了兜着走了。
　　“但是我已经可以确认，米谢尔和这一批混沌邪教徒没有任何联络，狼人根本就不认识他，他也放弃了对狼人的追杀，将重伤的它直接交到了我的手中。”马林抬起脑袋如此说道：“柯林，太危险了，那怕一次眼神上的交汇，都有可能造成我的灵体受到来自永恒的压制。”
　　“他根本不是阶梯八，还要更高。”最终，马林这么说道。
　　看着教会的各位离开，米谢尔将手中的照片放入怀里，整理了一下衣领。
　　阳光直射在街道上，造成大量的林荫，米谢尔迈开脚步在林荫间穿梭，直到最后，当他经过负责警戒的代罚者，穿过林荫的米谢尔终于露出了笑容。
　　下一刻，年轻的学者再一次步入林荫，当它再一次出现在阳光下时，严肃的表情代替了之前的笑容。
　　“愿神明保佑。“有代行者问候米谢尔。
　　“愿神明保佑。”米谢尔也做出了回答了。
　　………………
　　“盖亚特阁下，欢迎回来。”教会大厅的接待员一看到盖亚特，立即笑了起来。
　　她从柜子里拿出一个杯子，为这个站到她面前的男人倒了一杯冰水：“天气转热了，来，试一试我用术式处理过的冰水。”
　　“谢谢。”中年男人端起杯子一饮而尽：“家里的事情，我已经听说了。”
　　“嗯，说起来，您的孩子马林真的非常利害，虽然年纪小，但已经接连讨伐了好几只精怪了，而且最近一段时间还每天帮着朋友们去做宣告。”
　　“好孩子，我从来不会怀疑我的眼光。”提到了这个自己捡回来的孩子，盖亚特笑着点了点头：“他们人呢。”
　　“刚刚回到内厅，您是从哪边过去。”
　　“回忆长廊吧，老规矩。”中年男人说完，放下杯子，走向了那个不怎么使用的走廊入口。
　　来到门前，一位教会卫士伸出手接住盖亚特解下的武器腰带，然后为他推开走廊的门。
　　“欢迎回来，阁下。”
　　“我回来了。”
　　点头，盖亚特走进了走廊。
　　………………
　　“不愧是潘斯奥猫人，反应能力与投掷技术真是与生俱来的本能。”
　　半身人教官站在马林身边感叹道，而她与他的眼前，正是站在一百码靶前的玛雅，这只小豹子姑娘手里拿着一把小型滑轮弩——这是教会制式武器，虽然比不上转轮枪的射速与杀伤，但是和转轮枪相比它胜在安静，在玛雅这样的姑娘儿手里，更是非常的有效，在刚刚的测试中，玛雅连续命中十环，虽然做为滑轮弩在这个距离也没有多少下坠，但是马林无论如何也无法用转轮枪做到发发十环。
　　马林是在回来后，特意想要给玛雅买一点武器的。
　　米谢尔先生那样的问题很大，马林更需要为玛雅购买自卫武器。
　　“这种弩多少钱，我想给玛雅买一把，正好她的生日快到了。”马林问自己的教官。
　　“如果你要，你可以用你的功绩值去换，从你干掉的第一个精怪到目前为止你一共干掉了四个精怪，再加上之前的宣告活动，足够你换一把滑轮弩了，考虑到你是为别人兑换，所以我们必须在滑轮弩上做一个灵能信号，以免这种管制武器流落出去。”
　　“这个没问题，我也会看住玛雅的。”马林点了点头。
　　正这么说，听到训练室的门打开，正在玩滑轮弩玩的开心的玛雅立即放下里了手里的‘玩具’，开心的跑向了推门之人。
　　“父亲！”她开心的扑进了盖亚特的怀中。
　　“看到你们平安无事就好。”做为父亲，这个中年男人将玛雅举高高，然后笑着将她放了下来，然后看向马林：“我回来的时候已经听说了你的故事，做的好，小子。”
　　“父亲，我也只是在学会如何求生罢了。”马林微笑着走上前，也享受到了举高高的待遇。
　　毕竟从根本上来说，现在的自己也只不过是一个看起来十岁的孩子，而且根据之前的情报，自己做为一个混血儿，生理年龄本就不详，更是与心理年龄严重脱节，可俗话说好，该飙演技的时候还是需要演技的。
　　“父亲，马林哥哥准备给我这种生日礼物。”玛雅走到桌前拿起那把滑轮弩。
　　做为父亲，盖亚特皱了皱眉头，他低头看着马林，而马林一本正经的与其对视：“是的，玛雅有使用这种弩的天份。”
　　“但它毕竟是兵器，你这么做是把你的妹妹置于危险之中。”盖亚特佝偻着背，死死的盯着马林。
　　而马林摇了摇头：“无形精怪幽体女妖入侵我们家的时候，玛雅手无寸铁，如果没有你准备好的法阵，她连反抗的机会都没有，我将弩做为生日礼物送给她，就是希望当她不在家而又一次面对危险的时候，能够在我或你到达之前进行自救，如果认为武器危险就放弃使用它的权力，那和自杀又有什么差别，因为这个世界是那么的危险，谁都不可能独善其身。”
　　盖亚特沉默了一会儿，沉默的让玛雅有些不安的走到马林身后：“算了，玛雅不要这东西了。”说完，她将它递到了半身人教官的手里。
　　这个小动作让盖亚特瘪了瘪嘴，他笑了起来，伸出手揉了揉马林与玛雅的脑袋：“我不生气，反而我非常高兴，玛雅，你有一个好哥哥。”说完，他拍了一下马林的脑袋：“我还是这个家的主人，就轮不到你来花积分。”
　　“不，这是我为玛雅兑换的生日礼物。”马林笑着做出反驳。
　　这个答案让盖亚特先是楞了一下，然后笑着点起头：“既然你这么说，这一次就让你出风头了。”
　　“父亲，你不生气吗。”玛雅还有一些搞不清楚状况。
　　于是盖亚特又一次重复了他的话语，然后笑着抱起了玛雅，在她脸上亲了一下，这才放下她，牵着她的手递到了马林面前：“最近这段时间我会时常不在家，玛雅就交给你来照顾了。”
　　“嗯，父亲，放心交给我吧。”马林伸手握住玛雅的手。
　　“那我就放心了，”
　　盖亚特说完，看向了半身人：“卡尔莫，最近这段时间，马林就交给你了。”
　　“放心吧，我能感觉到老爷子有多么宠爱这个小子，我会把我会的所有东西都教给他的。”半身人笑着说道。
　　正在这时，一位卫士走了进来：“盖亚特阁下，霍夫曼阁下正在找你。”
　　“听到了吗，我的孩子们，玛雅，听你哥哥的话，父亲还有事。”
　　盖亚特说完，就跟着卫士离开了训练场，玛雅皱了皱鼻尖：“父亲又开始忙了。”
　　对此马林可以说是一无所知，他只知道盖亚特总是有很多的工作，他和教会的关系非常好。
　　现在看来，他和教会之间的关系比他想像中的还要好。
　　这令人好奇的事情，真是不会缺少啊。

第二十节：Round 2
　　“盖亚特，这一次，你找到线索了吗。”
　　坐在摇椅上的老人看着阳台外的阳光，头也不回的提出了问题。
　　走进房间的盖亚特叹了一口气，绕过长桌，来到通向阳台的窗门前，站到了老霍夫曼的身旁：“没有，我还是没能找到卡米安·米哈依洛维奇。”
　　“茫茫人海，一个人不是那么好找的，说起来，你也快老了，还没有死心吗。”老人闭上了眼，似是养精蓄锐。
　　“有些事情，不是说因为自己老了就可以放弃的。”盖亚特摇头，他看着外面西下的太阳叹道。
　　老人与中年人沉默着，直到老人的咳声打破了沉默。
　　咳过之后，老人扭过头看向盖亚特：“盖亚特，你准备把你的衣钵传给谁，马林，还是玛雅。”
　　对此，盖亚特只是摇了摇头。
　　“……如果可以，就让我这被诅咒的职业随着我的死亡而断绝吧。”他这么说道：“我是真的不想让这两个孩子和我一样，再受到伤害了。”
　　“如果你是这么想的，那么你应该回去和马林说一说。”老霍夫曼说完，将盖着自己腿的毯子往上拉了拉。
　　………………
　　玛雅很开心，小巧的弩箭袋与同样小巧的弩袋挂在她的腰间，小豹子姑娘蹦蹦跳跳的上了楼，马林走的慢了一些，因为他看到房东老太太打开了房门。
　　“晚上好，夫人。”马林微笑着说道。
　　“晚上好，马林。”老夫人微笑着和马林打了一个招呼，而他手里的花束让马林有些好奇：“夫人，这花……”
　　“去圣堂见一见我的丈夫。”老夫人笑了笑，有些哀愁，又有些感伤。
　　马林点了点头，举起戴着的小扁帽：“夫人，一路小心。”
　　“放心吧，老婆子我还没有瞎到看不清路呢。”这位老夫人微笑着带上了房门，然后转身指向了马林的身后：“快上去吧，别让小玛雅久等了。”
　　马林扭头看了一眼身后，看到了玛雅正站在台阶的顶端，有些不好意思的笑着。
　　“夫人，小心。”说完，马林快步走上二楼，牵着玛雅的手，目送那位老夫人走出房门。
　　“房东老婆婆要去哪儿？”玛雅问道。
　　马林伸出手拍了拍这只小豹子的脑袋：“她啊，去见一个对她来说非常重要的人。”
　　“重要到需要夜里出门吗？”小豹子姑娘皱着眉头问道：“最近城市里可不怎么太平呢。”
　　“嗯，我想是的，那一定是对于她来说，重要的更甚于生命的人。”马林说完，牵着玛雅的回到了家中。
　　父亲在厨房那里忙碌，玛雅开心的跑了过去，然后又飞快的回到了马林的身边：“爸爸叫你呢，哥哥。”
　　于是脱下外套换上了居家服的马林跟着自己的妹妹走了过去。
　　放下手里的菜刀，盖亚特拍了拍玛雅的小脑袋，然后示意马林跟他去客厅。
　　回到客厅，这个中年人坐到了沙发上，示意马林坐到他对面的椅子上。
　　“老霍夫曼把你最近的事情都跟我说了一遍。”他这么开门见山的说道。
　　于是马林点了点头：“是的，有什么问题吗，父亲。”
　　“有侦探梦是好事，我的孩子，但是说到底，有些危险不是现在的你应该去触碰的，甚至我可以这么说，你可以自寻死路，因为人各有志，但不能把你的妹妹也带上绝路，知道吗。”这位马林的养父说这段话的时候并没有生气，而是以语重心长的口气述说道。
　　“是的父亲，我知道了。”马林也一脸严肃的回答道——他已经从米谢尔先生与那个狼人的战斗中敏锐的感觉到自己技不如人的事实，超凡，那怕只有阶梯八，也是阶梯十学徒的自己所无法企及的存在。
　　“虽然我很生气，但是我不得不承认，你随机应变的不错，最重要的是，你很好的利用了你的外形，没有人会把一个孩子的侦探梦当真，做的好，我的小侦探。”这位老父伸出手拍了拍马林的脑袋：“但是无论如何，你要记住，危险总是不请自来，对于危险，你要做到敬而远之。”
　　马林一脸严肃的点了点头：“我知道了，父亲。”
　　接下来，老父与马林详细复盘了马林最近这段时间的侦察工作，确认了那位米谢尔先生的确有问题，但是就像是柯林说的那样，没有证据就没有一切。
　　“柯林说的对，孩子，你现在没有任何证据证明他是推动着自己夫人走向死亡的凶手，而且你也不是他的对手，所以我个人建议是先暂停一下你的梦想，等到你成长的足够有力时，再去想着完成今天的誓言。”
　　“是的父亲，没有问题。”马林点头称是。
　　“明天我又要出门一次，这一次要是往北走，去匹兹港，我在追踪一个人，所以……”“玛雅又需要我来照顾了吗。”
　　“是的。”这个中年老男人瘪了瘪嘴：“你是他的哥哥，照顾好她，知道吗。”
　　“我会的。”马林点头，同时看了一眼厨房：“父亲。”
　　“嗯？”盖亚特嗯了一声，然后看向自己的养子。
　　“我会努力变强的。”马林看着眼前的同类，一脸严肃的说道。
　　“……那我就拭目以待了，小子。”他的养父笑着回答道。
　　………………
　　盖亚特第二天一早就上了前往北方的客船，马林和玛雅去送别了他。
　　“爸爸又要走了。”小豹子姑娘和往常一样，有些不开心。
　　但是这一次，她的不开心持续的有些短，很快的，这只小豹子走到了马林面前，开心的蹦跳着，像是在引领着马林去教会。
　　“嗨，马林。”一辆马车跟在了马林的身旁，法耶的小脑袋从车窗里探了出来：“你们怎么从港口那边过来的。”
　　“我们的父亲又要出门了。”马林实话实说道，同时注意到车窗缝隙里，似乎还坐着玛格莉特：“你们呢，不是都住在教会里的吗。”
　　“昨天我和姐姐的爸爸来了。”这个小姑娘有些开心，看起来是受到了表扬。
　　她扭头回去说了一句急促的北方语，然后打开车门，在玛格丽特有些小尴尬的笑容中跳下马车。
　　虽然马车很慢，但这份实力，不愧是精灵混血儿——上次马林可是见过某个倒霉蛋跳下来的时候勾了一下，差点没把自己给摔死。
　　这姑娘儿今天似乎有说不完的话题，一下子和马林聊关于宣告工作上的一些问题，一会儿又和马林讨论起怎么才能更快更好的将药剂商品卖出去，马林回答的有些敷衍，直到这位问了一个有些严肃的问题：“马林，你想成为超凡者吗？”
　　“当然了。”马林点了点头，然后笑着问道：“怎么？你有什么渠道吗？”
　　“咦，你没听说过吗，正式的学徒选拔下个月就开始了，就在一周后。”法耶眨了眨她的那对漂亮的大眼睛：“我想成为学徒，因为那样的话，以后就有机会变的和姐姐那样利害了。”
　　……别傻了姑娘，你姐姐到现在也就是一个阶梯九见习牧师，整天跟着柯林好吃懒作，你要跟她一样，你父母怕不是要气死。
　　吐槽完毕，马林笑着点了点头：“我觉得你会比你姐姐更利害的。”
　　这世上最软的刀子，就是夸人的那张嘴。
　　“谢谢，不过马林你呢，你也想和我一样，成为一位教士吗。”
　　教士是所有教会基础超凡职业的称呼，教士之间有差别的只有信仰与信仰所代表的阵营，比如说丰收女神，这会让柯林完全没有火烧田地与谷仓的想法。
　　“我啊，说实话，我真的有些难以选择。”这是马林的实话，说起来，做为一个无神论者，马林在最近的这段时间里可以说是坐如针毡，但他依然不想去信仰这些神明，因为他相信，这个世界的每一个神明，也都只不过是更加强大的生物。
　　“为什么？”法子可以说是非常好奇了。
　　“因为我觉得教士之道并不怎么适合我。”马林给了一个解释：“而且我听说想要成为超凡的存在，就要成为超凡职业所代表的那一种人。”
　　这句话是盖亚特跟马林说的，他还说之所以这么解释，就是害怕缺少解释，马林出门会吃亏。
　　马林也只能说这位老父真的是关爱他的养子与养女，生怕一个没解释好，养子去练了葵花宝典，而养女一头扎进了活死人墓。
　　拜托，老头子，能不能别把我当成傻子，那种随便割点东西都能变成超人的把戏也只能骗一骗那些小孩子啊。
　　带着这样的想法，马林给这个姑娘儿笑了一个：“不过，我会努力成为学徒，毕竟无论如何，学徒也是成为超凡的阶梯，不是吗。”
　　“对啊对啊，到时候我一起成为学徒吧。”这姑娘儿这么说道。
　　马林也点了点头——反正马林从来不害怕一般的考试，在教会学习的这段时间，马林对于一般情况下的考试是真的不慌。
　　“当然好了，马林，到时候我们一起成为学徒。”法耶看起来非常同意马林的这一项选择。

第二十一节：不要止步不前
　　养父总是在工作，自从上一次五月的相见之后，一眨眼的功夫又是半年都没能回家。
　　马林在地图上找了半天，才找到那个叫匹兹港的地方，在联合的最北方，也是北方防线的最西端。
　　再往北，那儿就是被混沌侵染的地区，曾经的英格玛帝国，如今的混沌之地，希德尼联合，卡拉姆王国与英格玛自由领分别在南，东南与东部方向维持着对混沌的防线。
　　不要以为这三个国度是在艰难求生，那是在中古时代，而在科学发展的今天，希德尼联合甚至已经收复了曾经的最北方行省，现在他们正在与另两国一起，努力向着混沌之国的核心区推进——没有什么胜利在望就勾心斗角的戏码，因为面对混沌数以千年，所有人类都明白，现在可不是谈判与捞好处的时候。
　　英格玛自由领是曾经的英格玛帝国最后的遗民，据说他们已经与希德尼还有卡拉姆就分割国土达成一致——英格玛帝国南部三个行省与三国间无税通商权将会分配给两国做为收复失地，联合对抗混沌还有永世和平的报酬。
　　有真神见证的契约，曾经的英格玛帝国南部粮仓，只需要净化后就可以做为后方使用，三国间不再有战争，这足够让希德尼联合和卡拉姆王国出死力了。
　　但是这场战争在马林来看还不知道要打多久。
　　同样的，马林不知道他的养父到底在做什么，玛雅时常会挂念他，但总体来说，在马林的照顾下没有什么问题。
　　而在马林为玛雅准备了美味酱料之后，这豹子姑娘儿做的烤肉就越发受教会众人的欢迎，而能够让她住在教会，马林多少也会放心一些——卡尔法大道418号虽然经过教会装修后安全性有了近一步的保证，但是被无形精怪入侵过的经历还是让马林心有余悸。
　　所以，在玛雅跟着教官学会自保之前，马林不想把她送回那个家。
　　因为除了精怪之外，马林最为担心的，还是叵测的人心。
　　玛雅也没有闹小性子，这让马林很是喜悦，虽然以玛雅的年纪来说，她有权力使小性子，但是这个姑娘极为听养父的话，当那个老男人将她托付给马林之后，这只小豹子就对马林言听计从。
　　是一只听话的小豹子。
　　随着耳边的低语声越来越清晰，靠在马车窗边的马林从回忆中收回他的注意力，同时也注意到马车已经进入城西区。
　　“我听到低语了。”马林扭头看向柯林。
　　后者正在佩戴宁静头环，闻言看了一眼马林：“你对付这种对手真是得心应手啊。”
　　“我比较克制这种精怪啊。”马林笑着回答道——这一次的任务是一队新人接受的任务，说是城西卡门大道399号有灵异现象出现，因为没有出人命，所以公会那边发布了任务，准备让新人去做一次全面的调查，看看是什么类型的精怪。
　　这种任务非常简单，那怕让马林来做都不会有问题，但问题是……出事了。
　　靠近城南的小半个城西区街区都出现低语，接下任务的狩魔人生死不明，附近居民十七死五十九伤，最危险的时候连街上都出了精怪。
　　幸好，在最危险的时候天放晴了，精怪们飞快的钻回了那幢房子。
　　所以，教会只能出动人员，而考虑到马林在对抗精控精怪方面有得天独厚的优势，柯林决定把马林也带上。
　　他们的老师虽然有些担心，但是考虑再三，也决定让马林去现场。
　　而马林这次出动，可以获得200块的四星任务基础出勤费，然后会根据事件的难度来进行额外奖励。
　　早已经有教会人员在路边等待，他们已经准备好了一切补给与装备，马林跳下车，跟在柯林身后走到换装区。
　　“马尔福，最新的情况怎么样。”柯林一边脱下教袍一边问负责人。
　　“情况不妙，免疫低语的法阵一直在工作，测得的数值在三，一个比较危险，却又不值得出动高阶狩魔人的档位上，应该不是钓鱼式强度，因为两分钟前有一个新人从那儿跑了出来。”这个负责人说到这里转身，对着围在那儿的队员吹了一声口哨。
　　于是那些队员抬着一个坐在椅子上的年轻人走了过来。
　　马林正在给自己穿上地龙皮防刺软皮胸甲——这种软皮胸甲非常的柔软，不会妨碍到任何动作，同时它还能够防护很大一部份精怪的爪子刺击，是非常可靠的装备。
　　他看了一眼这个新人，发现他的眼神完全的涣散了，于是拿过头盔扣到脑袋上，然后将手电筒放到头盔的左侧挂架上：“这个人已经被吓疯了！”正说着话呢，马林抄起桌上的转轮枪指向了这个新人，当所有人还有所疑惑的时候，就看到这个新人突然双手抱住脑袋开始尖叫了起来。
　　那是非人的尖叫，强度很大，这一次用不着再做解释了，马林扣下了扳机，子弹穿透了新人的脑袋。
　　“你是怎么感觉到他有问题的。”柯林这个时候松开了手，刚刚差一点被叫破耳膜的他看向马林。
　　马林瘪了瘪嘴：“他过来的时候，低语的声音开始变响，一开始我以为是外部的问题，直到我发现他的眼睛变的赤红。”
　　“我没注意到他的眼睛。”那个叫马尔福的家伙这么说道。
　　“我个人的建议是所有幸存市民都需要做一次完全的检测。”马林将武装带扣到腰间，然后将手里的转轮枪装好子弹，将它装入枪套：“柯林，我们需要增援，我们的对手是一个大麻烦。”
　　“嗯，这就放出信鸽。”柯林点了点头，虽然马林年纪小，但是在甄别精怪方面还是有非常大的优势——因为他在之前的测试与考验中都可以完整确认敌人的身份。
　　柯林甚至说马林在这方面的才能甚至比一些职业者‘调查员’还要利害。
　　对此马林也只有腼腆的笑了笑——这个世界在调查精怪方面还很落后，马林手里的记录着自己所知的精怪情报的笔记本就从一定程度上比狩魔人自己死记硬背来的简单了。
　　好记性不如烂笔头。
　　完成了装备，柯林决定去现场外进行一次侦察。
　　既然不准备先行突入，那马林也就跟着去看一眼。
　　这看一眼马林就后悔了——整个卡门大道399号如今都已经被警戒线给包围起来了，如果只是单纯的包围倒没什么，可问题是现在整个399的三层小楼所有的窗户里面都绿的发黑。
　　就这种情况，不要说马林，十个柯林都拿它没办法了。
　　“事情比我们想像的还要麻烦，我们这一次必须中止任务，召唤更高层次的狩魔人。”柯林也不是傻子，这种难度的精怪已经不是他们能够解决的，而是问题解决他们了。
　　于是这边召唤了援军，马林和柯林带着人退出一段距离，一些增援过来的狩魔人已经在开始建立街堡，于是众人退进街堡。
　　“我从来没有见过这样的光景。”马尔福看了一眼那座小楼：“柯林，这是精怪潮的前兆吗。”
　　“我怎么知道，不过应该不是，从时间上来看，还没有到呢。”柯林摇了摇头，一本正经的回答道：“我倒是更愿意将这次的事情认为是一次孤立的爆发，毕竟除了精怪潮之外，因为位面缝隙而出现的小规模爆发式精怪潮倒是挺常见的。”
　　然后柯林开始给马林补充知识：“像这种墨绿色的光，如果在任何街区出现，就代表着精怪潮的孤立式爆发，从位面缝隙中出现的精怪无论是从种族和质量上，都会超出你的想像，唯一的好消息就是因为缝隙是非常不稳定的，越危险的精怪通过缝隙就会造成越大的波动，只需要少数几只就能够让缝隙因为超载而关闭。”
　　这可是新情报，马林可从来没有从导师那儿获得过。
　　于是他听的津津有味，柯林也说的绘声绘色，让马林知道了精怪潮孤立式爆发的特点——极度危险，事前只有极少量的预兆可以确认到缝隙的生成，如果不是擅长于和位面打交道的超凡职业，更是难以觉察到异变，所以这是一种非常恐怖的事件。
　　整个街区甚至都会因此而惨遭屠戮，当然也不是说没有意外与惊喜——比如说三十年前在希德尼联合王都，一次位面缝隙将上千只南方群岛上的小妖精送了过来。
　　据说那一次缝隙开的很多也很大，整个王都的超凡职业都做好死战的准备了，结果从里面跳出来数以千记的小妖精，让各位准备拼死一战的大人物们第一次感受到了什么叫做用力过猛——那天有一位九十高寿的超凡者因为缝隙开启过于激动而猝死，这是那次缝隙开启唯一的伤亡。
　　话说回来，这个世界上除了人类之外，还有很多不同的异族，除了精灵矮人之外，小妖精就是这样非常有意思的文明异族，有着文明与开化的思想，与人不同，就是异族。
　　妖精个体大概在20公分左右，他们是天生的法师，满溢的魔力会在人间的翅膀上聚集成妖精粉末，这是一种非常重要的炼金材料。
　　据说联合的国王花了不少代价将这批小妖精回收并送回了南方群岛，出于感谢，小妖精们特许了那位莫威士陛下的王室商会独占了妖精粉末的人类地区交易权，而且这些小妖精也在希德尼建立了商会，除了贩卖妖精们制作的治疗药剂，还负责贩卖着与妖精们友好的精灵种生物在外位面采集的稀有材料。
　　所以说，缝隙就像是塞了五发子弹的六巢转轮枪，你永远都不知道你准备扣下扳机的这一枪里面飞出来的到底是什么。
　　“如果可以的话，我建议你在阶梯五之前离这种事件越远越好。”柯林做了最后的陈述。
　　同样也告诉了马林，他应该只有阶梯六的事实。

第二十二节：HellSign
　　高阶狩魔人来的很快，一队人准备好之后直接就破门而入。
　　然后枪声和尖叫声就没停下来过，有如过年。
　　马林他们也没得闲着，城东又出现精怪入侵，因为狩魔人都往这边支援过来，柯林只能带着队过去处理——据说是一处商人的住宅，半年前这个商人就在北方做起了生意，因此一直没有回来，昨天晚上他的邻居发现房子似乎有人，当时也没在意，结果半个小时前当地巡逻的警察先生听说商人回来于是上门问询造成一死一伤，这才发现房子里住的根本就不是人。
　　“根据情报，那个房子里有复数的脚步声，受伤的警察能够平安的脱出也是因为他站位靠后，使用转轮枪射杀的行凶者，据他所说，那是一只房门大小的蜘蛛，它破门而出的时候正好跳在死去的警察脸上，那是一次非常不幸的亲密接触。”下了马车，马尔福很快就从当地的警察队伍那边获得了第一手资料。
　　“是红腹蜘蛛，可怜的倒霉蛋。”柯林摇了摇头，然后从卫士手里接过了长枪——那是一支军用霰弹枪，杠杆原理，四发装弹。
　　这东西对身为麻烦级的红腹蜘蛛非常有效，因为一颗12号口径的霰弹里面有至少20颗小型铅丸，对红腹蜘蛛这种几乎没有天然护甲的精怪有着极强的杀伤性，在它们密集行动的时候，一发霰弹可以造成复数杀伤。
　　马林手里还是那把.22的转轮枪，当然马林又多拿了一把做为备用，两把转轮枪都在手柄上挂着枪绳，可以做到随打随换。
　　除此之外，还有一把短剑与一把短斧在马林手里，对于有霜巨人血脉的他来说，近战肉搏也是一种求存之道。
　　说回霜巨人，马林当初知道自己有这个血脉时才明白自己为什么那么能吃——在教会里经过一个早上的训练，他一个人能够干掉足够两个教会卫士一起吃撑的食物量，而且只有八分饱。
　　在同龄人里，他是力气最大的那个，虽然只有一米三，但真要打起架来，做为同样是学徒的小鬼们没有一个是他的对手，徒手格斗只打过一轮，教官就不得不把马林的陪练对像换成别的教官。
　　因为一轮下来有胆子和马林对招的家伙基本上都在地上瘫着了。
　　“马林，你还记得红腹蜘蛛的相关记录吗。”柯林在将几颗手雷挂到腰间后问马林。
　　马林点了点头：“红腹蜘蛛是卡特堡中非常常见的精怪，通常来说，红腹蜘蛛的成体大小在一米左右，通常它只能算是一个麻烦，但有时候运气不好，也是会死人的，比如当它们扑向受害者脸部的时候。”
　　柯林点了点头，给了马林一个赞许的笑容：“说的不错，所以我们要带上手雷来对付红腹蜘蛛的幼体，还要带上调配好的燃烧弹来对付成体。”说完，这位又伸出手接过另一把霰弹枪：“我这边会带两支霰弹枪，一支是霰弹，对付红腹蜘蛛，另一支是独头铅块弹，用来对付有可能出现的红腹蛛母。”
　　红腹蛛母是目前马林的知识库中已知的最大型的蜘蛛，它是红腹蜘蛛的成熟雌体，差不多4.5米大小，当然这是算是节肢的，因为并不大的实际躯体与长长的节肢，这种蜘蛛的行动速度远比人类想像的要快，它的扑击非常危险——你可以想像一个200公斤的胖子以时速70公里的速度向你扑来有多危险，何况它的口器绝对不是肥仔们脸上那张油腻的大嘴。
　　被它扑倒的致死率高达七成，剩下的三成也得多少丢些什么。
　　所以这是为什么柯林要拿那么多东西的原因。
　　而马林做为辅助，将帮助柯林进行行动。
　　“第一次执行清扫任务，感觉怎么样。”来到房门前的时候，柯林举起霰弹枪在破门之前问马林。
　　马林想了想，从腰间拔出照明棒，拉开保险绳，当它开始工作的时候将它从破损的房门里丢了进去：“感觉还行。”
　　说完与做完，马林让开位置，而柯林一脚踢开了破损的房门，他先是指向天花板，确认上面没东西之后开始走进房子，而马林拿出新的照明棒，拉开保险绳然后丢进大厅。
　　没什么东西，不过在黑暗中有什么东西发出了古怪的叫声，马林立即掏出了燃烧弹。
　　“左侧的门廊，丢出你手里的燃烧弹。”柯林发布了命令。
　　于是用早准备好的打火机点燃烧弹顶部的布片，马林用力的将它丢进了左侧的门廊，在它落地碎裂并点燃地毯的时候，马林看到了好几只红腹蜘蛛被包围在火中。
　　而柯林手中的霰弹对着右侧的门廊开始射击，马林飞快的往右侧门廊那边丢出了照明弹。
　　看到了三只红腹蜘蛛的尸体。
　　“用我腰间的手雷把那边的窗户给炸开。”柯林下达了新的命令。
　　于是马林伸手从他腰间扯下手雷，这种带着预制破片的爆炸物是教会工程部制作出来的，分成两个种类，一种是加强装药的重型手雷，一种是使用了渗银预制破片的对灵体手雷。
　　对付红腹蜘蛛这种小麻烦，当然用不着后者，马林的投掷没有玛雅那么精准，但是胜在力气管够，手雷笔直飞向窗户，最终砸在了窗户的窗杠上，撞击让这种爆炸物直接开始工作起来，将那扇窗连同它的朋友一起撕碎。
　　阳光透过破损的窗户透入，给了马林和柯林更好的视觉体验，也让马林看到了角落里的东西：“食尸鬼！”
　　柯林扭头，还没等他将枪口转过来，食尸鬼就扑向了他，这种类人生物是死去之人转化而成的精怪，危险级的存在，通常来说它们喜欢角落与黑暗，但是在当窗户变成历史的一部份，暴露在光线之中的它开始转而发动攻击，而不是和之前那样耐心的伏击活物。
　　然后它的嚎叫声嘎然而止——马林手中的转轮枪已经抢先一步指向了它，渗银的子弹从它的眼窝中钻入，.22口径的小型子弹虽然无法贯穿食尸鬼的颅骨与外皮，但是它们还是能够柔软的眼窝中找到入口，而渗银的弹头在穿透了食尸鬼的眼珠与其后的脑子之后，最终在颅骨内壁里停下。
　　但这也足够了，食尸鬼的扑击变成了一场灾难，在柯林让过它之后，这具尸体摔在了地板上，用脸着地，用脚刹车的它摆出了一个足够让任何瑜伽教练都头痛的姿式。
　　柯林一边对着走廊射击，一边头也不回的发出了赞赏：“干的好，马林。”
　　“我让教官教过我怎么才能更好的瞄准与射击。”马林一边回答，一边推出弹巢，将底缘有击发痕迹的弹壳抽出弹巢，然后换上新的子弹：“我觉得我应该去换一把左轮枪，口径大才是正义。”
　　“当然，口径大就是正义……装弹，掩护我。”柯林往后退了几步，而马林双持转轮枪往前走了两步，在教会的射击场，他已经非常熟练于手中的转轮枪，虽然它的枪管短，弹头小，杀伤低，可在马林的手里它们没有什么后座力，霜巨人的血脉很好的帮助马林控制了它们，从黑暗中冲出来的数只蜘蛛被打死。
　　然后马林将剩下来的子弹全部打进了黑暗之中。
　　而黑暗中传来的尖啸声代替他回答了柯林心中的为什么，装完子弹的柯林换了一支霰弹枪，装有独头弹的杠杆霰弹枪指向黑暗，过了数秒，没有任何反应。
　　而这时马林已经用快速换弹器重装了弹药，他拉开一支新的照明弹，将它丢掉的走廊，明亮的道具为柯林点亮了走廊深处的黑暗，也照出了那个庞然大物。
　　“蛛母，你打死了？”柯林打了一枪，铅块钻进了蜘蛛的腹部，带出一大滩黄色的汁液，而这个巨大的家伙依然一动不动。
　　如果是高等级的精怪，说不定还会装死，但是这种被本能驱动的精怪可从来没有发展出战术。
　　“我从书里推论出它的高度与躯壳所在的位置，刚刚的子弹穿过走廊的时候我发现了它，于是想试着帮你拦截一下它。”马林说的是实话，除了他是真的对自己的枪法有信心。
　　柯林小心翼翼的走了过去，在用燃烧弹确认走廊两个房间安全之后，他站在了蛛母跟前，看着这巨大的蜘蛛头部被子弹贯穿的枪口，沉默了好一会儿之后扭头看向马林：“干的漂亮，是用的圣岩盐弹？”
　　“嗯，玛格丽特姐姐给我几盒，对付这种精怪的确非常有效。”马林一边说，一边看了一眼天花板，他手中的紫光手电筒指向了天花板：“蛛母是从那儿下来的，二楼看起来像是它的巢穴。”
　　“看起来我们需要支援。”柯林看着天花板的终点，那儿有一个巨大的洞：“对了，马林，如果让你选择支援，你会叫谁。”
　　“我会让老包带着他的喷火器过来，找一个升降台从外面打破窗户，然后往里喷火。”马林看了一眼满是蛛网的台阶——很显然，从一楼往上进攻是一件要命的事情，因为谁都不知道二楼到底有多少节肢类精怪。

第二十三节：饭局如战场
　　马林的建议很快被贯彻了下去，柯林在确认过走廊的情况，再通过那个大洞观察了二楼的情况之后别无选择——他不可能让教会的代行者与惩罚者顶着满地的蛛丝去攻击一个蛛母的巢穴，任何一个人员的损失都不是这窝蜘蛛能够补偿的。
　　这幢房子的主人也没有权力让教会为此付出人员死亡的代价——首先，他不是教会的信徒；其次，现场归教会管，教会有权力用任何方法来净化这个地方；其三，这儿的主人除了要向公会解释一下为什么他的房子里有这么一大窝蜘蛛之外，还需要向教会解释一下食尸鬼为什么会在他一楼。
　　这东西出现在城郊倒是比较正常，因为整座城市的防御再怎么严密，也不能挡住所有的精怪，尤其是对下水道环境并不敏感的食尸鬼，它们会通过下水道与海岸线入侵城市，而这里做为城市的中心地带，出现这种怪物的几率就像是中了幸运女神教会发行的彩票一样。
　　卡特堡十年里也就只有一个幸运儿中过，而且在那之后没多长时间，就爆出了他是利用非常强力的神秘遗物干扰了抽签仪式，为此这个幸运儿不得不远逃他乡，不过他的产业与不动产就没有那么幸运了。
　　话说回来，马林的这个办法也不错，蛛母的尸体有价值，它被砍掉节肢之后拖出了房子，食尸鬼身上有一些材料也有价值，它被拖出了房子，剩下的蜘蛛们就没有多大的价值了。
　　于是火焰将整个二楼包裹，一些蜘蛛与节肢动物从里面跳出来，但没跑多远就死于自己带出来的火焰——老包使用的喷火器是一种胶状燃烧物，它被喷出炼金工具之后能依附在目标身上，沾染上这种东西，等待着受害者的只有死亡，或是在火焰没烧死他之前选择壮士断腕。
　　很可惜，节肢精怪们没有足够的脑容量来思考什么叫有舍有得。
　　所以，这也是为什么节肢类精怪极少有可能成为恐怖级的存在——因为它们太容易针对了，你挖一个陷阱，不做任何掩饰，任何动物精怪都会选择避开那些尖刺与刀刃，而节肢类精怪会一头冲过去把自己变成零碎。
　　这就是没有脑子的悲哀。
　　看着这房子陷入火海，确认不再有精怪从中跳出，柯林宣布任务结束。
　　“城西区的战斗结束了，高阶狩魔人从那儿拖出了四具恐怖级的异种，有一个狩魔人受了不轻的伤。”
　　城西那边传来的消息让也马林终于放下心——那种威胁的确不能够掉以轻心，如果说马林他们刚刚净化的地方算是一丁点的小麻烦，那么城西就是标准的心腹大患，多放一天都会出现更大的危险。
　　“怎么，是不是觉得自己不能加入到那样的战斗中，有些气馁啊。”柯林发现了马林脸上的不开心，他笑着问道。
　　马林点了点头：“我感觉自己还是太弱了，我想变的更强，能够保护自己，也能够保护别人。”
　　这是马林一直以来的想法，他不想惨事一再发生，他想保护好自己，也想保护好那个老是叫自己马林哥哥的粗尾巴小豹子姑娘。
　　“你才多大啊，别太担心了，你会变强的。”柯林笑着拍了拍马林的脑袋，然后转身走向马车：“走，我们回教会，对了，今天既然有了两具精怪的尸体，我和你的教官会教导你关于如何解剖精怪与获取材料。”
　　“是新的课程吗？”
　　“是的，新的课程，教你如何赚大钱的手法，也是你如何变强的基础，你的想法等你的养父盖亚特阁下回来，我会和他谈一谈的。”将枪绳活扣解开，把霰弹枪交给后勤人员，柯林站到了马车边，等马林将武器上交，等他走到面前，年轻人伸手将他托到了马车上。
　　………………
　　一下马车，马林就有些迫不及待的想要去见识一下这个世界的解剖艺术，只不过开局不利，半身人导师那边对于柯林带着自己的学徒去危险场所表示了不满，于是柯林不得不和这位小个子女士交谈了半小时，再三保证之后，这才通过了她这一关。
　　然后上午的解剖课在五分钟之前结束了。
　　于是让柯林去联系下午的解剖课，马林这边坐到了椅子上，开始等待教会的学徒餐厅开饭。
　　说起来，吃饭对于马林来说一件非常快乐的事情，因为每一次端着板子的时候，都是饥肠辘辘的时候，每一块面包，每一份点心，每一块烤肉与酱面，都是对自己胃部最好的馈赠。
　　因为是外出回来，马林顺理成章的排在了第一位，那怕他没有站到门前，那些冲进来的高年级生也下意识的排在了马林的后面。
　　不是没胆子，是有胆子的都被打怕了。
　　空手不败的传说，卡特堡教会学徒班第一人，可爱娃娃脸的钢铁之拳……呸，最后一个不算，反正马林这半年多以来就是用拳头打出来的道理。
　　餐厅大门上的抽盖被拉开，一个光头猛男打量了寂静无声的等待厅，先是有些好奇，然后猛然想到什么抬起脑袋往门下看了一眼，在确认了某个人型怪物脑袋上的呆毛之后，他笑着打开了大门：“我说今天怎么都这么安静，你这小家伙在啊。”
　　“是的，我们大家都饿了。”马林点了点头，身后跟着玛雅与法耶——做为第一能打之人，带两个姑娘，也没有什么人敢说什么。
　　对，敢说的都被打怕了，而敢讲道理的……马林也没有打，让玛雅去卖个萌，一切就都没有问题了。
　　而教会导师们似乎也在假装没有看到这一切——他们在别的地方非常严格的教育着孩子们，唯独在吃饭这个问题上，以‘放牧’的方式教育着孩子——弱小就代表着连饭都不能吃饱。
　　有序的排队，有序的就餐，没有往常小崽子为了一个排位前后而大打出手的局面，光头猛男，教会餐厅负责人寇根大叔特意给马林多放了一块烤肉。
　　“如果你天天来这儿吃饭就好了，我就不用把那些打乱就餐环境的小崽子往外面丢了。”在马林递上餐卡让收银员手工记费的时候，猛男一边给玛雅多放一条鱼，一边感叹道。
　　“但在这里，拳头大始终都是硬道理。”马林抬起头看着这个大块头说道。
　　“是啊，要命的规矩。”猛男大叔叹了一口气，然后给法耶多加了一碟点心。
　　马林用自己的餐卡包了两个姑娘的饭食，然后带着她们走向不远处的三人座。
　　高年级生站到了光头猛男的面前，有些讨好的笑着。
　　掌着勺的光头上下打量了这家伙一眼，朱唇轻启：“滚！”
　　那边马林注意到一个大个子抢先坐到了他们的位置上，皱了皱眉头，他带着两个姑娘走向另一个三人座。
　　然后另一个大个子走过去抢先一步坐了下来。
　　马林沉默了一下，将餐盘放到一旁的长桌上，扭头：“他们是哪个班的。”
　　同时伸手抓住了挥来的拳头。
　　“四年级的！转学生！”有脸还肿着的高年级生这么回答道，那义愤填膺的模样，肿涨不堪的脸，像极了一个因为有良知而惨毒打的年少历史学家。
　　“转学生，看起来你们已经了解到卡特堡学徒餐厅里的规矩，对吗。”回头看向被小手死死抓住拳头的大个子：“第一次，点到为止。”
　　“少废话！我们兄弟可不是那些废物！”另一个大块头直接抄起了椅子。
　　马林矮头让过椅子，玛耶早就和法耶退开，于是没有后顾之忧的马林一手将自己抓住的大个子推退在地，然后收回来的拳头轻轻的‘蹾’在了空挥的大块头的小腹上。
　　真的，非常轻，因为这小子是痛叫着倒地，而不是一拳就被马林打碎点什么然后昏死过去。
　　这也是学徒导师对于马林这样大力混血儿的要求——无论如何，别出人命。
　　在这个世界，只要不出人命，再重的伤都能治好，断肢再生都不是问题。
　　队列中冲出三个同龄人，马林双手抄起那张椅子，一手从上面掰下一条椅腿，左手的空心铁棍先是拨开踢来的长腿，顺势侧身让过另一个人的飞扑，右手的铁棍捅在了第三人的小腿上，清脆的骨折所带来的强烈刺激让这个家伙惨叫着倒地。
　　右手的铁棍再一次拨开第一个人抓来的大手，左手的铁棍命中了将那个刚刚爬起来的大个子的脑袋，将他打翻在地——打中的是牙槽位置，虽然复生牙的术式会带来非常列强烈的痛感，但至少还活着不是吗。
　　左手挥动到终点，铁棍脱手而出，将那个好不容易从椅子和桌子中脱出身，扑向两个姑娘想要挟姑娘以令马林的大块头砸翻在玛雅和法耶面前。
　　这两个姑娘顺势踢了一脚，正中裆下，于是大块头直接气绝，很显然一时半会醒不过来了。
　　有些欣慰的握紧拳头，打在了那个再一次扑过来的大个子脸上。
　　鼻血与门牙共舞，哀号与鲜血一色，马林丢掉右手的铁棍，从长桌上端起板子：“寇根！让你的人出来洗地！”
　　整个队列寂静无声，所有人都低着脑袋，但是马林相信，这些家伙之中有不少人正开心着呢。
　　强龙压不倒地头蛇，多么喜闻乐见的戏码啊。
　　这个时候，有家养妖精们从后厨走出，它们拿着备用的桌椅，用它们更换了损坏的同类，然后其中几只将那几个倒霉蛋拖出餐厅，另几只拿着拖把一路跟上清扫。
　　………………
　　柯林联系好解剖课的导师，干脆在教会的职员餐厅吃过饭，然后带着玛格丽特回学徒餐厅看她妹妹的时候，正好看到被挂在餐厅门口的那五个转学生。
　　柯林第一时间就觉得出事了——这五个小王八蛋上一次就是因为在中央行省的教会学徒班中行事过份，而家中又有关系，当地教会处理不了他们，只能将他们外转到卡特堡，希望远离中央行省之后，能够让磨一磨他们身上的戾气。
　　“是马林打的？”柯林问正在门口清洗拖把的家养妖精。
　　家养妖精抬起头，纯黑瞳孔的主人点了点脑袋：“是的。”
　　“还有力气叫唤，没事呢。”玛格丽特倒是一脸的无所谓——做为这个国度最高权力家族中的成员，在她眼中，这几个小王八蛋的父母连和她直接说话的权力都不够。
　　于是两位走进餐厅，正好看到马林在桌前大杀四方。
　　“今天早上的工作是不是非常吃力啊。”玛格丽特看了一眼柯林：“每次我看马林吃饭，都会觉得你刚刚一定没有吃饱。”
　　“我又不是霜巨人混血儿。”柯林看着这个小子一口一块烤肉，也是极度崩溃的——要是让他来养这样一个孩子，绝对会把他吃穷了的。
　　“啊，柯林，事情问好了吗？”马林这个时候也注意到了鹤立于餐厅中的两位。
　　“问好了，下午，是你的单独课，老费列罗主刀，他会教你精怪与异种的解剖与材料获取。”柯林这么说道。
　　然后他注意到这个小子的眼神……那炽热的，仿佛就像是饿了半天的时候看到满桌烤肉时才会有的喜悦与快乐。

第二十四节：饭后运动
　　下午给马林上解剖课的是老费列罗，是教会在卡特堡的首席医生与解剖官。
　　这是一个瘦高的老头，满头银发用发胶非常好的固定着，整个人看起来除了一些瘦之外，倒是没有一点老人的模样，那怕他的档案卡上写着他六十九了。
　　在这一个人均六十的世界里，算是标准的长寿。
　　“说起来，在卡特堡我还是第一次见到这么大只的红腹蛛母，这次的收获不错啊，柯林。”这个老头打量了一番台上的蛛母，然后以肯定的口气称赞柯林，而柯林笑着摇了摇头，然后指向了马林：“不，它是他的猎获物。”
　　“他的？”这个老人打量了一眼马林，然后走到了蛛母的前方，在这里他看到了子弹的入口：“七颗子弹都打在这里……小口径弹，你的枪呢。”
　　马林掀开自己学徒风衣，露出腋下的枪套。
　　“学徒转轮枪，我还是第一次看到有人用这种玩具打死蛛母，伤口有腐蚀的痕迹，这是圣岩盐弹造成的，对吗。”这位老人小心的伸出手指在蛛母的伤口上翻看了一下，然后问马林。
　　“是的，阁下。”马林点头，同时也对这位的验伤能力表示出了敬意。
　　“我记得这样的子弹是不会配发给学徒的，你有别的门路？”
　　“是玛格丽特小姐给我的。”马林毫不犹豫的抬出这位公主殿下，以免这位首席医生被漫无边际的好奇心所控制。
　　“喔，看起来你就是之前教会传言的霍夫曼·谢林道尔阁下的最后一位弟子？”
　　“是的，阁下，柯林是我的师兄。”马林笑了笑。
　　“看起来你的确是霍夫曼这个老头的弟子，要不然柯林是不可能跑过来给我打下手的，既然如此，小子，你今天就来重温一下做为我的一助的美好时光吧。”这位老人说完，示意马林把他身边的小推车给推过来。
　　马林自然照做，做完后还站到了一旁给他准备的旁观位上——有垫脚的小台子，足够的光照，完美的术野，还有隔绝气味的面罩。
　　太好了，终于可以和之前充斥于鼻腔中的福尔马林味说再见了。
　　手术从来都不是一种浪漫的工作，马林对此深有体会，因为他见过自己孤儿院的老院长没能从手术台上走下来，只不过是因为介入手术的导线刺透了大血管。
　　不是故事，医生已经明确过危险点，只是长辈觉得那样的苦楚真的是难以忍受。
　　所以，老年人，一次意外，没来得及开胸止血就没有了。
　　生命的脆弱让马林更加敬畏医生这个职业，因为自己始终还是会有老的一天，也许也会有这么一天。
　　当然他没有想过，这一天来的有些突然，而且他的死因也不是因为过于衰老而死在床上。
　　所以当老费列罗用锋利的手术刀切开红腹蛛母的腹部，从那白色组织中掏出它的腺体时，身体年轻而心理苍老的马林没有任何反应。
　　“没有什么感觉吗，小子。”老费列罗扭头看了马林一眼。
　　“没有，手术台上的那怕是人也不会让我感到畏惧，我觉得，躺到这个台上的众生，在手术刀下都是平等的。”马林一脸严肃的回答道。
　　老人笑了起来，他用左手刮了一下马林的鼻子，染着组织的手套从马林脸上划过。
　　老人的脸上渐渐没有了笑容：“你真觉得不恶心？”
　　“是的，我还是觉得在这个房间里，躺在这个台上的众生，都是平等的。”马林说完，伸出手抹掉鼻尖上残留的白色组织。
　　老费列罗沉默了一会儿，扭头看向了柯林：“如果可以的话，你的导师最好别碰到有求于我的时候，我这么多年，就没有碰到像他这样一个心性的孩子。”
　　“费列罗大师，我们每一个人都会有求到您的那一天。”柯林顾左右而言其他。
　　对此，老费列罗翻了一个白眼：“你们谢林道尔系的有一个算一个，死了也别想我给你们尸检！”
　　“可是如果我向您学习医术，导师应该不会不同意吧。”马林突然开口说道。
　　这句话让柯林和老费列罗同时沉默了下来。
　　过了一会儿，柯林有些艰难的点了点头：“是的，导师并没有关于医学方面的才能，你的这个想法的确没有问题。”
　　“是啊，我怎么没想到这一点。”老费列罗说到这儿挥挥手把柯林赶开：“小东西，你过来，给我拉住这两个金属杆。”
　　“他能拉住吗？”柯林有些好奇。
　　“这小东西身上有霜巨人的血脉，我隔着他的皮囊都能嗅出来。”老费列罗给柯林翻了一个白眼。
　　那模样，仿佛是在说。
　　呵，愚蠢的人类。
　　啊，对了，之前忘了介绍，老费列罗有一半的高精灵血统。
　　另一半中的一半是野精灵。
　　但他依然是一个白头翁。
　　非常固执的那一种。
　　………………
　　有了老费列罗指导，马林很快就了解到一些他之前不曾了解的知识。
　　比如说，精怪除了之前的几个等级（如危险级与恐怖级）之外，还有四个档次之分。
　　节肢类精怪做为四个档里最丢怪的存在，被排在了最低层，那怕是一个节肢类精怪都比巨鼠危险，可真的是架不住它们没智商啊——就连巨鼠都知道避过陷阱，而任何一个会布置陷阱的人都可以用可靠的陷阱团灭一波节肢类精怪。
　　节肢类精怪上面的自然就是动物类精怪，有体温，有硬皮做为的天然护甲，有一定的智力，知道趋利避害，动物类精怪除了成为人类杀手，有时候可以被一些专精于控制动物精怪的职业者所控制。
　　虽然它们非常危险，但至少也懂得拳头大才是硬道理。
　　而一些前身是家养动物，与人类关系友好的精怪甚至会更加亲近于人类。
　　在动物类精怪上面，就是类人精怪了——这是非常危险的精怪，马林之前碰到的切割女就是其中一种，它们会使用武器，看起来似人而不似动物，但是它们更加危险，比如说恐怖级的活尸新娘，这是一种极少见的精怪，原本应该有着幸福的人生，却在旦夕间毁灭，这种精怪有着人的模样，却是最憎恨生灵的精怪，她们会毁灭一切可以看到的活人。
　　除了婴儿与幼崽。
　　非常令人意外，它们不会伤害婴儿与看起来幼小的孩子，也许是残存的母性在它们怨恨的灵魂中留下的最后闪光。
　　而在类人精怪之上，就是灵体精怪了——通常来说，就是无形精怪，但灵体精怪更包括了怨恨飞头这一类有形的精怪。
　　这是一个大类，通常来说充满了各种各样一般人看一眼就掉san值的玩意儿。
　　而且个顶个的狡猾，比如说马林之前碰到的那个灵体，能背后偷袭就绝不正面上，和节肢类猛男看淡生死完全是两个概念。
　　比如说老费列罗身后那一排罐子里泡着的脑袋，马林之前进来的时候看过，从带脊柱的到带喉管的再到两种都带和两种都没带的，而且令马林有些叹息的是每一颗脑袋……都是秃顶。
　　当然，这也许是各位飞头生前的年纪有关……真是人过中年万事哀。
　　老费列罗的手法非常好，他可以非常轻松的一边说，一边就把蛛母身上的零件掏出来。
　　这些零件大多都可以和莫威士（纸币上的人头）划上等号，有些是做为制作道具，比如说之前的蛛丝腺体，其中藏着的丝可以抽出来做为防具的原料，可以非常有效的对抗穿刺类攻击，唯一的弱点就是不防火，甚至还有些易燃，需要一些阻燃材料做为辅助织造。
　　有一些是做为药剂材料，比如说蛛行药水，需要蛛母的腹部器官做为材料，它可以让喝下药水的人在一定时间里面对墙壁也能做到如履平地。
　　听起来并没有什么太大的用处，但是实际上这东西在教会中也是处于供不应求的状态，那些做见不得光的事情的狩魔人与代行者都需要这种在关键时刻也许能救自己一命的东西。
　　“来，小家伙，看到这个东西了吗。”老费列罗从蛛母的胸节中掏出来的一颗器官，将它递到了马林的面前。
　　马林点了点头，看着这个小东西，他想了想：“心脏一类的器官，是吗？”
　　“这是整个蛛母中最贵的材料，猜一猜看，它有什么作用。”老费列罗将这个器官放进了柯林递过来的银盒中。
　　“能炼制长生的药水吗？”马林充分发挥了自己的演技。
　　这个老半精灵哈哈大笑着摆了摆手。
　　“是职业‘蛛行者’的基础阶梯药剂的核心材料。”他这么笑道，然后看向马林：“不过你也没有说错，毕竟成为职业者，能够活的更为长久。”
　　马林眨了眨眼，然后看向还被自己拉着术野的蛛母，又看向了另一个手术台上的食尸鬼：“食尸鬼也有这样的器官吗？”
　　“有，但那是禁忌的道路。”老费列罗摇了摇头：“我们会取出那个器官，然后销毁它。”
　　“为什么？”马林问道。
　　“因为那是职业‘活化尸’的基础阶梯药剂的核心材料。”这一次，柯林为马林解答了这个疑问：“这条道路过于邪异，它会让人变的不像是人，所以是禁忌的道路，相信我，马林，你的妹妹不会喜欢你变成那样的怪物，因为它会让你闻起来很臭。”
　　马林瞪圆了眼睛，他拉下了面罩：“比这儿还臭？”
　　“和那个味道比起来，这儿就像是最豪华的酒店一样充满了香甜的味道。”老费列罗看着惊讶的马林大笑着回答道。
　　“那还是算了吧，我可不想让玛雅讨厌我。”马林觉得虽然禁忌这个词听起来充满了自由主义新浪潮的味道，可真要变成一个臭气冲天的职业者，那还不如杀了他。
　　最重要的一点：“活化尸是不是会体表腐烂。”
　　“你也知道？”老费列罗看了一眼柯林。
　　“不，我只是觉得不烂一点什么，应该不会有那么臭才对。”马林笑着吐了吐舌头。
　　都烂了，这比秃头还惨啊，至少后者还能用假发。

第二十五节：立秋
　　老费列罗看起来非常开心，因为这是一次非常完美的解剖，他可爱的新徒弟虽然手脚一些笨拙，但是考虑到他在今天之前都没有做过助手的工作，这份肋排与脏器共舞在前而心不崩的气度，已经完全超跃了他之前的那些所谓弟子。
　　所以就算笨一点也没什么，这孩子只有十岁，教就行了。
　　而且这一教也让老费列罗心喜——拉钩一点就通，怎么切割一教就会，就连提取器官也是只需要演示一次就明白其原理。
　　这样一个完美的学徒，竟然让那个老肺痨鬼给拿到了。
　　老费列罗真是满心痛楚，这么好的孩子，去学什么打打杀杀，来学医啊，学会了他这一身本事，年少多金，这阶梯之路想怎么走就怎么走，根本不用着跟那些战职抢那些残羹剩饭。
　　幸好，这孩子真是聪明。
　　这让老费列罗看柯林的眼神好多了——之前是觉得这孩子为什么不来继承他的衣钵，现在看来，这小子还挺有自知知明的，看在他给他提供的这个小学徒的份上，以后就不用他过来拉钩了。
　　你要的自由，我给你。
　　………………
　　柯林推开房门，看着坐在夕阳下的老霍夫曼，他走到桌旁，换掉已经快要点燃的熏香。
　　“柯林，今天过的怎么样。”
　　“很好，导师，马林这个孩子，优秀的超乎想像，我现在多少有些理解卡尔莫的心情了，一个无法被控制的孩子，在贪婪的汲取着力量，想要变强……如果有一天他堕落了……无法想像这样的结局。”柯林说到这里，有些自嘲的笑了笑：“我又说丧气的话了。”
　　“我能理解，但是我相信那个孩子在那一天所说的那些话，他的那句话我一直都记得。”老霍夫曼咳了两声，重复了一遍：“那怕在以后的岁月里我后悔过，但至少在今日此刻，为了这个答案我付出过，这就够了……他啊，不像是一个不懂世事的孩子，倒像是一个看透人间的长者。”
　　“我是不会为我所做的选择后悔的。”柯林微笑着拿过毛毯，将它盖到了自己导师的腿上：“天要黑了，导师，进来吧。”
　　“嗯……”闭上眼睛，靠到了轮椅椅背上，老霍夫曼身下的轮椅转向室内的时候，这个老人叹了一口气：“柯林，我的孩子，我今天又想了想这孩子说的话，我扪心自问，竟然发现我对我的往事……后悔过。”
　　“导师……”柯林看着眼前的老人，有些沉默，他知道他身上背负的痛苦与遗憾，更知道自己的那位师兄也已经准备好去接受导师所背负的一切：“我理解您，导师。”
　　“傻孩子，我不需要理解，我甚至不需要有人来明白我所背负的那一切……我只是，我只是后悔，后悔我不曾努力过，不曾试想去改变我身上的所背负的苦难，如果我成功了，你的师兄，还有他的后续者们都不再遭受苦难。”扭头看向自己的学生，老人的脸上满是懊悔。
　　看着自己的导师，柯林瘪了瘪嘴，他还记得，是这位曾经还没有这般苍老的老人从穷巷中将自己捡了回来，教自己学习术式，给了不知道父亲是谁，又被母亲抛弃的幼崽一条活路，他转到轮椅的左侧单膝跪下：“导师，这是我们学派的责任，我们守护着这座城市。”
　　“辛苦你和马森了。”老人伸出手，揉了揉眼前这个学生的脑袋，一如他年幼的时候。
　　“为了这个世界，导师，我们无所畏惧，直面牺牲。”柯林低下头：“以诚事神，则事无不应。”
　　………………
　　老半精灵在想什么，马林并不了解，但是今天获得的这些知识还是让马林喜悦——首先，知道了职业者是怎么来的，虽然有那些莫名其妙的药剂，有那些莫名其妙的材料，还有那些更莫名其妙的核心材料，更有那些成为职业者却烂了欧金金的倒霉蛋。
　　哎，职业者这东西真危险，可还是逃不掉真香定律。
　　马林感觉自己走自己师兄柯林的路子就不错，虽然代价是成为大地女神教会的神职人员，可他已经问过了，成为神职人员和结婚不冲突……等一下，这和自己没关系吧？
　　所以，现在唯一的问题，就是怎么成为职业者。
　　这个马林觉得还是比较简单的——表现更好一些，就算是教会的那些幼崽们成为职业者是看年资，也会有轮到他的一天。
　　再说了，马林觉得自己要是表现的比谁都好，那些教会成员总不可能把他给漏了。
　　这么一想，马林就更觉得没问题了。
　　同时更没有问题的还有他的钱包——蛛母全身上下卖了接近675个威莫士，食尸鬼卖了80个威莫士，算上之前的存款，马林现在也是手里有1500块的有钱人了，虽然比不过家财万贯的富商与更加有钱的贵族，但至少让玛雅非常的满足——这姑娘有了钱，再也不用担心吃了上顿没下顿，最近连尾巴都不咬了。
　　对了，马林还听说了，只要有钱，伯爵与伯爵以下的爵位是可以买到的。
　　所以，这个该死的世界，有钱真的是可以为所欲为啊。
　　当然，马林对此并不意外——毕竟这种‘礼乐崩坏’之事，上下五千年又不是没见过。
　　………………
　　马林的愉悦大概持续了一周，然后就被事实给伤害到了——1500块从普通人的视角来看的确是一份巨款，尤其是对于小市民来说，生活的差一点，这1500块足够他们养完老的同时买上一块足够自己住到文明进程结束的墓地……当然这个养完老的前提是活到人均就翘了辫子。
　　但是对于职业者来说，1500块只是一个眨眼的功夫就用出去了。
　　之所以知道这个原因，是因为他去找玛格丽特聊天，顺带帮柯林送一束花的时候，意外的见到了一次买卖——一个狩魔人来教会买进阶的药剂材料，他是准备提升到阶梯5，一份石心麻雀之心就需要4000莫威士。
　　狩魔人与诸神教会多少都有些香火烟，因此那怕有溢价，也不会提高太多，所以不存在价格虚高的情况，可那怕如此，马林手里这点钱也就只能买半颗心，还需要打个25%折扣才行。
　　这让马林第一次以最直观的目击方式感受到柯林所说的‘新的课程，教你如何赚大钱的手法，也是你如何变强的基础’这句话有多么的直白。
　　更是明白了老费列罗导师指着高地狮鹫心所说的‘这一刀下去，你要是偏上两根头发的厚度，就能够损失三千块’有多么的惊心动魄。
　　就连之前在马林眼中丑态百出一无是出的食尸鬼，都因此而变的有些眉清目秀起来。
　　毕竟是只要挖出心脏就值80个莫威士的存在啊。
　　然后马林发现自己没有狩魔证，除非柯林带他出去，要不然根本不会有谁把任务派给他。
　　……也不对，杀几只小蜘蛛，驱点儿节肢类幼体的活倒是会给马林，可节肢类幼体不值钱啊，一次驱离任务30块补贴，普通子弹一盒十发5块，第一次马林打了七十五发子弹，还亏了七块半，第二次做任务时马林连子弹都不想用，抄起石棒砸就是了。
　　于是苦主家遭了灾，马林像是一个人型破坏机器，在石棒扫动的轨迹前，所有东西——家俱，精怪，宠物全都众生平等。
　　于是每一次驱离任务完成之后，马林赚的都是纯利润，而苦主们事后怎么清洗节肢类幼体的残肢与粘液污染过的家俱，怎么处理被砸烂的衣柜，怎么处理被联带伤害的宠物，还有怎么处理拼都拼不起来的花瓶……就不是马林应该管的事情了。
　　当然，马林也不是没有想过这么做会不会被投诉，但是砸过几家之后，发现根本没有人来投诉——大家都知道精怪是怎么样可怕的东西，在不要杀死它们和不要砸烂家俱之间做一个选择的话，根本就不会有人选前者。
　　也许有人会问为什么。
　　这此马林可以做一个大胆的假设——选前者的早就已经因为他们的选择而被历史证明这样的选择是错误的。
　　一家人都死成球了，哪还有可能有后代来重复这样的错误啊。
　　同时，再一次的确认，把自己笨死这五个字中最后两个字在这个该死的世界里可从来都不是一个形容词，而是再标准不过的一个动词。
　　而马林的这种行为也被大家认为是一种修练——使用枪械解决战斗自然比使用近战武器来的安全，马林的几次战斗记录很快就成了同龄人的学习对象，导师们对于蠢蠢欲动的高年级生咆哮的时候总是喜欢用上马林做为例子。
　　听说你毛长齐了？能用石棒驱离节肢精怪了吗？基本上没有高年级生能够回呛的，毕竟导师们看崽下碟都已经是大师级的技能了。
　　可问题是除了马林，也没有多少同龄人能够如此快速而致命的挥动石棒，那几个霜巨人学徒倒是没问题，可他们也有弱势啊——每次动手的时候马林都给自己套上祝福系术式，然后诅咒系术式和塑能系术式不要钱一样的乱甩，就那几个大块头，他们的脑子根本不够用啊。
　　而且因为最近这大半年吃的好睡的好锻炼的好，马林的力量最近又有了不小的加强，以柯林的测试来看，目前是7，上个祝福直接往10走了。
　　7点力量在成年人类来看都是大力士了，而加了祝福的10点力量放在马林这个十岁孩子身上，真是各种逆天表现。
　　凡人甚至是阶梯10的力量极限大概就是如此了。
　　而当夏天过去，当秋天快要来的时候，马林也见到了在他来到这个世界之后的第一个节日。
　　丰收节，大地女神教会主管的节日。

二十六节：丰收节第一夜(一)
　　“马林，今天是丰收节的第一天。”法耶这姑娘儿身上的精灵血脉正在显现，最近两个月长了十公分，这让马林非常的羡慕。
　　只可惜自己的血脉有些奇怪，不会长高。
　　但话又说回来，只是不会长高倒还好说，要是跟马林的同桌——铁砧家的星岩，这位矮人一心横向发展，如今身高四尺有半，腰围都快五尺，胳膊比马林的脑袋还大。
　　“马林，你在想什么呢。”法耶走了过来，这姑娘儿站到马林身后，小身子骨靠到了马林的背上，一双小手环住了马林的脖子。
　　“我在想今天带你和玛雅去哪儿玩呢。”马林连忙摆出一付思考的模样。
　　“当然是去丰收节的广场篝火那边跳舞了。”法耶提供了一个在她看来的好主意。
　　但是对于马林来说，却是真正的灭顶之灾——他不会跳舞啊。
　　两辈子加一块儿没跳过舞，怎么锤人倒是非常有心得。
　　“我不会跳舞，怎么办。”马林有些尴尬的仰起头，顺势注意到了那有些初俱规模的弧度。
　　“我教你啊，篝火舞很简单的，我看你都已经在学精灵的剑舞术了，这可比我们要跳的舞难多了。”法耶说到这儿伸出双手揉了揉马林的耳朵：“你这家伙，我都没有开始学呢，你倒是先学上了，你真的不是什么精怪变的吗？”
　　“法耶，你见过这么懒又这么能打的精怪吗？”一旁的星岩细声细气的笑道。
　　啊，对了，忘了介绍，铁砧家的星岩，今年十一岁，是矮人中的美少女，马林眼中会走路的猛男。
　　法耶笑的都快裂开了，姑娘儿整个人扑在马林身上，完全没把马林当成外人。
　　也就是这两年吧，等年纪渐长，明白男女之别，这姑娘儿就不会这么压迫众生了……当然，就这姑娘的体重，再加两只都压不到马林。
　　“说起来你们两个挺般配的。”星岩靠在椅子，左手枕着脑袋，笑对着马林与法耶，然后似乎又感觉到马林与法耶脸上的尴尬，这位体重与心眼一样瓷实的矮人姑娘又补充了一句：“我看就像是玛格丽特小姐与柯林先生一样。”
　　法耶尴尬的都把脑袋埋进马林的脖子里了，而马林笑着摇了摇头：“你说这样的话，要是我和法耶没能走到一起，你可是要负责的喔。”
　　“负责就负责，大不了我把自己赔给你啊。”
　　法耶抬起头满脸问号。
　　马林眨眨眼满脸问号。
　　等一下，你这鼠式重战车从一开始就打算推销自己啊！
　　矮人姑娘笑的乐不可支。
　　欢乐的课间时光结束，老费列罗带着挂在架子上的一具人类遗体走进了教室：“大家好，我是你们的费列罗导师，今天我来教你们关于性别上的差异。”
　　“导师，架子上只有男性啊。”有勇敢者这么喊道。
　　老费列罗笑着摇了摇头：“在坐的淑女们总会有与男性赤诚相见的那一天，而你们男孩子倒不一定会有这个机会，毕竟男人长的丑，是没有人权的。”说完，这位虽然年事已高，但依然是卡特堡丰收女神教会最帅气的老帅哥死死盯着那个说话的三角眼，长相有些不耐看的后者瘪了瘪嘴，当堂哭了出来。
　　老费列罗挥了挥手，就有门外的卫士走进来带走了那个小子，去向么，当然是保健室了。
　　“好了，马林，我可爱的学徒，上来，我们开始做手术了。”老费列罗一边说，一边将那位看起来无论是体格还是穿着就像是希腊雕像的遗体抱到了由助手推进来的手术台上，而广域眼球术式与无影灯也在助手们的帮助下完成了安装。
　　马林穿上了助手递过来的手术服，戴上胶皮手套，站到准备好的小椅子上：“阁下，这家伙是什么死因。”
　　“今天早上被发现在城西，醉死的。”老费列罗说完叹了一声：“这人一作死，真的是挡都挡不住，这种天气喝醉了倒在街角，被老鼠咬死都有可能，巨鼠可不管下一餐是什么肉。”
　　“可看起来巨鼠没有找上他，不是吗。”马林一边说，一边确认了这位的口径……真是一个可悲的倍径比。
　　“是啊，如果找上了他，那他大概就只剩下骨头架子了，这样的话，这节课也就轮不上他了。”说完，老费列罗拿起了手术刀：“助手，我们从解剖前列腺开始。”
　　………………
　　“马林，你为什么还是能吃下饭。”坐在马林对面的罗根面对自己碗里的沙拉食不下咽，同时又面对坐在他面前的马林一口一块烤肉，不由得悲从中来。
　　“我为什么要吃不下饭呢。”马林抬起头看向这位班长——没错，这位的确是班长，今年刚刚选上，之前的班长因为全家搬离卡特堡，去了东边的中央行省。
　　“你和老费列罗在上面剖的可是人啊。”罗根说完一脸悲切：“连那个东西你们都切进去了，我到现在那儿的肌肉都放松不下来！”
　　“老费列罗的主意，管我什么事。”马林说完，注意到自己碗里的肉已经被玛雅用叉子卷走的事实，抬起头看向罗根碗里完好无缺的肉排：“你要是不吃，那肉给我吧，今天下午还有实战课，四年级的切·格烈朗导师还邀请我去和他们年级的学生打几轮，我需要补充一些额外的食物。”
　　罗根看了一眼碗里的肉，最终将碗端到了马林的面前：“我感觉你真是一个怪物，唯一令人心生安慰的是，你是我们这边的。”
　　“当然了，我们是同一边的。”马林一边说，一边伸手打在玛雅的手背上，这猫姑娘飞快收回了自己的小手。
　　马林吃完肉，然后看向这只小豹子：“父亲说好了的，你每一周必须要吃七顿蔬菜，你这一周到周五都没有吃过！”
　　玛雅黯然欲泣。
　　“吃够了蔬菜，下周一我带你去海港区吃烤鱼。”马林丢出了诱饵。
　　名为玛雅的虎鱼一口就咬住了钩，开始开心的吃起面前的沙拉。
　　“对了，今天是丰收节的第一天，学徒本周末放假两天，明天来我玩怎么样。”罗根突然对马林发出了邀请：“你可以带玛雅过来，我有一位来自东方的厨师，能够把素菜做的像肉类一般，绝对会是玛雅的最爱。”
　　“我觉得还是不要对她太好了，这傻豹子会得寸进尺的。”虽然话这么说，但马林还是微笑着拍了拍这姑娘儿的小脑袋：“但是，谁让你是我的妹妹呢，明天跟哥哥去罗根家玩吧。”
　　小豹子姑娘自然连声称谢，罗根扬了扬眉头：“我也会邀请法耶。”
　　“咦，邀请我干吗？”正在喝红茶的法耶抬起头，有好奇，也有警惕。
　　“我听说米米安和你有一点误会。”罗根看着坐在马林身边的这位：“虽然希德尼联合的南方佬与北方佬有的时候的确坐不到一块儿，但我们是教会的学徒，是丰收女神的孩子，我觉得我们应该携起手来，就像是阿比尔德这片大地上的诸多文明种族，分裂只会造就对抗，合作才能带来胜利。”
　　法耶皱了皱眉头，她有些举棋不定，于是扭头看向马林：“马林，你觉得呢。”
　　“在我回答你之前，你能告诉我你和米米安之间有什么问题吗。”马林一手托腮，歪着脑袋看着这个姑娘。
　　“那个傻子觉得我喜欢罗根，我真的不知道她有那对眼睛有什么用。”法耶压低了声音。
　　马林楞了一下，看向了罗根。
　　罗根也楞了一下，正好对向了马林的视线。
　　“你家姑娘病的不轻啊。”马林有感而发。
　　“可不是吗。”罗根笑的像一个对开的五百：“法耶如果有喜欢的人，那肯定是你啊，米米安这事我来跟他说。”
　　“如果你能说服她，明天我会出席，而且为了让他放心，我会做为马林的女伴。”法耶说完扭头看了马林一眼：“尊敬的马林先生，你有衣服吗。”
　　“……教袍算吗？”马林想了想，决定实话实说——做为狩魔人的养子，马林的衣柜里根本就没有那种来用出席什么宴会的衣服。
　　“没事，我弟弟有几件没穿过的衣服，我觉得和你很配。”罗根笑着说道：“你可以早一点来我家。”
　　“不，吃了饭马林就跟我走，我们莫威士家在这里也有专业的裁缝，足够为马林作好属于他个人的礼服。”法耶回绝了罗根的好意：“米米安过来了，你来解决她。”
　　正这么说着，马林抬起头就看到皱着眉头走过来的米米安。
　　小姑娘挺可爱的，只不过这领土意识强了一点，可以理解，唯一的缺点就是视力有些缺憾。
　　她坐到了罗根身边：“我们又见面了，法耶。”
　　法耶笑了笑，马林看向罗根，以一个朋友应该有的笑容来催促罗根。
　　罗根舔了舔嘴唇，似乎还在酝酿什么。
　　然后法耶失去了耐心：“米米安，罗根邀请我们明天去他家玩。”
　　马林可以清楚的看到米米安那对眼睛瞪如铜铃，比玛雅的竖瞳还有些渗人。
　　不过法耶没有等到这个小姑娘发作：“我同意了马林的邀请，做为他的女伴，希望罗根跟你说过希望你成为女主人的邀请。”
　　“对，没有错，我刚想跟你说。”罗根终于酝酿完毕。
　　马林觉得这小子怕是没有救了，看到小姑娘腿软这毛病真是没得治。
　　米米安一脸疑惑，她差一点就开大了，结果峰回路转，上一秒还在为自己的所有权迎难而上的姬骑士，下一秒就发现魔王和自已家勇士讨论起勇士与骑士的婚礼怎么举办了。
　　“我……”这姑娘脸红，耳赤，最终也陷入了思考的回廊，无法自拔。
　　马林和法耶将左手支到长桌上托着自己的下巴，看着罗根，有如看着一个傻瓜。
　　“泰南人有一句话说好，人以类聚，物以群分，我觉得……”法耶扭头看向马林。
　　“你觉得没错，这真的就是两个笨蛋。”马林扭头看向法耶，重重点了一个头。
　　玛雅吃完了最后一口沙拉，有些不解于场面上诡异气氛，但是当她注意法耶在对着她的哥哥微笑时，这只小豹子姑娘还是拉了拉嘴角，露出她的那对小虎牙。
　　有些搞不清楚情况的小豹子姑娘，决定听自己哥哥的。
　　这么做，准没错。

二十七节：丰收节第一夜(二)
　　“罗根那个笨蛋不可能为我们举起一次宴会，他在他家还没有这种权力，应该是私人性质的邀请，所以我希望各位能够为马林制作一套能够体现出各位精湛技术的正装。”
　　这是法耶将马林交给她家裁缝团时说的话。
　　“玩的愉快，马林。”
　　这是法耶将马林交付之后，在退出房间前笑着说的一句话。
　　马林瘪了瘪嘴，感觉自己突然有点像田中公平，幸好这儿的老师看起来都是挺正常的。
　　希望自己没有看走眼，要不然到时候是破窗而逃还是破门而出，就要看各位夫人怎么办了。
　　带着这样的想法，马林注意到拿着皮尺的裁缝夫人们微笑着围了过来。
　　“小教士先生，脱衣吧。”
　　马林一脸问号，然后想起来这应该是为自己测尺码，于是听话的解开了教袍，露出里面穿着得体的衬衫与长裤。
　　“啊，真是庶民的衣物啊。”有裁缝夫人抚摸着马林的衣领：“粗糙的质感，错乱的针线，胡乱的裁剪，每一步都令我的心在颤抖。”
　　“我敢打赌，这一定是南城区那些自命不凡的家伙们做的。”还有裁缝夫人走到马林身后看了一眼裤子的针线走向：“真是一点耐心都没有啊，这不是用心在制作，而只不过是泥水匠一样的应付。”
　　“每件衣服可以赚1个银角子对于他们来说就是不错的生意了，各位，让我们行动起来，法耶小姐需要在两个小时内见到焕然一新的马林小先生。”
　　于是，夫人们七手八脚的为马林开始量尺寸，她们甚至解开了衬衫，好好确认了马林背部的数据。
　　实话说，马林不止一次的想要夺门而出，可考虑到夫人们的确没有别的动作，而且她们……她们脸的上虔诚做不得假。
　　那种对于裁缝真诚的热爱，马林小的时候在孤儿院里见到过，就像是那位老人，拿着针线时，慈祥的她，虔诚得有如一位正在朝圣的教徒。
　　………………
　　法耶走出走廊，看到了自己的女仆长：“午安，莲娜。”
　　“午安，法耶小姐，那位是……”她说的不是马林，做为女仆长，什么东西能看，什么东西不能看，那都是生存之道，她想要知道的，是那只正在一楼沙发坐着的小豹子姑娘。
　　“玛雅，我的好朋友，对了，为我们准备一份果汁。”
　　“没有问题，小姐。”
　　交待完事情，法耶迈着轻快的脚步走下台阶，看着将脑袋转过来的玛雅，法耶微笑着从身后拿出一把毛刷：“这听说是在大林地最热销的毛发护理工具，要试一试吗。”
　　“哥哥呢？”玛雅没有同意，也没有拒绝，而是开口问起了她的哥哥。
　　法耶指了指楼上：“裁缝夫人们正在为他准备合身的衣服，等他做好了，就轮到你了。”
　　“咦，我也有吗？”玛雅说完，下意识的看了一眼自己。
　　法耶笑着点了点头：“是的，虽然你是一只潘斯奥猫人，但也是需要新衣服的啊，所以，我也会为你准备一件做为你的生日礼物。”说完，法耶再一次举起手里的毛刷。
　　“好吧。”看着眼前的毛刷，玛雅最终决定了小小的尝试一下，如果觉得痛就不用。
　　………………
　　马林终于做完了人型模特的工作，被夫人们送出房间，穿好衬衫，套上法袍，走向通往一楼的台阶，在走廊里，他看到了墙上挂着的一位莫威士——就是百元钞票上的那位。
　　“午安，先生，这是我第一次在钱之外的地方见到你。”马林脱下小扁帽，有些恶作剧式的向着这位行礼。
　　然后马林笑着小跑下楼，看着正在法耶怀中，享受着这位小姐姐护理着毛发的玛雅。
　　“我好了，玛雅，该你了。”
　　于是玛雅一步三回头的上了二楼，满脸都是对毛刷的不舍。
　　“玛雅真是一个好孩子，我真的也想有一个这样的妹妹，只可惜我是家里最小的孩子，而且看起来这个称号在未来也不会有所改变。”说到这里，法耶叹了一口气：“说起来，盖亚特阁下真的不会带孩子，你也是一个笨蛋，玛雅的毛发有些枯黄，她这样的猫姑娘可是需要好好保养她的毛皮的。”
　　马林笑的有些歉意，说实话他什么都不懂，两辈子加一块儿，唯一使用的面部产品，也就是大宝而已。
　　“不过没事，交给我吧，我今天给玛雅洗个澡。”法耶一脸舍我其谁的满足感：“交给我就好了。”
　　“那真是谢谢你了。”马林从来没有想过像法耶这样的姑娘愿意做这种事情。
　　“谁让我也是玛雅的姐姐呢。”法耶笑着说完，一位女仆出现在马林的视线中。
　　马林直接炸毛了——这位小姐姐带给马林的感受远超马林这些日子里见到的所有危险，如果说那些算是危险，这位的存在大概就是世界末日了。
　　但是她打量了马林一眼，微笑着将手中盘里的咖啡放到了茶几前：“咖啡，加了牛奶与糖，喜欢吗。”
　　“喜欢。”马林觉得自己要是敢说个不喜欢，下一秒他就得直面杀人的利刃。
　　“那真是太好啦。”这位女仆小姐姐微笑着退出，将私人空间再一次留给了法耶与马林。
　　法耶似乎对于自己家女仆的出现有些疑惑，但是她很快就将这疑惑丢开，而是看向了马林：“把玛雅留在这儿，我们去继续上课，怎么样。”
　　“……不行，父亲将妹妹交给我，不是让我将她置于视线之外的。”马林摇了摇头：“今天我准备翘课了，反正实战课也没有什么好学的，就当是休息半天。”
　　“那我也翘课吧。”法耶笑着说道。
　　“你为什么要翘课啊，你们女孩子是什么课。”马林好奇的问道——说起来他连自己家的小豹子姑娘学的什么都不大清楚。
　　“针织课，玛雅没有跟你说过，就是因为她每次把毛线球给打乱了。”法耶提到了玛雅，然后被这小豹子姑娘给笑到有些止不住。
　　这让马林也有些想笑——这根本就是天性好不好。
　　………………
　　女仆长回到厨房，放下餐盘，然后转身对着站在厨房门口的女性矮了一下身体，做为行礼一部份，她看向了这位同类：“夫人。”
　　“我的女儿长大了，不是吗。”这位有着精灵特性的女士有着修长的身材，金色的长发有如瀑布，金色瞳孔的主人看向女仆长：“我记得我跟你说过，不要让任何一个男人进入这座宅邸。”
　　“那是盖亚特阁下的养子与养女。”女仆长低着的脑袋压的更低了。
　　“盖亚特的养子也不行，如果是他的亲子倒没有问题，可就像那个柯林一样，捡回来的杂草不可能开出盛放花朵。”这位夫人哼了一声：“愚蠢的人类们总是在做着不切实际的梦。”
　　“……夫人。”女仆长小心翼翼的抬起头，看着眼前这位长耳朵同类。
　　“……这可不像是平常的你，说，有什么事。”这位夫人停下了走向客厅的脚步，她转过身，看着身前的女仆长。
　　“那个叫马林的孩子，抵抗了我的问心术式。”女仆长说完抬起头：“夫人，那是一个真实之子。”
　　“……真的？”之前对于来路不明的孩子的讥笑飞快的从她的脸上消失。
　　“是的，夫人，我没有半句假话，如果可能，您可以亲自去看看，这孩子只是一个学徒，他只是本能的畏惧我，而没有注意到我曾经直视着他，如果他心中有阴暗，在那一刻就会毫无保留的爆发出来……”说到这里，女仆长沉默了数秒，给予自己的夫人以足够的沉思时间：“但是他没有，他只是本能的注视着我，像是垂死挣扎的幼兽，无助，害怕，但是绝不坐以待毙。”
　　“这么说起来，是我看走了眼……”夫人皱了皱眉头——她突然发现，人类这样短命的种族中，似乎也不全是杂草才对，她也见过惊才绝艳之辈……只不过，沽名钓誉之辈更多。
　　“而且夫人，我刚刚过去的时候，从他的发梢间发现一个问题，这个孩子的耳朵不似人类，也不似我们，而是方型的。”女仆长注意到自己夫人脸上的柔和，微笑着说出这句话。
　　“方型，不可能吧。”这位夫人有些不敢相信于这个事实，而当她看到自己家的女仆长脸上的笑容时，最终也皱起了眉头：“那个霜巨人……我从来没有像今天这样想要杀掉她。”
　　“但是夫人，我们都是导师带出来的孩子，唯一的差别就是她曾经是真心爱慕着导师。”女仆人说着僭越的话语，而她的话却让她的夫人笑了笑：“是啊，我们当时还祝福过她，只是没能想到能够碰到这个孩子。”这位夫人说到这里沉默了一下，然后叹了一口气：“她的族人肯定来找到她了，她留下了孩子却又不曾通知我们……看起来，她恨着导师啊……但是导师与我们并不是同一个世界的存在，她却并不知情，如今导师的事情只剩下传说，只有做为弟子的我们知道这一切……所以别外传，别乱说，这个孩子依然是盖亚特那个孩子的养子。”
　　“是的，夫人，马林少爷可是一个好孩子呢。”女仆长微笑着说的：“但是夫人，如果这样区别对待，会不会对玛格丽特小姐与柯林先生……”
　　“……的确，既然如此，我就不再反对他与她吧。”说到这里，夫人笑着看向自己的女仆长：“你是真的喜欢玛格丽特呢，莲娜。”
　　“是的，夫人，那毕竟是我亲手养育大的孩子，那怕是猫狗，都能够付出真情，何况是一个人类孩子呢，就像是我们的老师当年带着我们，看着我们长大那样，玛格丽特从小失去了她的母亲，我觉得……像我一样呢……”莲娜提了一下自己的女仆装裙摆：“夫人，我先告退。”
　　“……嗯，去吧，我也要走了。”一道幽蓝的传送门自夫人的面前出现，这位夫人迈开脚步，高跟靴的主人踩着轻快的步伐走入其中。
　　女仆长在厨房中准备了两份饼干，她端着饼干走向厨房，走在走廊上的时候，在经过一幅画时停下脚步，她扭头看向这幅画，画上的黑发少年有着开朗的笑容，他坐在摇椅上，而在他身后，站满了大大小小的孩子，有矮人，有精灵，有人类，还有兽族。
　　有她，有夫人，还有老爷与他的第一位夫人，大家来自这个世界的各个角落。
　　有尊贵的皇子，有高傲的贵族，有商人的孩子，更有孤儿与弃婴。
　　大家在一起，生活在导师的身边，学习他的知识与对这个世界的理解。
　　“导师，我今天见到您的孩子了呢，又是开心的一天。”
　　灰发的精灵女仆长收回她的眷恋，重新迈开脚步。
　　莲娜，你知道吗，不会动的时间，我是不会要的，人生在世，我们的每一步都要向前，只有这样，我们才能够从那些恶棍与混沌手中将这个美好的世界夺回来。
　　还记得，这是导师的话语，莲娜，还有大家，都一直铭记着呢。

二十八节：丰收节第一夜(三)
　　异世界的裁缝夫人们是怪物吗？
　　马林看着镜中的自己，米色纯棉织造衬衫有双排铜扣固定，不知明生物的皮带柔软而坚韧，它将直挺的宽腿裤固定在腰间，长度合适的立领灰色加厚风衣有些随意的被一位夫人披在自己身上，而在他的脚下，一双全新的小皮鞋正以完美的姿态衬托着它的主人。
　　“非常完美。”夫人中的统领微笑着站在马林身后，她为马林正了正衣领，又将一顶漂亮的扁帽递到了马林的手里：“这是我特意为你选的，马林少爷。”
　　“谢谢。”马林将帽子扣到脑袋上，再看了一眼镜子里的自己。
　　真没想到，自己还真是有些小帅啊。
　　骄傲过后的马林听到了那边试衣间门打开的声音，转过身，看到了跟在法耶身后走出来的玛雅。
　　马林有些窒息——法耶继续着她的米长直属性，只不过今天的她穿着一件淡黄色的小马甲，与里面白色的丝绸衬衫相得益彰，而外面是低开领的风衣，两个扣子扣住了腹部，而长裤与小皮靴的使用让马林终于确认了一点——这个世界的女性在穿着上有着无可比拟的自由性，她们可以穿一切她们认为自己能穿而且穿上去好看的衣物。
　　而玛雅穿着一件连衣的长裙，上面漂亮的饰品与与绣花令马林有些眼花缭乱，她还挎着一个漂亮的小皮包，上面有着一个马林不认识的图案。
　　和法耶一样，她也穿着漂亮的小皮靴。
　　“怎么样，除了鞋子，都是现作的。”法耶微笑着走到马林面前。
　　“非常漂亮，而且你把我的妹妹打扮的太漂亮了，以后要找我决斗的家伙一定会排到中央行省去的。”马林说了一句俏皮话。
　　法耶笑着将玛雅的手递到了马林手上：“那你还是早一点习惯自己牵住她的日子吧。”
　　马林接住玛雅的手，然后将另一只手递向了法耶：“时间也不早了，我们去吧。”
　　………………
　　时间越接近下午五时，罗根就越发开始反思自己的行为……是的，就是邀请马林与玛雅的行为。
　　本来应该是一次非常寻常的私人邀请，但是在扩大化与父母得知之后，整件事情就开始有些失控了——父亲与母亲说什么都要见一见与自己儿子一同学习生活的学徒。
　　于是私人邀请不复存在，从今天上午开始，家里的所有人都在为了接待晚上来的客人而动了起来。
　　这让罗根非常尴尬——规模越大，来的客人相应的也需要有穿着上的考量，以罗根对于马林和玛雅的了解，这两位虽然算不上穷苦人，但是在穿着上非常随意，罗根甚至数次看到马林穿着托鞋来上学。
　　而比穿着托鞋来上学还过份的是穿着托鞋就上了训练场，还把来找事的家伙打的满地找牙。
　　这是一个非常强大的同学，罗根从第一天见识到他的力量之后就深信不疑，如果这是一位女孩子，罗根就是拼着挨打也要去追求——这对于罗根来说挨打不算什么，只要能够让孩子拥有一个强大的母亲，这是非常正常的牺牲。
　　何况马林就算是男孩子也很可爱啊，就是他手里的空心铁棍，还有那穿着托鞋的鞭腿从来就和可爱沾不着边。
　　“他总不会穿着托鞋过来吧。”随着同学与朋友们一一上门，罗根开始更加的不安，他甚至已经特意叫忠心的仆人带着刚刚准备好的衣物等在门外，准备随时补救这该死的失控。
　　因为罗根真的没办法将一个穿着托鞋，上身亚麻短袖衬衫，下身七分裤的同学介绍给自己的父母。
　　真的是太失礼了啊。
　　就在罗根胡思乱想之际，一辆马车出现在了他视线可及的范围内。
　　马车是莫威士家族的，这让罗根先是一喜，然后恐惧感油然而生——法耶自己来的话，马林和玛雅认得来这儿的路吗？
　　父亲，母亲，不好意思，我最想介绍给你们认识的同学因为迷路失踪了。
　　这一定今年整个卡特堡贵族中最有意思的笑话。
　　带着这样的懊悔与痛苦，被煎熬着的罗根看到了从打开的马车车门里跳出来的马林。
　　“……你怎么在车里？”
　　听到这句话，刚刚着陆的马林有些不解——等一下，我不能在车里，难道还要在车底吗？
　　罗根似乎也觉察出了问题：“不，我的意思是，你们是一起过来的？”
　　“是的。”马林一边说，一边伸手接住法耶的手，托着这位少女走下马车。
　　“你中午在哪？”罗根突然发现一个问题——他今天是请假的，但是他也知道，今天下午马林是有课的。
　　“翘了，四年级的导师让我过去对付他的那些学生，我觉得没意思，就没去。”马林一本正经的解释道。
　　而下了马车的法耶微笑着站在马林身边，一边看着他接下自己的妹妹，一边补充了一点：“马林下午在我家在城郊的庄园里。”
　　罗根一脸的问号，然后又一脸的叹号。
　　“啊……”他终于发现了什么：“这衣服什么情况？”
　　“我家的夫人们为马林做的，除了皮鞋，不过也是我弟弟从来没有穿过的。”法耶的脸上洋溢着一位女主人应该有的满意与喜悦。
　　罗根似乎有些失落，但做为东道主，他还是很快就转化了心态，带着自己的同学们走进了早已准备好的现场。
　　“似乎有些超了，罗根，你的零花钱够吗？”法耶开口问道。
　　“不，这其中出了一点小问题，我父母知道了这件事……”罗根扭头，笑得有些尴尬，但他还是做出了补充说明：“但是无论如何，食物与气氛，还有人员都得到了加强。”
　　“哇喔，是可爱的少女们，罗根，不为我介绍一下吗。”一个比罗根高半个头的栗发少年走了过来，他没有带着他的同伴，但从面相与说话的口气上来看，和罗根至少也是沾亲的。
　　“里昂表哥，这位就是我时常跟你说的马林。”
　　“马林，你好。”这位表哥微笑着伸出手，托起了马林的手：“真是迷人的剑茧啊，小姐你一定时常练剑吧。”
　　罗根的脸以肉眼可见的速度灰败。
　　马林笑着抽回手：“我是男孩子。”
　　然后里昂表哥的脸也以肉眼可见的速度灰败，他扭头瞪了罗根一眼，然后头也不回的转身走了。
　　法耶啪的一声打开了手里的扇子挡住了脸。
　　“喔，各位，忘了这一点不愉快，我表哥就是那种心直口快的家伙。”罗根笑的有些勉强。
　　马林笑着点了点头：“看的出来。”
　　说是宴会，其实在马林来看，更像是一次同龄而且同阶层的孩子之间互相展示自己的舞台。
　　充满了令马林无聊的元素，但是良好的心理素质，还有不想让两个姑娘儿失望的决心，让马林流刃有余的面对着这一切。
　　“听说你就是马林。”另一位罗根家的亲戚走了过来，这一次罗根同样做了介绍：“我堂妹，赛琳娜。”
　　“是的。”马林微笑着点头。
　　“看起来可没有我堂哥说的那么利害，杰森，来试一下挑战一位不败的勇士吗。”她扭头看向另一群人。
　　一个一米七的高个子走了过来——在孩子们之中，这位是真正意义的大块头。
　　“喂，赛琳娜，有点过份了，杰森已经是正职骑士阶梯九了。”罗根眯起了眼睛。
　　“啊，我的天，赛琳娜，你是想让我名誉扫地吗，这还只是一个孩子，我都十七岁了，能不能让我做一点不会让我良心不安的事情。”这位杰森倒是意外的正直，他不但没有挑衅马林，甚至还说起了罗根的堂妹。
　　“没事，我调查过他，这可是一位有着霜巨人血脉的孩子，所以收起你的轻视。”赛琳娜抬起头瞪了杰森一眼。
　　马林扭头看向法耶，这位少女走到了他的身边：“需要我来解决吗？”
　　“不，我在想是哪个倒霉催的把我的消息捅出去的。”
　　“放心，我会去查，但是你你解决他吗。”
　　“如果放开使用术式的话，我想应该可以。”
　　两人之间的悄悄话说到这里，马林就听到了来自杰森的询问：“马林，这是真的吗。”
　　马林扭头，笑的有些纯真：“没错，我应该是有这种血脉之力，有什么问题吗。”
　　“我的家族斯坦森，有一个称号叫巨人猎杀者，在诸族共存的文明时代开启之前的黑暗岁月里，我们一直在北境与霜巨人交战……”杰森似乎在缅怀他的家族的荣光：“能不能给我一个机会，让我见证一下霜巨人的力量，我发誓这次战斗点到为止。”
　　“……好吧，罗根，你们这里有训练剑吗。”
　　马林挺喜欢眼前这个大个子的，虽然他已经是一个大人了，但他的脸上看不到骄傲与自满，更没有自大与盲目。
　　所以，他不介意和他来一次带有训练战性质的战斗。
　　反正这个世界也不介意男孩子之间以这种交流方式来求同存异。
　　至于为什么用求同存异这个词，当然是打服了就是求同，打不服就是存异了。

二十九节：丰收节第一夜(四)
　　打是不可能在室内打的，不过罗根家家大业大，不但有露天的训练场，还有专用的照明灯具，是以油料做为燃料的无影灯，虽然没能足够完全的照亮整个场地，但是足够双方看清楚彼此与四周情况。
　　杰森挑了一把军用训练剑，实木，包以布匹，以筋绑定：“轻了点，但是比没有好。”
　　然后他入场站定，看着还在场边的马林：“我已经是大人了，还是阶梯九的见习骑士，听人说你是丰收女神教会的高才生，所以，除了塑能术式与永久性的诅咒术式之外，随你使用。”
　　“真的吗？”马林听到这个，强忍着笑意问道。
　　“这里有这么多人，我可以面对失败，但丢不起言而无信的脸。”杰森笑着回答道：“而且罗根说你只有十岁，如果不是我太希望与霜巨人交手，也不可能向你发出挑战。”
　　“好吧。”马林松了松筋骨，将风衣脱下交到了法耶手中，然后从武器架那边挑了一把训练短剑。
　　“喂，马林小弟，短剑有些吃亏啊。”杰森笑着说道。
　　“没事，我一直坚信一点，人要是走背运，家伙再大也没有用。”说完，马林开始施术。
　　首先是力量祝福，为了能够和这位阶梯九对抗，马林特意选择了极效超能，上一次使用这个超能之后，马林甚至能把一些弱一点的导师打到武器脱手。
　　然后是敏锐本能，是辅助术式，有效提高马林的反应力与速度。
　　第三个术式是勇气祝福，祝福术式，马林虽然免疫精神控制，但是对于战嚎这一类的战斗技能依然会感觉到难受，如果太过接近，甚至耳朵鼓膜都会受到直接伤害，而这个术式的意义就是能够让马林无视战嚎这一类战斗技能对于他身体的伤害。
　　第四个术式是纯粹躯壳，辅助术式，这是能够为马林添加一个免疫瘀伤的术式，对手的训练剑还包着布，打上来绝对是实打实的瘀伤，马林可不想受那鼻青脸肿之苦。
　　第五个术式是神圣指引，祝福术式，说实话这是一个不必要使用的术式，它能够为马林的武器添加神圣属性，在对付无形精怪与灵体方面有特效，和这位对打，那也就是多一个武器发光的特效而已，但架不住这光的确是帅的事实。
　　杰森皱了皱眉头：“马林小弟，你掌握的术式挺多的，比我看到罗根使用术式的次数都多。”
　　马林不用回头就能想像到罗根脸上的灰败，因此马林有些腼腆的笑了笑：“我能使用别的术式诅咒你吗，我只用一环术式。”
　　“一环，能穿透我的术式抗性吗？”杰森有些怀疑的回答道：“虽然很怀疑，但是，你可以随便使用，只要不是永久性的诅咒与塑能术式。”
　　于是马林抬手就是一发肉体衰弱，因为的确也怀疑的这个术式能不能成效，马林使用了极效超能。
　　灰色的射线命中了杰森。
　　这个大个子皱了皱眉头：“我……”这一声我还没说完，他就仰天倒在了地上。
　　在场的虽然都是一些小崽子，可大家见多识广，自然不会尖叫，倒是有几个胆大的围了过去：“还活着！”很快他们就做出了确认。
　　“这真的是一环诅咒术式？！”有人看向马林：“一环诅咒术式根本就没有射线！”
　　“不要说一环，四环都没有！”还有人这么喊道：“你用道具了吗？！”
　　“我看不是，没有魔道具的波动，反而他连续使用了六个术式，连灵能枯竭的状态都没有。”他身边的朋友立即反驳道。
　　随着小崽子们的叽叽喳喳，马林注意到大人也进场了。
　　于是他把训练短剑丢回武器架，看着走过来的罗根瘪了瘪嘴：“你堂哥真的有术式抗性吗。”
　　“废话，我的诅咒术式打在他身上他什么感觉都没有，见习骑士的术式抗性能够让他无视二环及以下的诅咒术式，对二环及以下塑能术式有减低伤害的效果。”罗根看着自己家的法师走过来检查起自己的堂哥叹了一口气：“你这个几级？”
　　“一级，肉体衰弱。”马林实话实说：“二级的几个触我也会，但那是近战范围才能施用。”
　　“自带术式改造，马林，你可真的是我见过的怪物里最怪的一个。”罗根翻了一个白眼：“没事，我们都是见证人，而且我听说柯林也中过一发你的肉体衰弱，他现在都能活蹦乱跳，想来我的表哥也不会有问题，大概就是回复时间会久一点。”
　　完全没有久一点，杰森在半个小时内就醒了，等他重新出现的宴会上的时候，马林和法耶，还有罗根还在讨论着下半年的学业情况呢。
　　“醒了？真快，不愧是见习骑士。”罗根笑着对自己的堂哥发动吐槽。
　　“别提了，我那个时候感觉自己像是被什么怪物撞了一下，然后就失去了知觉。”杰森苦笑着说完，然后拍了拍眼眶还红着的赛琳娜的脑袋：“都怪你这傻丫头，早知道马林是老霍夫曼阁下的学徒，我何苦丢人现眼。”
　　“没事，是我过份了，我开了极效超能。”马林有些尴尬的想要化解这个不断是问题的问题。
　　“见鬼！你连这个也学会了？！”罗根一脸的崩溃：“老师一共就讲了四节课！我连术式回路都还没有搞懂！”
　　“真是人外有人啊。”法耶笑着，同时不动声色的打开了手中的扇子。
　　“哥哥第二节课结束之后就能使用极效超能了。”玛雅这个时候做为一只年幼的有良知的历史学家站了出来。
　　这个真是一个男默女泪的事实。
　　杰森苦笑着与马林道别，然后带着他的小女友飞快的跑路。
　　“我以后再也不会傻着想要打败你了，你真是一个披着人皮的怪物。”罗根一脸不敢致信的看着马林：“说，昨天刚刚教的二环辅助术式你是不是也学会了。”
　　“你是说痛苦忍耐？”马林说完打了一个响式，给眼前的朋友施放了这个术式。
　　“……当我没说，谢谢。”罗根舔了舔嘴角，笑的非常艰难。
　　………………
　　经过这一闹，马林除了在场上收获了一波羡慕之外，也有很多同龄人努力的在他面前留下了联络方式，说是为了以后学徒的野外试练时请马林来做一个帮手。
　　学院与教会都不禁止学徒在试练时请帮手，因为人脉也是实力的一种表现方式，只不过也不用他们警告，无论是谁都知道，只有自身的力量才是最有效与最可靠的实力。
　　而且帮手也不便宜，像马林这么能打的同龄人，几年下来自然熟门熟路，远比到时候请一个不认识的家伙来得好。
　　很正常的长线投资。
　　马林也是笑纳——人生在世，总会有求人与被求的时候，能够多赚一笔钱总好过没钱可赚。
　　“看到你这么受欢迎，我也有些焦虑啊，到时候我叫你过来做个帮手你可得给我留好时间。”罗根在马林有空的时候走过来抢先订了一个位置。
　　“没问题，我们俩兄弟。”对于这个小老弟，马林也觉得挺有意思的，毕竟是为了追小姑娘而跑过来做宣告工作做拎包小弟的猛男。
　　于是宾主尽欢。
　　当然，马林还见到了罗根的父母。
　　他的父亲是一个非常文艺的中年，穿着得体，黑色正装与熨烫笔直的裤子，还有那双能反射人的皮鞋，头发以发胶固定着。
　　作为一家之主，他极少说话，一般都是点头或是微笑。
　　这一次据罗根事后说，还是第一次见到他和自己同学开口说话。
　　“你是马林，盖亚特，对吧。”
　　“是的。”
　　中年男人烟嗓，有些令人意外，但看着他拿烟的样子，马林也就见怪不怪了。
　　“我的孩子与你们是同学，可要友好互助才是。”这位微笑着说完，然后将一支烟递了过来：“小伙子，来一支吗？”
　　接着理所当然的被自家夫人非常隐蔽的肘了一下，这位夫人借着这一击成功夺过了话题：“我家罗根有些笨拙，据说你是他的年级最利害的，马林先生，我的孩子就拜托你了。”
　　“夫人您说笑了，我与罗根是朋友，理所当然要互相照应。”待人接物不在话下，马林微笑着接上了话题：“也非常感谢您们的这次招待。”
　　这一次玛雅真的是吃了一个饱，罗根没说慌，各种吃着像肉其实却是各种蔬菜与菇类制作的‘肉食’成功的让玛雅吃撑了。
　　“看到你们这些孩子，我与我的丈夫就想到当年幼校里的美好时光，真好了，以后就是你们的时代了，加油啊，各位小淑女与小绅士。”这位夫人微笑着送着自己儿子的同学们走出房子，直到确认所有人都坐上马车。
　　“是一位好夫人。”法耶这么说道。
　　“的确是一位好夫人。”马林觉得能够没有架子，有时候就是最大的架子。
　　马车顺着街道驶出贵族区，注意到行进路线，马林皱了皱眉头：“这不是去教会的路吧。”
　　“还回什么教会啊，今天在我的庄园过夜好啦，玛格丽特姐姐今天在教会值班，所以会是甜蜜的三人时光喔。”法耶一脸坏笑的解释道。
　　等一下，法耶小姐您确定不是我被你家女仆长剥皮抽筋的欢乐时光吗？

三十节：丰收节第一夜(五)
　　“小姐今天玩的非常愉快。”
　　女仆长拿着药茶走在法耶身后，似乎是自己脸上的笑意让她注意到了，对此法耶倒是不用避讳，莲娜是自己母亲最亲近的姐妹，虽然一位是夫人，一位是女仆长，但是双方之间的关系却更像是姐妹，所以法耶扭头笑了笑：“是的，非常愉快。”
　　“特意将马林少爷与玛雅小姐也带了回来，说起来，您的母亲可是说过，这座宅邸是不容任何男性进入的，您这一天已经破了两次例。”
　　“马林只是一个十岁的孩子，我不记得母亲说过连孩子都不能进来。”法耶抓住了一个不是漏洞的漏洞，说起来，做为母亲的长女，她从来都不觉得母亲会在这件事情上太过苛责于她。
　　马林是那么的优秀，而且优秀的是那么的不为人知，也许罗根家的大人会认出马林默发的那些术式效果，会发现他身上的惊人才能，但是……做为女主人的她今天已经马林身边宣誓过所有权了，任何胆敢不经她同意就想着混班插队的家伙，只会受到她无情的打击。
　　玛雅是一个可以团结的目标，这只傻傻的潘斯奥猫姑娘虽然目前看起来没有什么才能，但是法耶觉得，以超凡聚集理论，年幼时期的超凡者总是会互相吸引着聚到一起。
　　这是一种超跃种族与阶层的聚集。
　　虽然这只是法耶母亲的一已之论，但是法耶在今天已经非常清晰的感受到了——那些过来想要与马林结识的，都是学徒中的佼佼者，那些混吃等死之辈都会自觉的远离马林，只有这些人，这些想要成为学徒，想要更进一步的人，才会想要认识马林，好在一朝之日，收获这份友谊带来的便利。
　　无论这份友谊有多少份量，这就是母亲在书中所写的道理。
　　人以类聚，物以群分。
　　“无论如何，如果夫人问起我，我可是会如实说的。”法耶的女仆长微笑着说道。
　　“没事，我当然不会阻止你，说实话，如果母亲在这里，我也会大方的介绍马林，他非常优秀，我从玛格丽特姐姐那里知道了他的不少情报。”法耶笑着说道：“姐姐虽然很警觉，但是对于她的妹妹，她的警觉心还是低了一些，非常简单就被我套出了话。”
　　法耶说到这里停顿了一下，走廊中的少女看向自己的女仆长：“这句话，您不会也告诉我的姐姐吧。”
　　“那儿的话，我是夫人与小姐您的女仆长。”这位野精灵微笑着摇了摇头：“如果她是我的女儿，我倒是会告诉她，有些秘密，就应该守口如瓶。”
　　“谢谢，莲娜，你果然是我最信任的女仆长。”法耶转身走向她的房间：“对了，父亲与哥哥那边有消息过来吗。”
　　“北地战事在没能杀尽混沌之前是不会停止的，但是您的父亲有信递来，信中说战事还算顺利。”女仆长说到这里停顿了一下：“你的哥哥受了一点伤，但是不碍事。”
　　“不碍事就行，我可指望他来帮我把把关呢，总不能让父亲这个阶梯三来，马林这身骨子还真禁不起父亲的折腾。”法耶笑了笑，总感觉幸运女神在这一年里一直眷顾着自己的少女推开房门：“莲娜，你说，初恋会有一个美好的结局吗。”
　　“这要因人而异，我的小姐。”将药茶放到桌上，她的女仆长退到了房门口：“但是我记得我的导师说过，如果人生迈步不前，就永远没有未来可言。”
　　“……是贤者的言语啊，谢谢你，莲娜。”
　　“为您服务是莲娜的责任，晚安，小姐。”
　　看着自己的女仆长为自己带上房门，法耶走到桌前，看着苦口的药茶，最终她端起它，一饮而尽。
　　………………
　　“你昨天去哪儿了。”看着走进来的三人组，柯林劈头就是一句问。
　　“我们昨天在一起。”法耶接过了话题：“在我的庄园，怎么了。”
　　“不……我不是在责怪你们，昨天晚上出了事，贵族区死了一家子，我发现你这小子没回来的时候都快担心死了。”柯林叹了一口气，将昨天晚上的事情告诉了三人。
　　马林这才知道，昨天晚上11时，一位因为有急事而上门拜访拜德家的年轻贵族意外的发现拜德家宅邸的大门是开着的，做为拜德家长子的友人，他小心的推开门，想要呵斥值夜的仆人，这才发现整座宅邸惨遭血洗。
　　失魂落魄的他跑去叫警察，警察进了门，也被其中的惨状吓坏了——家族成员与仆人不用说肯定都是死光了，院子里的一队卫士和做为补充的值夜犬四条全都身首分离，一楼的鸟笼里的鸟暴毙，火炉边的幼犬们已经僵硬，二楼大鱼缸中的观赏鱼死于非命，就连三楼的走廊上，都发现了数十只虫子的尸体。
　　这一看就不是正常人类能够搞出来的问题，警察立即通知了各教会，柯林跑过去的时候，凶案现场已经都快人满为患——拜德家族的长子是信战神的，长女是信艺术与美之神的，次子是智慧之神的信徒，三子是商业之神的信徒，而两位家长是海神的虔信者，而他和她还在世的母亲甚至还是公正之神的代行者（年迈荣休）。
　　一看没丰收女神教会什么事，柯林正准备看热闹不嫌事大，然后听到教会那边传来噩耗——马林从昨天中午开始就没有在教会里，法耶和玛雅一同失踪。
　　问了留宿的学徒，没人能说一个所以然，高年级生还纷纷表示可以少挨一顿打，气的柯林当时就跟高年级导师说，以后每周三次交流训练战。
　　打不服你们这些小王八蛋。
　　柯林苦熬了一夜，最终在黎明时见到了马林，也从马林的嘴里知道了情况。
　　“下次聚会一定要跟我们说一声。”柯林说完这句话也没别的想法，转身就去睡觉了。
　　倒是玛格丽特小姐跑出来扯着马林与法耶的耳朵，又一次耳提面命的警告了他们，这才气冲冲的离开了教会——她昨天值班，也是担心的不行。
　　马林与法耶挨了打骂，可也理解两位的心情，自然也只能有苦自知。
　　“不过说起来，你姐和柯林的确很配啊。”在作早课之前，马林和身边的法耶说道。
　　“泰南人有一句话说的好，好一对天造地设的狗男女。”法耶笑着说道。
　　喂，狗男女可不是这么用的。
　　马林虽然有些尴尬，但也了解到法耶对于这两位在一起的态度——当然是没有问题了。
　　毕竟是十九岁就已经是阶梯六的存在了，据说与玛格丽特在年幼时就是同班学徒，年少有为，两小无猜，还有什么不满意的。
　　………………
　　拜德家的凶杀案很快就以灵体精怪杀人结了案，杀人的精怪也被各位教会的老爷从下水道里找了出来。
　　又是一个灵体女妖，这就重新引起了柯林的注意力——米谢尔夫人的案件还没过半年呢。
　　于是柯林先生又加入其中。
　　马林是不准备去做什么大侦探了，无论是不是米谢尔先生搞的，他都不准备在有足够的能力之前去趟这个雷区。
　　反正各教会现在对这件事情都挺上心的，也轮不到马林这个小崽子去拼命。
　　更何况，现在可是丰收祭的第二天啊。
　　今天和法耶学怎么跳舞，明天晚上就用得上了——说到这个，马林还问过玛雅，然后发现这只小豹子姑娘已经非常精通了。
　　“我年年都和爸爸一起跳的啊。”玛雅表示丰收祭跳个篝火舞，再简单不过。
　　行吧，到头来，只有自己是踩脚大师。
　　早上的术式课学完，马林和法耶在天台学了一会儿，马林意外发现这舞其实也很简单，双方的脚步是互相跟随的，基本不存在踩脚，这样的发现让马林有些小开心。
　　“马林你学的不错，接下来让我们进一步。”法耶也很开心，然后换成了全金属鞋面的鞋子。
　　等一下！这是什么意思？！
　　接下来的半个小时有如恶梦，只要速度一快，马林就会出错，法耶虽然一直在努力教着，可时间一长，她有些提不起劲：“马林，你明明已经学习剑舞技了，为什么连这种基本的舞步都不会啊……”
　　这能相提并论吗，我用剑舞时面对的家伙可以随便乱砍，而跳舞的时候面对的可是你啊。
　　“算了，让我来吧。”坐在一旁的玛雅突然发出我行我可以的鸣叫。
　　“好吧，你来，来，这是护脚金属板。”看了一眼马林，法耶笑着走到了玛雅身边。
　　“不需要啦，玛雅可不会被哥哥踩到。”这小豹子姑娘笑着摇了摇头。
　　于是换人继续，令人意外的是，马林这一次觉得好多了，眼前的小豹子姑娘反应也快，数次通过抽步躲过了马林的错步，一来二去，熟悉了这段舞步的马林终于能够跳满这一段而不出错。
　　“真棒，继续吗，玛雅。”法耶微笑着问道。
　　“不用了，我想哥哥已经有信心了，还是法耶姐姐你来吧。”说完，玛雅将马林的手递给了走过来的法耶。
　　不知为什么，在玛雅将他的手递到法耶手里时，马林突然想到了一个词。
　　轮换。

三十一节：丰收节第二夜(一)
　　“昨天那个小个子没有来，咱们运气不错。”坐在教室中的四年级生在窃窃私语。“是啊，喂，你看，那个小子从天台上下来了。”靠窗的四年级生注意到了马林，看到马林往训练场的方向走，这个四年级生有些羡慕的说道：“这人和人之间果然是不同的，练个舞，竟然还有两个舞伴，小子明天怕不是要被人给撕了。”
　　“哈哈哈，这叫幸福的烦恼，我们不懂的。”有四年级生哈哈大笑。
　　于是大家都畅快的笑了起来。
　　还有人对着下面的马林大声喊：“小子，舞跳完了吗？”
　　然后他们看到下面的马林抬起头，对他们很是无辜的笑了一个，然后走向训练场。
　　然后他们看到那两个小姑娘坐到一旁的训练场观众席里，似乎有说有笑。
　　再然后他们扭头，看到了推门而入的老师：“今天下午临时加课，昨天的训练课被补充到今天中午，你们可以下去了，孩子们。”
　　四年级生们寂静无声，他们看着自己的导师，然后猛得扭头看向训练场中央，在秋风与落叶中对着他们微笑着马林。
　　………………
　　看到那些四年级生再一次看向自己，马林努力让自己笑的更无辜一些。
　　就你们嘴多，就你们会笑，没看到高你们一层的五年级生连一个屁都不敢放吗，上周刚打服，所以说，你们是真皮痒，缺毒打。
　　“辛苦你了。”带着自己的学生下楼的高年级导师对着马林有些歉意的笑了笑。
　　“不，您客气了，是我昨天没能及时来到大家身边，帮助大家完成学业。”面对导师，马林乖巧，一如他好学生的评价。
　　但是在导师看不到的身后，马林左手已经紧紧的抓住了训练剑的剑柄：“现在，请导师您来确认名单吧。”
　　“就按昨天的来，你可真是一个懂事的孩子，听说你从莫尼卡她们哪儿学了新的剑术，所以，来，和上次一样，尽情施展你的才华吧。”导师开心的鼓励着眼前的马林，完全没有注意到身后学生们已经灰暗的有如锅底般的脸。
　　“好吧，您叫名字。”
　　马林往后退了两步，将训练剑从身后移到身前，对着各位四年级生微笑着展开双臂。
　　各位，准备好细数你们的罪恶了吗。
　　………………
　　刘易斯·李·斯宾塞，来自卡特堡南方小村，因为有着术式才华，家中又是信仰着丰收女神的虔信者，因此被选做学徒。
　　这数年的学徒生活改变了他的命运，也让他迫不及待的想要出人头地，改变自己家族的命运。
　　所以，他一直都在努力，并一度对天才嗤之以鼻。
　　天才怎么了，天才如果没有努力，也只不过废物而已。
　　报着这样的想法，刘易斯一直在班级中排名前列，直到有一天，一个小小的孩子出现在他们的训练课上。
　　“这是刚刚打通了三年级的一年级生，马林，他想要挑战你们，格斗战。”
　　刘易斯看着那个孩子，为了登顶超凡而从无血泪的他，第一次感受到什么叫作呵护之情。
　　多么柔弱的孩子啊，那怕他能打通三年级，可三年级最多也才十岁啊。
　　什么，他也十岁？可他看起来……看起来根本就没有十岁啊。
　　刘易斯的心在颤抖，直到上场的米开朗基罗被那孩子一拳打成了挂画——那个孩子只是一拳，米开朗基罗就被打飞，飞过整个训练场，最终镶嵌在了外围的软木墙上。
　　就算是一个半身人，也不可能飞那么远吧！那个孩子是怪物吗？！
　　那是恶梦一般的午后，整个四年级被一个看起来还不到十岁的孩子以一双拳头与两条铁腿横扫。
　　重伤十七人，轻伤一百五十人，人人带伤，连能站的人都没有。
　　“我就知道是这样结果，这样，我带着马林去五年级看看。”导师身边的那个年轻人感叹着带走了那个小恶魔。
　　从那天之后，每一周，这样的恶梦都会重复。
　　刘易斯不抱怨，因为每一次和这个孩子打，都会惊讶于他的技艺，一边挨打，也能一边明白自身的不足，虽然会受伤，但教会的导师们总会治疗好他们，刘易斯有时候甚至会期待每周一次的训练战。
　　可也不能一周三次吧！
　　会死人的！会被打死的！那样的怪力！要是一不小心他没有收住力……一定会被杀掉的吧！
　　拿着训练剑走上训练场，前面一位同学已经被救治人员拖了下去，他和另六位同学上了场，拼尽全力，然后被轻而易举的打倒。
　　他们太弱了，弱到连从挨打中吸取教训都做不到。
　　“比试，开始。”导师发声。
　　刘易斯第一时间举起训练剑，一个快步前进，抢先刺出一剑。
　　一定要和他抢攻！
　　他个子小，胳膊短，一定要逼迫他！不能让他抡圆了武器——一旦让他抡圆了武器，任何一击都有可能是致命的。
　　双方的训练剑在交错中发出令人惊惧的破裂音，刘易斯面对侧身让过自己突刺的对手，立即转刺为斩，既然你跑到了我的右侧，那我就横向斩你，我先发攻击……我会有优势！
　　在挥动长剑的同时，刘易斯看到这个小孩子一个转身，像是舞蹈一样的动作，飞快的让过剑锋，绕到了自己的左侧。
　　然后令人惊惧的一幕发生了，在转动中被对手放平的长剑没有任何花俏的横斩而来。
　　抡圆了！
　　右腿后退一步，双手抓住训练剑，刘易斯爆发出了自己的潜能，双臂的肌肉在一瞬间爆炸式的鼓涨起来，甚至撑破了他的袖口。
　　然后这一击到了，刘易斯扛住了第一秒，训练剑开始变形。
　　然后是第二秒，训练剑开始发出令人畏惧的碎裂声。
　　然后还没等刘易斯反应过来，他的对手手中的训练剑就完成了一次斩断，然后在刘易斯的注视下斩在了他的胸口。
　　胸板甲在一瞬间发出悲鸣，刘易斯被这一击直接拍飞——在最后一刻，他眼中的凶手微笑着将剑横过来，用剑体拍在了他胸口的胸板甲上。
　　刘易斯在昏迷之前，听到了他的声音。
　　“你是值得我稍微认真的对手，值得表扬。”
　　然后刘易斯就撞在了身后的安全墙上，失去知觉。
　　看着眼前的对手倒飞，马林丢掉了手中已经不堪使用的训练木剑，走到一旁重新拔出一把训练木剑：“下一位是谁，导师。”
　　“呃……马林，你是学会了剑舞？”导师没有叫名字，而是有些神色复杂的看着马林。
　　“嗯……小有所成吧，莫尼卡导师说我已经学了一个毛皮。”马林一本正常的说道。
　　“……他说你学一个毛皮，你应该是学的很不错了，莫尼卡导师很少会表扬人，甚至都很少肯定人，对于她那样的长生种来说，你能够这么快学到毛皮，已经非常了不起了，孩子，你太强了，我的学生们根本没有打赢你的希望，所以我希望你在和他们训练的时候能不使用剑舞。”
　　“好吧。”马林点头：“那么，谁是一位。”
　　“下一位是卡恩·钱德勒，请快点上场。”
　　………………
　　老费列罗从手术室里钻了出来。
　　从刚刚开始，训练场那边时不时就传来了惨叫，老费列罗确认了一下时间，发现远还没有等下午课的时间。
　　于是好奇心驱使着他走出来，一探究竟。
　　然后就看到四年级生被一剑砍倒在地。
　　这些愚蠢的人类在干吗，他们就这么觉得挨打是一件非常愉快的事情吗。
　　他们难道不知道，这个孩子是一个霜巨人的混血儿，给自己套一个祝福力量过10，别说打凡人巅峰，一些低力量加成的阶梯十都能被打成挂画。
　　……等一下，连半身人都上了？疯了吗？！会死……啊看起来这小子收手了。
　　看着那个半身人被一剑打飞，在地上弹了两下，最终滚到了墙角然后爬起来，老费列罗点了点头——这还差不多，看起来这个小子心性的确不错，不愧是自己看重的孩子。
　　老人站在走廊上，看着这个孩子一个又一个的把四年级生全给解决了。
　　他还看到在观众席上有说有笑的姑娘。
　　真好啊，虽然是短生种，但是早早就尝到了恋爱的滋味，马林，你已经是人生赢家了啊。
　　“不愧是我看重的学徒。”老费列罗身边传来一个苍老的声音，他扭头，看到了正被柯林推动着轮椅的老霍夫曼。
　　“霍夫曼，做为一个短生种，你已经活的非常长久了。”老费罗列叹了一声。
　　“是啊，我知道我活的很久了，所以，才会让马林跟你学一点手艺。”
　　“哈，我这个是手艺，如果没有我的这个手艺，你们这些猴子难道还要茹毛饮血，拼那万中无一的机会吗？”说完，老费列罗沉默了一下，然后叹了一口气：“我和你这个将死之人说什么气话呢。”
　　“是啊，所以你说到底还是关心我的。”老人笑着说道。
　　“真是恶心的形容……不过话说回来，昨天的事情解决的怎么样。”老费列罗开口问道。
　　“表面上的问题已经处理完毕了，但是深层次的真相还没能挖掘出来。”老霍夫曼有些无奈的摇了摇头。
　　“……你们最好能早一点确认这件事情，要知道就连盖亚特都已经不再年经了。”说到这里，老费列罗皱了皱眉头：“说起来，这小子死哪儿去了，很久没有见到他了。”
　　“他去北方的匹兹堡了。”老霍夫曼哼了一声：“这么久也没有给我这个糟老头写信。”
　　“你又不是美少女，凭什么啊。”老费列罗对此翻了一个白眼。
　　这老头，一脸理所当然的样子，真以为自己是人见人爱的美少女吗。

三十二节：丰收节第二夜(二)
　　莫尼卡·绿海，精灵剑舞者，丰收女神教会的大教官。
　　说起来，像莫尼卡这样的精灵，本不应该信仰人类的神系，但之所以成为眷者，只是因为她从小就被一位人类战士养大。
　　那是莫尼卡六岁的时候，刚刚开始记事的莫尼卡所在的村落被混沌血洗，在最后一刻依靠着母亲给予的术式躲在父亲在井下布置的安全屋中躲过一劫，她是在第七天时才被两天前就收复了村子的希德尼军方发现。
　　因为父亲是有过官方登记的狩魔人，是丰收女神教会的眷族，最终她被交给丰收女神教会抚养。
　　在教会中，莫尼卡成长，长大，并不止一次的在面对精灵寻亲组的邀请时拒绝——她觉得，比起那远在海外的高等精灵帝国同类，教会才是她的家。
　　依靠着自己的天份与母亲留给她的书籍，莫尼卡成为了一位剑舞者，最终，在她两百岁的时候，做为一位卓越的代罚者与混沌猎手，莫尼卡荣休，回到了自己的故乡——卡特堡。
　　没有结婚的她选择继续为教会服务，开始教导那些有天份的孩子以剑舞之技——这是一个需要极高天份的技艺，不是任何有天份的孩子都能学会，莫尼卡在二十七年里也只教出了三个剑舞者，学成者都在随后的岁月中以手中剑与混沌血证明了自己。
　　如今，她有了第四个剑舞者学徒。
　　比之前的学徒都要优秀。
　　他有着霜巨人才配拥有的怪力，又有着精灵才有的协调性与敏锐反应，更是一位精通术式的施术者。
　　莫尼卡每一次想到这个孩子，都会在心中感谢女神，感谢她将这个孩子送到她的面前。
　　这是一个足够传承她衣钵的孩子。
　　做为一个混血儿，莫尼卡的生命已经走向尽头，早年的战斗……那一次差点被腰斩的伤势剥夺了她做为母亲应该有的权力，所以在莫尼卡的心中，学徒班的学生们都是她的孩子，她是导师，她在播撒知识，让这些像幼苗一般的孩子成长，而马林，是她所见的，最茁壮的幼苗。
　　“莫尼卡大教官，你最近也太宠爱马林了吧。”卡尔莫一直都在抱怨着，莫尼卡当然不会不知道她的小心思，但是她没想过，人与人也是不同的。
　　“因为他非常优秀啊，如果你能学会剑舞，我也会宠爱你的啊。”伸手点了点仰望自己的卡尔莫的额头，莫尼卡笑着说道。
　　“我只是一个半身人，莫尼卡大教官，我觉得你在为难我！”这个半身人姑娘双手叉腰，气鼓鼓的哼道。
　　莫尼卡笑了笑，她当然知道她的不安源自何方，但是她会在有生之年关注这个孩子。
　　如果他最终堕入混沌。
　　她会亲自出手……杀了他。
　　………………
　　收获祭，第二日，入夜前。
　　“喂，你说的那个帮手真的靠谱吗？”
　　年轻人坐在一起窃窃私语，灰发的年轻人看向坐在另一张桌子上正在吃早餐的马林如此问道。
　　“说真的，我怕我一拳打死他。”
　　红发的年轻人看了一眼正在一口一块烤肉的马林。
　　“拉倒吧，拉格尔，我在丰收女神教会的表弟说了，他们那儿就连六年级都被这个孩子横扫，要上到八年级才有少数几个人能够从他手里全身而退，你也不想想你才几年级。”栗发的年轻人瞪了一眼红发的年轻人：“这一次驱离任务是你学徒考试的最后一次任务，只要完成它，你就能够从你的战神教会中获得阶梯九的配方，我可是花了1000块请他过来的。”
　　“1000块，里昂，你疯了吗？！”坐在那儿的白发少年瞪圆了眼：“1000块我们可以找一队佣兵了！”
　　“相信我，他比一队佣兵利害多了。”栗发的里昂说道。
　　“……好吧，这一次我相信你，里昂。”红发的年轻人有些勉强，但他还是选择了相信自己的好朋友：“这一次除了你请的这位帮手，我们还请了谁。”
　　“我那边有一个帮手，是智慧之神教会的我堂哥……”“靠，你上次说你堂哥今年十七岁，贤者途径阶梯九观众，你叫他过来看我们怎么死吗。”灰发的年轻人翻了一个白眼：“理查德，你能不能找一个更好一点的。”
　　“我这不是没有说完吗！我堂哥给我们找了一个好帮手，他的一个学妹，精灵长生种，最近做为交换生来智慧之神教会就读人类神学，他是精灵剑舞者传承的阶梯七，非常强大。”白发少年哼了一声：“那可是非常强大的帮手。”
　　“阶梯七！你花了多少钱！”里昂瞪圆了眼珠子：“阶梯七可不便宜，而且还是一个精灵！”
　　“没有，我哥在追她呢，据说是一个非常善良的小姐姐。”白发少年说道。
　　“我敢打赌，你哥的对手能够从教会学校一路排到战神大圣堂前厅门外。”红发的年轻人说完，注意到马林已经吃完了：“说起来，里昂，你的这个小帮手在饭量上倒是真的压迫众生啊。”
　　“……可不是吗，我跟他说要去野外的废堡去做一次驱散，有可能一天都吃不上热饭说不定还要挨饿……”说到这儿，里昂接过服务生递过来的帐单：“十份牛排！他是怪物吗？！”
　　马林吃了一个九分饱，因为他相信无论是做人也还是吃饭，留一分余地，多一线可能。
　　提了提裤腰带，拍了一下完全没有变形的腹部，马林跟在这些十四五岁的年轻人身后走出了餐厅。
　　说起来，这一次能够和罗根的这位表哥接上头，还是靠罗根，这小子受不了自己表哥的哀求，最终给他对马林传了一句话，说是1000块让他去做一个简单的学徒毕业任务的助手。
　　任务内容是去城外的废堡去调查一下——马林问过柯林，那个废堡就在城外往北大约十三公里的路程，就在大道附近的小丘上，当年亡潮被放弃之后就一直破败在那儿。
　　卡特堡不是说没有钱去修复它，而是在现在这个时代，人类诸国更喜欢依靠坚固的城防来挡住亡潮的席卷，那个小城堡就是因为不能放下太多兵力才被放弃的。
　　而且自从火药问世以来，小型的城堡的作用就愈发的有局限性，
　　所以，没有人想着去修好那座废堡，卡特堡官方将它做为旅行者的一个小小的避风港。
　　就是因为最近南来北往的旅行者们表示那个废堡似乎变的阴暗了，而且不止一次有旅行者表示感觉到了有可怕的东西，他们的灵感过低，根本不能感应与目击到灵体无形精怪，所以才会有这一次高阶学徒前往进行侦察——通常来说，一般的灵体无形精怪根本不是学会了各种驱离术式的教会学徒的对手，所以才会将任务交给学徒，如果是目击到蛮巨人这一类的精怪，自然就不归学徒们负责。
　　有的是精通翻滚的狩魔人去取它们的狗命。
　　里昂的队伍准备的非常周全，所有人都有一件反灵体胸板甲——这是一种由矮人工匠制作的渗银胸甲以两块冲压板甲为主体，配以皮带过肩与在腰两侧固定，辅以各教会的祝福铭纹，可以有效对抗灵体的穿透，任何想要附身的灵体会被第一时间弹开。
　　因为是灵体，厚重的防具是不需要的，所以除了胸板甲之外，就是非常普通的轻薄皮甲。
　　马林做为帮手，自然需要自带装备，对此柯林也是给马林配了胸板甲——丰收女神教会虽然不是不是数一数二的大教会，但是胜在有群众基础，有庄园田地的贵族与普通的有田平民大多都会信仰这位女神，而为了保护信徒，教会仓库里有的是各种家伙。
　　所以马林除了拿了一件胸板甲之外，还获得了一条食人魔腰带（有效增加力量）和一把钉锤。
　　从锤头到握把为全金属，渗银，带铭纹，虽然不是什么奇物，但是也有数百年的历史，据柯林说，死在这把钉锤下的灵体只怕能从卡特堡一路排到首都去。
　　短管.38转轮枪一把，是柯林当年用剩下来的记念品，同口径的圣银盐与银弹各带12发，使用快速装弹器装好，分别放在腰间的隔离小袋中。
　　紫外光手电筒放在腰间的袋子里，必要时可装在右肩的固定位上。
　　随着小队租用的马车出现在路口，马林将做为手杖的霰弹枪用胳膊夹住，然后跟着里昂跳上了马车。
　　那个白发小子有些不解看着驾驶着马车的青年：“列奥尼达堂兄，你说的那个剑舞者呢。”
　　“别提了，刚刚有精灵信使来找她，说是高精灵驻卡特堡的交涉官有要紧的事情在找她。”做为白发少年的堂兄，青年翻了一个白眼：“只有我了，不过你们放心吧，我虽然一个贤者途径的阶梯九观众，但我不会看着你们去死的，毕竟加入演出也是观众的权力之一。”
　　“那就拜托你了。”红发的年轻人一边说，一边跃上驾驶座板坐了下去。
　　“计划没有变化快，但我觉得还是可以接受的，毕竟那是精灵啊，她也不可能为了我们人类而拒绝她的族人的邀请，何况一定会是非常重要的事情吧。”灰发的年轻人跳到了马车背上，他拿着一支长管步枪。
　　“对了，那个孩子是什么情况？”一抖缰绳，白发少年的表哥低压了声音问自己的堂弟。
　　“里昂花了1000块从丰收女神教会那儿找的帮手，我觉得他应该是被他的表弟坑惨了。”他的堂弟翻了一个白眼。

三十三节：废堡惊变
　　“他是不是叫马林，马林·盖亚特？”来自堂兄的问题让理查德直接楞住，他沉默了一下，然后点了点头：“是叫马林，但是我不知道他姓什么。”
　　“马林·盖亚特的特征……个子小小的，笑起来人畜无害，头顶有一小撮毛发天然立起，有垂马尾……就是他，你刚刚说里昂花了多少钱？”他的堂兄放下手里的小本子，死死瞪着眼前的堂弟。
　　“一千……有问题吗？”理查德有些不解。
　　“你们赚大了，你知道前段时间城西那次丰收女神教会一个学徒单人驱离灵体，那家伙是谁你知道吗。”理查德的堂兄死瞪着他：“就是他。”
　　“他？”理查德扭头看了一眼马车，似乎是想要透过车壁再看一次那个看起来根本没有任何本事的小东西。
　　“对，就是他，半年不到就从同级一路扫到八年级的怪物！连正式学徒考试都还没有结束他就已经开始掌握二环术式了！据说是祝福十的天才！有他在场，等闲两个低级灵体根本伤不了你们，这一千花的值！”说到这儿，理查德堂兄的表情柔和了起来：“这次回去你帮我和他建立联系，告诉他，明年年初我找他帮个手。”
　　“可是堂兄你不是已经学徒毕业了吗。”
　　“你这傻小子，你的堂弟，我的亲弟弟明年就进入毕业流程了，如果有他过来帮忙，事半功倍啊！”列奥尼达说完又看了一眼车厢：“一千钱叫一队佣兵都觉得太多，可你要花一千叫一个祝十的利害家伙，这就是非常便宜的买卖了，而且有这么一次帮手，双方的关系也接近了，很多时候，多一个愿意帮你的人，对于你个人也好，家族也罢，有可能命运就会因此而不同，泰南人有一句箴言叫多一个朋友多一条路，懂吗。”
　　理查德连忙点头：“我当然懂，现在我明白为什么里昂那家伙为什么这么有信心了，没问题。”
　　他的堂兄终于满意的点了点头：“好，对了，你的双胞胎弟弟还有妹妹不是也在丰收女神教会的一年级学徒班吗，告诉他们，跟这个马林走动走动。”
　　“这没问题，如果这小子真这么强，我到时候也要叫他给我帮一把手，一千块我又不是出不起。”
　　………………
　　柯林打了一个哈欠，今天早上只睡了四个小时的年轻人在拜德家宅邸建立的对策部门中忙了大半个白天，因为随着事件的进展，几乎完全相同的一次献祭场所被发现，在得到了柯林提供的情报后，各位大主教都觉得这事情有问题，所以干脆不急着完全结案了，现在就指望着能够找到更新的线索。
　　而有了大量人员的加入，很快的，一个新线索出现了——新的献祭场所被确认是一次并不完全成功的献祭。
　　也就是说，负责献祭的家伙把献祭活动所有应该做的步骤全都做了一遍，然后没有呼唤邪神。
　　这就非常有意思了，哪家邪神的信徒会做这种赔本的买卖。
　　所以现在大量教会成员正在甄别拜德家族最近的关系网，看看是不是有人假借邪教徒之名行恶事——虽然后者的确该死，但至少也不能让前者逍遥于审判厅之外。
　　就像马林那个孩子说的那样，每个人都要为自己的行为付出代价。
　　这个凶手也不能例外。
　　揉了揉鼻尖，柯林注意到一队代行者走进了宅邸的大门，其中一位见到了他立即走了过来：“晚安，丰收女神教会的教友柯林阁下，我是智慧之神教会的代行者，我们的瓦尔夫人在哪儿。”
　　“瓦尔夫人刚刚睡下，她为了丰收祭已经整整四天没有睡了，明天是篝火祭，她还需要照顾你们教会唱诗班的孩子们，所以，教友，你有什么事吗，如果可以，你可以告诉我，瓦尔夫人让我代她处理一些非教团的事务。”柯林微笑着回答道，这是瓦尔夫人对他的吩咐，丰收女神教会与智慧之神教会自古友好，柯林和瓦尔夫人也是相熟，帮对方解决一些小问题也没什么关系。
　　“那太好了，的确是非教团的事务，我们刚刚从城西区抓捕到一队永恒之主的邪教徒，经过用刑审问，其中有人说出他们的召唤者在城北地区正在召唤亡灵异种，想要对丰收祭第三夜的篝火祭进行血祭仪式，阁下，请您立即召集教会代罚者，我们需要支援。”
　　这个消息让柯林皱起了眉头：“不用担心，我们会解决这些该死的废物的，你快去通知别人吧。”
　　“是的阁下。”。
　　代行者刚要走，感觉不对的柯林又叫住了他：“你们说的那个具体位置在哪儿。”
　　“就是城北的那个废堡。”代行者说完行礼，然后转身离去。
　　柯林深深的吸了一口气，然后转身大步走向会议室。
　　“阁下，战神教会，海神教会和公正之神教会的主教们正在里面举行会议，他们说不想受到打扰。”门口的卫士伸出手。
　　“事关公正之神教会与海神教会，还有我方的三方学徒安危之事，让开。”柯林大声说道。
　　卫士没有让开，但是做为会议室的书房门被拉开，一位老人看着柯林：“做为老霍夫曼的全权代表，你有资格进来，但最好你有一件值得在里面说出来的事情。”
　　“是的。”推开卫士，柯林走进书室，看着坐在沙发上的两位主教：“阁下，智慧之神教会的代行者刚刚带着情报回来，他们确认有邪教徒想要在明天进行血祭仪式，他们甚至正在召唤亡灵异种，地点在废堡。”
　　“这的确是一个重要的事情。”打开门的老人脸上的严肃没有消失，但他的口气已经非常柔和了：“柯林，老霍夫曼让你保持恭敬是没有错，但是像这样的事情，你甚至不需要向我们请示，你自己带着队就能把这件事情给解决了，如果你觉得人手不错，那的确是一个问题，这样，我们黎明之神教会的代罚者小队你可以调动。”
　　“是的，我知道各位长辈一向慈祥，但是还有一件事，在今天入夜前，我方学徒马林·盖亚特与商业女神教会学徒里昂·斯克特，战神教会学徒拉格尔·斯特克顿，智慧之神教会学徒琼恩·谢林汉姆，还有海洋教会学徒理查德·多恩一起组队进行学徒鉴定，地点也在废堡。”
　　“我知道理查德，那是一个非常不错的孩子，柯林，把他带回来。”海洋教会的大主教是一位看起来非常苍老的老人，他从口袋里掏出了他的神徽：“带上我下属的代罚者小队，希望来得及。”
　　“也带上我们战神教会的代罚者小队，柯林，你应该知道怎么做，对吗。”战神教会的白头翁将他的神徽丢向了柯林。
　　然后是公正之神教会的老人，他扭头看了一眼门外：“列夫！带上你的队伍！跟随柯林阁下去废堡，杀光所有亡灵与邪教徒，净化一切污秽！”
　　“是的，净化一切污秽，如果事不可为……净化他们。”战神教会的白头翁叹了一口气。
　　于是柯林转身离开了会议室，在走出房门时，他头也不回的喊道：“我会带着他们回来的。”
　　………………
　　时间回到半个小时前。
　　马车行进的有些抖，这不能怪车夫，毕竟城外的道路不像城内每天都有人会去维护，城外的道路每过半年才会整修一次，一般来说都是春之月（三月）与秋之月（九月），丰收祭之后才是修路周，所以这个时候的大道是这半年里路况最差的时候。
　　这一路过来马车能够没有陷进什么鬼地方都不错了。
　　而唯一的缺点就是马林感觉自己真的是像在坐过山车——这还是马车有减震系统了，要是没有这东西，只怕所有人早就吐的意识昏迷了。
　　不过幸好的是，马林已经可以从车窗看到那座废堡的一部份了——和想像的差不多，可以见到的城墙大多都已经坍塌，主堡的几个塔楼不是不翼而飞，就是破损的底部都掉了。
　　马林等人的任务是帮助拉格尔去确认废堡的地上一层与地下层是否安全，为了这个任务，拉格尔从丰收女神教会那儿买了整整一打紫光信号棒和四颗银粉手雷，这两种道具有马林给工程部的各位出过主意，有技术分干股，所以如果算分成，他已经为马林一共贡献了1400块。
　　这让马林更加开心。
　　“我们到了，各位，为了安全，我们需要把马车停远一点。”理查德的堂哥既然说也应该有他的道理。
　　马林跟着里昂跳下车，此时阳光还在西边努力散发着光与热。
　　“快一点，各位，把这儿的事情解决一下，我们说不定能够在城门关上之前回到我们的家，洗一个热水澡，然后在降温术式的帮助下好好的睡上一觉。”感觉有些热的理查德扯了扯他的领口，但是他做为队伍里唯一的占卜师途径的学徒，还是从衣兜里掏出一个小小的链子：“前方的废堡里是不是非常危险。”
　　链子微微的抖了几下。
　　于是这位非常开心的收起了链子：“很好，没有危险，我们走，郊游活动。”
　　“那就真是借你吉言了。”队里的几个半大小子很开心。
　　马林看了一眼四周，森林很安静：“我很少出门，想问一下，平时的森林有这么安静吗？”
　　“不应该，但是考虑到废堡里也许会有无形精怪，动物们会被吓跑也是正常的，我们之前一路走来还是可以听到鸟儿的鸣叫。”里昂分析了一下，感觉像是抓住了重点：“一定是这样没有错。”
　　马林沉默了一下，停下了前进的步伐，他的汗毛从刚刚开始就炸了，离废堡越近，就越发的感觉前方有问题：“等一下。”
　　“为什么，再不过去天就要黑了！”拉格尔指向遥远的天边。
　　马林看向理查德的堂兄：“你有没有感觉到危险正在接近。”
　　“没有，怎么了。”意外的，理查德的这位堂兄并没有生气，而是非常和蔼的问道。
　　“你叫什么名字。”马林又问道。
　　“列奥尼达。”青年微笑着回答道。
　　“很好，列奥尼达……来，我们共享灵感。”马林伸出手握住了他的手。
　　在那一刹那，列奥尼达楞了一下，然后他的脸色不可遏制的苍白起来：“我们走！立即！马上！”
　　在与马林联接上灵感共享的那一个刹那中，有意遮蔽的墙不再起效，他‘看’到了废堡方向浓烈的混沌气息。
　　“我们走什么！前面就是任务区域！”琼恩指向废堡，抬起头的他脸色铁青，眼眶中已经没有眼白的存在，一对眼睛红得有如灯泡。
　　“他被附身了！”马林一边说，一边从腰间抽出一支紫光信号棒拉开保险索，将它丢到脚下，紫色的光照亮了整片区域，也照亮了彼此身后的阴暗。
　　理查德身后的灵体哀号着退出了光照的范围，马林转身，伸出的手掌里有强烈但不刺眼的白色光芒炸开，数具黑暗里的灵体被直接点燃——如今的他可不是当初那个只能用银粉来对付灵体的小倒霉蛋了。
　　而琼恩尖嚎着跪到了地上，他双手抱着头，似乎想要抓出什么。
　　看到这样的表现，马林知道这小子还有救，于是从腰间拔出一瓶圣水，塞进琼恩的嘴里然后用力一托他的下巴，现在可不是管玻璃的时候。
　　破裂玻璃瓶中的圣水在一瞬间解除了他的被附身状态，同时似乎是咬到了什么，他尖叫着张开嘴——这一次叫的像一个人了。
　　“我怎么了！”叫够了，他看着拖着他行动的同伴，一边吐着血沫一边问道。
　　“你被附身了！马林救了你！”拉格尔一边拉开紫光信号棒一边看向马车：“我们必须回到马车上去！快！”
　　理查德的表哥这个时候已经冲上了马车，他挥动鞭子，调动马车转向。
　　这个时候，马林听到了森林里传来的叫声。
　　不再安静的森林此时此刻热闹的像一个市场应该有的鼎沸。

三十四节：逃出生天
　　在马林的视觉中，大道两侧的森林中出现了大量被紫色所笼罩着的单位，这些四足行动的鬼魅异种速度很快，有数只已经靠近大道。
　　列奥尼达还在操作着马车在转弯，理查德一边跑正在使用他的火枪对着那些鬼魅之物射击，但是在马林看来，这小子打中它们的机率远低于他打中彼此脚下的这颗行星。
　　拉格尔拉开了第三条照明弹，将它丢到了路中央，然后伸手将琼恩一把捞到了背上跑向马车：“快走！该死的！里昂！你去哪儿！”
　　“马林还在后面！”里昂跑向马林，然后他看到了马林从腰间拔出了他的转轮枪。
　　等一下，他拿出那把玩具枪有什么用……正这么想着，里昂看到了马林手中的转轮枪枪口上纯白的枪火喷出。
　　………………
　　马林对着已经冲上路基的目标搂火，这个时候他已经看清楚了目标是什么鬼东西——那是没有皮的类人生物，以四肢在地面上奔行。
　　马林清楚的记得手里转轮枪的子弹初速在360米左右，因此在枪响的刹那，马林眼中的目标就中弹，子弹从类人生物的左眼贯入，然后将整个后脑壳都给掀了起来，接着这具异种就自燃了起来。
　　很好，子弹能穿透它们的血肉，头部是弱点，而且渗银子弹能够点燃它们。
　　于是下一秒转身，马林一边倒退，一边对着视野中已经冲上大道上的目标射击。
　　五颗子弹，五具死在地上的异种，有三具在自燃，这表示渗银子弹不一定能够点燃它们，但也是非常有效果的。
　　打完子弹，将转轮枪放回枪套，左手从腰后枪袋中抽出霰弹枪，马林的右手从腰间拔出一支紫光照明弹，将它拉开保险然后丢到了路基下方。
　　然后就看到怪物顶着紫光冲上了路面，这代表着它们并不害怕紫外线光。
　　马车已经回转过来，停在路的另一侧，拉格尔将琼恩塞进了车厢。
　　理查德跳上了马车驾驶位，坐到自己堂兄面前，然后看到了马林和里昂：“里昂！马林！”
　　“里昂，你先过去！车过来的时候带上我！”马林一边说，一边从腰袋里扯出一颗手雷——他要试一试这些生物对于带银粉的破片手雷有多少抵抗性。
　　拉开保险，马林将它丢了出去——高力量让这颗手雷笔直的飞向一只刚刚从路基下跳下来的怪物身上，撞击带来的触发将这只生物变成了一块正在燃烧的死肉。
　　很好，它们也畏惧着爆炸，那血肉的外型并不能防止爆炸撕碎它们的主人。
　　带着这样的想法，马林举枪，再一次打翻两只冲上路面的怪物，霰弹虽然不能一击致命，但是渗银的效果将它们点燃，神圣的火焰炙烤着它们的灵魂与躯壳。
　　马车这个时候已经启动，里昂跳上了马车，一手抓住马车车体里的固定物，一手伸向了马林：“马林！”
　　将霰弹枪塞回枪袋，马林伸出左手，让里昂将自己带上车的同时，看着从自己这一侧冲近马车的怪物们伸出了右手。
　　赤红的火焰从他的手中迸发，将整片的道路与怪物一同卷入火海，烤肉的味道随之而来。
　　它们的确是‘生物’，虽然看起来真的不像是。
　　“我们居然逃出来了！”车厢里的拉格尔兴奋的大喊道。
　　“送我上车顶。”马林看着里昂说道，同时拍了拍自己腰后的线索：“把我的绳索固定在车厢边。”原本这是用来准备攀到废堡顶上的抓钩，如今只能做为安全索了。
　　里昂照办了，他先是将绳索头部的钩子直接钩到了马车内部的车窗护栏上，然后将马林托上了车顶，然后他往后看了一眼：“该死！它们追上来了！”
　　“这些怪物非常擅长追击！两侧的树林里也有！”马林大声的示警，掏出自己的转轮枪换好子弹，然后拔出霰弹枪，拉动唧筒，将之前没来得及退出的弹壳退了出来：“你们谁有火球一类的魔道具！”
　　“根本就没有带那种东西！”这时钻进了车厢里昂探出脑袋：“我这儿有紫光照明弹！它们有用吗？！”
　　“不要浪费！根本没有用！”马林阻止了他乱花钱的举动：“它们无视紫光！”
　　“智慧之主啊，它们是从哪儿来的啊！”列奥尼达一边操纵着马车飞驰在道路上，一边时不时的看向两侧。
　　“也许我应该点上一根照明棒，至少它能给我们提供一些光亮。”里昂钻回车厢，再钻出来的时候手里多了把转轮枪，同时嘴里还咬着一颗照明棒。
　　“不需要。”马林说完，举起左手，一颗明亮的光球出现在他的手心中。
　　“光亮术！很明亮，可这不是辅助术式吗？”里昂看着马林，先是不解，然后当马林一手拍在马车上，为这辆马车上了一个加固车体的硬化术式之后，这个年轻人瞪大了眼睛，看着马林重重的点了点头：“如果这一次我们能活着回去，我再追加一千块奖金。”
　　“算我一份。”躺在坐椅上一嘴血的琼恩一边给自己的嘴处理伤情一边说道——他终于从稀里糊涂的状态中清醒过来，知道了自己这条命是马林亲手从地狱里拉回来之后，这个年轻人可以说是非常想感谢马林了。
　　至于一嘴玻璃渣——琼恩做为家族第二继承人，在今天这件事情发生之后，是真心觉着命比一切都要金贵，有命在，一嘴玻璃渣都可以清理干净；要是没了命，就是一嘴金牙都没有用。
　　“我们的家族也会付出奖励，如果没有你，我们就会一头撞上那个由异种的陷阱，所有人都会死。”列奥尼达这么补充道。
　　“现在还不是说这话的时候，我们必须快一点离开，前面是左拐弯的路，靠右侧，注意左侧的怪物动向。”马林一边说，一边伸出手打出了另一颗光球，由灵能组成的发光体飞到了路口上方，点亮了夜空。
　　“好办法，如果能够让人看到这光亮就好了。”理查理刚说完，就指向了左侧，而马林手里的霰弹枪也响了——换上了独头弹的霰弹枪拥有了打击中距离目标的能力，跃上道路的异种被打中了前肢，独头弹将肌肉与骨骼一道打断，这只异种尖啸着摔倒，最终被马车碾了过去。
　　马林抓住车顶的凸起，避免了被甩出去的命运，而在处理自己嘴的琼恩这一次咬到了他的指头：“我的天我们压到什么了？！”
　　“是异种！稳住！前面是右转！”列奥尼夫一边喊，一边发出了警告：“该死的！前面有异种！”
　　马林抬起头，看到了几只异种从前面的树林里钻了出来。
　　“控住马！列奥尼达！这马是从哪儿来的！怕火吗？”
　　“是老马！前线退下来的！无所畏惧！”
　　有了一个提醒，马林直接举起左手，点燃的灵能在他手中聚集成一个火球，将它投射出去的时候，列奥尼达死命的操控着马车从内侧切入弯道，而那几只冲过来的异种被马林投射出的火球所吞没，爆炸带来的火焰效果将他们身后的道路照亮，也照出了追击着的大量异种。
　　“该死！后面非常多！”里昂说完打开车门，他从腰间解开弹药袋丢到了车顶：“这是我准备的手雷！你看着办！”
　　然后里昂将自己腰上的保险绳挂到了腰间：“还记得我们来的时候路上的大洞吗？！”
　　“记得！就在前面！”列奥尼达有些绝望：“天太黑了！我看不到那个洞！”
　　“没事，我有这个东西！”里昂掏出腰出的弹射器：“我用手弩改的，可以用来将照明弹打到非常远的地方。”
　　“我来！”坐在前面的理查德从腰间掏出一支照明弹，拉开保险，然后将它放到了改造后的射槽里。
　　里昂抬高手弩，将照明弹打到了半空。
　　“我看到那个洞了！该死我们没办法停下来了！太快了！”列奥尼达绝望的尖叫着。
　　下一秒，抓着车门的里昂看了一眼车厢：“你们往另一边靠！”说完他解开腰间的水壶，将水壶拉开瓶盖然后俯下身，将水倒向地面。
　　然后水就像是活了一样飞快的流动到了马车的前方，带着泥的它们最终在洞前凝结，列奥尼达操作着马车冲过大洞，不由得兴奋的吼了起来：“我们活下来了！”
　　“危险还没有结束呢。”脸色有些苍白的里昂努力的将自己缩回了车厢：“我消耗了太多的灵能，有些难受。”
　　“没事，前面是直道！马林！那些东西跑的快吗？！”列奥尼夫听着身后的枪声，有些紧张的问道。
　　“在我的子弹打完之前，它们靠近不了。”马林说完看了一眼子弹袋，发现霰弹已经打光：“打光了。”
　　“智慧之神在上！你拿我的子弹先顶着！”理查德说完解下腰间的子弹袋，转身将它丢向了马林。
　　马林接住了子弹袋，将它挂到腰间，然后开始重新装弹：“马受得住这样的冲刺吗，我记得你刚刚说它们是老马。”
　　“肯定不行！那我们死定了！”列奥尼夫尖叫着回答道：“该死！前面的路上！”
　　马林转身，看到了正在向着路中央移动的巨大异种：“它的移动很慢！”
　　“但我们会一头撞上去！我们离它太远！它能把路都堵上！我赛过马车！我不会搞错的！”列奥尼夫一边加了一鞭，一边痛苦的看着眼前的绝境。
　　“那让我们干掉它！”马林站了起来，再一次举起左手，一道闪电束在他的手上成形。
　　“智慧之神在上！三环塑能！！”被身后的光线所吸引，理查德扭头看了一眼，一张嘴开的有如下巴脱臼：“不对！你的闪电束怎么是纯白色的！”
　　下一秒，马林掷出了手中的闪电束，有如一道光，闪电束在刹那间命中了那个巨大的类人异种的脑袋，下一秒，火焰从它的身上冒了出来，整个被点燃的它没有了任何声息，一头摔在了路上。
　　“干的好！马林……”列奥尼夫说完沉默了一下，然后再一次发出哀号：“还有里昂！路太窄了！”
　　“我要是死于灵能枯竭！你们得照顾好我的父母！还有我最可爱的妹妹！你们谁也别想娶她！”打开车门，拿着属于琼恩的水壶，里昂注意到了眼前的巨大火堆：“我的天，那是什么。”
　　“谁知道！但是你再磨蹭一下我们就要翻车了！”列奥尼夫努力的操作着马车尽可能的贴近大道边缘。
　　“别紧张！”再一次使用了术式，以灵能构筑了冰块，路基在延展的同时也让马车得以安然通过，里昂挣扎着想要起身，但是手上一滑，整个人就向着车外摔了出去。
　　就在他尖叫着准备以脸着陆的时候，一只手抓住了他的衣领：“看在无论哪一位上神的份上！我抓住你了！”拉格尔一把将里昂从车外扯了进来，后者与琼恩撞在一起，再一次引起了二次伤害，后者尖叫着翻起白眼——刚刚从牙龈上拔出来的玻璃在转瞬间扎进了舌头。
　　“紫光照明弹！”马林大吼道，他又感觉到阴冷的气息了，打开了肩膀处的紫光手电筒，一边给霰弹装上渗银霰弹，一边扭头看向理查德。
　　后者转身，毫不犹豫的拔开了手中照明弹的保险。
　　与此同时，一具灵体幽魂从虚空中钻了出来，迎面撞上了马林肩膀上的紫光手电筒，然后开始工作的紫光照明弹让它哀号着想要退开，但是马林的霰弹阻止了它的逃跑——渗银霰弹一打一片，对于这种灵体幽魂完全没有任何难度，只见它像是一片玻璃一般撞上了墙，在瞬间粉碎灰化。
　　“智慧之神在上，你是怎么发现的？”理查德看了一眼手里的照明弹，然后看着马林的眼中多了一些敬畏。
　　马林有些难以解答，难道告诉他，不好意思，只要身边有危险我就能炸毛？
　　谁会信啊。
　　于是马林清了清嗓子：“我比较会驱魔。”
　　理查德和列奥尼达扭头，报之以白眼。
　　啐，唬骗没过。

三十五节：新手流程
　　“我活这么大，从来没有像今天这么玩的这么大。”里昂喘着粗气，看着眼前的老朋友叹了一声，然后靠到了椅背上，隔着天花板问马林：“马林，那些异种怎么样。”
　　“我看不到它们了，太远了。”马林的回答让大家松了一口气，里昂探出脑袋看了一眼车后方，那个巨大的燃烧物正散发着纯白的火焰：“那火焰怎么是白色的。”
　　“是神圣的能量，马林，你到底是什么情况。”理查德看着马林，这个年轻人有些不安：“我在考虑给你一千块买命钱是不是在侮辱你的身价与我的身份。”
　　“我祝福十塑能七，塑能三环有一个能量转换术式，我用它将闪电灵能转换成神圣灵能，所以这个神圣能量束应该是四环术式。”
　　“该死的，你才多大啊，怎么就会用四环法术了，你的灵能没有枯竭吗……我给四千，你们自己分，今天我的命是你们给的。”琼恩从嘴里掏出最后一块碎片，然后有些迫不及待的说道：“列奥尼达，你们要几成自己说。”
　　“别算了，咱们都欠马林呢。”列奥尼达抹了一把脸：“我就是一马车夫，我和理查德两个人，给马林五千。”
　　“我给马林三千，能够让一个祝十塑七的大佬从地狱里把我们捞出来，这笔钱值得很。”拉格尔说到这儿松了一口气：“我就是一个不会术式的倒霉蛋，今天差一点以为要死在废堡了。”
　　“我再出三千，马林，你觉得这样没问题吗。”里昂探出头看向车顶的马林。
　　马林笑着点了点头——金额太大了，那些有的没有的就不胡思乱想了，给少爷们笑一个，坐着收钱就行。
　　“行了，坐好，我要让马车继续加速前进了，那么多的异种在森林里，接下来代罚者和狩魔人有得忙了。”列奥尼达说完扬起鞭子挥下。
　　马林再一次确认了后方的情况，并使用了两支照明弹，确认异种的确放弃了追击之后，马林倒在了马车顶上。
　　“真是刺激的冒险啊。”马林有感而发，明明说好了就是过来见个热闹，打杀几只倒霉的灵体幽魂，却没想到那个鬼地方会是一个龙潭虎穴。
　　“这样的刺激我可受不了。”理查德说完拍了拍他的脑袋：“等回了城，我一定要把今天发生的事情告诉所有我认识的人，用泰南人的话来说，这个牛我能吹一年，对了，马林，下次我请你帮手，你会过来吗？”
　　“没问题，不过可千万不要像今天这样的任务，真是太刺激了。”马林笑着回答道。
　　“谁会想再经历一次这样的倒霉经历啊。”理查德说完抹了一把额头。
　　而看着星空的马林开始怀念自己的小豹子妹妹。
　　然后有些忧愁——今天回去要怎么跟这小豹子解释这万元巨款的来历呢。
　　难道要告诉她，这是她哥哥拼命换来的？
　　那还不得让这小豹子咬秃尾巴。
　　………………
　　站在北城门外，柯林度秒如年——在这样的夜里，野外并不安全，所以他带着人不能一头撞进森林，如果情报没有错，那么现在那一地区只怕和地狱没什么差别。
　　所以，他必须为各位代罚者准备好大量的装备，同样的，各神殿的补给马车正在前来支援。
　　但问题是，马林和那几个小崽子去了废堡，他甚至都不知道这些小子能不能活下来。
　　很大的可能，他们现在已经死了。
　　完蛋了，明天一早去见导师的的时候要怎么说？
　　不好意思，导师，昨天晚上我的小师弟，您的小徒弟把自己玩死了。
　　……导师一定会活剥了他这个没用师兄的皮。
　　就在这个时候，城门上的卫兵突然发出了呼喊，柯林抬起头，注意到他们正在指向城北的方向，似乎是发现了什么。
　　什么，难道那些亡灵乘着这个机会已经开始攻击城市了吗？
　　柯林开始紧张，代罚者们也开始注意到了这一情况，就在众人警惕之际，柯林看到了远方的树林里有一颗明亮的光球升起。
　　是照明术式，球型，这不是马林的变异术式吗！
　　柯林往前进了几步，然后看到一辆马车飞快的冲过弯道，眼尖的柯林看到了手里还顶着一颗光球的小崽子。
　　“他们回来了！”
　　“幸运女神肯定是对他们微笑了。”
　　有代罚者感叹于这些小崽子的好运气。
　　而柯林举起手：“停车！”，声音用扩音术式传播了出去。
　　驾驶着马车的小子很是听话的停住了马车。
　　柯林走了过去，确认了车顶上的确是马林这小子：“你们人都在？”
　　“都在。”马林解开腰间的绳索，从马车上跳了下来：“我把他们都带回来了，废堡那儿有非常多的异种，具体的情况我们进城再说，它们的数量很多，最好让卫兵们把城门给关上。”说完这小子就往要往城门走。
　　“你们先别动，必须要走流程。”柯林喊道。
　　这句话让马林一楞，然后这小崽儿歪起脑袋，一脸你在说什么的怀疑模样：“什么流程？”
　　“……好吧，我还真没有跟你说过这个，不过你别动就是了，会有人过来给你们做检查，如果能通过，那你们就安全了。”发现自己还真没说过这回事的柯林说完看向已经站成一排的各家少爷：“你们倒是挺懂的。”
　　“可不是吗，没见过莎兰兽跑，可也吃过它的肉啊。”列奥尼达苦笑着回答道。
　　“那就对了，杰克，你去神殿那边，把老费列罗叫过来，就说他的宝贝乖徒弟找到了。”柯林让自己教会的代行者去跑个腿，然后开始打量起眼前的这些小崽儿。
　　首先是马林，全须全尾，看起来还挺精神的。
　　然后是那个叫里昂的小子，好像是罗根的亲戚？这小子看起来脸色有些苍白，应该是灵能枯竭，看起来是为了能够逃出生天而拼过命了。
　　接着是列奥尼达，听说这小子是贤者途径阶梯九的观众，看起来还不错，看起来这一次虽然身处险境给他带来了不小的惊吓，但是因为最终全员幸存，这小子光是看热闹就收获不小吧，真是赚大了——贤者途径阶梯九观众号称品尽人间冷暖，听起来是很好，只不过观众老爷只负责看，那人间冷暖可不是他们负责亲口品尝的。
　　拉格尔，这位看起来脸色也有一些苍白，但是从他还能扶着那个叫琼恩的小子来看，应该只是单纯的吓着了，听说他并没有术式的天赋，之所以能够成为超凡学徒，全靠他的血脉——拉格尔的家族有巨人血统，历史上有共有四位巨人先祖，这个混血儿看起来和常人一样，力气可不小。
　　至于最后那个叫琼恩的……这小崽儿看起来脚步虚浮，脸色发青，似乎是被附身过，对，是附身过，如果没有人帮助他解除附身效果，这几个小崽儿只怕没有人能活着回来了。
　　柯林正想到这儿，就注意到马林跑了过来，他扯了扯自己的裤腿，于是柯林跟着他走到了一旁，“柯林，你说的流程应该是检查一下，看看他们有没有被混沌污染吧。”
　　“当然了。”想到这儿，柯林皱起了眉头，说起来马林这小子从来没有见过他关心过他妹妹之外的人，今天这小眼神从始至终都在看那个叫琼恩的小子……他小子不会真的有事吧？
　　“那我先说啊，那个叫琼恩的被附过身了……”马林示意柯林把脑袋低下来，然后将琼恩的事情一五一十的说了一遍：“我用圣水救了他，应该不会有问题吧。”
　　他问题大了，谁家用圣水驱魔跟你那样往嘴里塞的，不都是往头上浇的吗。
　　不过话又说回来，这小崽儿能够保住性命，也是马林这小子第一时间就反应过来，所以也是多亏了他，没他这一塞一抬，十个琼恩都已经凉了。
　　不过还是要让这些小子涨一个记性，免得他们觉得自己抱上了马林的粗腿就可以万事无忧了：“被附身了，那他就完蛋了，他被混沌所污染，是要被烧死的。”柯林故意板着脸说道。
　　这也是教会的前辈当年吓自己时用的口气，一边的代罚者们有好几个都差点笑了出来——几乎所有教会都有这样的段子，来以警告新人菜鸟。
　　各位少爷们抖的像是寒风中的鹌鹑，琼恩更是抓住了他的头发：“我不是被马林救回来了吧？！为什么要烧死我啊！”
　　马林瘪了瘪嘴，他似乎有些失望，但这小子考虑到对于附身的后果的确没什么了解，也没有资格说什么，所以也就瘪嘴，一言不发。
　　还真是一个无血泪的小崽儿啊，不过话又说回来，自己的师弟能够如此的懂事，柯林也是非常开心——毕竟有时候就必须如此的冷血。
　　因为有时候你对一个人的仁慈，就是对一座城市中的无辜最大的残忍。
　　气氛继续沉默，琼恩抱着脑袋都快疯了。
　　“哥们，对不起，是我害了你。”拉格尔突然伸出手抱住了他。
　　“早知道我那怕多花钱也要再找两个八年级的帮手。”列奥尼达长叹一声。
　　“全怪我的占卜，要是没有那次占卜，我们应该会更小心一些。”理查德一屁股坐到了地上：“全完了。”
　　看着小崽儿之间真情流露，代罚者那边终于忍不住笑出了声，于是小崽子们看着一旁的代罚者目瞪口呆，而柯林也终于笑的上气不接下气：“我开个玩笑呢。”
　　“有你们这么开玩笑的吗？！”琼恩喜极而泣，然后尖叫着吼道。
　　“马林说了，他第一时间给你喝了圣水，所以你的小命是保住了。”柯林走过去，伸手翻了一下他的眼皮，确认了眼底的颜色：“不过因为灵体附身，你最近三个月里最好避免使用灵能术式，要不然万一影响到了你的灵能天赋，你就真的要完蛋了。”
　　“我真的不用被烧死？”琼恩看了一眼马林，然后又看向柯林。
　　“废话，除此之外，我给你的建议是去你的教会再买一些圣水，平时就把它当成水来喝，有利于净化你身上残留的混沌气息。”柯林说完，伸手拍了一下身旁马林的脑袋：“反正现在没事，你这小子可以跟我说说林子里的情况了吧。”

三十六节：夜谈（上）
　　马林将他们从到达废堡到逃出生天的全过程都说了一遍，听得柯林目瞪口呆，他上下打量了马林一眼：“你说你使用了好几个三环术式，你的灵能没有枯竭吗。”
　　“我感觉至少还能再施放四次三环术式或是更多。”说到自己的灵能池，马林一向有些搞不清楚——自己的灵能量级似乎是一般情况下的倍计，而且在使用神圣术式或诅咒术式时，消耗的量级更是只有正常情况下的三成左右，辅助术式的消耗高一些，差不多五成。
　　只有最弟弟的塑能术式，消耗是正常的七成左右。
　　“你这天赋别说我，这一个百年里大概都是独一份的。”柯林最近这段时间一直处在被马林天赋的压迫状态下，如今都已经习惯了。
　　十五分钟后，老费列罗骑着他的那条驴到达了城门口，他一过来就检查了马林，确认了马林的确平安无事之后，他又挨个检查了各位少爷，在检查琼恩的时候，老费列罗的眼神就差把他剖开了，也让这小子紧张的以为自己终究逃不过一烧。
　　但最终他还是通过了检查，老费列罗丢了一句“通过。”之后，就骑着他的驴回教会了……据说是补眠。
　　这年头的半精灵都学会美容觉了，这世界真是越发可怕了啊。
　　马林一边吐槽，一边听到了柯林的声音：“无论如何，今天大家都可以好好休息了，等天亮我们就可以顺路去回收那些尸体了，如果它们还在的话，等我们确认了这些异种的类形，再开始猎杀它们吧。”
　　既然所有小崽子都已经自己逃了回来，柯林也不可能让代罚者们大半夜钻进森林里和异种拼命，于是解散了部队，各教会的代罚者指挥官将负责向自己的上级通过这件事情的经过，而马林自然也被柯林提回了教会。
　　………………
　　里昂是被自己的管家接回家的，家中已经从教会那边听说了情况，知道自己家的小崽子出门帮个手差一点帮进混沌教派召唤现场，里昂的母亲当时就晕了过去，以至于里昂回来，还不得不亲自叫醒了自己的母亲。
　　“你是怎么活着回来的，我听教会的代行者说你们去的可不是什么游园现场。”里昂的父亲是希德尼联合的军队中校，本来这一次他也是从北方返回休假，听说了儿子的这件事就拿着他的枪与装备，准备跟着教会代罚者们杀进森林，结果没想到自己这儿装备还没有整备完毕，自己的儿子竟然全须全尾的跑了回来。
　　“这一次多亏了罗根给我介绍的那个马林·盖亚特，父亲，我们一行人全靠他的惊人灵感直觉，才没有步入那个死地，如果那个时候没有他，我们全都会死。”里昂自然知无不言，言无不尽——就这破事，不用明天，今天晚上各大教会都会掌握第一手情报与资料，在这种情况欺上瞒下，里昂自觉自己还没活够呢。
　　“马林·盖亚特，亲爱的，你听说这个孩子吗。”里昂的母亲看到自己儿子安全回家，之前的悲伤与无助早就被她丢到了脑后，听说了这是自己儿子的恩人，她自然看向自己的丈夫。
　　“我不知道，但是我认识一个叫盖亚特·杰伦特的家伙，是一个非常利害的家伙，前几年北方小镇一役要不是有他在现场，我和我们团部大概都要没了。”提到这位，里昂的父亲扬了扬眉头：“对了，我听说他最近似乎收了一个养子，是他吗？”
　　“他不是姓杰伦特吗？”里昂的母亲奇怪的问道。
　　“不，他的祖父是泰南人，姓氏放在前面是很正常的行为，他也习惯大家叫他盖亚特。”说到这儿里昂的父亲看向里昂：“你说是罗根给你介绍的？”
　　“是的父亲，他和罗根是同学。”里昂一脸骄傲的回答道：“是一位祝十塑七，还会辅助术式的利害家伙。”
　　“说了这么多，你用天才就能概括了。”里昂的母亲笑着拍了拍自己孩子的背：“我的孩子，既然你与你的朋友们都是受了他的恩惠，需要怎么样的表示呢。”
　　“当然，除开一开始的一千块佣金，我还准备再出两千块，这些钱从我的帐户上走，我最近几年帮过不少人，足够支付。”
　　“然后你就是一个身无分文的穷光蛋了，对吗。”里昂的父亲笑着摇了摇头：“你可是我的儿子，玛丽，明天给这孩子两千块，他的一千佣金归他自己负责，而他的买命钱，现在还不是他自己负责的时候。”
　　“当然了，亲爱的，我就知道你会这么说，我们的孩子在今天这件事情上做的不错。”
　　“但是我感觉还是便宜了，玛丽，我们的孩子只值两千块。”里昂的父亲说到这儿瞪向自己的儿子：“所以，我的儿子，下次再发生这样的事情，千万不要把自己标的太过廉价，这一次你碰到的恩人看起来又善良又非常容易满足，但是下一次如果不是他的话你要怎么办。”
　　“把自己的价值标高一些，高到令天才先生不会轻易的抛弃我。”里昂满脸严肃的说道。
　　“对，记住这一点，我的儿子，有命才能赚钱，而没有了命，你的一切都只不过是他人的饭后谈资。”
　　里昂的父亲说完，他的母亲接住了话题：“但也不要因此而对那位马林心有愧疚，你花了钱，他出了力，这是买卖，而他救你命，你还以恩情，这就是友谊，所以，恭喜你，我的孩子，你获得了一份友谊，与罗根一起，好好维护住它。”
　　里昂重重的点头：“父亲，母亲，我明白了。”
　　………………
　　“拉格尔，父亲叫你。”兄长站在走廊的阴影中看着自己，拉格尔硬着头皮跟着哥哥走向书房。
　　因为家中成员的身材高大，这座中古时代传来的老宅如今看起来有些小了，以至于两兄弟不得不低头才能钻进房间。
　　父亲坐在宽大的椅子里，长桌上点着奥能灯，因此拉格尔能够看清楚自己父亲与母亲正在微笑。
　　“拉格尔，来，跟妈妈说说，你见到的那个霜巨人混血儿是怎么样的。”
　　对于母亲与父亲并不好奇于他经历，而是好奇于那个叫马林·盖亚特的小子，拉格尔也是见怪不怪了——毕竟他上面还有三个哥哥，下面还有两个妹妹，上不成低不就的拉格尔并不怎么得宠爱。
　　“并不像我们，母亲，那是一个看起来小小的孩子，只到我的腰部位置。”
　　“你这个家伙，该不会在骗我们吧，霜巨人的混血儿怎么可能那么矮！”拉格尔的哥哥直接了当的骂道。
　　“这个问题我需要骗你们吗，恩格尔哥哥，丰收女神教会那么大，你随便去问一个人都能知道谁是马林。”拉格尔觉得自己哥哥简直有毛病，这事他有什么好骗人的。
　　“恩格尔，你的弟弟的确不可能在这件事情上骗我们，我也听说过，那是一位非常小巧的孩子，看起来根本不像是一个霜巨人的混血儿。”幸好，这一次兄弟俩的父亲开了口。
　　于是恩格尔知趣的退了两步：“父亲，可那个孩子如果真的像拉格尔说的这么小巧，我们的妹妹只怕没有办法入他的眼了呢。”
　　拉格尔一楞，然后差一点没喷出血来——合着你们问我这个，就是为了这个啊：“父亲，母亲，还有兄长，我觉得你们这个想法根本没有实现的可能。”
　　“拉格尔！”“恩格尔，让你的弟弟说完。”
　　母亲的话让哥哥闭上了嘴，拉格尔笑了笑，然后将自己的所见所闻都说了出来：“虽然我没有亲眼见过，但是据里昂，也就是和马林同班的罗根的表哥所说，马林有两个青梅竹马，一个是人类与精灵的混血儿，另一个是潘斯奥豹人，我觉得我的妹妹们对上她们根本没有优势，像马林那样的孩子，怎么可能喜欢上十一岁就身高一米八的妹妹们，她们甚至比我还高一点儿。”拉格尔的血脉中管理外貌的人类显性基因多一些，所以他还不如他的妹妹们高。
　　虽然他其实是整个家族中巨人血脉最为纯粹的第一人。
　　高一点其实也没有什么，毕竟每个人都有各自喜欢的玩法，只不过在拉格尔看来，真正制约着妹妹们的，还是全方位的劣势——横向对比一下；
　　马林，一米二，有呆毛，有马尾，长相可爱，身材小巧却有巨人之力，擅长驱魔，精通术式，枪法有如神助，全身充满反差萌点。
　　法耶，一米四，没呆毛，有长发，长相可爱，身材瘦长而极为有料，擅长社际活动，精通术式，枪法听说还行，全身充满淑女魅力。
　　玛雅，一米三，没呆毛，有卷发，长相可爱，身材娇小但极为有料，擅长厨艺，对术式一窍不通，弩术听说很好，全身充满可爱要素。
　　妹妹，一米八，没呆毛，没马尾，长相丢人，身材巨大雄奇有肌肉，擅长吃饭长膘，对术式一窍不通，枪法宛如行星杀手，全身充满丢人要素。
　　拉格尔觉得，就以马林的眼光，只要他不是瞎子，自己那两位胳膊能跟哥哥腰一样粗的妹妹，真的是没有任何胜算。
　　何况以拉格尔的亲眼所见，这小家伙聪明的很。
　　“拉格尔。”父亲的召唤将拉格尔从妄想中拖了出来，他低头：“父亲，您叫我还有什么事吗。”
　　“这一次多亏了马林救下你们，跟我说说，你出了多少买命钱。”父亲脸上的笑容在不知不觉间消失了。
　　这让拉格尔非常有压力，他努力的与自己的父亲对视：“父亲，最近几年我一直有在努力赚钱，所以，这笔钱还是能够出得起的。”
　　“我知道，但是我想知道这个数目，因为我害怕我的孩子把自己标的太过廉价了。”父亲看着自己的儿子，无悲无喜。
　　“呃……是三千。”说到这儿，拉格尔低下了脑袋，他可以想像自己的父亲会有多么愤怒。
　　他只是四子，一个中间层的孩子，从小到大，都一直依靠着自己的努力走到今天。
　　“……那位马林，满意吗？”
　　但是父亲的问话让拉格尔抬起头，人有些尴尬，又有些不解：“看起来不像是不开心的样子，毕竟我们几个人凑了差不多一万五千莫威士。”
　　“那就好，莎拉，我的爱人，明天给这个孩子他的买命钱。”拉格尔的父亲说完站了起来，他走过拉格尔身边的时候，拍了拍自己四子的肩膀：“记住，我的孩子，强者的友谊是你一生中宝贵的财富，好好的保有它。”

三十七节：夜谈（下）
　　琼恩一跳下马车，就张开双臂迎接了自己同父异母妹妹的冲顶——妹妹叫莉莉姆，她的母亲是莱比希羊人，和别的兽人种一样，都有着各自突显的特征，比如那对漂亮的弯曲羊角与绵长的米色长发。
　　‘铛’的一声，妹妹的角与琼恩身上的胸板甲发生了碰撞，将琼恩顶的生痛，这让他在愤怒于自己买了一件次品的同时，也喜悦于自己妹妹带来的痛苦——要是没有马林，他就再也见到自己可爱的妹妹了。
　　“琼恩，你没事，真的太好了。”小羊羔今年十三岁，是牧者教会的四年级生，只不过莱比希羊人天生娇小，看起来还像是一个小孩子，但是已经是一位小淑女了，但是她依然仰慕着她的哥哥：“之前教会过来说你们有危险，莉莉姆和妈妈们都担心死了。”
　　“你看，我这不是从那个该死的鬼地方全身而退了吗，你的琼恩哥哥命不该绝，而慈爱的诸神也不想你失去我。”琼恩笑着将自己的妹妹举了一次高高，然后看到了自己的哥哥——后者漫不经心的走了过来：“你这小子竟然没有死，真是好运气。”
　　“是啊，碰到了一位贵人，他救了我。”说到这里，扯动了嘴里伤口的琼恩脸色一变，这一张嘴，让他的妹妹看到了他嘴里的情况。
　　“你的嘴里全是伤口！怎么了！”妹妹双手高举，将琼恩的嘴拉开，粗暴的动作让琼恩直翻白眼。
　　幸好，这一次他的哥哥没有袖手旁观：“莉莉姆，你这么拉，可是会把正在愈合的伤口拉开的。”，后者说完，对着琼恩笑了笑：“父亲与母亲们正等着见你，你最好把要交待的事情都回想一下。”
　　“这个你就放心吧。”终于取回自己嘴巴自由的琼恩扬了扬眉头。
　　走过自己哥哥身边时，做为弟弟的他打量了兄长一眼。
　　“我没有死成，你是不是挺遗憾的。”
　　“是挺遗憾的，因为家训告诉我，不能因为弟弟嘴臭就打死他。”
　　兄与弟之间的对话结束，双方不欢而散。
　　“看看，我们的琼恩大英雄回来了。”一走进大厅，琼恩就看到自己的爷爷在对着自己大笑：“来，小子，让我看看你伤着哪儿了。”
　　琼恩张开嘴，将嘴里的伤口展示给全家人，让各位长辈一睹为快。
　　“等一下，我的孩子，你这伤口似乎有点出乎我们全家人的意料啊。”琼恩的父亲沉默了一下，然后代表全家人发言并提出了疑问：“你要是少了一条腿或是缺了一条胳膊我们都能理解，可你这伤怎么会在嘴里呢。”
　　“如果没有里昂找的那个马林·盖斯特第一时间把圣水瓶塞进我的嘴里并打碎它，我已经被灵体精怪占据我的身体了。”琼恩将自己的经历从头到尾说了一遍——不需要什么艺术加工，今天晚上的冒险全程都充满了奇迹般的高光时刻。
　　“也就是说，把瓶子塞进你的嘴里并打碎它的马林·盖斯特其实是你的救命恩人？”琼恩的母亲听完了自己儿子的演讲，从一开始的愤怒中清醒过来的女士有些无奈的笑了笑：“我一开始在想，我一定要干掉那个伤害了我儿子的家伙，无论它是谁……但是现在我不得不食言了。”
　　说完，这位夫人打了一个响指，火苗在她的手指尖闪亮。
　　“亲爱的母亲，您可千万不要这么想，虽然嘴里都是伤口，但是马林后来给了我一个伤口收束，你们大家看到的已经是好到差不多的情况了。”琼恩今天是真的非常感谢马林，要是没他，琼恩可以肯定自己绝对已经死透了。
　　“总而言之，我们要谢谢那位马林先生。”莉莉姆的母亲这个时候作出了发言，她看向琼恩的母亲：“多亏了马林先生。”
　　“是的，没有错，这位马林先生一定是非常了不起的家伙吧，能够将你们从那个鬼地方救回来，是阶梯七以上的存在吗。”琼恩的爷爷一边享受着自己长孙的按肩服务，一边看着琼恩问道。
　　“不，只是阶梯十，和我一样，是个学徒。”提到这个，琼恩非常尴尬，因为这会让他觉得自己简直是一个废物——他这个学徒有一天竟然需要一个十来岁的孩子来救他。
　　全家人陷入了沉默，过了好一会儿，琼恩的父亲看了一眼自己的夫人们：“我一直以为我需要把我珍藏的精灵酒都拿出来感谢那位先生。”
　　而琼恩的亲生母亲皱起了眉头：“我的孩子，你确认你没有说错。”
　　“我倒是希望我说错了，这样会让我好受一些，但是事实就是马林只是丰收女神教会的一年级生。”
　　“哇喔，丰收女神教会的？”从一开始就坐在那儿的长姐突然开了口。
　　她的这一声惊讶吸引了全家人的目光，于是做为长姐，玛莉安娜笑了笑：“最近几个月我们这些高年级生的圈子里都流传着一个消息，说是丰收女神教会有一个一年级学徒从同级一路横扫到了八年级，我们都在当笑话听，有见过人的姐妹说是一个非常可爱而迷人的孩子，现在看起来这个可爱而迷人的孩子倒是出人意料的利害。”
　　“是的，出人意料的利害。”莉莉姆突然开口说道，这个小羊羔面对全家人的注视，有些腼腆的笑了笑：“我有一个小姐姐叫玛雅，大家应该知道对吧。”
　　“是的，我记得那个孩子，是一个非常可爱的潘斯奥小豹子。”琼恩的母亲笑着点了点头。
　　“她是马林的妹妹，我跟着她去丰收女神教会看到过他。”小羊羔一脸骄傲的说道：“是非常利害的帅气男孩子。”
　　琼恩面无表情的看向自己的兄长，发现自己的兄长同样面无表情的看向自己。
　　“为什么叫非常利害的帅气男孩子。”兄弟俩的父亲伸出手，让自己的女儿跳进了他的怀中。
　　“因为他用石棒能把七年级生从训练场的一头打到另一头。”
　　面无表情兄弟俩的呼吸同时一窒。
　　“好女儿，你怎么知道那个人是七年级生呢。”老父对着家中诸位一笑，然后谆谆善诱于自己的女儿，慈祥的有如见到顺意女婿的老岳父。
　　“因为我认得啊，就是隔壁卡耶尔家的二哥呢。”莉莉姆笑着回答道。
　　面无表情兄弟俩的脸色变的铁青——什么？！卡耶尔家的老二？！那个混蛋占着自己有一个稀薄的巨人血脉都吊到不行整天在街上惹是生非，被别人一锤飞了？！
　　“可是你的欧奥尔·卡耶尔哥哥是巨人啊，他能举起十个你啊。”兄弟俩的老父笑的嘴都快裂到耳根后面了。
　　“马林会给他自己加祝福啊，他会给自己加力量祝福，敏锐本能，坚韧躯壳，战斗本能和幸运号角，还有好几个术式我认不出来。”做为一个祝八辅七的小羊羔，莉莉姆清楚的认得其中一些术式，但是还有一些术式并不认得。
　　面无表情的两兄弟看着自己的父亲，突然发现彼此宠爱的妹妹……终会有一天离开的事实。
　　再一次视线相交，这一次，两兄弟再也没有对彼此的心结，眼中的决意有如烈火。
　　“这样啊……琼恩。”
　　来自父亲的召唤将已经在妄想中与马林决一死战的琼恩从妄境中拉扯了出来，他连忙应声：“父亲，您有什么事吗。”
　　“既然是马林救了你，恩以情还，你有付出什么吗，”
　　“四千块。”
　　琼恩立即开了口——太好了！爸爸！你还是爱着你的孩子的啊！快一点让妈妈出钱吧！
　　“嗯，非常好，是适合非常你的价位，孩子，我知道你最近这几年都有努力的帮手，所以这笔钱你就自己出吧。”
　　爸爸？
　　琼恩发楞，看着自己的父亲扭头看向母亲：“亲爱的，我们的女儿需要增加零花钱了。”
　　“没错，这个叫马林的小子我会去打听一下，但是无论如何，我们的小羊羔的确需要增加一些零花钱了。”母亲对着她的丈夫微笑，完全没有注意到自己儿子满脸的凄苦。
　　妈妈？
　　“我会把我们的女儿打扮的漂漂亮亮。”莉莉姆的母亲微笑着拍手。
　　妈妈！
　　琼恩感觉天都要塌了，那可是四千块啊！虽然他出得起，可这一出他就是一个穷光蛋了啊！
　　家中的次子扭头看向自己的爷爷……看到了爷爷看着妹妹欣慰的笑容。
　　也看到了正在为他捏肩的哥哥笑的如同夏花般灿然。
　　笑什么笑！你妹妹没有了！
　　………………
　　理查德小心的推开了大宅的门，看着漆黑的大厅，年轻人小心的迈开脚步，准备偷偷的溜回自己的房间——今天的事情家里一开始是不同意的，也是因为奶奶说要去看歌剧，这才有他逃出去帮忙的这一出。
　　借着月光，理查德摸上了台阶，也借着月光，他看到坐在大厅里的家人们。
　　刹那间，整个大厅灯火通明，在理查德绝望的注视下，环坐在大厅里的家人们行为一致的起身，一起微笑，一边欢呼，一起鼓掌。
　　“孩子，来，把今天晚上你的冒险一五一十的告诉你的父亲。”同样是贤者途径的父亲对着理查德招手。
　　“孩子，来，还记不记得妈妈是怎么吩咐你的。”同样是贤者途径的母亲对着理查德微笑。
　　“孩子，来，来爷爷奶奶这里，跟爷爷奶奶说说你是怎么活下来的。”同样还是贤者算途径的奶奶与爷爷异口同声。
　　还有自己的姐姐，哥哥，弟弟还有妹妹，他们的脸上的笑容都是那么真挚，是那么的真诚，是那么的令人信服。
　　家里唯一不是贤者途径的理查德笑着比哭还难看，他硬着头皮走下台阶，站到了女仆长为他准备好的椅子前。
　　“你的堂哥列奥尼达已经在十分钟前回到了家，当然我们不是想要讨论一下你为什么回来晚了的议题，只是想知道，你的故事与他的故事，会不会有什么不同。”
　　家人们的笑容让理查德脸色发黑——这家真的是没办法呆了，真相就那么重要吗？
　　当然重要了，贤者途径的阶梯八记者，阶梯七作者与阶梯六记录员最喜欢的不就是调查，理解还有真实吗。
　　在这个家，永远都没有隐密可言。

三十八节：余波
　　奥兰多·卡顿，年轻的卡特堡巡警，丰收祭的第二夜，城市里满是人群，他们在中央城区的市场上购物，观看戏法。
　　奥兰多双手抱胸，看着他们，不由得开始想念他的女朋友——可爱的简，在城北餐厅帮佣的她一定会非常忙吧，有钱的先生们在丰收祭最喜欢的就是带着家人去那些餐厅就餐了。
　　“奥兰多。”一旁的前辈对着年轻人招了招手，于是奥兰多飞快的跑了过去——做为一个新人，帮前辈们跑腿可是奥幸多的强项。
　　穿过人群，奥兰多注意到了一位穿着黑色礼服的年轻人，他的衣领上有着白色黑边的手帕——这代表着家族中有人刚过世。
　　“米谢尔先生，这就是我们警局最棒的新人，奥兰多·卡顿。”一脸油腻的中年男人说完，拍了拍走到他身边的奥兰多的肩膀：“是一个好小伙！我让他去帮你吧。”
　　“没问题，奥兰多警官，请跟我来。”
　　奥兰多跟在这位先生身后，他虽然不懂这位是谁，但是就连在局长面前都能仰着鼻头的前辈在这位米谢尔先生面前却把头低到了胸口，想来一定是一位非常了不得的先生。
　　跟在他身后，穿过会场，奥兰多看到了一大堆行李箱……堆得有如小山包。
　　它们被推在灯路下，也许是因为有一条狗的原因，行李们看起来非常的平安无事。
　　“这也太多了吧……”奥兰多不自觉的说了一句话。
　　“当然不是让你亲手去搬啊，警官先生，我这儿有点事情需要去处理一下，所以希望您监督一下，五分钟之后我叫来的马车与搬运工会到达，到时候您负责让他们把所有的行李箱都搬上马车。”这位先生说完，微笑着从钱包里抽出一张十块的纸币，微笑着将它递到了奥兰多的手中：“这是今天拜托警察先生的辛苦费。”
　　无照明的街边，有一场交易刚刚发生。
　　奥兰多连忙笑着点了点头：“没问题，先生，我一定负责好您的行李。”——年轻人第一次看到这种面额的小费，都快赶上自己十天的薪水了，
　　“那我的行李们就拜托你了……啊，对了，今天是丰收祭，这里是我的一点心意，警官先生，请在下班后请您的女朋友去喝一杯茶吧，城中区北部的卡尔莫斯茶点店是非常不错的，连北城区的我们都有所耳闻。”这位仁慈的先生微笑着又拿出了两张十块面额的纸币，将它递到了奥兰多的手中。
　　然后他没等奥兰多说什么，就微笑着牵过那条大狗离开了现场。
　　留下的奥兰多看着手里的莫威士们，最终扫了一眼四周，确认没有人注意到这里之后，年轻的警官收起笑容，将钱放进他的钱包，然后看了一眼手腕上的机械表——这是警官的福利。
　　夜间九时十五分。
　　………………
　　年长的克拉克导师看了一眼手里的报告，又扭头看了一眼拉米尔导师，后者双目无神，正在迎接来自老霍夫曼的狂风骤雨。
　　“他才十一岁！你竟然已经开始教他三环术式！”老霍夫曼很显然是极为心痛他的这个小学徒：“他要是咒力反噬了怎么办？！”
　　“他不是也已经在学三环祝福术式了吗，我觉得没问题啊。”拉米尔导师皱着眉头回答道：“他可是祝十咒九的天才啊！”
　　“是啊，天才啊。”克拉克导师自然不想坐以待毙，今天晚上这老头从马林回来听他说完经过之后就火力全开，先是把负责他生活的柯林喷出了一个生活不能自理，然后想将教马林剑舞之技的莫尼卡·绿海叫过来，在发现她请假外出之后，就将火力转向了这边。
　　克拉克导师怎么说也是和老霍夫曼同一个时代的啊！
　　“天才怎么了！他才十岁！”
　　“十岁也是天才！你知道我只教他一次神圣驱散他一次就学会的时候我有多高兴吗？！我这一身的神圣术式都能教给他！他也都能学会！做为一个导师！还能有比这还快乐的时光！？”老克拉克这句话说的掷地有声。
　　“我也一样啊！虽然我知道我身上有味道，但是那个孩子从来都不会皱那怕一下眉头，他永远都对我微笑，无论是解剖尸体，还是研究术式，老霍夫曼！你根本不了解我们诅咒学派！这个孩子有如天使！”拉米尔这句话说的无比真诚。
　　面对一老一小两导师，老霍夫曼皱了皱眉头，最终将那个滚字憋回了心里。
　　“但至少你们也要考虑一下马林的安全吧，他还太小了，那怕他再成熟，心智也只是一个十多岁的孩子，万一他无法控制住自己的力量，怎么办，你们也不想失去这个学徒对吧。”
　　这句话说到了这两位导师的心里，克拉克与拉米尔再怎么不开心，也不得不承认老霍夫曼这句话直指他们的要害。
　　是啊，这么好的乖学徒，要是死了……怎么办。
　　“别再加快教学进度了！至少在十四岁之前不可以这样！这个孩子如果损失了，对于我们整个教会来说都是无法估量的！”
　　老霍夫曼看着这两位导师，在获得他们的首肯之后，这才靠到了椅子上：“那么，说一说你们现在的教学进度。”
　　惯例，老克拉克先说：“这个孩子学的非常快，三环的祝福术式我已经差不多都教完了。”
　　老霍夫曼脸色一黑，看向拉米尔。
　　这位诅咒术式导师笑的有些纯真：“这个孩子学的非常快，三环的诅咒术式我已经一个不剩的全部都教完了。”
　　这一次，老霍夫曼终于忍不住了。
　　“两个月前你们才开始教二环术法啊！给我滚！”
　　………………
　　坐在办公室外的塑能术式导师与辅助术式导师同时听到了从房门里传来的咆哮声，然后看到了被狂怒的老霍夫曼用灵能丢出来的两个倒霉蛋。
　　做为辅助术式导师，斯克维尔松鼠人明斯克·派布理斯连忙跑过去扶起了老克拉克：“你们怎么惹老霍夫曼这么生气的。”
　　“老霍夫曼让我们放慢教学进度，而我们超进度了。”克拉克一边说，一边扶着他的腰：“这死老头，我也是老人家啊！”
　　“这又不是什么大事。”做为塑能术式的导师，一头红发的拉莱夫人瘪了瘪嘴：“我都已经教了他好几个四环术式了。”
　　“是啊，我也教了。”明斯克咧开嘴笑道：“教马林术式，说真的，是一种享受，你一教他就会，真的太简单了。”
　　然后四个导师看到办公室的门打开了，做为信使的纸人站在门口，无声的注视着他们。
　　“轮到你们了。”克拉克导师拍了拍小松鼠的脑袋。
　　而拉米尔导师叹了一口气：“轮到你们了。”
　　于是拉莱夫人踩着猫步走向办公室，而明斯克笑嘻嘻的跟了进去。
　　克拉克拍了拍腰，看了一眼拉米尔，伸出手给他拍了一个力量祝福：“行了，咱们走吧。”
　　于是一老一少下了高塔。
　　看到了柯林坐在院子里抽烟，克拉克走过去坐到他身边：“生气了？”
　　“没有，老师说的对，我是有些疏于管理马林了，以后我看紧着一点。”柯林说完，从烟盒里抽出烟，分给了克拉克和拉米尔：“两位导师，辛苦了。”
　　“我们可不算辛苦，我们还是只教了三环术式，小拉莱和明斯克可是连四环术式都教了。”老克拉克接过烟，掏出他的火石打火机，打开机盖打着火绒点上烟，然后递到了拉米尔的面前。
　　拉米尔低头点着了烟，正准备说什么，三位就感觉到了高塔上的灵能波动。
　　抬起头，看到阳台那儿飞出一个乌漆墨黑的玩意儿，“老东西你不能这么对我——”后者尖叫着，划着弧线飞向了不远处的丰收女神教会的静心湖，最终溅起了大大的水花。
　　“好像是拉莱夫人。”柯林有些好奇的说道。
　　“就是她啊。”拉米尔感叹道。
　　克拉克扬了扬眉头：“我就知道他们会挨打，不过这也飞的太远了吧。”
　　刚说完，又有一个小一些的黑糊糊的人型飞出了窗户，它发出：“我错了——”的哀号，划出同样的弧线落进了湖中，溅起老高的水花。
　　“是明斯克老兄啊。”柯林挠了挠脸，突然感觉自己有些好受多了。
　　………………
　　马林拎着点心盒子推开了自己与妹妹在教会里的小房间，房间里坐着玛雅，这不意外。
　　意外的是玛雅身边坐着法耶，这个姑娘儿正在用手里的抹蜜干肉脯喂食着玛雅。
　　看着马林推开房门，法耶微笑着眯起了眼睛。
　　马林一时之间不知道该说什么。
　　他默默的将点心盒子放到了桌子，从成年之后就再也没有被被等待过的他瘪了瘪嘴，最终，也只能在有些局促的状态面对着两个微笑的姑娘说了一句他所知的最经典的问候。
　　“我回来了，玛雅，法耶。”
　　“欢迎回来，马林。”法耶微笑着，然后撸了撸怀中的小豹子尾巴。

三十九节：突发情况
　　“他们是怎么跑的！”
　　站在阴影中的人形死死的盯着跪在光照范围中的部下们。
　　之前入夜时分的入侵者们明明就是送上门的活祭，原本就是给那些学徒设计的圈套，眼看着猎物送货上门，已经稳操胜券的人形并没有第一时间就让召唤过来的异种们包抄——指挥它们也是需要灵能的。
　　然后就看到到嘴的肉突然就飞了——队伍里面的小家伙发现了问题，然后非常华丽的一个转身，他们就开始逃跑了。
　　这个时候才开始追击包抄也已经为时以晚，做为在这里的指挥官，人形的内心是非常愤怒的，因为他无法理解，明明这个陷阱从一开始就将目标定位为学徒，不可能出现任何强大的对手，那个小鬼是怎么一回事？！
　　还没走近呢他就发现了？！
　　是搜查员序列阶梯七的侦探，还是调查官序列阶梯六的线索追寻者？又或者是探索者序列阶梯五的科技猎人。
　　明明看起来是那么小的孩子，但是为什么枪打的准，术式用得好，还能有那么宽广的灵能池与术式列表？！
　　城里的臭小鬼们也太过份了吧！有钱就可以为所欲为吗？！
　　“走！去调查那个小子！我倒要看看敢坏我好事的家伙到底是谁！我要活剥了他的皮！”说到这里，人形突然沉默了一下——因为他听到了掌声。
　　随着掌声，整个地下大厅开始不停的有光线照入，照亮了跪着的部下，照亮了人形的躯壳，更照亮了入口处那个烟雾般的人形。
　　“你们还真是烦啊。”他的眼中，这个烟雾的人形似乎在感叹，又似乎非常的不愉快：“我上次杀光你们在下水道的同伴，难道就没能给你们提一个醒吗？”
　　“你是谁啊！”人形恼羞成怒的骂道。
　　“反正不是什么正义的同伴，但也是非常讨厌你这样的家伙，所以，能不能好好的死上一次。”
　　“死的是你！”光头的人类咆哮着拔出腰间的短剑：“给我杀了他！”
　　“看起来你还是没能搞清楚状况。”说完，烟雾的人形拔出了腰间的转轮枪：“看起来，我们之间还是用事实与道理来说话吧。”
　　………………
　　马林一清早就醒了，丰收祭的第三天，所有教会都开始放假——从第三天到第七天，会有四天休假。
　　所以，没有高年级的倒霉蛋可以吊锤——因为他们放假了；没有导师们可以学习术式——因为导师们都说贪多嚼不烂，术式的道路还是需要依靠累积才行；而法耶昨天晚上最终还是回了她的宅子，因此今天起来，马林只能撸着自己的妹妹。
　　幸好昨天有法耶帮忙，卖命钱这档子事通过她的帮助，很快就让玛雅接受了。
　　“哥哥，我们今天去哪儿？”
　　“我们啊，大概要去广场那儿帮忙吧。”
　　丰收祭是丰收女神教会一年里最重要的节日，因为这代表着收获，农民们是能够吃饱还是喝西北风，全看这一年的收获。
　　而做为农人与庄园主们中最受欢迎的教会，丰收女神教会在秋天总是最受欢迎，而做为回馈，大地女神教会也会在丰收的一周之内于广场展开义诊活动。
　　真的非常繁忙的一周，马林也被老费列罗安排了一个看诊的差事——灵视对方，没事的让他滚蛋，有事的让他排队，要是有个别需要抢着烧的，那就轮不到马林来管了，这种连个抢救的机会都没有的倒霉蛋，教会卫士自会有所决断。而且据说这样的倒霉蛋一年也碰不到一次，因为绝大多数倒霉蛋都熬不到义诊周就出事了。
　　因为之前马林要去帮手，所以被安排在了第三天开始工作。
　　今天就是干活的第一天。
　　所以在去广场那上开始工作之前，马林需要找到法耶——这姑娘儿说早上会来找他的。
　　至少可以把妹妹安排给她照顾，她俩要是如果不想来广场，马林也乐得清静，要是她俩愿意来广场玩也不是不可以——至少某些倒霉蛋被人拖走的时候，马林和姑娘们还能去看个热闹。
　　毕竟在马林的记忆里，上一次知道原来这世间还有烤活人这个节目的时候，还是公元1431年5月30日，由废物法国人还有马林最讨厌的英国佬联袂出演。
　　………………
　　玛雅最近很开心，因为她天性开朗，教会中的同龄人都能和她交上朋友，今天她的小姐姐法耶更是带着那个叫莉莉姆的小羊羔来找他玩。
　　虽然哥哥要去广场那边义诊，但是她们也可以跟过去看看。
　　玛雅最喜欢哥哥了。
　　虽然哥哥还没有选择成为丰收女神教会的信徒，但是玛雅总觉得成为信徒也没有什么，毕竟丰收女神教会的教义核心就是耕种与丰收，是整个大陆中最平和的教会，用爸爸的话来说，就是黑白两道都能吃的开。
　　真的，卡特堡最大的帮派‘腹蛇’里面就有十几个职业者，平时天不怕地不怕，就连帮会管辖的地区出了一些超现实类的麻烦都不需要狩魔人出手，但是一见到马林哥哥还有玛雅，这些大块头无论如何也会在胸前划一个大地女神的圣徽，然后有些阶位高的，还会从包里掏出糖果。
　　马林哥哥自然不会让这些自己也没几个闲钱的汉子为他花钱——虽然他在超自然职业者地界里算一个穷孩子，但在这些大块头面前，他已经是一个富翁了，但是玛雅还是会收下糖果，然后再将它们分给那些穷人家的小孩子。
　　学会分享，生活总是会更加甜蜜。
　　而且玛雅也是后来才知道，‘腹蛇’帮也有碰到过大麻烦的时候，当年根本没有人想到帮助他们，还是马林哥哥的导师带着两个师兄解决了那个灵体精怪，于是腹蛇帮对丰收女神教会成员多有恭敬，行事也比以往要温和一些。
　　至少不会出现别的帮派那样动不动就逼的别人家卖儿卖女。
　　正因为如此，最近这些年，毒蛇帮在不断洗白同时，变的更加壮大——卡特堡附近的村落里，很多年轻人在进入城市寻找工作，为了自保，通常都会在同乡的帮助下加入帮派，而腹蛇帮很显然更受欢迎一些。
　　毕竟是这一地区唯一打着互助旗号的原住民帮派，事实也是如此。
　　每次丰收祭，腹蛇帮都会派出不少年轻人来协助丰收女神教会——通常都是那些乡下来的年轻人，他们在进城之前都是面朝黄土背朝天的农人，对于丰收女神有着天然的好感。
　　做为回馈，丰收女神教会也会在丰收的一周之内于广场展开义诊活动。
　　马林哥哥在那边接待病人，玛雅和法耶，还有莉莉姆坐在不远处的休息区，三个姑娘一边与高年级生准备着大家的午餐，一边时不时的也会看到一些人被马林哥哥赶走。
　　“那个家伙看起来根本就没有病，却还要过来，这是在浪费时间吗？”莉莉姆歪着脑袋问道。
　　“我觉得倒是在求一个安心吧。”法耶小姐姐说的总是有道理。
　　玛雅一边想，一边用刀面拍打着马林哥哥最喜欢的烤肉片。
　　然后她注意到一个大胖子走到了自家哥哥的面前。
　　………………
　　“我看你身体不错啊，有什么问题吗。”新的病人坐马林面前，不用开灵视，马林都觉得这家伙没问题——面色红润，心宽体胖，完全没有农人所有的老茧与伤痕，穿的也不像是农人，倒是更像城中心那些有钱人。
　　不过考虑到义诊不分身份，马林还是耐着性子问起他。
　　“最近老是作噩梦。”胖子有着一口希德尼联合北方佬的腔调——嗓门大。
　　这让马林更是困惑，你既然是做噩梦，那也得有一个做噩梦的模样，别人噩梦缠身看上去就像是神经衰弱的可怜模样，那有你这么中气十足的。
　　于是，出于职业道德，马林开了一眼灵视——这是需要付出灵能的，以马林现在的能力，一分钟开个十秒就不会对自己造成负担——用了跟没有用一样。
　　然后只一眼，马林就傻了——眼前这胖子在灵视图谱里紫的像一个茄子。
　　再标准不过的混沌基佬紫啊。
　　马林扭头，对着教会卫士们招了招手。
　　注意到马林脸上的扭曲，原本只来两个的卫士这一次倾巢而出，八个卫士半包围着绕了过来。
　　“我怎么了？”胖子也注意到了问题——以卡特堡的民风，你瞅啥和瞅你咋滴一直都是淳朴的一部份，这摆明了要出事的情况下，胖子瞪向了马林：“你这小兔崽子想搞什么，我是市长的小舅子！”
　　“不好意思，这是我的徒弟。”身后传来了霍夫曼导师的声音。
　　这位的出现让胖子多少有些收敛——教会导师级的存在，不是他可以诋毁的，不过他还是出于对自己性命的考虑问出了这个问题：“你们想要干什么。”
　　“我们还想问你，你为什么会被混沌所污染。”霍夫曼导师说完，一挥手，教会卫士们绕到了胖子的两侧，其中两个一左一右架住了胖子的胳膊与肩膀，将他固定在了椅子上。
　　“不可能，最近卡特堡根本没有异种出现过！”胖子满脸怒火的看着老人：“我根本不知道你问的是什么！我怎么可能会是混沌！”
　　胖子言词非常激烈，他挣扎着，想要摆脱卫士的束缚。
　　马林往身后退了三步——这胖子已经开始大变活人，他的额头开始有角长出，牙齿开始变的像野兽一样，整个人正大步走在非人化的道路上。
　　老霍夫曼叹了一声，从马林腰间拔出了他的转轮枪，抵着胖子的脑袋搂了火。
　　失去了生命的胖子倒在了广场上，马林的导师将手里的转轮枪交还给了马林：“我能感觉到，你在畏惧。”
　　“是的。”马林实话实说——说不怕全是假的，你从头就是异种马林当然不怕，可这当着面大变活人……马林多少还是有些怕的。
　　这个时候，霍夫曼导师伸出手拍了拍马林的脑袋。
　　“不要畏惧，畏惧是心灵的毒药。”
　　似乎是在劝解，又似乎是在安慰。

四十节：钱财从来都不是烫手之物
　　柯林捂着鼻子走进了废堡的地下区域——虽然昨天晚上没有点齐兵马一路杀过来，但是诸神教会早就已经将废堡视作眼中钉肉中刺，之前的那几个报告问题的举告者有问题，教会的代行者连夜确认过他们，发现他们不是被修改过记忆，就是收了钱而做的恶意举告。
　　前者立即被丢进了治疗中心——记忆修改是一个比较危险的术式，如果是善意的修改，在修改时会更多的注意被修改者的安全，而如果是恶意的修改，修改者会在被修改者的脑袋里输入一些特殊的记忆，除了用作欺骗之外，更可以利用这些修改杀死被修改者——死者通常都不会说话。
　　而收了钱的倒是挺好办的——吊死就行了。
　　有了这一层情报，今天一早，各教会的代罚者与联络公会特意调来的一队科技猎人就已经进入了废堡区域。
　　然后理所当然的接触到了马林之前说的那些异种。
　　因为有了他的提醒，柯林将这些情报共享给了诸神教会的代罚者们，打异种最怕的就是不了解，而只要了解异种的优缺点，对于代罚者与科技猎人们来说，真的是有如郊游，一路行来，除了几个倒霉蛋在上山入林的时候扭了脚，都没有别的什么伤。
　　“柯林，一个坏消息，我们进来之前就已经有人来过了。”
　　站在入口的公正之神教会代罚者指挥官翻动着靠在墙边的死尸，头也不回的对着柯林说道。
　　“死亡没有超过十小时，最大的可能性是死在昨天的十点。”柯林看着自己的老朋友感叹道——跟老费列罗解剖过那么多的尸体，只是看了一眼，就让他觉得这位的死亡时间应该是在昨晚的十二时左右。
　　掏出怀表，打开盖子，嗯，早晨九时十一分。
　　这个时候，一个穿着公正之神教会长袍的中年男人走了过来，他接替了代罚者指挥官确认了尸体的情况，先是检查了死者的四肢，然后将他推平，割开了他臀部的衣物，看了一眼皮肤上的紫红色尸斑：“卡米拉指挥官，此人的死亡时间应该是昨晚的十一时到今天凌晨的一时。”
　　“虽然不想承认你小子有多利害，但是说真的，你比验尸官还可靠。”卡米拉选择相信柯林说的。
　　“跟着费列罗阁下见得多了，他的尸斑集中在屁股与腿部下方，证明这是死亡的第一现场，他的额头有一个被不明物体穿透的孔，凶手应该是一个力气很大的家伙，而且手里的武器也非常锐利，一击杀死他之后，死者靠着墙滑坐了下来。”看着有些不解的公正之神的代行者，柯林笑着解释道。
　　“是的，阁下说的很对，但是您为什么在没有确认尸斑之前就可以确认死亡时间呢。”
　　“我走下来的时候能够感觉到明显的寒意，这里比室外要寒热，死者并不肥胖，所以死亡之后尸温也会掉的比肥胖者要快，同样的因为寒冷，死者在死后尸温也会掉的更快，而且尸僵已经遍及他的整个身体，我刚刚看卡米拉检查他的手指时，已经硬到需要掰动才能让他的手掌张开的地步，那怕这里的温度比外面要冷，也是需要时间才能变成这样的。”柯林走到尸体的面前蹲下，他翻开尸体的手：“最重要的是，在我的灵视中，尸体的温度已经完全散去，在这样的地下区域，也是需要时间的，而马林他们确认废堡有问题而开始逃跑的时候正是太阳落山的时候，那个时候是夜里七时三十分左右，也就是说，在昨晚七时三十分的时候，这些人肯定都还活着。”
　　验尸官还有些疑问，柯林当然也会对此做出解答：“最重要的一点，马林告诉我们，昨天晚上那些异种对他们采用了包抄战术，而我们今天早上第一次与那些异种接触的时候是两个小时前，从那个时候开始异种就是以一种各自为战的状态来与我们进行战斗。
　　所以我觉得，他们很有可以在七时十分之前就已经死掉了。”说完，柯林为自己点了一支烟。
　　一旁的卡米拉笑着拍了拍手：“挺有意思的推理，柯林，你不来公正神教会真的是可惜了，你有成为一个名侦探的潜质。”
　　“但是我从来没有想过做一个名侦探。”柯林摆了摆手，然后又分一支烟给验尸官：“你已经非常利害了，也就是输在了情报方面。”
　　“好了，我们继续前进吧。”
　　接受了卡米拉的邀请，柯林微笑着跟随在他身走向内部。
　　一路走来，到处都是死尸，邪教徒们用各种尴尬而放荡不羁的死法诠释着属于彼此命运之诗最后一个句号，在地下区域的终点，柯林见到了死在地上的五个邪教徒。
　　“我好像认出一个家伙了。”看了一眼拿着一支短剑的死者，卡米拉踢了一下他的脑袋，看着他的脸：“这不就是你们教会通缉的那个叫谢尔顿·卡斯奇科的家伙吗。”
　　“也是你们教会的通缉犯，有人杀了他，却没有取走属于他的战利品，这家伙光是在咱门两家教会的通缉榜上面就可以领一千二百块，算上之前的那些臭鱼烂虾，至少也是两千块啊。”柯林叉着腰，有些搞不懂这情况了：“为什么杀列他们的人会不来领赏呢。”
　　“谁知道呢，也许是因为两千块太便宜了，不值得他特意低头砍下他们的脑袋吧。”卡米拉皱了皱眉头：“大侦探，你有什么想说的吗。”
　　“我只是一个丰收女神教会教士序列阶梯6的歌颂者而已，我觉得你在为难我，卡米拉。”
　　“你不说，我都快忘了你是歌颂者了，大侦探阁下。”
　　友人之间的毒舌到了这里，柯林突然注意到了地上的一枚弹壳：“弹壳，也许是一个非常不错的突破点。”他拿起了弹壳，看了一眼，然后将他丢到了卡拉米的怀里。
　　后者看了一眼：“没有任何生产标记的弹壳，我们甚至无法确认它是矮人还是人类制造的，是完全没有用的线索，你为什么还要把它丢给我。”
　　“这就是为什么你到现在都还只是公正之神教会教会序列的阶梯7，而我却是阶梯6。”柯林娴熟的扯了扯嘴角：“看到它的弹体尾部的撞针撞击点了吗。”
　　“看到了，有什么问题吗？”卡米拉说完，又看了一遍：“非常正常的撞击点，有什么问题吗？”
　　“撞击点的痕迹是六棱型的，这是今年康斯坦斯军工厂刚推出的罗米欧1418型的新型转转枪，撞针正好是六棱型的，是最新型的撞针，之前没有过类似的设计，康斯坦斯那些南方佬为此还特意吹过，说是这样的撞针能够更好的点燃底火，让哑弹率降低至少6%，我最近想买一把新枪，还特意看过他们的广告宣传纸，但是太贵了，一把渗银带铭纹的破魔转轮枪竟然要一千五百块，还不如我们教会的自造转轮枪呢，所以我觉得我们可以通过它们的供货记录来看看我们卡特堡与周边地区最近有谁购买过它。”
　　“不错的突破口……不对，你是怎么知道的？”卡米拉确认了这一点，抬起头的他满脸都是狂热：“我就说过，你真的非常适合成为一个侦探！柯林！来我们教会！成为我的华生吧！”
　　说到华生，这是最近流行在卡特堡与周边地区的热门侦探小说，夏洛克·富尔摩斯，一位潘斯奥豹人，侦探序列顶层阶梯4的神探，他有一个半精灵好朋友约翰·华生一起在希德尼联合中央行省的冒险故事。
　　一册书有四个故事，每一集故事都是一次引人入胜的案件侦破，柯林打听过，七千本首册已经卖完，不止是希德尼联合有读者，这书甚至都已经传到东部人类王国那儿去了，所以现在二印已经安排上，卡特堡的印刷业从来没有面对过这种挑战——整整四万本，其中订书占到了70%，这也是为什么印刷业老板们会这么头痛的原因。
　　而且在柯林看来，作者肯定是一个中央行省人，因为他了解很多中央行省的事情，比如说中央行省人才懂的冷笑话，生活习惯之类的。
　　因为写的很棒，所以非常受侦探序列等主职侦破的人员的欢迎，就连一般的读者也会沉迷于夏洛克先生与简·莫里亚蒂小姐亦敌亦友的关系上——一方是侦探界的翘楚，冷笑话之王，高冷贵族的代表，一方是犯罪界的天才，劫富济贫的侠盗，更是普通平民的一员。
　　双方时不时就会在故事中展现出相爱相杀的互动——因为夏洛克先生从来都不在意名声，他的成果甚至会被他本人送给警察做为功劳，因此互相不知道对方真实情况下，简·莫里亚蒂小姐甚至成为了夏洛克·富尔摩斯先生的洗衣女仆。
　　虽然有一些人觉得这样的身份安排并不好，但是说实话柯林也非常喜欢这样的故事，至于为什么会喜欢——因为有共鸣啊。
　　“不，我只是觉得如果我是夏洛克先生，那么我绝对不会把你当成我的约翰·华生，因为你真的什么忙都帮不上，甚至还能帮倒忙。”柯林翻了一个白眼，然后又补充道：“知道吗，我把这个线索交给你，我这可是全为你好，知道好了，为你好。”，他才不会把马林供出去呢——他的推理就是全靠了马林的一次聊天，他说过可以通过撞针的撞击痕迹来确认是哪一把枪射出了某一发子弹。
　　这小子……看起来还真是导师所说的真实之子啊。

四十一节：正义总在臂围与剑之间
　　马林低头，为自己刚刚的表现羞愧。
　　他的导师拍了一把他的肩膀：“马林，我给你一个任务，你去通知城里的各家教会，我们今天在广场上的义诊有确认混沌的存在，根据对混沌公约，我们需要在半个小时里进行一次会议，同时还要进行一次有针对性的甄别，以他的家族亲属为切入口，不有放过任何一个人。”
　　马林抬起头：“老师，我要怎么去。”
　　霍夫曼导师这个时候已经转身走出了几步，听到马林的话语，这才扭头，笑着看向马林，一个小小的圣徽被丢到了马林的手中：“看起来你还没有被吓坏，来，这是我的信物，柯林在废堡那边，一时半会回不来，这一次，代罚者小队你来负责……我的孩子，是时候见一见邪恶之人的血有多么污秽了。”
　　“我知道了，我会让邪恶之人流尽污血。”马林看着手中的圣徽，最终斩钉截铁的起誓。
　　“对，孩子，你看起来只有十岁，但是任何精怪与异种不会因为一个孩子年纪小就放他一条生路，活尸新娘也不会例外，因为你在她的眼里已经不是小孩子了。”老人说完，笑了笑，然后转身离开。
　　马林沉默了一下，然后扭头看向自己的妹妹与法耶：“法耶，照顾好我的妹妹，好吗。”
　　“我知道。”法耶点了点头，她和玛雅的眼中满是担忧。
　　马林知道法耶与玛雅的想法，但是自己的老导师没有说错，畏惧是心灵的毒药，这个世界，不是他曾经活过的那个没有超能灵异的平凡世界，在这个世界，想要守护什么，就必须依靠自己的双手。
　　正义，真理还有道义，永远在持剑的臂围之间，更在转轮枪的枪口之前。
　　………………
　　第一站，马林选择了公正之神教会。
　　公正之神教会在阿比尔德大陆算是非常特别的一个教会，别的教会——比如说马林在的丰收女神教会，主职丰收；智慧女神教会，主职知识的保存与收集，也是原生职业：法师最后的堡垒。
　　这些教会都有一个非常明确的职责，小而精致，对于自己的受众非常明确。
　　而很多教会已经流传千年，有些久远到连神明之力都已经多年未显，但是公正之神教会不同，他的神明是人前显圣，以一已之力点燃神火的超级猛男——据历史记载，五百多年前，那个时候还没有分裂的中央人类帝国的南方荒原，如今的兹林自由领里出现了一个穿着破损战甲的高大男人，光头，褐瞳，说着连泰南人都不怎么懂的泰南语。
　　那个时候的中央人类帝国政局破败，皇帝昏聩无能，乱臣贼子们野心勃勃，邪神们的爪牙们与暗中煽风点火，整个大陆风雨飘摇，就连异种都在放肆入侵，当年，就连最南部的泰南人的历史书中都写着——天朝四面楚歌，西有混沌入侵，北有邪神降世，东有傀儡骨作乱，而在南方，绿皮的邪恶精怪犯下滔天罪行。
　　整个世界，都在血与火之中，那一年，是阿比尔德公历847年，公正之神救下了兹林自由领如今的领主卡尔梅姆家族的先祖，一位当时已经失去了整个家族的落魄少女被仇敌家族追杀，他出现，只是数击就杀死了追兵，然后在兹林建立了兹林自由领。
　　那个年代，兹林还是蛮荒原野，这位神明一边收聚流民，建立城镇，开拓荒野，一边建立了石心教会——也就是后来的公正之神教会。
　　在那个年代，石心圣骑士是整个南部蛮荒原野上唯一的执法者，他们屠戮混沌，血洗精怪，灭绝异种，最终在七年后，迎来了卡尔梅姆家族仇敌的攻击部队。
　　这位神明以一人之力击败了整支部队，弩手们面对着无法穿透的战甲在崩溃，战士们面对着无法砍断的巨剑在崩溃，就连骑士们，也在长枪及身前就自行崩解，战马在及近之前就轰然翻倒死去中崩溃。
　　他宽赦了整支部队，而在他的感召下，一部份人决定留下，而这位神明带着他的六位石心圣骑士北上，他们一路上的所做所以可以用血来写就，但就像是这位神明所说的那样——吾心吾行，澄如明镜，所做所为，皆是正义。
　　死在他手中的，必定是异种混沌，以至于整个帝国南方的民众甘愿冒着危险穿过废土前往兹林自由领。
　　而在故事的最后，这位神明在帝都审判了那个家族，并最终在众目睽睽之下点燃神火，公正之神教会从那一天开始，就是整个阿比尔德大陆善良侧的一面旗帜，无论你是谁，只要你的言行以善为先，守序守义，公正之神教会就是你最大的依靠。
　　在这几百年里，公正之神教会的圣骑士杀过恶德贵族，杀过无良官员，也杀过强盗与盗匪，最巅峰的一次行动是十三位传奇圣骑士以三死七伤的代价杀了东部王国阿尔兹比整个王室，超过七百个阶梯5的职业者被杀，至少两百位阶梯4的强者因为选择站在他们的对立面而被清除，至少有五十位阶梯3的存在被抹杀，至少三位阶梯2的至尊死于非命，就是为了将那位阶梯2强者的国王与他阶梯1的妻子被混沌污染过的脑袋砍下。
　　可以说这个教会里充满了各种各样的中二病正义使者——而且这里的中二病与正义使者是非常硬派的，他们为了自己的理想与信念可以牺牲一切，每次精怪潮，公正之神教会地区级的大主教的战死数量都是按打来算的，圣子圣女的战死也时不时的出现在历史上，而在上一次精怪潮中，为了让希德尼联的北方部队能够与混沌大军脱离，公正之神的大牧首战死在北方防线上，他在死之前点燃了自己的灵能，将整个北方防线化作神圣之地，做为一位传奇神使，他所创造的神圣之地在精怪潮结束的第二年才开始消散。
　　公正之神教会的信条就是如果有必要（比如说为了掩护平民无辜撤退），整个公正之神教会中的任何人都可以牺牲。
　　这种教会中走出来的真的就是神级队友，所以马林完全没有任何选择的就将它做为第一站。
　　这里的教会负责人是一位地区主教，白发，尖耳朵，是一位精灵——公正之神教会不论出身，你在这儿可以看到精圣审判官，也能看到人类圣骑士新兵，而且你甚至都可以看到绿皮圣骑士——在泰南人眼里只有死绝才有价值的绿皮兽人，在公正之神教会甚至有三个小队规模的圣骑士存在。
　　“你是霍夫曼的小学徒，我听说过你的事迹，你的导师让你去打教会间的训练战，怎么能忘了我们这儿。”这位老人听过马林说的事情当然一口答应，而且这位老人让他的晚辈负责带上一队代罚者跟随他，然后就跟马林提起了这件事。
　　马林笑的有些尴尬——别的教会倒还好说，您这教会胳膊比马林腰粗的猛男如山似海，巨人血脉每个年级都有至少半打，以马林现在的实力，只怕车到五年级就要累死了：“您看看我这小胳膊小腿的，还是饶了我吧。”
　　“我就知道你这小子会这么说，真不愧是霍夫曼的学徒，考虑到你今天有事，我也就不留你了，小家伙，去忙你的吧。”这位老人大笑着示意马林可以滚蛋了。
　　于是马林自然一边笑，一边飞快转身离去——你这老头怎么可以强买强卖啊！
　　………………
　　看着眼前小小的人儿消失在圣堂大门外的阳光中，公正之神的老主教叹了一口气：“真像啊。”
　　伴着这句话，这位老人没有了挺拔的身形，佝偻着背的老人转身走进了内庭。
　　在走廊上，挂着一幅长长画卷。
　　画卷的中央，坐着一个小小的人，在他的身后，或站或坐着许多的年轻人。
　　“导师总是说，人生的每一段历史都是由身处于那段历史中的人们所组成的，如果知道那段历史的人都死了，历史就从人们脑中的欢笑与悲伤变成了书上的文字，去年，卡尔老死在了床上……只有我记得大家了……”说到这里，老人脸上的浓的化解不开。
　　但是他在笑：“我见到了我们导师的子嗣了，虽然我不知道为什么他会因为一个丰收女神教会的学徒，也不知道为什么会有一个霜巨人的母亲，但是我能感受到他的灵能波动……他是我们导师的子嗣。”
　　看着眼前这幅长卷，老人听到了身后传来的脚步声，他转过身，看到了走过来的老半精灵：“费列罗，麻烦你了，那几个孩子没问题吧，”
　　“没问题，不过我还是要说，你们正义之神教会的小子能不能别这么猛，明明可以无伤打赢的战斗，这几个小子脑子一热就冲了过去，三个重伤，其中一个还断了胳膊，幸好现在术式与手术都能接回去，要不然这小子就真的废了。”
　　“年轻人有点冲劲是好事。”老人微笑着摇了摇头。
　　“好个屁，你们真是脑子有沟……”说到这里，老费列罗注意到了这个老主教面前的长卷：“这是……1321届百英图？”
　　“是啊，1321届百英图，我是这个。”老人指了指长长的绘卷中的自己，画中的他笑的很是激动。
　　“那个时候还没有留影仪，给你们画的画师可真了不起。”费列罗皱了皱眉头，最终摇了摇脑袋：“算了，我跟你们这些铁疙瘩脑子也争不出一个所以然来，不过你最好还是警告一下你的那些小崽子们，这次运气好，破片与术式没有直接命中他们，但是幸运女神再宠爱一个孩子，也会有打盹的时候。”

四十二节：新鲜出炉调查官
　　废堡下方被某个神秘人物杀了个遍，柯林不知道这位神秘人物到底是何据心——因为他视两千块如粪土，随便拉一个泰南人，他都不一定能做到视钱财如粪土。
　　想要保持神秘感？还是不方便出头露面，又或者说，这只是一场最无聊致极的内讧？
　　别开玩笑了，柯林只不过是一个喜欢侦探小说的普通教士，又不是书本中的神探，这种烧脑的工作，还是交给公正教会的朋友们吧。
　　走出地下区域，年轻人给自己点上一支烟，最近的烟瘾有些大，不知道是受了小说的影响，还是对于自己未来的迷茫。
　　玛格丽特与自己两小无猜，从小就在教会中一起长大，这是无论谁都夺不走的优势，只不过年纪渐长，柯林总觉得，像他这样无父无母的孤儿，真的能够获得幸福吗。
　　天空中传来鹰的鸣叫声，柯林举起自己的左手，让教会的信使停到自己臂上，然后从它腿上的小小信筒里抽出了来自导师的消息。
　　内容很短，大意就是要马林见一见血……这让柯林想到了自己，好几年前，自己和马林一个年纪的时候，也是一次混沌的感染，导师让他带队去处理，因为自己的处理不当，造成三死一伤的结局，两位代罚者与一位代行者，他们都是孩子的父亲，有着美好的家庭。
　　只是因为自己对于被混沌所感染的幼崽有了一丝恻隐之心，就在刹那间死于非命。
　　正因为有那一次经历，柯林才明白，慈悲也是因人而异。
　　将手中的信纸点燃，让它飘散在风中，柯林看了一眼不远处正在建立警戒区的代罚者们。
　　多疑是求存之道，对于混沌，唯有斩尽杀绝……马林，你这小子一定要比我这个没有用的师兄表现得更好啊。
　　………………
　　马林拜访了公正之神教会，智慧女神教会与战神教会——卡特堡本地三大教会。
　　对于马林的造访，他们的负责人并没有太多的意外，仿佛混沌就像是下午茶会上的点心。
　　公正之神教会派出了一位半精灵少女与一支十二人组成的圣骑士小队，板甲，拳头大口径的霰弹枪，还有圣骑士最喜欢的钉锤与施术列表上成吨的祝福术式，马林觉得就这么一支队伍，都能够杀穿一些小教会在卡特堡的这一亩三分地了。
　　智慧女神教会派的人不多，一个老法师与一个小法师。
　　说实话，马林第一次见到活着的法师——在那之前，这种原生职业，马林通常只能在书上见到。
　　在这个科技飞速发展的时代，一把40小时工时的精工转轮枪，一发价值200金的带铭纹破魔弹，还有一个用500发普通弹训练出来的普通人，就能够让一个学习了接近五十年术式的法师惨死当场。
　　马林叹一口气，感觉这个时代的法师真的是生不逢时。
　　不过话又说回来，这位老法师很好说话，而且穿着看起来也不像是一个法师——皮马甲，大风衣，笔直的经过熨烫的裤子，还有皮鞋。
　　还有，这两位腰间还挂着转轮枪。
　　行吧，看起来时代真的是变了啊，法爷。
　　而战神教会给的人不多——战神教会的代罚者部队今天早上前往废堡，只怕现在在野外快乐的打猎；还有一部份昨天就出发去北方的斯卡尔镇，据说那儿出了一点小问题，据说有数不清的屁精从附近的山里跑了下来，战神教会的一位辅祭不得不带着留守的代罚者与大部份学徒过去。
　　考虑到屁精的战斗力，马林觉得这些小子见血的难度还真是低的令人发指，只不过数量上面屁精占优，就怕打成烂仗。
　　所以，战神教会在见到马林之后，咬着牙挤了一支由高级学员组成的小队。
　　都是八年级和九年级的成员，其中还一位公爵的女儿。
　　听起来一定是一位漂亮的小姐姐，只不过马林看到这位的时候，就被她那比他腰粗的胳膊所深深折服。
　　莎拉·布里斯，祖母是霜巨人，祖父是混血巨人，身高两米四，拳头比马林的脑袋还大。
　　而且还是一个刺头，看到马林这个模样，她二话不说就想抢班夺权，完全将她的战神教会主教的话当成了耳边风。
　　“别闹，莎拉，明东主教让我们听马林阁下的。”她的同学倒是会说话，一个眉清目秀的年轻人这么说道，虽然他对马林也有一些怀疑，但是他很显然记得主教是怎么说的。
　　“这个小东西有什么用！把他当成盾牌我都嫌小！”这位公爵之女看着他的朋友说道。
　　“不要用外表衡量一个人！还是说你把我们当成什么了？！大一点的盾牌？！”年轻人皱起了眉头。
　　马林都感觉下一秒这个年轻人就要挨揍了，但是事实却让他大跌眼镜——莎拉脸红了起来：“波布卡，你们不一样。”
　　马林打量了一眼这个叫波布卡的年轻人，又看了一眼他的莎拉小甜心……这世界真是太狂野了啊。
　　想到这里，马林从口袋里掏出决斗的白手套，将它丢到了莎拉的面前：“既然他不一样，那我们还是打一架吧，你不会害怕我吧！”
　　“我怕打死你。”这位公爵之子咧开了嘴，用脚踩了踩手套，以非常不文明的方式承认了决斗仪式，然后从她的身后拉出了一支狼牙棒。
　　马林伸手，把一旁的路灯杆子扯断拿到了手里。
　　之前在看热闹的老法师眼角直跳，他身边正在喝水的小法师直接将茶喷了出来。
　　坐在一旁休整，正在高声笑闹的圣骑士们像是被掐住了后颈皮的小猫陷入了死一般的沉默。
　　双手叉腰，正准备过来阻止这场‘闹剧’的公正少女切换了看戏模式——公正之神的成员不无坐视无辜受难，但是有人嘴欠挨打，当然也不会在他们的保护之内。
　　“别打啦！”波布卡先生在尖叫。
　　……最终没能打起来，莎拉小姐虽然很跳，但是有一个优点——很会审时度势，看到马林随手扯断路灯杆子，这姑娘把狼牙棒一丢，一个标准的土下座就投降了，还非常光棍了承认了马林的指挥权。
　　都这样了，马林还真的没办法死锤这姑娘，虽然他已经做好了如果这姑娘嘴硬，他就真把她往死里锤的准备。
　　决斗死个人再正常不过了，要寻仇，可以啊，公正之神教会的正义少女亲眼见证的决斗，你们要是想要无限制的报复，那马林就真的只能提前恭喜布里斯家死一户口本了。
　　把这姑娘打发去和过来想要讨要路灯破坏赔偿费用的警察，马林对着波布卡招了招手：“看起来你是你们教会小队的脑袋，你说说，我们现在要怎么办。”
　　“还用说吗，点齐人杀他们家看看情况啊。”波布卡立即做出了回答。
　　“那行，他家就我让你们去检查了，我带着两位法师去市长家，至于港口区，拜托公正之神的少女了。”马林说完，看向那位公正少女。
　　“没问题，我的导师让我们凡事听您的，虽然之前不解，但我现在已经了解了。”这位女孩微笑着提起她的裙摆，露出其中的好几件兵器——有锯短了枪管与枪托的霰弹枪，有大口径的转轮枪，还有钉锤与短剑。
　　再结合她腰间的塞满了霰弹的子弹腰带，还有腰间的匕首与手中的短枪，马林突然感觉这公正之神的少女，简直就是会走路的军火库。
　　喂……你们不会顺手拆掉港口区啊。
　　………………
　　虽然有些担心，但马林觉得他只是一个负责本事混沌污染的调查官，又不是各位的亲妈，有太多东西根本就不归他管。
　　所以分配了任务，马林带着一大一小两位法师前往市长家。
　　因为是祭典假日，市长一家都在家，因此马林带着人敲开门的时候，市长先生的第一反应是看着马林和他身后的小法师露出慈祥的笑容，他的夫人更是拿出一小袋糖果。
　　等一下，我们不是来要糖吃的小孩子啊！
　　于是亮明身份，将市长小舅子的死法与这位说了一遍，马林就能看到这一家子的脸色集体完成了黑化的转变。
　　但是他们依然没胆子出声反对——教会带着人过来砸玻璃又不是心血来潮，马林来的时候就拿到了各教会的调查证明，市长先生的确有权把马林和小法师赶出家门，但是他只要这么说了，市长这个工作岗位只怕也会在当天完成换人。
　　老法师来负责检查市长一家是否被混沌所污染，在马林看来，这家人是没问题的——开启灵感视觉，这一家人灰的灰，蓝的蓝，虽然没有代表着善良的纯白色，但至少也没代表邪恶的漆黑色调，至于混乱灰也没什么，混乱善良也不是什么大奸大恶之人，虽然他对善良的定义有点问题，但换而言之，只要不是邪恶黑与混沌紫就行。
　　虽然听起来很枯燥，但至少马林不用把这一家子安排到绞架与火型架上。
　　“没问题，他们是安全的。”老法师的答案也让马林更加相信他自己的眼光。
　　“能够证明我们的清白是最好的，但是阁下，您也知道我的亲戚有些多，我们是因哪个倒霉蛋而受到了一这场无妄之灾。”
　　“尤里安·龚格尔，他说他是你的小舅子。”马林看了一眼小法师整理好的报告，看向了这位市长先生。
　　“这个该死的家伙！”市长先生很显然非常震惊：“怎么会是他！他回来还没有一周的时间！甚至都还没有来我家拜访我。”
　　“如果他来了，你们就没有这么容易的过关了。”不用马林出言，小法师瘪了瘪嘴笑道。

四十三节：前奏
　　对于市长一家的又惊又怒，马林自然有所理解——如果说教会与凡人的权柄之间没有冲突，那么整个世界都将发笑。
　　因为从根本上来说，教会拥有卫士这样的私人武装就已经从一个侧面打击到了凡人的权柄，因为无论如何，总会有那么一部人不会向着国王下跪。
　　但是，这个世界也没有别的小说故事中有那么多戏精，喜欢挑拨凡人国度与教会之间的关系——因为这个世界总会有太多的危险与威胁，比如说精怪，又比如说异种，这些不请自来的客人让这个世界变的是那么的可怕，凡人无论如何都会选择包团取暖，无论是国王，护国公，领袖还是别的什么，他们都与教会有着良好的沟通。
　　因为没有良好沟通的，都已经被扫进了历史的故纸堆。
　　教会是想救世没有错，可他们又不救傻子。
　　所以当那个胖子的姐夫与姐姐听说教会过来送温暖，用诚惶诚恐来形容还真是没有用错词，因为在这种事情上，没有谁会偏袒他们，任何脑子正常的人听说这种事情，都会选择支持教会一方——万一你要是混沌，那死的就不止是你一家人了。
　　而且这种事情查不出来千好万好，查出来，那就是一个人头落地的结局，没有谁会为他们求情。
　　而通过了调查的这一家人也没有什么怨言——他们已经确认了自己的亲戚在广场那边大变活人，在铁证面前也不许他们对教会的行动有所指责，反而他们还要感谢教会为他们证了一个清白。
　　“也许我们应该转向调查他的朋友关系，听说他只回来一周时间，如果他是污染源，那一周的时间，污染的范围看起来并不大。”老法师看向马林，他并没有越过马林下命令，而是以询问的方式。
　　马林笑了笑：“根据港口出入局的确认，尤里安·龚格尔先生是在一个星期前通过北方往南方的定期航船‘卡托波尔’号回到故乡，我已经让代行者通过快速通信渠道通知航船的始发港与沿途城市，注意近期的污染事件是否有所关联，他在北方的人际关系圈需要交给当地教会负责，而我们要确认一个问题。”
　　“什么问题呢？”小法师非常尽职的完成了一个捧哏应尽的义务。
　　“在之前的问询中，我们已经确认了尤里安的妻子与孩子的住所，公正少女已经带着人过去了，所以我们不用太担心。”马林站在各位的面前张开双手：“但是除了他们的住所之外，据我所知，他们在城外有一个庄园……所以，先叫一波增援吧。”
　　………………
　　增援来的很快，快的有些令马林都感到意外，不过看到公正之神教会的负责人时，马林倒是有些安心了——还是那位白胡子半精灵，看起来很老，但是看起来有着不输给年轻人的活力，他还特意对着马林笑了笑。
　　“阁下，我还不知道您的名字。”马林微笑着向这位长辈付出敬意。
　　“马瑞安，我有一位泰南人祖父。”这位半精灵老人微笑着回答道。
　　“马瑞安阁下，感谢您的出现。”
　　“没什么，小家伙，说起来我的确想看看你这个老霍夫曼的小徒弟有什么样的表现。”
　　“那就请阁下一观吧。”马林对着白胡子微笑着点了点头，然后转身对着那个白头翁做了一个请的手势：“战神教会的夏尔阁下，我们一起去看看吧。”
　　“好，我和马瑞安一样，也想看看老霍夫曼的这个小徒弟有什么可取之处。”这位来自战神教会，带着几个小学徒的白头翁一边说，一边看了一眼小法师，在代行者们去叫马车的时候，这位开口问起马林：“霍夫曼的小学徒，说起来，你是怎么看这件事情的。”
　　“夏尔，你这话问一个十岁的孩子有什么意思。”马瑞安闻言扭头看向了自己的同龄人：“他还只是一个从来没见过血的孩子。”
　　但是白头翁摇了摇头：“如果他是别人的学徒，那么我这么做就是在刁难他，可他是老霍夫曼的小学徒，这个老狐狸教出来的学徒，你不能以一个单纯孩子的观点来看待他。”，然后他看向马林：“来，说一说你的观点。”
　　马林思考了一下，眼前的白头翁应该与自己的导师有一点过节，但这种过节不像是大仇大怨，所以他想考一考自己，既然如此，马林也不想给自己与自己的导师丢脸：“我觉得那个男人更像是一个感染者。”
　　对，是感染者而不是感染源。
　　感染源是一个异种化事件的源头，通常是信仰邪神的人，但也有可能只是获得了邪神的信标（某种实物）而被动的成为感染源，不将它消灭，感染源就会感染它所碰到的所有人，这就是为什么有时候异种化事件会变的非常严重，最严重的时候一城的人有一半变成了异种傀儡。
　　这种情况在历史上屡见不鲜，在中古时代，因为局势无法控制而不得不以屠城告终的情况时有发生。
　　至于在现代……只能说效率更高而已。
　　“喔。”白胡子夏尔先生没说话，倒是白头翁马瑞安开了口：“你为什么会这么觉得。”
　　“情报上说，他是一个星期前回到故乡，我们做一个假设，如果他是感染源，这一个星期里他为什么什么事情都不做，却在丰收祭的第三天来到广场义诊现场，什么都没有带，这甚至都不能算是一次袭击，而是一次标准的自杀行动，我做过换位思考，书本上说，异种感染源会变的异常狡猾，所以，任何一个还有一丝一毫理智的感染源都不应该，也不可能这么做。”马林看着这两位老人说道：“所以，我觉得，这个男人只是一个被感染而不自知的可怜虫，它太靠近感染源，以至于在短短的一个星期里就被感染成了这个模样，他说他常常做噩梦，所以，我有一个大胆的假设，但是需要情报的支持。”
　　说到这里，马林仰起脑袋看着这两位老人：“我想知道，尤里安·龚格尔的有几个孩子，分别都是多大了。”
　　白头翁与白胡子对视了一眼，然后夏尔先生笑着做出了解答：“尤里安·龚格尔有三个孩子，长子二十四岁，在北方的军队中服役，次子二十二岁，在十六岁时检测出术式才华，从前年开始就一直在商业之神教会在北方伯明汉城就职，他的第三个孩子是一个女儿，目前……”这个白胡子沉默了一下，而白头翁接住了他的话题：“三女玛莉安娜·龚格尔在城西的安娜·法理斯艺术学院就读，夏尔，还有林奇，我们必须多召集一些人手了。”
　　被称做林奇的老法师点了点头：“我还是召唤我的代罚者小队吧，如果要去安娜·法理斯艺术学院里一探究竟，就现在我们这点人还远远不够。”
　　“是的，虽然我更觉得他的夫人有问题，可这个小东西所提的假设也没有错，如果是他的夫人有问题，那么根本不需要一个星期的时间。”白头翁说到这里，伸手打了一个响指，一旁的战神教会的牧师就走了过来：“阁下，您的指令。”
　　“你回教会，集结所有在休的代行者与代罚者，通知公会，让他们派出一些人手，然后带着他们前往城西的安娜·法理斯艺术学院，我们需要一次大规模的清扫甄别作战，把我的这个决定报备卡特堡与斯达恩特城地区的总主教，我们有麻烦了。”马瑞安看着他的代行者说道。
　　“是的阁下，我这就去。”牧师说完就跳上了一旁的马——在这个世界，马依然是优秀的个人载具，至少它比使用灵能晶石的摩托车便宜，而且更好保养。
　　“两位阁下，马车来了。”坐在马车身边的小法师这个时候与马车一起出现在街角。
　　马林歪了一下脖子。
　　这位坐的高，终于让马林看出来问题——脑袋后面有毛茸茸的耳朵伏着。
　　马林举起手打了一个响指，早就等待的代行者立即微笑着走了过来：“马林，有什么事吗。”
　　“去港口区，告诉我们可爱的公正少女，我们在安娜·法理斯艺术学院大门前见。。”
　　“我们走吧，老朋友。”马瑞安拍了拍他的朋友的肩膀：“霍夫曼的运气真不错，不是吗。”
　　“是啊。”这个白胡子老头说完伸出手，揉了揉马林的小脑袋：“我这辈子，就没有一次争过了他。”
　　不是生气，不下黑手，只是纯粹的长辈对于晚辈的喜爱。
　　………………
　　将港口区从里到外检查了一遍，公正少女发现自己根本就没有任何发现——没有任何被感染的倒霉蛋，从港口出入局获得的情报可以得知，尤里安·龚格尔先生一通过检查就直接离开了港口区，以至于公正少女都无法确认混沌能量的残留。
　　这正好证明了尤里安先生来的快，去的也快，不在这儿多留一秒。
　　“看起来像是为了早一点见到自己的家人而飞快的离开。”公正少女说到这儿看向城区的方向，她能够感应到来自远方的灵能波动：“是友方的信使。”她站到了街道中央，看着一骑飞快的出现，然后在她的面前绕了一个圈：“阁下！我带来马林阁下的消息！安娜·法理斯艺术学院大门前见！”
　　“安娜·法理斯艺术学院……什么意思？”等到信使离开，这位公正少女还在思考。
　　但是她注定没有答案。
　　而她也不需要答案。
　　“马林阁下需要我们，一定不是让我们这些公正之神的使徒去充当那些废物的人型模特吧。”这位公正少女微笑着打了一个响指，教会已经准备好的马车立即开始启动，圣骑士们早已上车，而她在马车经过身边的时候跳了上去。
　　“安娜·法理斯艺术学院！”
　　坐到驾驶座上，公正少女双手抱胸。
　　“希望会是一次充满荣耀的战斗。”

四十四节：交错的节奏（一）
　　时间回到二十分钟前。
　　看着那个叫马林的小子带着人离开，莎拉终于能够松上一口气了。
　　布里斯家的三女儿从来没有像今天这样畏惧过一个人，那个叫马林·盖亚特的小子，的确是抱着杀人的心思丢出手套的。
　　她能够感受到，当他扯断路灯杆子的时候，那小小人型眼底涌动着的杀意。
　　那是一种她要敢挥动兵器，他就一定会下死手的决意。
　　所以莎拉跪的很彻底，同时再一次确认——风言风意不一定是真的，但关于这个小家伙的风评，真的都是真的。
　　路灯杆子是实心生铁打造，这小东西一只手就扯下来了，莎拉感觉自己身上的巨人血脉全是假的，她都做不到一只手把路灯杆子扯下来，甚至两只手都没有办法，这位真的不愧是老霍夫曼阁下所看重的孩子。
　　而且，说实话……马林好可爱啊。
　　大家都是巨人血脉的拥有者，为什么她就是这么三大五粗，连在自己喜欢的男孩子面前装可爱都没有资格，而马林就那么……莎拉真的没有办法对一个男孩子用‘娇小’这个词，可不用这个词又能怎么来形容呢，他看起来那么瘦小而可爱，像小动物一样无害，却又像狂战士一般的表现，莎拉觉得如果这份力量能够出现在艾兰·波布卡的身上该有多好啊。
　　只可惜，人生总是会有这样或是那样的无奈。
　　“莎拉，我们走。”波布卡在马车上喊道。
　　“我来了。”莎拉快步走上前，坐到了马车后面的排座上——马车车厢对于莎拉来说就像是一个遥远的梦，梦里的自己只有五岁，除了年纪小之外，还有些挤。
　　………………
　　奥兰多·卡顿，依然在无所事事，丰收祭的第三天，看着人潮有些无事可做的年轻警官注意到了骑在马上，却陷入人海的教会代行者。
　　“这边，阁下。”奥兰多向着那位代行者招了招手，后者注意到了他身边的空隙，立即驾着马小心而坚定的靠了过来：“警官先生，有什么事吗。”
　　“你要去哪儿。”警官先生微笑着问道。
　　“城北，我需要通知战神教会的成员，让他们暂停任务，我的指挥官阁下认为也许会有他们无法处理的危险。”也许是这个笑容给人绝对的安全感，代行者感叹了一声：“我出生在这座城市，生活在这座城市，已经整整四十年了，第一次觉得，卡特堡怎么会有这么多的人，他们是怎么来的。”
　　“阁下，这是一年里少有的大家都可以无所事事的日子，只是苦了你我这样的服务业者啊。”奥兰多笑着走到了前面，他将口哨放到嘴里吹了吹，示意市民们先停一停：“来，阁下，我带你去那边，那儿有一条现在归我们警官使用的巷子，可以直接通向城北区的大门。”
　　“多谢。”代行者笑着感谢，同时也对停下脚步的各位市民抚胸：“感谢各位，愿你们的生活都能美好。”
　　市民们也认得代行者的服装——为了统一也为了明显，各教会的代行者与代罚者几乎都有统一的着装标准，好让一般市民一眼就能认出来——当然代罚者出门做事，就不会遵守这样的规矩。
　　有两位警察站在巷口，看到奥兰多与丰收女神教会的代行者，其中一位先是在双手身前并拢，并双手指头交叉握紧，做了一个丰收女神信徒标准手势：“日安，教友，什么风把你吹到了这里。”
　　“是丰收的喜悦之风，教友，我有事要前往北区，您的同事告诉我，我可以使用这条通道。”
　　“是的，没有问题，丰收女神教会的代行者，请进吧。”另一位警察因为不是丰收女神教会的信徒，之前一直没有说话，但是这一次，当然需要他来表明态度——奥兰多是带着这位代行者过来的，他已经表明了他的态度；他的同事是丰收女神教会的信徒，他的立场自然也是他的态度。
　　所以，他付出了他的敬意，与他的同事一样，往一旁退开了一步。
　　“谢谢你们，愿你们的人生之旅得见丰收，共享喜悦。”这位代行者也是非常的有礼貌，这让这位公正之神教会的信徒非常满意——公正之神教会的信徒不怎么喜欢战神教会，因为后者发动的战争很多时候都是灾祸的根源；同样的他们也不大喜欢海洋之神教会，因为海洋太过反复无常；同样的艺术与美教会也是他们所不喜的，因为有很多时候这个教会的信徒会被邪神所引诱，犯下绝不该犯的罪过。
　　但是丰收女神教会不一样，这是一个中立善良的教会，从神明到成员不是在种地就是在乞求丰收，在公正之神教会内部的风评中，这是最安全的那一批次教会。
　　事实上在公正教会建立前的一个千年，丰收女神教会也一直都是最安全的，和艺术与美教会今天有主教堕落，明天有教徒聚众天体嗨到失联一比，丰收女神教会每十年教众堕落事件不到三件，而每一年处理的精怪暴走与异种入侵事件数不胜数，简直就是公正教会眼中最可靠的朋友。
　　当代行者驾马走进小巷，警官先生还扭头看了一眼，确认这位代行者转过身对着他抚胸，这位中年人也微笑着举起帽还以礼节。
　　………………
　　坐在旅馆柜台后面的老人在看报纸，炽能灯为它点亮了这座旅馆一层因为没有窗户而有些阴暗的小小走廊，也点亮了他面前的报纸，随着阅读的深入，他笑了起来，因为最近报纸上的笑话专栏越办越好，他笑的很开心，直到老人听到了旅馆大门被推开的声音。
　　“中午好，客人先生……”
　　他从面对的报纸中抬起头，看到了一位穿着灰色轻薄风衣，带着漂亮而美观的绅士高帽的男性，有些年轻，面生，但是很正常——卡特堡的丰收祭每一年都会吸引来自人类国度的丰收女神信徒来观礼，毕竟卡特堡可是整个人类世界中排名前五的教区，而且交通方便——除了海运，游客还可以通过东部的卡文岬角一路北上来到卡特堡，安全的通路，美丽的景色，还有一望无际的田野，每年秋季都会有信徒慕名而来。
　　“午安，老先生，我需要一个房间，顶层，最好是能够通过窗户看到广场，我听说您这条街是可以最直观的看到广场夜间祈祷游行的地方了。”中年人举了举帽子，露出微秃的脑袋，立即引来了老人的好感——这脑袋，是自己人。
　　他坐直了身体，光滑的脑袋反射着炽能灯的光亮：“的确有这样的房间，但是都已经预定出去了。”
　　“钱不是问题，老先生。”中年男人微笑着掏出皮夹。
　　老人掏出了烟盒，递了一支烟过去：“钱的确不是问题，先生，房间都已经订出去了，只有阁楼有一个小房间，虽然视野非常好，但我觉得不太适合您这样的绅士。”
　　“在年少的时候，我也是一个行走在田间的孩子，这一次也是为了圆儿时的梦想，所以这个房间我要了。”中年人接过烟，掏出火石打火机点燃，然后又为老人点上了烟：“需要多少。”
　　“三块一天，您也知道，这几天旅馆都普遍提高了价格。”老人扬了扬眉头，本来他是想开价四块的，但是总觉得这个中年人合自己的脾气，所以降了价。
　　“我知道，五天。”中年人从钱包里掏出两张十块放到了桌上，在老人想要掏零钱的时候，这位中年人微笑着拎起了脚边的行李，他一伸手，钥匙架最上层的一把钥匙飞进了他的手里，他对着目瞪口呆的老人笑了笑：“我的导师说过，知识改变命运，他没有说错，知识改变了我的命运，所以，不用找了，丰收祭快乐，老先生。”
　　“啊……啊，是的！丰收祭快乐！阁下！”老人站了起来，他看着这位中年人走上阶梯，终于明白了这位为什么说自己年少时会在田间奔跑了。
　　一定是从丰收女神教会的超凡学徒中毕业的超凡者啊。
　　想到这里，老人开心的收起钱，将钱放进钱包之后，笑容从这位老人的脸上消失，他坐到了属于他的位置上，摊开报纸，继续着属于他阅读。
　　然后他开始发笑，因为报纸上笑话专栏的这个笑话真的有意思，他笑的很开心。
　　真是……太有意思了。
　　………………中年人走上顶层，顺着阶梯来到一扇小门前，用钥匙打开了房门，走进房间然后轻轻的带上了房门。
　　他的脸部肌肉在抽动，很快的，一张年轻而与刚刚迥然不同的脸代替了之前的中年人，年轻人放下行李箱，这个小小的箱子自动打开，将其中的瓶子们与倒计时仪器暴露了出来。
　　年轻人从箱子的夹层中拿出一件象牙白的斗篷，用它换掉了自己身上的风衣，然后是厚厚的布鞋换掉了皮鞋，紧身裤换掉了之前宽大的宽腿裤。
　　将一对护臂套上双臂，然后推开了窗户，正好看到了那个小警察，还有正在人群中蹒跚而行的代行者。
　　年轻人微笑着翻过手掌，细长的刀刃弹出护臂，银白的刃体上满是祝福的破魔图案。
　　自言自语着回收了刀刃，年轻人举起双手，将斗篷拉起盖住了脑袋。
　　小警察拦住了那个代行者，而年轻人翻出窗户，爬上了天台。
　　“愿诸神原谅你的家族所犯下的过错。”
　　站在天台的边缘，他在轻语。
　　“而我……将送你去见他们。”

四十五节：交错的节奏（二）
　　“莎拉，我感觉你好些很不开心的样子。”在马车顶上的声音让莎拉抬起头，看到了从马车顶上探出脑袋的小狼姑娘，后者咧着嘴：“那个小家伙真的非常利害吗。”
　　“我两只手拔不出路灯柱子。”莎拉叹了一口气，她靠在马车车厢上，有些感叹，有些不甘：“是真的打不过。”
　　“这个世上，又不是力量才是一切。”狼姑娘笑着从自己的挎包里掏出一块肉干：“吃吗？”
　　“你会变胖的。”莎拉的确有些饿了，但是她最近在试图减肥——虽然是人都知道巨人的后代根本就没有肥可减，高大的骨架与结实的肌肉让莎拉看起来更像是一个兵器，而不是看起来有些胖的姑娘。
　　“别这样，莎拉，人生就应该及时行乐。”狼姑娘将肉干放到嘴里咬了一口：“真是太棒啦，新式的肉干做法做出来的肉干超级好吃。”
　　莎拉瘪了瘪嘴，她想要维持一下自己的形象，但是狼姑娘递过来的肉干是那么的香甜，以至于最后没有忍住的巨人少女咬了一口……“好吃。”，她这么说道，然后有些不甘于自己的选择，又不得不承认这肉干的确好吃：“真是的，太好吃了。”
　　“我就说啦，这肉干很棒的，我听同伴说，是最近城南开的肉干铺子在卖这种肉干，是丰收女神教会的信徒开的。”狼姑娘一边说，一边将手里剩下的肉干塞进了莎拉的嘴里：“这次任务做完，我就带你去买。”
　　“还是你好，甘姆。”莎拉笑着说道。
　　“毕竟我们是好姐妹啊。”狼姑娘说完，看了一眼远处的街道。
　　莎拉注意到了她的视线，也顺着看了过去，但是看不到任何东西，卡特堡今天依然以她最熟悉的样子展现在这位巨人少女的眼中。
　　“我感觉到远方有灵能的爆发，只有那么一瞬间。”莎拉皱着眉头，有惊讶，有疑惑：“会是谁在城里使用术式呢。”
　　“甘姆，强度多少。”坐城车里的半身人探出身子问道。
　　“太远了，但是绝对不是那种戏法的强度。”甘姆说到这儿，很是不开心的皱起了小脸：“真是没办法，我还是太弱了，距离太远，就无法确认术式的强度。”
　　“不错了，甘姆，我们甚至都感受不到灵能爆发呢。”半身人说完，掏出怀中的怀表：“要是顺利的话，我们在问完话之后还能回教会吃一顿热饭呢。”
　　“说不定那个倒霉蛋的老婆孩子已经腐化了都说不定呢，我们会有一场硬仗要打。”波布卡发表了不同的意见：“马林阁下将这件事情交给我们，我们可不能把事情给办砸了，到达位置之后准备好战斗需要的装备与道具，然后再上门。”
　　“会不会太小心了。”狼姑娘有些好奇的问道。
　　“泰南人说过，小心驶得万年船，命是我们自己的，我希望大家不要随便浪费。”
　　………………
　　柯林将手里的烟头丢到脚边，然后一脚踩灭，然后扭头看着正在将那些倒霉蛋的尸体往外抬的代行者们，还有自己的老朋友：“收队了？”
　　“是的，不知道是谁干掉了这些邪教徒，所以既然他不想要这两千块的赏金，我们也不能太过逼迫这位无名英雄。”卡米拉说完接过柯林分过来的烟：“对了，你怎么没回去。”
　　“城里出了一点小事，导师想让我的小师弟见一见血，所以我是不回去了，但是我让代罚者们回去支援，想来应该没问题。”柯林说完，凑过去在友人点燃的打火机上点然了自己嘴边的烟。
　　而卡米拉皱了皱眉头：“你的那个小师弟，就是那个把我们五年纪学徒都锤的快生活不能自理的小子？”
　　“是啊，我的导师最喜欢的孩子。”柯林笑着回答道：“你是不是想问我有没有妒忌。”
　　“是啊，我倒是想问问你，不过我觉得以你的脾气，也不会吧。”卡米拉说完，揉了揉鼻尖：“你这小师弟最近在各教会都闯出了名气，我们教会的导师们都羡慕的要命呢。”
　　“谁让这孩子是盖亚特阁下的养子呢。”柯林笑着拍了拍自己朋友的肩膀：“告诉你们的导师，可别想着抢人。”
　　“靠，是这位阁下的养子，我们还想什么，不过话说回来，他运气怎么这么好，听说是从路边捡的？”
　　“是啊。”
　　友人之间的对话到了这里，他们就看到一队骑士出现在街道的远方。
　　“提起精神，有客人来了。”柯林大声示警——在这种荒郊野外，谁知道这队骑士是从哪儿来的，虽然已方身处废堡，但要是他们围住这里，他们这些人可没办法飞走。代罚者们很快进入了掩体，一队两个代行者跳上了战马迎向了这队人马。
　　在短暂的交涉之后，他们飞快的跑了过来：“是莫威士陛下！”
　　“陛下，哇喔，我还是第一次见到我钱包里钞票上人头的真人呢。”卡米拉吹了一声口哨。
　　“喂，那边的可是殿下啊。”柯林给了自己朋友一个白眼。
　　“我知道，老兄，毕竟是你小心肝的父亲。”卡米拉笑着用胳膊肘捅了捅柯林的腰腹：“说起来你们准备什么时候结婚。”
　　“再过几年吧，我们现在都还年轻。”柯林想了想，然后补上了自己的真实想法：“至少要让我达到阶梯五吧。”
　　“有想法，到时候可一定要叫上我，我做伴郎绝对没问题。”
　　“少来了，叫上你，你这家伙又不帅。”
　　“靠，你这么说话会没朋友的！”
　　友人之间的嬉笑怒骂到了这里，那队骑士也已经慢慢靠近，柯林带着负责的各位来到跟前行礼：“见过您，陛下。”
　　“我们又见面了，柯林，你比我上次见到你的时候又高了不少。”骑在战马上的中年人笑着与柯林打了一个招呼：“你们这是怎么了。”
　　这边的情况又不需要向这位陛下保密，柯林一五一十的说完，听完了故事的陛下摇了摇头：“真是奇怪的人，现在两千块都不当一回事了吗。”
　　“谁知道呢，陛下，也许人各有志。”柯林笑着回答道。
　　“对，人各有志，柯林，为什么不骑上马，跟我去卡特堡见见我的女儿呢。”
　　“不，陛下，我这儿有些事情。”柯林不得不把卡特堡里的情况告诉了这位，这位中年人听完扬了扬眉头：“有意思，既然如此，我们也在这儿休息一下吧，搭建营地，我们吃过再走。”
　　“感谢您，陛下。”柯林抚胸。
　　“谁让你这小子是我的玛格丽特小心肝最常提起的家伙呢。”说完，这位大人物大笑着翻身下马：“柯林，来，陪着我喝酒。”
　　“哇喔，你不是不会喝酒吗？”看着这位陛下自顾自的走向废堡，卡米拉看向自己的老朋友。
　　“泰南人还有一句谚语，舍命陪君子，你一定没听说过。”柯林笑的有些勉强。
　　………………
　　年轻人蹲在天台顶上，看着马上的代行者穿过警官们让开的巷口，看着他驾着马走进小巷，看着他越来越近，直到进入了他的攻击范围。
　　早就准备好的术式在这一刻施放出来，整条小巷处在无声寂静结界的包裹中，在代行者还没有将因为听不到马蹄声而有些疑惑的心情转化成警觉，在他头顶的年轻人跃下天台，落在代行者头顶的他将马上的代行者扯下马背，从护臂中弹出的刀刃在同一时刻穿透了眼前这个代行者的肋下。
　　有术式的光芒在闪烁，但很快的，刀刃刺穿了保护，捅进了代行者的身体。
　　一瞬间的痛苦让代行者先是疑惑，然后痛苦令他的整张脸变得扭曲。
　　寂静统治着一切，一如代行者的反抗，渐渐失去力量的他最终不再挣扎，直到想要抓扯住斗篷的手凝固。
　　凶手这才站起身，从肋下抽出的刀刃缩回了护臂，而无节制的血液通过伤口流出，更多的倒灌进死者的体内，凶手在胸前划了一个正义之神的祷告手势，然后伸手掩上了代行者的眼皮，一枚古金币被放入他怒张的口中。
　　马匹没有感觉一般继续着它的前行，直到穿过整个小巷，被另一边的警官们发现马上并没有骑手。
　　有警官往回走，巷子里空无一物，直到在接近另一侧的地方，他们发现了倒在血泊中的教会代行者。
　　………………
　　跳下马车，马林看了一眼安娜·法理斯艺术学院的大门——因为放假，大门大开着——这座学院除了有本地人之外，还有不少的住校生，这些外地的孩子就是这一次马林想要检查的对象，如果他们有被污染的痕迹，那么不用说，那位尤里安先生的妻子与孩子绝对有问题。
　　如果他们没有，那么也能证明尤里安先生的妻子与孩子绝对有问题——不吃窝边草的混沌感染源远比他的那些不忌口的亲戚们要麻烦许多，因为这代表着他们有智商，而且不低。
　　马林带着教会的人过来，很显然也不是为了与学院谈艺术的，将学院中正在执勤的老师们集中起来，告诉他们以利害关系，然后让他们去召集那些还在学院的学生。
　　同时，马林也将一些神射手布置到了学院小广场附近的建筑顶上，如果有学生看到这个阵势转身就跑的，那他绝对有问题。
　　如果它们不跑，那绝对是一个非常狡猾的混沌。
　　不过这也没关系，马林已经准备好了圣水与反邪恶反阵，如果有混沌想要偷袭，那么马林就会让他知道，什么叫自投罗网。

四十六节：一步一个脚印
　　很快的，就有学生到达，看到这个阵势，这些年轻人也没有说什么，反而是非常配合开始接受甄别……对此马林只能说，这些家伙真的是有些过于熟练了，真是想让他们捧读一句话——令人心痛。
　　不过话又说回来，你们又选艺术，又喜欢美，也应该知道在这个该死的世界会碰到什么。
　　而随着调查的进展，马林发现这些学生都没有问题——就连和尤里安女儿同班的姑娘们都没有什么问题。
　　“看起来我们的对手是一个非常狡猾的家伙。”正义少女也表达了她的观点，对于她们来说，正义从来都不是说出来的。而是做出来的：“她做的很隐蔽，但是过犹不及，做为一座艺术与美教会建立的学院，这也太干净了吧。”
　　“有这种说法吗？”马林有些好奇。
　　“是的，有的。”公正少女点了点头。
　　“那我们只能希望战神学院里的各位能够及时等到我们的信使，要不然他们就只能依靠自己逃出生天了。”马林说完沉默了一下，然后看向了自己身边的代行者：“对了，你之前给我介绍的小子可靠吗。”
　　“他是最可靠的阁下，毕竟是三十勇士中如今依然健在的多明戈家族的次子，他今年完成了代行者合约之后，可以荣归家族了。”代行者指挥官连忙回答道。
　　对此马林点了点头：“如果是那样的话，应该就是最好的。”
　　随着检查的深入，马林也发现了问题——就像是公正少女的说那样，太干净了，没有任何混沌的气息，甚至连精怪的气息都没有。
　　有什么会让巨鼠选择退避三舍呢？当然是它们畏惧的存在了。
　　“我有些不安。”当最后一队住校的小子们离开，马林看向公正少女：“尤里安的女儿不在，战神教会的那些学生很有可能会在他们的家中直接接触到她。”
　　“如果是那样，那么他们就死定了。”公正少女说完摇了摇头：“但是这不是你的错，马林，是他们自己选择的工作。”
　　“不，我不应该那么随意的让他们做这份调查，如果他们出事，我会负起责任。”说完，马林对着代行者摇了摇头，示意学院已经调查完毕。
　　白头翁与白胡子站到了马林的面前，两位老人微笑着。
　　“两位长辈，城外的庄园就拜托两位了。”
　　“交给我们吧，小家伙。”
　　与长辈做了交待，马林转身准备离开。
　　公正少女飞快的跟上了马林：“阁下，还有一些代行者没有从学院里退出来……”
　　“从目前的情况来看，应该不会有变数，所以我们去尤里安家……说起来，我还不知道你的名字。”马林扭头，看向这位少女。
　　“玛蒂尔达。”少女有些害羞的笑了起来：“通常情况下，做为一位正公少女，我不应该说出我的真名，但是阁下您很显然不知道这些，所以我可以告诉你，但无论如何，叫我公正少女就是了。”
　　“……那好，你，跟着我去见一见尤里安先生的女儿吧。”
　　马林相信，尤里安的女儿肯定在城里的家中。
　　因为……还有哪儿，比城中更加适合狩猎呢。
　　说到这里，马林突然扭头，看着带着一队少女过来的代行者，他举起手：“你！”
　　代行者与少女们都有停下了脚步，这位女性代行者先是看了看身边的少女们，然后指了指自己：“阁下，您在叫我？”
　　“是的，代行者小姐姐，快点过来。”马林微笑着点了点头。
　　于是代行者安抚了一下她带过来的少女们，然后来到马林的面前：“阁下，有什么问题吗。”
　　“你是从哪儿找到她们的。”马林问了这个问题。
　　公正少女有些奇怪，但还是在等待着她的答案，毕竟这是丰收女神教会的内部事务。
　　“在女学生使用的别馆中，我发现了正在后院喝茶的她们。”这位代行者微笑着回答道。
　　马林扭头看了一眼代行者指挥官，后者已经一头的汗，正在示意代行者们退开。
　　马林有些欣慰的看向另一侧——有几个圣骑士已经开始散开，而正在集结的代罚者们也开始散开，代罚者的指挥官有些忧虑的看着自己。
　　微笑着摇了摇头，示意这个年轻人不用为自己担心，马林回头看向这位小姐姐深深的吸了一口气：“卡特莉娜，你的同伴们呢。”
　　公正少女这个时候终于了然的往后退了两步，在给出身后圣骑士们让出射界的同时，她的手已经按到了腰间的转轮枪上。
　　不远处，老法师抱起他的学徒，将她直接塞进了马车车厢。
　　代行者楞了一下，然后她的表情开始扭曲，笑不像笑，哭不如哭，不再有自信与迷人的微笑，血丝在一瞬间占领了她的眼珠，在她张嘴想要回答的时候，马林已经从腰间拔出转轮枪，顶着她的胸口开了一枪。
　　渗银弹在贯穿了她的正面，但是没有从后面钻出，这个被混沌污染的代行者尖啸着跪了下来，她双手抱头，在挣扎，当她张开嘴的时候，马林已经转轮枪塞进了她的嘴里，然后扣下了扳机。
　　她带过来的女孩子们开始尖啸，学院里也传来了回应声，马林将转轮枪从死去的异种嘴里拔出，扭头看向站在不远处，貌似谦卑的学院院长：“阁下，在死之前，您有什么话好说的。”
　　马林没有去看那些女孩们被圣骑士与代罚者用枪支与术式射杀的场面。
　　不是马林心软。
　　而是他在注视着这个院长异变的过程。
　　这瘦小的老人在马林的注视下像是被吹大的气球一般膨胀起来，公正少女走到马林面前：“是那只学舌鸟的信徒，难怪我们无法觉察到混沌的气息，但是你是怎么发现的。”
　　这个世界没有鹦鹉，或者说有，但是被称之为学舌鸟，混沌的邪神，阴谋与诡计的爱好者。
　　也只有它的信徒，能够隐藏自己。
　　但是他们不会想到，马林能够以灵视直视到被他们所污染的可怜代行者身上的紫色灵光。
　　“我看到的。”马林看着这位院长变身完毕，举起手，纯白的神圣灵能立即在他手中成形，在所有人的注视下，马林将它投向了院长。
　　神圣的灵能贯穿了他的胸口，然后在一瞬间，这巨大的异种就开始自燃，它哀号着走了两步，然后跪在了石板上，在所有人的注视下，被神圣的灵能所炙烤着的躯壳开始扭曲，最终像是融化了一般瘫在了地上。
　　异种们的尖叫声越来越接近，马林看向公正少女：“让你的信使回城，通知诸位主教，学院所有教员与学生与他们的家族都需要一次甄别。”
　　“交给我的代行者吧，阁下。”公正少女说完，看向了那些以四肢奔行的异种，它们从学院的树荫与草丛中钻了出来。
　　“我听人说，艺术与美教会每年都会甄别这个学院？”马林扭头看向公正少女。
　　“是的，阁下。”公正少女回答道：“但现在不是讨论这个时候的吧，这些异种越来越多了。”
　　“是的，所以让你的代行者告诉我的导师，本地的艺术与美教会的所有成员在完成甄别之前都是不可以信任的。”说完，马林手中的转轮枪指向了冲向已方的异种们——对比之前在废堡看到的那些血肉，这些还有着人类外观的异种，还真是又丑陋，行动也慢到不行的废物们啊。
　　……一群废物。
　　………………
　　“妈妈。”在厨房做着点心的少女在呼唤，长发披肩的她穿着最喜欢的白色连衣裙，将手中裱花袋中的奶油挤在刚刚出炉的点心上。
　　挤出两个漂亮的花朵，她扭头看向客厅，母亲没有回答让她有些不开心，于是放下手中的裱花袋，她走到客厅，在阳光透过落地窗照亮的大厅里，她没有看到之前与客人谈笑的母亲，倒是在血迹的指引下向二楼前进，最终在双亲的卧房门外站定，透过大开的房门，她看到了自己的母亲与那位客人。
　　高贵的夫人如今极不体面的伏在客人的身上，后者无神的双眼看着天花板，对于出现在门外的少女，完全没有任何反应。
　　“妈妈，不要这样，这明明是我们的客人。”说到这里，少女瘪了瘪嘴：“父亲的客人。”
　　“可是……”她的母亲一边吞咽着，一边扭头，在在转过来的瞬间，她将一大块血肉的最后一部份吞入了嘴中：“太美味了，妈妈，妈妈已经一周没有进食了啊。”
　　“我说过了，在爸爸被完全转化之前，你必须禁食，要不然我们要怎么和回来的父亲解释他的好朋友去哪儿了。”少女说到这儿叹了一口气：“妈妈……”说到这里，她扭头看向大门所在的方向。
　　她的母亲也停下了进食的动作，与女儿一起看向了大门。
　　“是新鲜的”情不自禁的说到这里，夫人在她女儿的注视下低下了头，然后再抬起头时，不再有狰狞，不再有丑陋，自信回到了她的脸上，微笑的夫人站起身，手床单抹去嘴角的污血，整个人在术式的帮助下焕然一新的她笑了起来：“是年轻的拜访者。”
　　“是的，是年轻的拜访者。”她的女儿面无表情的看着自己的母亲：“妈妈，下一次在笑之前，先确认一下牙缝里有没有肉条。”
　　微笑而自信的夫人瘪了瘪嘴，再笑起来的时候，如蛇般长舌已经抹掉了牙缝中的那一丁点儿不愉快。
　　“我来欢迎他们吧。”
　　“是的，妈妈，这是你的工作，还有……记得把地上的血迹处理一下。”少女有些担心，因为她不知道要是没有了她，她的母亲会不会把她自己给笨死。
　　因为上神说了，这个世界，知识才是最伟大的力量，智者控制一切，而愚蠢的凡人，只能死路一条。
　　但是很快的，忧愁消失在了她的脸上，听到那些年轻的生命从车上跳下所带起的波动，少女张开了小嘴，密密麻麻的尖锐牙齿充满了她的整个口腔。
　　然后少女合上了小嘴，尖锐的牙齿们也变成了正常的模样，她转过身，对着镜子中的自己扬起了嘴角。
　　今天的雪莉·龚格尔，依然是家族中最可爱的孩子。
　　加油，等父亲也加入到这个充满了爱与希望的新家，我与妈妈，就不用再忍饥挨饿了呢。

四十七节：匕现
　　艺术是需要钱的，没有钱的艺术也许能出梵高，也许能出毕加索，但终究更多的还是百事哀的无名小卒，他们的喜怒哀乐与悲欢离和都无人知晓，也没能在历史上留下名号，只是单纯的做为人口这个大数字中的一个简单存在。
　　和绝大多数人一样，一生默默无闻，不能流芳百世，无法遗臭万年。
　　当然，这是地球这边的情况，而在这个世界里，艺术更需要钱，因为只有有了钱，艺术才不会飞快的变成邪恶与混沌的聚集地——至少不会那么快吧。
　　对此马林是非常悲观的，因为他发现邪神之中，有一位似乎与艺术有关。
　　名号不能说，因为这个世界受亚空间的侵染，任何在无防护的情况下提到天灾级邪神的名号，就会在瞬间让自己加入这个邪神所在的“广播公司”的频道之中。
　　一天24小时不间断的精神污染，足以让任何铁人发疯，除非第一时间被恒定机械心智——但通常也没有用，心智机械化也无法阻止肉体的异种化，比如说马林第一次去教会时见到的那位凯恩·道奇，他就是不小心直视了一眼本土的邪神，差一点没救回来。
　　但那怕如此，这也已经是一位非常猛男了——通常来说，直面邪神没死还有神智，那可是位面之子才能有的体面。
　　正常情况下死的体面都是一种奢望，所以马林觉得，如果真的是那位尤里安·龚格尔的女儿出的问题，那么十有八九，就是和那个不能提的邪神有关了。
　　喜欢艺术，热爱美丽，在马林看来，如果有可能的话，四小贩中是谁也就不用再细说了不是吗，虽然它的确是钟情于艺术与美，但是他的标准在正常人眼里是再扭曲不过的混沌模样。
　　所以，如果一切按照马林所想，这个艺术学院只怕是办不下去了，而做为与龚格尔先生的女儿生活了更长时间的龚格尔夫人，只怕感染会更加严重，甚至有可能已经转化完毕了。
　　一个感染源，一个受感者，还能对付，至少比学院住宿楼好对付，如果感染在学院里已经散布开，那住宿楼就是真正的龙潭虎穴，一个拐角说不定都有几十号异种夹道欢迎，争着抢着想要从你身上掏出一点零碎。
　　想到这里，马林给转轮枪的弹巢里放进子弹，然后看向场内——这一波次的异种已经歼灭，代罚者们正在给还没有死透的异种补枪，几个圣骑士将异种的尸体堆叠起来，想要将这些尸体及时烧掉。
　　一般情况下，火焰总是解决污染最好的办法。
　　“阁下，我们需要清扫学院，请将这个任务交给我们吧。”公正少女走到了马林面前，在刚刚的战斗中，这个比马林大不了多少的少女数次站在了马林面前，马林知道她这是在贯彻她的信条，公正少女必将站在面对邪恶的第一线，
　　但是这样太危险了，马林不喜欢这个姑娘儿站在自己他的面前，因此数次将她推开。
　　并在一次推开她然后手撕了一只异种之后将尸体丢到她的面前，吼了一句：“我不需要你这样一个女孩站在我的面前为我牺牲。”
　　马林本以为这会惹怒她，但是看起来却意外的吸引了这位少女的好感……虽然马林觉得自己又没有做什么了不起的事情。
　　无论如何，马林都觉得自己还没有落魄到需要让这么一个小姑娘来为自己挡住什么的地步。
　　“没问题吧。”马林必须要走了，战神公会的那位主教将他的学徒交给了马林，无论如何，马林都需要将他们送回去——那怕他们都已经死了。
　　马林也必须从异种的胃里再把他们都掏出来。
　　“没问题的，圣骑士大叔们会跟着我，教会还有一部份代罚者正在路上，倒是您，学院已经是这般模样，那位龚格尔的女儿与她的夫人想来已经在劫难逃，他们应该已经堕落，成为了混沌的走狗……”说到这里，这位少女注视着马林：“马林阁下，你能将她们净化吗，我是一位女性，她们也是女性，我不想让她们的思想被扭曲，意识被侵染，变成混沌永恒的受害者与走狗……所以，一定要杀掉她们，让他们的灵魂得以从那可悲的容器中解脱出来，虽然他们的灵魂都已经被混沌所污染，但至少，神圣的灵能可以点燃她们的灵魂，抚平一切痛苦与扭曲。”
　　“我会将他们的躯壳连同灵魂一道净化……我发誓。”马林伸出手，揉了揉这个兽人姑娘儿的脑袋，与小豹子玛雅和小羊羔莉莉姆不同，玛蒂尔达的耳朵又尖又大，马林之前以为她比自己小，后来才知道这姑娘儿都已经成年了，只因为是扎尔达大耳狐，所以看起来小小的。
　　………………
　　“我怎么感觉你家的公正少女就差以身相许了？”站在远处街道的天台顶上，白头翁与白胡子的对话正在继续。
　　“那不是挺好的吗，这个孩子的父亲与母亲在她年幼时以身殉教，在那次事件中为了救下数以千计的无辜而死，我们教会本就不可能会让她做一辈子的公正少女，无论如何，再过两年我们就要找机会将她从公正少女的位置上移开，如果她能喜欢上这个孩子，那就太好了，为爱而离开这个注定独身的职位，整个教会都会为此而喜悦的。”
　　“但是这个孩子是丰收女神教会的啊。”
　　“他是盖亚特的孩子，注定不会成为丰收女神教会的成员，而玛蒂尔达能够做为他成为公正之手的引路人。”
　　“你就这么有把握吗？”
　　“是的，我能从他的眼中看到对公正与道义的渴求。”
　　………………
　　马车在大宅的大门前停下，莎拉跳下车，将半身人从车里拎了出来。
　　“真是漂亮的大房子啊，好羡慕。”车顶的狼姑娘甘姆一跳下车，就对着这若大的宅子发出了感叹。
　　“我觉得还是比不过莎拉家。”波布卡跳下马车，对着眼前的大宅子感叹道。
　　而跟着他跳下来的矮人笑着扭头看了一眼莎拉：“亲爱的波布卡，看起来你已经亲自调查过了吗。”
　　莎拉手里的半身人笑的像一个鹌鹑，然后被莎拉丢到了地上。
　　“好了，大家，我们开始整理一下装备。”
　　从马车里钻出来的精灵来到马车左侧，她打开了箱子，而她的同伴们围了过来，开始自由挑选起装备与道具。
　　“我还是喜欢霰弹枪，考虑大宅子里的情况，我需要一把短管霰弹。”波布卡一边说，一边从另一个打开的箱子里掏出一把并排双枪管的霰弹枪，从精灵少女手里里接过子弹袋。
　　“说起来，你们觉得这大宅子里是不是会特别危险。”半身人从枪箱子里掏出两把转轮枪，然后又拿出了一把十字弩：“我觉得这大宅子很危险，你们要相信我。”
　　“大家都说半身人强运，我觉得你这次有可能会说错，如果按照我的理解，这一家人只不过是刚刚接触过混沌的可怜人。”矮人一边说，一边从箱子里掏出一把枪管最粗的大家伙。
　　甘姆从箱子里掏出一把短管的杠杆步枪：“无论如何，里面只有一对倒霉催的孤儿寡母，如果他们没事，那就让他们活，如果他们出事了，我觉得为了我们活命的问题，我们必须干掉她们。”
　　“我也不想看到局势失控，但是泰南人说的好，人生不如意十有八九。”沙拉从枪箱子里掏出另一把重型霰弹枪：“我喜欢这种大家伙，够沉，够重，打完子弹还能挡成棒子来砸。”
　　“哈哈，不愧是莎拉！”半身人大笑着说道。
　　拿完装备与道具，一行人穿过大门，一边接近大宅的同时，波布卡开始布置任务。
　　“安照最坏的打算，大宅子会有一个感染源与一个受感者，铁砧，老规矩，在我给们灵智保护之后你将第一个冲进去，检查大厅的情况之后就地建立保护，我会跟着你一起冲进去。”波布卡站在矮人的面前，
　　“明白，这是老规矩。”矮人点了点头，示意自己已经明白。
　　“双叶，你跟着小卡特，他和米兰尼需要你的保护。”
　　精灵微笑着点了点头，她站到了半身人的身后，而从半身人乱糟糟的毛发中钻出一个小小的动物，它吱吱两声，像是在回应着波布卡的召唤。
　　“我呢？”莎拉有些好奇于她的定位，而波布卡拍了拍莎拉的胳膊：“你殿后，如果事不可为，你必须第一时间转身，用尽一切办法砸出一条退路，要不然我们都得死在那里面。”
　　“……我知道了，我会注意的。”莎拉用力的点了点头。
　　“说起来，莎拉，你们我们这里出任务最少的，你怕吗？”矮人扭头看向莎拉问道。
　　“说不害怕那是假的，我很怕，因为说不定会死吧，毕竟我刚刚就经历过了。”莎拉说到这里，大笑着叹了一口气：“可我现在觉得，人死如灯灭，我死了没什么，可是父亲与母亲就会失去我，我还有一个弟弟与两个妹妹，如果我死了，这三个孩子会非常伤心难过……我不想让大家难过。”
　　说到这里，莎拉脸上的笑容渐渐冷却。
　　“这么一想，为什么总是说凡人受苦，无辜受伤害……为什么死的不能是那些怪物呢。”甘姆感叹着，站到了莎拉的身旁。
　　“说的不错，如果出现在我们面前的是异种怪物，我们就必须杀掉它们。”波布卡笑着说道。
　　莎拉看着自己的同伴们，还有自己最喜欢着的波布卡。
　　神明啊，如果凡人终有一死。
　　那我希望，我能与我的爱人一起老死。

四十八节：绝境
　　跳上马车，马林没有选择钻进车厢，而是坐到了车头：“老卡曼，回城北区。”
　　“明白。”驾驶马车的是一位老代行者。
　　代行者通常在武力方面低于代罚者，但是他们通常精通多种技能，通常是做为信徒的贵族子嗣担任，这种代行者通常在服务一定年月之后就会退休，也会有一小部份贵族子嗣终身服务于教会，直到年老。
　　而这位代行者卡曼·谢尔盖不一样，他是教会的孤儿院出身，从小就做为代行者服务于教会，直到年老也依然如此。
　　他还是老霍夫曼的专职代行者，这一次还是导师给马林配的保险。
　　“马林，之前学院里响了一阵子枪，压制住了吗。”学院前往城区的街道还是比较空旷的，因此老卡曼在快马加鞭之余，还能问马林之前学院里发生的事情。
　　“压制住了，有大量的异种，龚格尔的小女儿把整个学院变成了一个再标准不过的魔窟，所以我现在非常担心战神教会的那些学生，如果他们碰到了龚格尔家的那个小女儿，我想他们根本没有生还的希望。”坐在老卡曼的身边，马林一边开始给手里的转轮枪装弹，一边回答他的问题。
　　“你觉得，会是哪一个异种邪神呢。”
　　“应该是那个喜欢艺术的家伙。”
　　关于邪神的名讳，大家都是心照不宣，无论如何都不能提到那个名字。
　　想一想可以，但绝对不可以说出来。
　　“我觉得不像。”这位老代行者说道，面对马林问询的视线，他笑了笑：“如果是那位的话，绝对不会让它的异种像一条狗那样爬行，相反的，它会让它的异种穿的跟人一样，毕竟是喜欢艺术的家伙，我感觉更像是另两位。”
　　“另两位？”马林一想，就想到了这两位的可能身份——奸奇，恐虐。
　　纳垢不考虑——毕竟如果是它的话，现在卡特堡早就开始闹瘟疫了，而那位龚格尔先生也不可能把自己给吹成皮球——烂成一砣才是纳垢的标志。
　　奸奇就是这个世界的学舌鸟，而恐虐……“我觉得不像是喜欢玩血祭的那个家伙。”，马林摇了摇头：“它更喜欢堂堂正正的战斗，在正面的战斗中杀死每一个忤逆它的人，才是他获得喜悦感的源泉。”
　　“那看起来只有学舌鸟了，结合您在学院里看到的情况，是不是觉得它们都比较狡猾呢。”老代行者笑着问道。
　　马林点了点头：“没错，非常狡猾的异种，会伪装成无辜……那么完了，我要告诉战神教会的那位老长辈，他的学徒们只怕已经死定了。”
　　说到这里，马林的心情变的非常差。
　　这就像是跑团，明明是一个开心的踢罐子初期，结果一脚踢出一个大米荔枝（Demilich，挑战等级29，任何初期团碰上都是全灭结局）。
　　“后悔是于事无补的感叹，马林，你现在要做的就是回到城北区，找到龚格尔的那个小女儿并净化她。”老卡曼似乎看出了马林心中的不甘与后悔，他笑着安慰起马林：“老霍夫曼总是说，你是他见过的最有天份的孩子，但是你要明白，与异种的战斗从来不是小孩子们玩的过家家，一步错，有可能付出的代价就是生命，所以，小家伙，不要让后悔吞噬你的心灵，记住今天你所做的一切，不要让每一个牺牲与错误再一次出现在你的生命中。”
　　“……谢谢你开导我，老卡曼。”马林点了点头。
　　“没什么，我们这一代人小的时候，我们的导师与老代行者也会如此的开导我们，所以，这只不过是时间的轮回，我们老了，这个世界的未来需要你们。”老卡曼笑着这么说道。
　　不知道为什么，马林总觉得，这位老林在感叹着他的过往。
　　但是正如他所说的那样，马林不会再后悔了，每个人都要为彼此的选择付出代价，战神教会小队的确是在他的指挥下前往龚格尔在城中的宅邸，因此，他必须要过去，活要见人，死要见尸。
　　至于杀掉点什么，那只不过是他这个指挥官所附带的责任。
　　………………
　　靠到门的左侧，半身人卡特抬起头看向自己的队长：“波布卡，先说好，我们是强攻，还是敲门。”
　　“我觉得应该敲一个门，因为如果里面有异种或是别的什么，以咱们几个这一身肉味，只怕早就破门而出想要从我们身上掏出点什么了吧。”矮人压低了声音说道，不过他还是从腰间掏出了一个罐子：“但是我说了不算，波布卡，你如果觉得强攻是一个手段，那你拉开门，我就把这颗银粉手雷丢进去。”
　　“银粉手雷，这东西听起来好像没什么杀伤力啊。”半身人说完将自己手里的破片手雷举了起来：“看，这是我们战神教会新开发的高级货，只要丢进去就能引燃火焰，而且还有破片伤害。”
　　“这可是丰收女神公会针对异种与精怪的特殊手雷，爆炸后会扬起银粉，任何畏惧银的异种与精怪都会被其杀伤。”
　　“听起来不错，那我们怎么办。”甘姆从莎拉的身后探出脑袋：“是标准的破门而入，还是我们先敲门。”
　　“先敲门吧，就像是铁砧说的那样，太平静了，平静的有一些诡！”波布卡还没说完，众人就看到了宅门被打开并拉了进去。
　　一位漂亮的女士站在门口，她用好奇的视线扫了一眼门两侧的各位：“你们这是在干什么呢。”
　　“你怎么知道我们在门外。”侏儒立即举起了枪。
　　“我在二楼看到你们的马车了！你们这些强盗！”女士惊慌失措的想要退回大宅，矮人立即跟了进去，还一把推开她，扫视了一眼大厅：“没什么问题。”
　　“铁砧，你大概是伤到她了……来，夫人，不好意思，我们是战神教会的调查员。”波布卡走到她的面前递出手，将手中的教会徽章展示给她看过之后收起了徽章，然后牵住她的手，帮助她站了起来：“来，我为我同伴的莽撞向你道歉了。”
　　“谢谢您，您真的是一位绅士。”女士似乎也相信了波布卡的身份，她微笑着点了点头：“既然各位是战神教会的成员，那我能冒昧的问一下，各位来到龚格尔府，是有什么公干吗。”
　　“不，只是来到您这儿调查一下情况，您的丈夫今天早上刚刚去世，我的教会让我来通知您，因为是涉及到一些与混沌有关的情况。”波布卡一边说，一边注意到了二楼站着的少女：“我想，你们就是龚格尔夫人与龚格尔小姐吧。”
　　“是的，有什么问题吗。”二楼楼梯口的少女皱着眉头：“还有，你这家伙在说什么呢？！我的父亲早上刚刚出门！”
　　“是啊，早上出门去丰收女神教会摆的摊子去查身体，然后在众目睽睽下变成了混沌。”从茶几上拿起一片饼干丢进嘴里，甘姆一边说着冰冷的事实，一边打量着四周。
　　“不可能！我的父亲怎么会是混沌！”少女又气又急的跑下楼梯。
　　“是的，小姐，您的父亲的确变成了个混沌。”波布卡叹了一口气，他觉得这位小姐应该真的是无辜的，所以一直警戒着的动作走了形，他抹了一把鼻尖，看着少女冲向自己。
　　不知道为什么，波布卡感觉天好像黑下来了。
　　………………
　　甘姆吃完了饼干，转身准备从茶几上再拿一片，然后视线的角落中划过一个巨大的东西，她抬起头，然后看到了一个巨大的异种。
　　站在卡特的身后。
　　下意识的，她就举起了自己杠杆火枪：“卡特！快跑！”
　　………………
　　铁砧从来没有放松过警惕，在少女脸色焦急的跑下楼梯冲向波布卡的时候，他还在注意着她的一举一动。
　　因此当他看到这个少女张开……不，应该是整张脸裂开为一张巨大的嘴时，立即举起了手中的霰弹枪。
　　但是他没有能够扣下扳机，因为一条触手从他的身后穿透了他的脖子。
　　………………
　　精灵双叶摇了摇头，看着那位少女焦急的模样，她觉得自己又见证了人类的悲欢离合。
　　也注意到甘姆从茶几上偷吃饼干的样子——这小狼姑娘在想什么呢，双叶觉得自己一定要好好教育一下这个姑娘。
　　然后她就看到了整张脸变成口器的少女，也看到了铁砧被杀的一幕，更看到了甘姆对着他举起枪时，眼中的惶恐，紧张还有扭曲。
　　在生命的最后一刻，已经举起弩的双叶看到了甘姆手中火枪枪口所散发出来的火光。
　　………………
　　看着矮人冲进大厅，莎拉跟在卡特与双叶的身后，结果他和她站在了门口，于是莎拉也只能站在门口——这是波布卡的任务布置，莎拉不可能去违逆。
　　看到波布卡扶起那位夫人的时候，莎拉有点小小的不高兴，然后又为自己的想法感到可笑——这位夫人看起来都已经有四十岁了，再保养得当也挡不住她眼角的皱纹。
　　再说了，就莎拉这体形，波布卡也扶不起她啊。
　　挠了挠头，莎拉注意到那个少女飞奔着跑下楼，注意到她飞奔向波布卡，然后像是想要将自己的爱侣整个吞下的模样。
　　于是莎拉举起手中的霰弹枪。
　　在枪声响起的刹那，她的眼角余光中看到了身首分离的铁砧，看到了后半块颅骨正在空气中飞舞的双叶，更看到了一脸扭曲喜悦的甘姆，还有扑向自己的卡特。

四十九节：未完成
　　“米兰尼！咬醒你的主人！”没有去管抱住自己腿的侏儒，莎拉看着矮人无首的尸身摔倒，在那一瞬间，血肉化成泥土在地板上摔碎。
　　与此同时，精灵也摔碎在了地板上，而在拎着矮人从阴影中窜出来的精灵看向波布卡，后者已经用手中的霰弹枪顶住了那一张大嘴，钢铁的护手套在尖牙的摩擦下发出令人牙酸的噪音。
　　但是无论如何，双叶使用她的能力救下了自己与铁砧。
　　小小的动物精怪米兰尼从侏儒的那一头乱发中钻出，用门牙给了侏儒脑门一口，将后者从控制中拉扯了回来。
　　“谁把甘姆唤醒！”莎拉扭头，看向出现在二楼的异种——这些可悲的死者被转化成了不死怪物，她必须先控制住它们。
　　小精怪米兰尼从侏儒的脑袋上跳下，做为一只松鼠，它飞快的冲过大厅，钻过沙发，跃上茶几，绕了一圈，最终跳上了某姆的脑袋，在她的耳朵上用力的咬了一口。
　　正在挣扎中的甘姆尖叫着捂住了耳朵。
　　矮人从一旁将她扯离了那位夫人的攻击范围，后者已经转化成了标准的异种，双臂触手化的怪物尖啸着想要加入对抗波布卡的战斗，但是精灵从侧面对她射击，牵制住了她的行动。
　　那怕一般的子弹不能有效杀伤它，但至少它也不能无视子弹钻入躯壳时的痛苦。
　　而矮人将还搞不清楚情况的甘姆拉到柱子后面，从腰间扯下银粉手雷，将它丢向了二楼，爆炸扬起的银粉沾染上了一些亡灵，立即将它们点燃。
　　侏儒这个时候已经清醒过来，他挣扎着起身，从腰间拔出转轮枪，打翻了两只异种，然后转过身看向莎拉：“天花板！”
　　莎拉抬起头，看到一只挂在天花板上的异种，它正好扑下。
　　没有任何选择，莎拉倒持霰弹枪，将它做为棍棒使用，将这异种直接打飞。
　　“莎拉！打开我们的退路！”波布卡终于从那张嘴里将自己的手拔了出来，他一把将那张嘴推开，然后头也不回的下达了这个命令。
　　正在装弹的莎拉闻言，扭头的同时心生警觉——她在门口，是什么时候进门的？！
　　下意识的歪过脑袋，侧过脸的同时看到一把厨刀从自己的鼻尖划过，脸色扭曲的少女在莎拉耳边发出尖锐的笑声，她后跃，像是溶入了空气。
　　甘姆从地上坐了起来，她看了看四周，然后对着精灵发出尖叫：“双叶！快闪开！”
　　精灵立即做出了翻滚，但是一把厨刀从她的背后刺入，扭曲着的少女尖笑着松开手，听任精灵倒在由她的血所制造出来的血泊中。
　　矮人从身旁抄起烛台架子冲了上去，架子结实的打中了少女，但是完全没有效果，扭曲的烛台在下一秒像是活过来一样，一侧缠上了矮人的脖子，另一侧爬上了柱子，将矮人挂了上去。
　　为什么波布卡会背叛大家，莎拉扭头看向自己的爱侣，却看到了眼珠全黑了的他。
　　被混沌……污染了。
　　“米兰尼！快回来！”半身人一喊完，就听到了来自身后的声音，他扭头，看到了正扑向自己的丑陋异种，在被这击飞扑带倒在地上的时候，用左臂挡住了咬向自己脑袋的尖牙，下一秒他的手臂就被咬断，而小松鼠在这个时候咬到了异种的脑袋上又抓又咬，为它的主人争取到了查看伤情的时间。
　　断臂的缺口流出黑色的污血，半身人绝望的掏出了那颗手雷，在将保险环咬到嘴里的时候，他用尽了全部的力气：“米兰尼！跑！”
　　小松鼠一楞，尖叫着开始咬异种的脑袋，然后它就被自己的主人拍飞了出去。
　　收回拳头，看着异种的大嘴扑向自己，半身人平静的将抓住手雷的手放到了自己的脑袋与异种的大嘴之间。
　　在异种咬下半身人的脑袋时，爆炸与火焰将它与半身人完全的笼罩了进去。
　　异种的少女出现在波布卡的身边，将手里的狼人脑袋丢到一旁，她抚摸着身边的同龄人的脸蛋：“真有意思，我从来没有想到，是你活到了最后。”
　　在她身后，挂在墙上的矮人不再有挣扎。
　　“你男朋友？”少女拍了拍他的脸，亲了一下，然后看向莎拉：“你看，我们这样的组合才叫般配，你呢，完全配不上他呢。”
　　莎拉看了看四周在地上爬行的异种，将手中的霰弹枪丢到了地上：“你赢了。”
　　“当然是我赢了，从你们在门外开始，一切就都在我的掌握之中，无论是用计谋骗出你们的底牌，还是利用异种包围与杀死你们，都在我的掌握之中。”
　　“但是你不得不暴露了你的底牌，你藏不下去了。”莎拉笑了笑：“你赢了现在，输了将来。”
　　“而你连将来都没有！杀了她！”少女扭曲着下达了命令。
　　异种们跃起扑向莎拉，然后在她的怒吼声中四散倒飞出去。
　　以野蛮人咆哮将近身的异种击飞，莎拉有如飞一般的冲到了少女面前，在她惊慌得想要跃入空气时，莎拉再一次的咆哮——不会再有人来抱怨她的咆哮声敌我不分了。
　　异种少女被打断了她的能力，下一秒，莎拉抓住了她的左臂，另一只手将她的胳膊从身上直接扯了下来，转身用胳膊抽翻了想要解救新主人的波布卡，腰间一痛的莎拉转身，一拳打在了少女脸上，看了一眼腰间的匕首，她将这个少女摔倒在地，然后抬起脚，将它的脑袋踩进了地板。
　　正在挣扎着起身的波布卡停下了动作，然后一头摔在了地板上，别的异种也是如此，只有那个触手夫人——她尖啸开始自燃。
　　可悲的被感染者啊。
　　莎拉抬起脚又踩了一下，然后转身，走向大门。
　　她要出去，去告诉教会的长辈这里到底发生了什么。
　　走了几步，莎拉脚一软跪在了地上。
　　用双手支撑起自己，莎拉看了一眼腰间的伤口——黑色的血正在淌出来。
　　直到这时，这个少女终于哭了出来。
　　………………
　　马林在离目的地还有一段路的位置跳下了马车，有一队科技猎人正在拦路，基中一个年轻人看到了马林：“嗨，小家伙！快点回去！刚刚前面爆发了一波异种灵能！非常危险！”
　　“我就是为此而来的。”马林钻过他们拉起来的封锁线：“老卡曼，我没有看到多明戈家族次子，也没有看到他的马。”
　　“这不应该。”老人跳下马车，从武器箱里拿出一把剑，一把转轮枪和两个装满了子弹的快装器，将它们递到了马林面前：“我老了，本来就没有多少武艺，接下来只能靠您自己了，阁下。，
　　“老头你疯了吗！他还只是一个孩子！”
　　“那也是霜巨人的混血儿。”
　　马林接过剑，将它背到身后，然后将这把大口径转轮枪挂到自己的腰间，大步走向那座大宅。
　　“你一定是疯了！等一下援兵不行吗？！”年轻人大声的吼道。
　　马林扭头：“我就是他们的援兵啊。”，然后头也不回的迈开脚步。
　　每走出两步，由马林自己施法的祝福就会落到他自己的脑袋上，直到走进花园，最后的力量祝福给予了马林最后一份增强，他来到大门前，一脚将门踢开。
　　第一眼就是靠坐在茶几上的莎拉，这个大个子姑娘抱着波布卡的尸体一动不动。
　　然后是矮人，这个家伙被扭曲化的金属杆子吊死在了柱子上。
　　接着是精灵，这姑娘儿背上扎着一把厨刀，胸口扎着一把匕首，看起来是银制的，这个姑娘应该是在死前用这种方式阻止了自己的异种化。
　　最后是一颗狼人的脑袋在地板与地毯之上，而某只狼姑娘无头的尸体倒在不远处。
　　他没有看到半身人，但是想来凶多吉少。
　　马林沉默了一下，然后拍了拍手。
　　莎拉原本低下的脑袋抬了起来，没有眼白的眼睛死死盯着马林。
　　马林打量了她一眼，然后注意到她手里有一张纸。
　　随着她站起身，马林看到那张纸从她的手里落了下来，随着她迈开脚步，那张纸被带飞到了马林的脚边。
　　马林低下身，捡起了纸。
　　那边的莎拉开始发出低声的嘶吼，她没有走向马林，而是走向了挂在墙上的武器架。
　　马林看了一眼纸，上面写的字有些扭曲。
　　大家都死了，我也被污染了，但是我们清除了那个混沌。
　　被混沌污染的人，没来得及获得治疗，就只有死路一条。
　　所以，求求你，净化我们。
　　……至少，让我们死在一起。
　　马林抬起头，看到莎拉已经从武器架上拿下了两把长剑。
　　她身上的皮甲开始变成黑色，渐渐的，黑色皮甲幻化成了婚纱的模样，不再有嘶吼，这位刚刚转化完成的活尸新娘沉默面对着马林。
　　这个时候的马林已经将波布卡扶正，将手里的炽火胶淋在了他的脑袋上。
　　当火焰点燃波布卡的遗骸，这位活尸新娘开始尖啸。
　　马林拔出背上的长剑，将剑鞘丢开，然后一剑砍下了波布卡的脑袋。
　　活尸新娘尖啸着冲向了马林。
　　爱侣的遗骸是活尸新娘最大的弱点，
　　它们会与任何破坏其遗骸的对手战斗，不死不休。
　　而这正是马林所希望的。
　　“让我们，完成我们之前未完成的决斗吧。”
　　说完，马林对着已经冲近的活尸新娘说举起了手中的长剑。

五十节：悼词无声
　　长剑与长剑相击，擦出大团火花，只是一击，马林就确认了眼前之人在力量上并不占优势。
　　大家都是巨人，那怕如今人鬼殊途，也不可能出现换个外观就能多加10力量的可怕效果，所以马林挥动长剑，开始一力降十会——这把剑是当年的猎魔人铁匠为老霍夫曼做的，据说砍过不少倒霉蛋的脑袋，有异种也有精怪，想必今天也会再多上一个。
　　活尸新娘尖啸着与马林对拼——做为破坏了她爱侣遗骸的凶手，她现在唯一的念头就是杀死马林，这一点非常重要，毕竟活尸新娘要是跑出这座宅邸，真不知道她能在被净化之前杀死多少无辜的倒霉蛋。
　　所以，马林也只能出此下策。
　　大团的火花与令人牙酸的金属撞击声令马林有些难受，活尸新娘不受影响，但是她手中的长剑毕竟只是武器架上的修饰品，在结构上完全不是马林手中长剑的对手，因此在第九次对拼过程中，马林砍断了这位新娘右手的长剑。
　　在马林觉得战斗已经结束的情况下，长剑划过空气，活尸新娘退出了战斗范围，她丢开断剑，然后双手持握长剑，展开了一次突刺。
　　马林不得不退了一步，然后飞快的选择向右避让，剑舞的技巧让马林来到她的身侧，这一次，轮到马林来开始突刺了。
　　活尸新娘没有选择退开，而是以手中长剑为盾，荡开这次突刺，然后与马林撞在了一起。
　　活尸新娘远比她在生的时候要矮，但对于马林来说还是高个子，但是在力量上完全不吃亏的他推开了这位新娘，也让自己避开了她热情的舌吻。
　　“死！”
　　活尸新娘失去了生命，也失去了说话的能力，她只能说一些简单的词，记忆中对于马林的憎恨让她对着马林再一次挥剑，横向腰斩的长剑被马林架住，在推开她的同时，马林拔出腰间的转轮枪对着这个活尸新娘搂火。
　　第一发子弹带来了尖啸声，然后这位新娘飞快的退入了虚空，让马林的第二发子弹打飞了桌上的盘子。
　　飞快的收起转轮枪，马林扭头，手中火焰喷射在强化术式的制作下变成了纯白的神圣之火，挥出的手将马林身后点然的同时，也将从虚空中跃出的活尸新娘点燃。
　　当然这样的伤害还没办法彻底的杀死她，马林依旧拿着长剑并将手中的长剑挥向这个可悲的女孩。
　　被神圣的火焰包裹，活尸新娘并没有受到致命的伤害，可悲的命运除了改变了她的躯壳之外，也让它成为极少数完全中立的亡灵精怪，神圣的火焰的确可以给它带来伤害，但根本做不到一锤定音的效果。
　　这位活尸新娘退了两步，手中的长剑再一次挡住了马林的斩击，这一次，她手中的长剑再一次的断裂。
　　而与此同时，她的右手中黝黑的负能量有如正在闪光，诅咒术式中的负能量之触，能够给对手带来诅咒与伤害，是任何一个想要活着结束战斗的战士眼中最令人头痛的存在。
　　在马林斩断她手中长剑时，它的手触碰到了马林，然后下一秒，他眼中的小孩子爆发出了耀目的光芒，猝不及防的情况下，被神圣之光照瞎了眼睛的活尸新娘胡乱的挥动着手中的断剑，却没有注意到马林已经来到她的身侧，举起的长剑先是切开了她的左手，让断剑与断肢一同掉落。
　　然后马林又斩断了她的左腿，带来一次完美的断肢处理，活尸新娘在猝不及防下失去了肢体并摔倒在了地上。
　　她想要消失在了虚空中，但是这一次，还在她身上燃烧的神圣之火阻止了她跳回虚空的举动。
　　下一秒，马林手中的长剑被加持上了神圣武器的特效。
　　“愿爱神原谅我的过错。”马林倒持长剑举了起来。
　　“愿战神原谅我亵渎尸体的罪过。”马林继续着他的悼词，将手中长剑刺入了挣扎着的活尸新娘的腰腹，这位新娘尖啸了起来。
　　“我见证过你们的爱。”马林将长剑拔出这腐朽的尸体。
　　“也见证过你们的终末。”然后再一次将它捅进了她的背部，然后用力一扭。
　　活尸新娘不再尖啸，周身不可遏制的自燃，被神圣灵能彻底侵染的她开始哀号。
　　也许是神圣灵能在净化着她可悲的灵魂，她努力的爬向波布卡。
　　马林没有追上去给予她以终结，而是站在那儿，以沉默面对现实，看着失去了一条腿与一支胳膊的活尸新娘爬到了她的爱侣身边，她的声音不再可闻，她的双目已经有神圣的火焰喷涌而出，坐起身，靠在之前应该她靠着的位置上，她摸索着，直到触摸到自己爱侣的头颅——马林用灵能将远离着她的头颅推到了她的手边。
　　在那一刻，她不再发出那些无意义的声音，而是努力的将他的头颅抱进了怀里。
　　不知道为什么，马林并不想亲手给予这位新娘以最后一击，他往后退了两步，将长剑靠到了沙发上，然后来到矮人的身边，给了这个活尸化的矮子脑门一枪，结束了这位不请自来的表演，然后从他的口袋里掏出了一盒烟与打火机。
　　然后想了想，将打火机丢掉，掏出一支烟的马林打了一个响指，用指尖的神圣火苗点燃了烟。
　　这个时候，神圣的火焰开始点燃活尸新娘的整个躯壳，在纯白火焰中，亡灵精怪与混沌异种最终会被彻底的净化。
　　挠了挠脑袋，马林扭头，看着破门而入，武器到牙齿的各位教会代罚者。
　　你们来的真是有够慢的。
　　然后他看到了站着走进来的老霍夫曼。
　　像是小时候被老师在厕所里撞到的学生一样，马林飞快的将嘴边的烟扯下，然后丢到了一旁。
　　老霍夫曼没去管自己小学徒嘴里的是烟还是棒棒糖，他第一眼就看到了抱头的活尸新娘：“你杀的？”
　　“是我净化的。”马林点了点头。
　　“战神公会的学徒呢。”他看了看四周，注意到了被吊在半空中自由摇曳的矮人，也看到了身首分离的狼人，更看到了自决的精灵。
　　“都在这儿了。”马林说完指了指还在自燃的活尸新娘：“这位是莎拉，她怀里的脑袋是波布卡。”
　　“阶梯八的学徒都死了！我要怎么跟战神教会那些傻子说呢。”老霍夫曼皱着眉头，在这件事情上，他看起来有些为难。
　　“您可以实话实说，如果是我，我会告诉他们，不好意思白胡子，你的那些学徒都把自己给笨死了。”马林说完，注意到老霍夫曼终于注意到了他手里的烟盒，于是从盒子里掏出一支烟，打了一个响指，为自己的老导师点上一支。
　　“那我敢肯定，那个白胡子拼着打教会战争也要先杀了你，我听老卡曼说你之前让多明戈家族的次子来找这些孩子，他人呢。”老霍夫曼抽了一口烟，这个老烟枪有些小满意的问道——不用说，满意的肯定不会是烟。
　　“如果可以的话，我也想找到他，如果他能够及时到达，这个时候我们应该坐在一起，开开心心的为战斗结束之后去哪儿吃一顿而争论不休呢。”马林摇了摇头，这件事情他从头到尾只算错了一件事情，那就是多明戈家族的次子为什么会在离开他们之后失踪了。
　　这个时候，代罚者们把龚格尔家族的女儿拖到了马林与老霍夫曼的面前：“阁下，这应该就是龚格尔先生的女儿了。”
　　“你撕的？”老霍夫曼看到她身上的伤口，自然而然的问起了马林。
　　马林自然摇头——如果是他，直接一锤子锤爆这个傻妞就够了，根本不需要用手撕——手撕那是手里根本没有家伙时的事急从权，而有了家伙，马林可不想表现得那么残暴。
　　“那也就是说，战神教会的小子们干掉了它与它的同伴们，然后最后的小莎拉幸存者转化成了活尸新娘？”老霍夫曼皱了皱眉头：“会不会太戏剧化了，你觉得战神公会会相信你说的话吗。”
　　“上侦测术式不就知道了吗，我问心无愧。”说完，马林从口袋里拿出那张纸，将它递到了老霍夫曼的手里：“我应莎拉的要求，为她与他举行了一次完美的葬礼，因为我觉得只有这样，才能够让他与她真正的死在一起，要不然穷人家的小子与公爵家的女儿永远都不可能走到一块，如果说婚姻是爱情的坟墓，那么他们就真的不可能死一块儿了。”
　　他的老导师看了一遍纸上的内容，摇了摇头：“你对爱情就这么悲观吗，你可真的不像是一个孩子。”
　　“不，导师，这只不过是人有自知之明而已。”马林笑着说完，将烟盒递到了老霍夫曼的手里：“柯林师兄回来之后，你可得把这东西藏好。”
　　“……没问题。”这个老头脑袋一点，然后就示意自家的代罚者们就此结案。
　　至于躺在地上的各位，除了龚格尔的夫人与女儿需要教会代罚者拖走烧掉净化，剩下来的当然是各回各家，各找各妈。
　　跟在自家老导师离开的时候，马林扭头看了一眼。
　　空空如也的手虚举起同样空空如也的帽子。
　　午安，波布卡先生，还有波布卡夫人。

五十一节：温暖的家
　　走出大房，马林听到了某些细小的声音，他扭过头，看到了草丛里的小松鼠。
　　等一下，这只小松鼠不是那个半身人的宠物吗？
　　马林走了过去，小松鼠看到了马林，立即炸了毛，但是看起来它受了伤，只能用两只前腿移动，于是被马林提到了手上。
　　“那是什么？”停下脚步的老霍夫曼导师看到了马林手中的小动物，做为一位见多识广的老人，他立即认出了这是一只精怪：“精怪，马林，杀掉它。”
　　“不，这是那位半身人学徒的宠物，它已经没有主人了。”说完，马林用祝福术式中的治疗伤口为这只小松鼠治好了它的伤势。
　　获得了治疗，小松鼠张牙舞爪的动作停了下来，它似乎终于认出了马林——那个曾经与它的主人交谈过的陌生人。
　　精怪远比一般动物好的智力让它沉默了下来，马林不知道它为什么活了下来，因为精怪如果认了一个主人，它们会为主人战斗到最后一刻。
　　也许是被半身人丢出房子的吧。
　　带着这样的想法，马林将它放到地上：“走吧，你的主人已经死了，回到野外，好好活下去吧。”说完，马林准备走向马车，却发现这只小松鼠低下了头，它看向大宅，那边正在被代罚者封锁起来。
　　马林停下了脚步，这个时候，远方传来雷声，秋季的卡持堡午后有时有雨。
　　看着这只小精怪，马林最终对着它吹了一个口哨。
　　当它抬起头看向自己的时候，马林笑了笑：“跟我走吧。”
　　小松鼠非常人性化的摇头，然后头也不回的选择了跳上了不远处的树，钻进了树冠之后不知所踪。
　　马林摇了摇头，回到马车边，老霍夫曼为他打开了车门：“小动物精怪，那怕它曾经有过主人，也是一只精怪，不要指望它对别的人付出忠诚，如果以后有机会的话，我可以帮你去法师塔那边找一只魔宠。”
　　“谢谢您，导师。”
　　“不用和我客气，孩子，一想到阶梯八的战神教会学徒死了一地，而你这个阶梯十的小学徒却活了下来，还被基中一个姑娘变成的精怪给净化了，我就觉得你这一次已经给我争过脸了。”老霍夫曼说完指了指马车：“不坐进去吗。”
　　“不，导师，我想走一走。”
　　“好吧，来，这是伞，我们每个人从出生到死亡都要面对非常多的选择，每个人都要为自己的选择付出代价……一路小心，我还要让人去找一找那位失踪的次子呢，可不想失踪名单上再多一个你。”说完，老霍夫曼坐进了马车。
　　车队驶离了大宅，马林走在人行道上，他的脑子里全是莎拉最后的行动。
　　只是因为一次没有送达的消息，这些风华正茂的年轻人全都死了，这个世界以生死存亡来验证每个人的命运，这令马林很难受。
　　因为他发现，这个世界是如此的危险，从来没有哪一天像今天这样刺激着马林变强。
　　他必须变强，愈强越好，因为他想自救，更想救人，玛雅也好，法耶也罢，都是他在这个世界里的亲友，他不想失去这来之不易的挚友与亲人。
　　雷声再次响起，雨开始落下，马林打着伞，走在因为落雨而行人渐少的街道上，
　　走了一段路，感觉没有什么地方好去的马林决定回教会找自家妹子要烤肉吃，就今天这雨，也不可能有什么夜间篝火了。
　　于是走过街道拐角，正好看到了几辆警察的马车与一堆警察从小巷子里抬出什么。
　　出于好奇，马林走了过去。
　　然后就被一位警察认出了他身上的这一身教袍斗篷：“阁下，您是丰收女神教会的吗。”
　　“是的，有什么事吗。”看到这位中年人做了一个虔信者应该做的祝福手势，马林也跟着做了一个：“有什么事吗，教友。”
　　“是这样的，我们刚刚从小巷子里抬出了一位死者，据另一侧路口的同事说，是您教会的。”
　　马林楞了一下，然后下意识的觉得这世上那有那么多的巧合，直到他看到了多明戈家族的次子那张惨白的脸。
　　这倒霉事情怎么全让自己给摊上了。
　　………………
　　没有了走回去的想法，马林跟着警察局的各位先生回了教会，一进大厅，就听到战神教会的那位老主教正在和老霍夫曼吵着呢。
　　看到马林进来，老霍夫曼苦笑着摇了摇头：“你不是说要走走吗，回来早了。”
　　“就是这个小子！我把一队学徒给了他！他们都死了他却没事！你这个老东西是不是想瞒什么啊！”老主教一看到马林就炸了毛：“给他上神圣侦测！”
　　“我找到多明戈家族的次子了，他死在警察控制的巷子里，导师，你需要见一见警察先生们吗。”马林根本没把这老家伙的警告当成威胁。
　　“你看，我这边也有人死了，他可是伯爵的次子，大哥没有子嗣，如果大哥死了，就轮到他坐在那个位置上了，我相信他和亲王的第十七个女儿比也是不落下风吧。”
　　这句话在理——毕竟亲王老爷的第十七个女儿再怎么扯，也没办法和一位实权伯爵的次子比，后者真的是大哥一死就是第一顺位继承人。
　　于是战神公会的老主教也不吵了，在听完了警察们的通报之后，这位反而开始担心起一个问题——是谁杀了他这个次子。
　　但是他们还没有想出一个所以然，那边就传来了新的消息，多明戈家族的长子在刚刚被人当街刺杀，凶手作法非常老道，以人潮为掩护，从受害者的腰部下刀，一击脱离，这位长子捂着伤口半天都没有喊出一个字来，应该是伤到了肺，因此还没有说上一句话，就死在了街面上。
　　于是老头们彻底停下了之前的口水战，开始为这次的连环凶杀归谁管而吵了起来——多明戈家族的长子是战神教会的信徒，他的弟弟是丰收教会的代行者，双方在这件事情上各执一词，很快就像是要打起来一样。
　　但是这一切和马林是真的没有关系，他拍了拍腿，准备回房间找玛雅去。
　　“你去哪儿？！”老霍夫曼和老主教异口同声的喊道。
　　“去休息。”马林回过头来回答道。
　　于是两个老头立即转身又开始吵了起来，不过这一次和之前的对话有所不同。
　　“我叫我的学徒，管你什么事？！”
　　“我叫怎么了！他这样的学徒给你们丰收女神教会那是明珠暗投！”
　　“你给我滚！”
　　马林是真的不想看到两位人前衣冠楚楚的老头像泼妇一般在骂街。
　　………………
　　马林之前在教会后面的小街区里租了一套小房间，用来在养父出门工作的时候与妹妹玛雅一起住，因此今天一推开门，就看到玛雅和法耶两个姑娘在烤肉架边工作。
　　看到马林回来，两个姑娘笑的非常开心：“欢迎回来！今天的工作顺利吗。”
　　马林想了想——嗯，砍了一些混沌，一个活尸新娘，还有一些乱七八糟的倒霉蛋：“还行吧。”
　　说的有些言不由衷，玛雅没看出来，法耶瘪了瘪嘴，将手里的烤串交给玛雅，然后走了过来：“马林，怎么了。”
　　“有些刚刚认识的同龄人死了，有些……说不出来的感受。”在法耶这个小机灵鬼的面前，马林根本没有表现自己说谎说到白天见鬼的想法，他只是很平稳的说完了整件事。
　　法耶笑了笑，伸出手从马林身后抱住了他。
　　“别怕，我会爱着你的。”
　　“拉倒吧，你要是变成活尸新娘，你父母不得把我给杀了，所以为了大家好，我一定会保护好你们的。”马林笑着握住了她的手。
　　“我才不会变成那种怪物呢。”沙耶哼了一声，然后松开手：“今天下雨，晚上没有节目了，你想吃点什么，我和玛雅做给你啊。”少女说完对着马林微笑，这笑容令马林非常开心，也让他更想好好守护眼前的少女。
　　“我想吃烤肉，今天晚上吃烤肉吧。”马林脱下外套，挂到衣架上，然后走进厨房看着姑娘们：“我来帮忙。”
　　“那太好啦。”玛雅非常开心，然后来到马林身边：“哥哥，我们明天再去跳舞吧。”
　　“没问题，亲爱的妹妹。”马林笑着伸出手拍了拍玛雅的脑袋。
　　在这一刻，马林甚至有小小的奢求过，希望这一刻能够永恒。
　　但是……每一天都是新的一天，每一天，都是他与两个姑娘美好的日子。
　　这才是最美好的选择啊。
　　想到这儿，马林注意到法耶脸上的笑容与潮红，他伸出手，摸了一下这姑娘的额头，发现并没有他所想的发烧。
　　“你怎么了，我以为你生病了。”
　　“没什么，只是觉是你平安无事的回来了，夏洛克先生与简·莫里亚蒂小姐的感情戏又可以继续下去了。”
　　这姑娘儿一脸兴奋的说道。
　　这让马林先是楞了一下，然后笑着摇起脑袋：“放心吧，法耶，我们所写的小说会继续下去的。”
　　真是有意思的姑娘啊。

五十二节：空巢人之夜
　　看着自己的父亲自己打着伞走进大宅的前厅，站在门前的玛格丽特微笑着对自己的父亲与这个国度的国王献上应有敬意。
　　将伞交给自己身后的侍从，这位陛下脱掉了自己的披风：“玛格丽特，我今天在北边的废堡见到了柯林。”
　　“你们又喝酒了？”做为一位女性，玛格丽特第一时间抓住了自己父亲整句话都没有提到过的关键点。
　　“男子汉就应该要喝酒。”中年男人大笑着说完，打量了一眼玛格丽特：“你的妹妹法耶呢。”
　　“她在她的同学家玩呢。”玛格丽特微笑着接过了自己父亲的披风，将它挂到了别馆门口的衣帽架上——避免铺张浪费是莫威士家族的家训，在还没有成为国王的那段时间里，莫威士家族也只不过是南方的一个公爵。
　　没有那么多不切实际的毛病。
　　“男的还是女的。”同样的，做为莫威士家族的成员，这位父亲也在第一时间抓住了自己女儿整句话都没有提到过的关键点。
　　“男孩。”玛格丽特这不是在卖自己的妹妹，而是有些事情总是要让父亲知道的，与其一时欺骗，还不如从一开始就以诚相待。
　　“……你们两姐妹还真是没把我这个父亲放在眼里啊。”中年男人瞪圆了眼睛。
　　“我们毕竟是母亲与您生下来的孩子啊，父亲。”玛格丽特没有退缩，她们的母亲当年也是没有将她的父亲的话语当成戒条，而是选择了这位当时的第四王子。
　　有些人眼光并不高，但不代表他的运气不够好，反之亦然。
　　这句话让中年男人脸上的不愉快直接烟消云散，他摇了摇头：“那跟我说说，是哪一位男孩，我如果没有记错，卡特堡的几家贵族中，似乎并没有适合法耶这个孩子的男孩吧。”
　　“不是他们，是马林，马林·盖亚特，丰收女神教会的一位学徒，法耶的同学。”又一次在与父亲的针锋相对中获得胜利的玛格丽特微笑着说道。
　　“马林·盖亚特……我的老列夫，我是不是听过这个名字。”她的父亲扭过头，看着自己的老管家。
　　“今天中午的时候柯林少爷提到过，他说他在那个废堡不能回城，全是因为他的导师要让他的小师弟马林少爷见一见血。”老管家有着精灵的混血，所以看起来并没有他的老爷嘴里听起来的那么苍老，他站在门边，微笑着回答道。
　　“啊，对……”说到这儿，这位父亲皱起了眉头：“不对，怎么你们姐妹都找了一个丰收女神教会的孩子，我觉得是应该给你们的妹妹换一家教会了。”
　　“那最好不要是战神教会的。”玛格丽特笑着说道。
　　“什么意思？”她的父亲有些疑惑。
　　于是做为女儿，玛格丽特将今天中午发生的事情原原本本的告诉了自己的父亲。
　　听到自己的新女婿一个人对抗多明戈公爵女儿转化而成的活尸新娘，然后还能完胜的时候，这位陛下终于忍不住开了口：“这孩子真的阶梯十？”
　　“半年之前刚刚成为学徒。”
　　“半年就已经学会一环至三环的术式，这哪儿来的怪物啊。”玛格丽特的父亲挠了挠他的脑袋：“话说回来，我的女儿……会不会有很多对手啊。”
　　如果说这位父亲之前还在考虑自己的女儿会不会看走了眼，那么现在他觉得自己的女儿……是不是会有多到排到帝都的对手。
　　那一定是一场血雨腥风般的争夺吧，只不过一开始莫威士家的老父亲搞错了谁是猎人，谁又是猎物。
　　“就是几个歪瓜裂枣，唯一有点麻烦的是盖亚特阁下还有一个义妹，那只小豹子很受宠。”
　　“那没关系，过几年找个机会我给那个小姑娘做个媒就行。”
　　这事莫威士的当家人门清，不过他的女儿很显然不想这么做，随着一声我回来了，将威莫士家的父亲与女儿的注意力都吸引到了大门口。
　　法耶正在收起雨伞，她看着自己的父亲摇了摇头：“父亲，我和玛雅的关系非常好，我也觉得多一个朋友多一条路，没必须把每一个有可能成为朋友的对手都斩尽杀绝，而且我觉得如果我对着玛雅出手，那么在马林的眼里，我和那些歪瓜裂枣就没有什么差别了。”
　　“我的女儿，你们是最棒的！”她的老父双手捧心。
　　“正因为是最棒的，所以玛雅现在听我的，而那些被我们杀的丢盔弃甲的歪瓜裂枣们更是没有什么希望，这场战斗，我尽在掌握，父亲你就别来给我添乱了。”
　　“为什么要和别的女孩子分享呢，我的女儿，明明你可以拥有一个人的全部。”做为一个父亲，这位陛下是真的不想让他的女儿在感情上做一个分享者。
　　脱下外套，已经走到大厅中央的法耶闻言扭头看向自己的父亲：“父亲，这就是为什么我与玛格丽特是母亲与您生的孩子，而我们的姐姐们，却是妈妈与您生的孩子，虽然重生平等，但是有一些时候您必须承认，人与人之间，是有差别的，而且这种差别有的时候会大到您不得不承认这一点，想一想姐姐们的人生，我觉得有些事情上面我能够为我的命运选择一条我所喜欢的道路，是非常令我自豪与骄傲的事情，他今天就能够杀死一个活尸新娘！整个莫威士家族管辖的土地上，希德尼联合的版图上，您能给我再找一个吗。”
　　她的父亲沉默了一下，最终不得不摇头以示自己的确无能为力。
　　“你说的对，我的女儿，既然如此，你的人生就由你自己来做主吧，但是不要忘了你的姓氏，更不要忘了一个淑女应有的体面。”
　　“至少我不会死成多明戈家族的那位女儿一样。”法耶面无表情的拉开自己的袖口，露出其中的小巧匕首：“渗银钢匕首，任何一位淑女都应该需要它来维持身为人所必要的最后体面。”
　　做为老父，中年男人扭头看向自己的老管家：“我怎么不记得我有这么一条家训。”
　　“现在不是有了吗，老爷。”老管家很显然不想加入到与自己的老爷讨论这种家务事的是非对错中，
　　于是老男人转回身子看向自己的女儿：“但是要答应我，我的女儿，不要轻言放弃。”
　　“当然了，父亲，我的梦里，一直有一位骑着白马的王子，当然我现在觉得骑马真的是太没有品味了，也许小型蒸汽轮机车更适合我的王子。”法耶说的有些不动声色，搞不清楚自己女儿在说什么的老男人再一次求助起自己的另一位女儿。
　　“马林个子有点偏矮，应该是血脉效果，长的显嫩。”这一刻，做为一位有良知的年轻女历史学家，玛格丽特站了出来，将这一事实告诉了自己的父亲。
　　她的父亲倒抽了一口凉气，看向自己的女儿时已经少了几分慈爱：“我的女儿，我也许应该与你的母亲讨论一下。”
　　“姐姐，看你干的好事。”法耶白了自己亲姐姐一眼。
　　“诚实是美德，我的妹妹，你可以不相信这句话，但一定要对它抱有敬畏之心，因为会有很多人对此深信不疑。”玛格丽特微笑着说完，对着自己的老父提了提裙边：“父亲，请原谅我，我要先回房休息了。”
　　然后这位姐姐与女儿就微笑着退出了大厅。
　　留下的法耶与自己的父亲大眼瞪小眼，最终她的父亲有些承受不住压力——这两个女儿之中，长女似自己，圆滑而执着；而次女似母亲，执着而顽固。
　　很小的时候，她就逃离了王都，因为她说她不喜欢那些像是打量货物一样的家伙们看她的眼神。
　　“我可爱的女儿，你不去休息吗？”
　　“嗯，父亲，那我就先告辞了。”决定结束互相瞪着的零和游戏，她的小女儿抚胸行了一个法师礼，然后走向属于她的房间。
　　看着女儿消失在走廊的深处，莫威士家的老男人扭头看向自己的老管家：“明天能帮我找一个私家侦探，去探一探那位马林·盖亚特先生的底吗。”
　　虽然没有当年自己的女儿玛格丽特说有了一个叫柯林的男朋友时所展现出的狂怒，但是做为一位父亲，他觉得有些事情必须有必要了解一下。
　　“没有问题，陛下，如果查出来有问题的话呢。”
　　“卡特堡这么大一片地方，总有适合他的安身之地。”说完，这位老父亲笑了笑：“做的漂亮一些，我可不想被我的女儿追杀一辈子。”
　　“陛下，如果您不想被您的女儿追杀，那么为什么不放弃调查他呢。”老管家觉得自己的老爷最近越来越有问题了，他的人生越接近暮年，就越发的矛盾化。
　　“因为我首先是一个父亲，然后才是一位陛下，知道吗，老列夫，她们是我与我的爱侣最宠爱的女儿，我和莉娜甚至都没有一个儿子，她们就是我的宝物，知道吗，我不想明珠蒙尘，更不希望我的女儿们被谎言迷花了眼，如果那是一个小骗子，帮我……”接下来的话不再有言语做为强化语气的助词，这位老父亲用左手食指在他的脖子上温柔而坚定的横拉了一次。
　　“没有问题，老爷，请相信一个精灵对您许下的誓约。”老精灵微笑着回答道。
　　“有你这句话我就放心了，老列夫，记住，这是我们男人之间的秘密，别告诉我的那两位夫人，更不要告诉我的女儿们。”
　　“您是我的老爷，而她们并不是。”老精灵眯起了眼睛。
　　“这就是为什么我如此相信你的原因，老列夫，记住，明天早上。”说完，莫威士家的老父亲决定回房间休息。
　　“这么早就睡了吗，陛下，不叫本地的贵族和您打几把牌吗。”
　　“你知道吗，老列夫，有一位国王，他的妻子们有事不会在今天回来，而雨又下的这么大。”说到这儿，这位国王指向了窗外连绵磅礴的雨势：“儿子们都在前线与王都，女儿们不是已经嫁人就是已经准备把自己嫁出去，空巢老人是如此的可怜，而妻子们严厉的管制令他连夜生活也不配拥有，所以还有什么能玩的呢，睡了，无事勿扰。”

五十三节：此处应有掌声
　　法耶·莉娜·莫威士。
　　卡特堡，丰收祭第四日，凌晨。
　　从来没有像今天那样睡好的少女打开了窗户，透过薄雾，她看到亭子里有人，虽然无法看清对方是谁，但想来那不应该是外人。
　　带着这样的想法，少女在落地镜前换上干净的衣物，并在衣柜前小小的发愁——今天应该穿什么出门呢。
　　还记得马林知道她的这个问题时，脸上露出的些许疑惑与感叹——还真是有钱人家的困惑啊。
　　是啊，有钱人家女儿的困惑，马林他怎么会知道啊。
　　这样一个不会打扮自己，脾气又温柔又体贴，一点都没有贵族礼仪的家伙，真是的，为什么会喜欢上他呢。
　　一定是他身上散发出来的男子气概吧。嗯，就是那种明知道有危险，却依然要去完成约定的勇气。
　　还有，就是那种似乎是与生俱来的随和。
　　去他娘的贵族礼仪，这种过时的礼节就应该被投入名为历史的洪流啊。
　　法耶为自己选了一件茶色的轻薄皮制连衣裙，连排的扣子，大大的衣领，足够藏下匕首的宽大衣袖，还有马林最喜欢的黑色连裤丝袜。
　　班里的导师说的好，年轻的女孩子就应该踩着季节的尾巴好好的放肆一回，丰收祭的第四天，依然是穿裙子的好时光呢。
　　加油，法耶，你的对手还在等待着你。
　　就像马林每一次上训练场时说的那句话一样。
　　是时候碾碎她们了。
　　………………
　　马林醒的早，不是因为昨天晚上睡的早，而是纯粹的因为在之前的人生经历中，早上6点起床已经成为一种本能。
　　一到教会，在门外还没进门，就有教会卫士向自己打招呼：“马林教友，欢迎回来。”
　　“谢谢。”马林有些小奇怪，而当他带着妹妹走进大堂，就听到了莉莉姆和玛雅在打招呼。
　　两个姑娘儿跑到了一起，小豹子姑娘昨天就和莉莉姆说好，要和她一起去广场那边玩，将自己的卡都交给玛雅保管的马林自然也由着自家妹妹去玩，小孩子就应该开心的玩，别学他这个哥哥为好。
　　等到两个小姑娘离开，马林正准备去见一见柯林，就听到了有人在和自己打招呼。
　　是洁茜卡，这小姑娘是狼人，有着优势的身高与非常优势的本钱，是马林的祝福术式导师的首徒的女儿。
　　“马林，我可听说了，你干掉了一个活尸新娘。”这姑娘靠了过来，为马林带来了一杯红茶与一块点心：“我做的。”
　　“谢谢。”马林微笑着接过点心与茶，与自己的同学坐在大堂的角落里开始聊天。
　　同时发现卡顿家的那位巨人女儿似乎真的没有什么人缘，也了解到她为什么不受欢迎——这位之前占着自己的血脉，在教会间比试时打伤了不少人。
　　和马林不同，这姑娘几乎没有什么自制力，在不留力的同时也有了巨力女这一类并不好听的名声与称呼。
　　“不过她现在已经死了，我倒是怪怀念她的，毕竟她从来不欺负我们女孩子。”狼姑娘说到这儿叹了一声：“只可惜，以后的生活里就再也没有她了。”
　　“是啊。”马林有些黯然，他靠到了椅子上：“说起来，你今天为什么有空过来，不是大家都休息了吗。”
　　“父亲过来检查身体，我跟着过来玩的，毕竟听说了这件事，我也想第一时间确认你有没有伤到什么地方。”说完，这姑娘儿抽了抽鼻子：“闻不到伤口与出血的味道，你真的非常利害呢，马林。”
　　“我只想活下去。”马林有些不喜欢于这样的恭维，他从来没有想过杀掉谁，那怕她只是一个没脑子的姑娘，但有时候，人无伤虎心，虎有伤人意。
　　为了活下去，他不得不拼命。
　　但正因为如此，马林从来不会去后悔自己的所做所为。
　　因为物竞天择。
　　“马林，你真是太谦虚了。”这只狼姑娘说完靠近了马林，因为身高差，她不得不俯下身，似乎踩着季节的尾巴的犬科少女衣领有两颗扣子一直是解开的，这一俯身，展见在马林面前的，是极为优势的美好存在，神圣的光芒在这一刻似乎充斥着马林的视野，他的眼前似乎不停的出现+1的绿色字体。
　　“马林。”柯林的出现打断了马林回血的状态，也让狼姑娘不得不苦着脸将自己的坐位让了出来。
　　马林的师兄坐到了坐位上，二话不说就给马林揉了揉脑袋：“好小子，干的漂亮，我听说你一个人干掉活尸新娘的时候差点没吓死自己。”
　　“我也不清楚卡顿的那个女儿会变成活尸新娘。”说到这儿，马林有些小好奇：“话说回来，这事只有我一个人看到，你们似乎都相信我说的话啊。”
　　“当然不会信了，可是法师塔的几位传奇过来回溯了时间，看到你那位新娘的全程战斗……”说到这里，柯林指了指从内堂走出来的导师老霍夫曼与那位战神教会的老主教：“他昨天就住在这儿了，和我们的导师吵了一晚上，就想让你改信。”
　　“他是不是脑子有病啊。”马林翻白眼——这老东西怎么能这么强买强卖的啊。
　　“你别说，如果可以得到你，他们才不会在意自己是不是疯了呢，所以导师希望你能尽快确认你的信仰，毕竟只有这样，那些家伙才不会来烦你。”柯林这么说，让马林沉默了一下：“如果我说我自己是无信者会怎么样。”
　　这个世界的诸神并不在意一个凡人是不是信徒，对于他们来说，与其让一个凡人成为可能的混沌信徒，无信者反而是一个更好的选择。
　　至少无信者不会被轻易的转化成邪神的爪牙。
　　“不行，他们会像疯子一样让你拥有信仰。”柯林对此一脸的爱莫能助。
　　“那我还是信丰收女神吧。”一想到会有人对自己传教，曾经亲眼见证信教的大妈对自己施以997等级强度的转教，马林是真的怕了。
　　“那太好了，一会儿他过来问的时候，你自己跟他说就行了。”说完，柯林站起身走向了大门：“玛格丽特，亲爱的，你似乎没睡好？”
　　“是的，昨天做了一个恶梦，梦里发现我自己找不到你了。”玛格丽特这句话说的很小声，但是真的架不住马林的听力好啊。
　　正想说你们两个家伙够了，那边老主教就走了过来，开口就是：“小子，我觉得你还是来我们战神教会吧，有打不完的架。”
　　什么？你们战神教会是不是脑子进了水，打不完的架都能是你们开口拉人的好处？！
　　我，马林，盖亚特之子，难道就不能混个吃等个死吗？！
　　“不好意思，我是丰收女神教会的。”马林笑着摇了摇头。
　　“没事的，你还小，改信这种事情真的没关系的。”
　　“老王八蛋你当着我的面挖我们教会的信徒！我今天就宰了你！”
　　“来啊！你还大我三岁呢老王八蛋！”
　　马林开始头痛，这两个老家伙就不能给晚辈营造一个美好的假日吗？
　　听这两个老东西从大厅的一头吵到另一头，并开始回转着吵回来，而且渐渐的马林发现这两位吵架吵的像是在唱歌剧一样的时候，年少的马林终于开始开小差，他悄悄的站起身，想要逃的远远的。
　　转身正要想，就看到法耶走进了大厅，于是马林飞快的将手指放到了唇边，然后以更快的移动速度来到她的身边，在和柯林招了招手之后，他带着法耶飞快的逃出了教会。
　　………………
　　虽然昨天下过雨，但是丰收祭的卡特堡依然满是人，马林和法耶坐在法斯大道的盖格点心店里点了糕点，因为洁茜卡也跟了过来，所以是三人桌。
　　坐在桌边，马林一边用匙子搅拌着杯子里的咖啡，一边看着两个姑娘，法耶和洁茜卡似乎有些不大对付，这是他从玛雅那边听说的——玛雅做为自己的妹妹，在学徒班的各个女班里都非常有人缘，她总是可以获得姑娘们的第一手情报。
　　比如说洁茜卡的风评就是非常会吃肉，体重失衡的肉食系少女。
　　而法耶是自认高贵的北方佬，虽然莫威士家族在成为国王之前也是一个标准的南方人。
　　总之，马林觉得玛雅那边的风评多少有些问题——自己的妹妹几乎没有听到过任何好的消息，任何一个八卦都是一次精准定向的盛宴，
　　“这种情报收集让我有些惊讶，我很好奇，她们还有多少种黑我的办法。
　　这是法耶最喜欢说的一句话，对于她来说，这种话就像是一个天大的笑话。
　　“可不是吗，我最近都在吃蔬菜减肥呢，谁再说我是肥仔我就撕烂他们的嘴。”
　　洁茜卡对此非常不爽，但是这种谣言最重要的就是一个黑字，你不开心，不高兴，自然就算是中了他的圈套。
　　听到洁茜卡如此言语，马林也一定会知道这个姑娘会做出这样的选择。
　　“别太生气啦。”马林笑着摇了摇头。
　　两家姑娘一起扭身看向马林：“这事没完！”
　　看起来非常生气的样子。

给小姑娘儿开一个小章推
　　眷者驾到姚如冰
　　姑娘儿让我给他一个章推，
　　我这样的扑街是不想的，因为不给力，总是有心理压力。
　　但毕竟，还是一个可爱的姑娘儿。
　　所以，推荐好了。

五十四节：听天由命
　　“你知道吗，和你哥哥走的很近的那个法耶，其实是一个眼高过顶的家伙。”总是有人在玛雅的身边这么说。
　　“我听说他在王都有一个婚约。”也有人拿出别人不知道的消息告诉玛雅。
　　“她是逃出来的。”有时候，还会有一位充满了良知的历史学家在前者说完之后补充道。
　　“可不能让她的笑容给骗了。”而在这时，还有人走出来，为整件事情做一个盖棺式的定论。
　　每一次，玛雅都会微笑着聆听着她们的谎言。
　　对，是的，谎言。
　　玛雅能够听到她们内心的真实想法，她们在妒忌着，在愤恨着，在想，为什么站在马林哥哥身边的不是他们。
　　凭什么是她们啊。
　　玛雅我啊，是不会让骗子和养妒者窃据马林哥哥的。
　　她们不配，相比起来，法耶虽然也有一些小毛病，但是玛雅能够感受到她对哥哥的真诚与喜爱。
　　所以玛雅才会接受法耶做为姐姐存在。
　　父亲说过，连真诚的言语都做不到的人，是不能够成为朋友的。
　　所以，玛雅只相信着马林哥哥与父亲，如今还多了法耶与莉莉姆。
　　“玛雅，你来看看，这衣服我适合吗。”在更衣间里的小羊羔探出脑袋对着玛雅招了招手，于是玛雅走了过去，看着她身上卡其色皮制连衣裙与包裹着整条腿的黑色裤袜。
　　“我感觉我有些胖，是不是太包了。”小羊羔一边说，一边看着镜中的自己。
　　“我感觉挺好啊。”玛雅看着镜中的小羊羔，与真实的她不同，镜中的小羊羔有着赤红的角与细长的尾巴，还有与她的年纪完全不附和的魔鬼身材。
　　就像是玛雅自己一样，镜中的自己，有着比小羊羔还要高的身长，长长的浓密长发挂在身后，粗长的尾巴盘在自己身前，完全不输于法耶姐姐。
　　什么时候才能看一看哥哥镜子中的模样呢。
　　玛雅非常好奇。
　　这是她的能力，那怕不是学徒，也没有术式的天份，但是玛雅在两个月之前觉醒了。
　　只有她一个人知道的觉醒，她想守着这个秘密，因为她担心，如果有一天她被人知道了这个秘密，也许就会被带走。
　　因为丰收女神教会似乎无法教会她如何继续前进。
　　而离马林哥哥远了，遇到危险，也许他会无法及时赶到。
　　这不行。
　　想到这里，玛雅对着镜中的自己微笑。
　　“你在笑什么呢。”注意到了镜中友人脸上的笑容，已经决定买下这套衣物莉莉姆一边掏出钱袋，一边问道。
　　“在笑我自己，真的是没有买衣服的天份呢。”玛雅笑着回答道。
　　“这样吗，我帮你挑一挑，好吗？”莉莉姆来了兴致。
　　“好啊，全靠你了呢。”玛雅看着自己的新朋友走出更衣室，看着她为她挑选了几套衣物。
　　嗯……都是哥哥最喜欢的那些款式。
　　是很棒的新朋友呢，玛雅。
　　带着这样的想法，玛雅眯起了双眼。
　　………………
　　马林看了一眼墙上的闹钟，现在是午后1时17分，从餐厅离开到现在过去了30分钟，但是为什么马林感觉自己像是渡过了一个世纪那样漫长。
　　“说起来，你真的非常适合这种款式的衣服呢。”姑娘们在选衣区拼杀，马林坐在休息区，看着手里的报纸——毕竟是针对女性的衣店，马林还是占着自己脸嫩肆无忌惮，那边一个矮人刚刚就是因为看了一眼选衣区，现在就两个矮人店员就盯着他。
　　“马林，你看看我适合这件吗。”
　　洁茜卡的声音让马林不得不从报纸上抬起头，看到了是自己最喜欢的连衣裙配黑丝裤袜的选择。
　　啊，法耶今天也是如此穿着呢。
　　感觉自己正在回血的马林微笑着点了点头，然后就听到了那位矮人客人发出的悲鸣：“为什么那个家伙看过去就没事！”
　　“他的教会章上表明他只有十一岁，而先生您已经四十一了。”矮人店员冷笑着说道。
　　“那他难道就不是男人了吗？万一他看我的女伴我要怎么办！”这位先生看起来非常的不开心，于是马林扭过头，伸出手在微笑之间将一个手印印到了一旁的扶手上。
　　三位矮人立即就像是被杀死的鸡一样沉默了下去。
　　“不好意思，各位，我最近刚刚成为学徒，有时候会控制不住自己的力量。”马林微笑着开口在这店里第一次完整的说出自己的情况：“还请多多原谅吧。”
　　这句话的另一个意思就是你给我少添麻烦，小心我给你剥皮抽筋。
　　“没事的，请您放心……本店不会因此而收取您的费用的，毕竟您可是丰收女神教会的超凡者啊。”矮人店员走了过来，在确认过扶手的材质之后，这位二话不说的与马林道歉：“抱歉，是我们没有想到您的如此强大。”
　　“没事。”说完，马林对着那位矮人先生露出非常职业化的微笑。
　　你个笨蛋也不想一想，我凭什么会偷看你的女伴啊，你的那位女伴矮人是北方矮人，是他娘的有胡子的啊！我的女伴是美少女啊！
　　我就是不看就会长针眼，也不会去看你的那位啊！
　　幸好店长的智商一直在线，闻讯而来的这位夫人，二话不说就给法耶与洁茜卡的衣服打了一个折扣，在确认过矮人先生的份之后，这位夫人同时还对马林表示了歉意。
　　“我真不知道那个矮人会想到你会偷看她的女伴。”
　　“我就是偷看你们，也不可能去偷看那个脸上张满胡子的矮人啊。”马林感觉最近真的是流年不利，各种倒霉事情都会冲着他来。
　　“那倒是，和她比起来，我们可是再正常不过的美女。”法耶说完，看到了街道另一边另一家店：“那边怎么样，有没有去看过。”
　　“没有，为什么不去看看呢。”两个姑娘兴高采烈的跑向新的终点，留下的马林全身挂着袋子，一脸痛苦的跟在她们身后。
　　对了，柯林呢，他在干什么呢。
　　你这家伙快来救我于水火啊。

五十五节：镜中人
　　柯林瘫在沙发上，脚边满玛格丽特买的衣物，有属于他的，但更多的还是属于她的。
　　做为针对女性的服装店店长，年老的女士微笑着为柯林准备了一杯咖啡，将它放到柯林面前的茶几上，这位老夫人坐到了他的面前：“一定是非常吃力吧，年轻人。”
　　“啊……让您见笑了，夫人。”不知道应该是说对还是不对，柯林也只能退而求次。
　　“不，我的丈夫年轻的时候也是这样。”老夫人微笑着说道：“陪女孩子出来玩，的确是一件废神的事情，但那位孩子看起来沉浸在幸福之中，可别让她失望啊，年轻的教士先生。”
　　柯林今天穿着便服，只是在衣领上别了一个丰收女神教会成员的领章，看起来像一个邻家男孩，老夫人与他之间之前素昧平生，很显然是第一次见面，认错了他的阶梯也是正常，而柯林也不想纠正这位夫人，只是笑了笑。
　　“柯林！我这件怎么样。”玛格丽特微笑着出现，看着她身上长长的收腰风衣，柯林微笑着点了点头：“很好。”
　　玛格丽特喜欢男性与中性的打扮，因为这样无论是在日常还是在战斗中，都不会起到干扰到自己的作用。
　　“很好，这件也算上，我那边还有几件要试。”玛格丽特开心的回到了她的更衣室。
　　柯林在老夫人的笑声中仰天，微不可察的叹了一声。
　　店门传来被推动的声音，老夫人对着柯林微笑着点头，然后起身去欢迎新的客人。
　　“嗯，这店不错，法耶，我们去那边看看。”
　　门口传来的声音让正在喝咖啡的柯林抬起头。
　　看到了玛格丽特的妹妹法耶与克拉克导师的孙女洁茜卡走了进来。
　　然后是全身挂着包，形容枯槁的马林跟着走了进来。
　　而似乎是感受到了什么，马林转过脑袋，与自己的师兄隔着休息区的护栏对望。
　　在这一刻，柯林感受到了一种沉重的宿命论。
　　泰南人怎么来说着？
　　啊，对了。
　　同是天涯沦落人。
　　………………
　　“我跟你们说，前面那家店绝对是最棒的，店长老夫人是一位非常优秀的裁缝大师。”加入进来的罗根在莉莉姆与玛雅面前侃侃而谈，他和米米安在街上碰到了玛雅与莉莉姆，米米安说什么也要陪着玛雅逛一逛。
　　罗根自然也不会有什么不满意的——最近这段时间他和米米安如胶似漆，再说了，这小豹子姑娘可是马林的妹妹，和马林搞好关系可是自己的决定。
　　所以，罗根就算是强颜欢笑，也要为这三位小姑奶奶拍好马屁，让她们买的开心。
　　带着她们来到他说的这家店，罗根推开了店门，同样被推开的门铃发出悦耳的铃声。
　　“女士优先。”一手拎着十二个袋子，一手背着至少二十包，罗根强打精神微笑服务。
　　“谢谢你，罗根先生。”玛雅微笑着首先走了进去。
　　“谢谢啊。”莉莉姆笑着走了进去。
　　“亲爱的你今天非常有表现欲望啊。”米米安走进去的时候没有笑容，有的只是掠食者才会有的嗜杀注视。
　　罗根陪笑，生怕这位小祖宗扭头就是一个精力抽取，毕竟是咒八大佬。
　　跟着姑娘们走进店，罗根发现她们并没有进向衣物们所在的选衣区，而是走向了休息区。
　　他废劲心力，抬起头，直起腰，看到了瘫在沙发上，一脸笑意看着他如此狼狈模样的柯林与马林。
　　罗根笑了笑。
　　笑什么笑啊！你们也是舔狗啊！
　　………………
　　五分钟后，点了一堆点心与咖啡，马林，柯林和罗根三个人坐在休息区享受起难得的下午茶，马林从柯林那边获得了关于多明戈家族的新消息——做为当年的三十勇士，如今的七家族，多明戈家族一天之内最大的两个儿子都跪了，而且次子的死还让本可以逃出生天的战神教会学员全员战死，所以战神公会和丰收女神教会对这件事情都非常上心。
　　刺杀长子的事情归战神教会负责，据说他们现在满头雾水，刺客手法可以说是闻所未闻，人山人海中从背后偷袭一个阶梯七的年轻人，一击得手，在受害者倒地之前无人发现，这已经是涉及到很多方面了——以幻像术式掩饰受害者的反应，以毒药封闭受害者对于灵能的调动，远远不是一个普通混混捅上一刀就能够造成的结果。
　　而在次子这边，柯林带着人确认了半天，最终找到了凶手有可能的行凶情况——他从楼顶跃下，以术式遮蔽了小巷，然后杀死了多明戈的次子，全程没有发出任何声音，要不是那匹马自己走出小巷，只怕谁都搞不清楚人是在什么时候死的。
　　柯林他们也是一头雾水，但是马林心里有膈应——这是哪儿来的刺客啊，从楼顶跃下刺杀，他怎么不去拍刺客信条啊。
　　当然这话也只是吐槽，事实是这个凶手应该是一个精通刺杀的超凡者，有着至少可以施放五环以上术式的硬实力，刺杀的对象应该就是多明戈家族的次子，战教会员的那些学员只不过是连带伤害。
　　然后问题是，两个教会都找不到嫌疑人——多明戈家族的长子倒是有几个仇家，但是他们都可以确认行凶时有不在场证明，同时他们的银行户头也没有任何大与此有关系的大规模调转金额，丰收女神教会这更是没有任何头绪，多明戈家的次子在丰收女神教会是从小就做为代行者培养的，他本来也极少出现在世俗家族中，只有少数人知道他的身份。
　　换而言之，就算是想要对多明戈家族的人动手，知道他身份的人也是少之又少。
　　于是，凶手到底为什么杀这个次子，是一个迷团。
　　“好麻烦啊，要是我们现实中也有一个福尔麻斯大侦探该有多好啊。”罗根听的满头雾水，做为读者，他发出了这样的感叹声。
　　“那都是小说，现在的问题是我们没办法继续侦察下去，只能先把这一事件与之前的米谢尔家夫人遇害事件联系起来，凶手似乎在针对着七勇士家族，我们已经向另五个家族发出了警告，希望这一切只是我们不切实际的猜疑。”柯林喝了一口咖啡，然后看向马林：“你呢，大侦探，你有什么看法吗。”
　　“有啊，您为什么都不担心一下米谢尔先生。”
　　“他有什么好担心的，他的途径是家族流传的，虽然只有阶梯七左右，但是实际实力稳稳的处在阶梯五以上，整个卡特堡都没有几个阶梯五以上。”柯林的这话让马林楞了一下——真是没有想到，这位会这么强。
　　这个时候姑娘们走了出来，玛格丽特小姐姐少有的换上了黑色裤袜与及膝裙的组合，配上上身的衬衣与小马甲，让柯林立即举起了大拇指。
　　玛雅和法耶她们也穿上了各种各样的衣物与统一的黑丝，马林自然扬起眉头，竖起拇指。
　　罗根看着自己的米米安都快哭了——这姑娘换了一身中性的衬衫与长裤配装，脚上踩着恨天高。
　　应该是流下了喜悦的泪水吧。
　　带着这样的想法，马林让玛雅带着姑娘们去付钱，玛格丽特与柯林自然走在最前面，罗根被刚刚出炉的职业女魔头米米安牵着走在中间，马林做为甩手大掌柜，自然在最后，前面的姑娘们都穿着马林最喜欢的裤袜，令马林非常的开心——毕竟这是直指心底，治愈人心的美好啊。
　　带着这样的想法，马林注意到莉莉姆，这姑娘儿的明明看起来非常瘦小，但是一双腿有着出人意料的肉感。
　　太温暖人心了啊。
　　马林感叹，同时伸出手，扶住了因为崴脚而差一点摔掉的莉莉姆。
　　“谢，谢谢你，马林。”小姑娘红着脸这么说道。
　　马林笑着点了点头：“你还是不怎么适合穿厚底鞋子，下次换一双吧。”
　　“嗯。”小羊羔点了点头。
　　马林抬起头，看到自己的妹妹正看着自己，脸上满是笑意。
　　马林也笑了笑，同时注意到一旁巨大的镜子，看着镜中的众人，马林没来由的感觉到开心。
　　如果这个世界没有那么危险应该有多好啊。
　　………………
　　看了一眼哥哥，玛雅笑着转过头，看向这巨大的镜子，在一瞬间，镜中的诸位发生了变化。
　　镜子中的柯林不见了踪影，玛格丽特穿着黑色的婚纱似笑非笑。
　　罗根长大了，但是左眼盖着眼罩，看起来像是一个军人；米米安穿着灰色的法师服，拿着厚重的书本，看起来神色匆匆。
　　长大后的自己手里抱着一只小豹子，似乎很开心的样子。
　　法耶穿着红色的法师袍，像极了法师公会的那些大人物。
　　洁茜卡身上的防具已经破损，满是血污，但她似乎是在笑。
　　莉莉姆……玛雅惊讶的发现，莉莉姆的模样改变了，她的头上不再有细长的红色，尾巴也不像是细长的筋条，她抱着什么东西，玛雅有些看不清。
　　然后是最后面的马林哥哥。
　　玛雅眯了眯眼睛。
　　哥哥完全没有任何变化。
　　玛雅楞了一下，然后眯起眼，想要确认一下的玛雅在下一秒感受到了一丝痛苦，她往后退了两步，在第三步的时候，她的哥哥伸出的手已经托住了她：“下次别穿高跟鞋，你看都差一点摔了。”马林有些责备的说道。
　　玛雅有些不好意思，但很快的，她注意到镜中的马林有了改变。
　　变高了，然后……然后好像并没有别的变化。
　　真是奇怪啊。

五十六节：麻烦总是不请自来
　　回到教会，柯林自然有他的工作要做，罗根带着米米安选择了回家，法耶带着小豹子小狼和小羊羔开始准备晚饭。
　　马林无所事事，在姑娘们选择进厨房的时候，他从教会的个人邮箱里掏出了今天的卡特堡时报，然后顺手将自己写的手稿寄向卡特堡的国立出版社——这个世界对于出版是非常严格的，任何想要出版书籍与画本的人都需要在国立出版社报备，同时还要把手稿交给出版社确认——要不然谁都不知道你在印什么。
　　而且通过确认也不是万事无忧，调查员会从市面上抽取一定数量的书籍来确认其出版流程是否合乎规矩。
　　合规千好万好，要是不合规，那么出版社的负责人只能带着队伍亲自过来送温暖的——的确，书籍中有差错是再正常不过的，但是也不能全篇填满了‘慈父的爱’，‘血神与我’，‘鹦鹉养殖’和‘高冷学长爱上我’这样的内容。
　　这是要出人命的，而且还是一不小心就是全员全灭的下场。
　　所以马林只能先将手稿寄到出版社，在检查结束之后再让出版社为他联络印刷厂进行出版。
　　对了，和出版一样，印刷也是重灾区，这让马林多少有些肯定——知识越多的人不一定越可靠。
　　要不然国立出版社为什么要防印刷厂跟防贼一般。
　　回到房间，马林开始看报纸，卡特堡最近事件虽然发生得有些多，但时报还是基本上将所有的问题都写了出来。
　　这让马林对这家报纸的后台生产了一点点好奇，这些情报很多都还在没有解密的情况下就已经被公布了出来。
　　他们哪儿来的消息啊？
　　想到这里，马林翻过一页，二页上满是战事的进展，可以看到北方的混沌们真的是一天不如一天，上一周，联军刚刚打通了中央行省的交通要道。
　　但是从征兵情况来看，混沌很显然还没有到失败的时候。
　　不过这一切和马林很显然没有关系，马林又翻过一页，这一次出现的是自己写的小说‘福尔摩斯探案集’的广告，应该是印刷部门出的钱——毕竟有品碑，法耶给玛林组织的团体也很好的掌握着广告公司，只要能赚钱，马林从来都不在意使用何种手段。
　　除此之外，还有一些别的小说与故事，不过与马林完全无关。
　　“马林，有空的话，去我的房间拿几瓶果酒来。”厨房那边传来法耶的声音。
　　“没问题。”马林放下报纸，来到厨房，从法耶手里接过她的房间钥匙。
　　“记得早去早回。”这姑娘和马林微笑着碰了碰脸，然后示意马林快去。
　　马林推开房门，顺着法耶的指示往她的房间里走。
　　绕过休息区与男女学员宿舍中央的小广场，出示了法耶的钥匙与自己的脸，通过了宿舍管理员的检查，马林打开了法耶的房门，果酒箱被在小走廊的一侧，马林从中抽出两瓶，准备离开。
　　一出门，就感觉到有什么东西抱住了自己的腿。
　　马林低头，看到了一条大狗正围在自己的身边。
　　还有一位老人神色不善的在看着马林：“阁下是谁，为什么会出现在法耶小姐的房间里。”
　　“啊，我们是同学，今天她和几个姑娘在准备晚餐，让我过来拿两瓶果洒。”
　　马林的回答天衣无缝。这位老人沉默了一下，然后转身离去。
　　那条大狗依依不舍的选择了离开。
　　马林带着果酒回到宿舍，正好看到姑娘们将一部份食物端上餐厅。
　　“回来的有些晚啊，马林。”
　　“是啊，我出来的时候碰到一个老头，看起来像是管家，还带了一条狗。”马林会将他自己碰到陌生人告诉了法耶。
　　“我也不知道那家伙会是谁。”法耶看着马林笑了笑。
　　马林点了点头：“那我下次就不理他了。”
　　不像是撒谎。
　　………………
　　与此同时，老人带着狗走出教会，他来到一辆马车前。
　　“杰森，法耶那个孩子怎么样。”
　　“看起来和以前一样固执，夫人，但是我碰到了一个小家伙。”
　　“一个小家伙，什么人呢。”马车中的女性声音低沉而快速。
　　“一个男孩。”老人平静的说道。
　　“不受控制的家伙……消除他。”夫人下达了属于他的声音。
　　“是的，夫人，您的指令。”老人递出手，非常正式的抚胸礼，他退了两步，然后消失在空气之中。
　　………………
　　今天晚饭马林吃的非常开心，四个姑娘们做了很多美味，马林第一次在重生转世之后尝到了完全吃满的感觉，真的是非常棒。
　　吃过饭，马林开始送姑娘们回家，首先是法耶，这个姑娘儿被塞进了回家的马车——虽然马林的确是不想让法耶回去，但要是真的让她的回不了家，那么马林敢肯定不用明天，今天晚上就会有人带着家伙们和马林谈论一下什么叫人生。
　　然后是莉莉姆，小羊羔今天也吃的很开心，所以最后马林伸出手托着这姑娘儿上了教会马车——她喝了一些果酒，将她拜托给教会代行者之后，马林开始最后的‘投递’工作——洁茜卡。
　　这个姑娘儿的家就在附近，马林带着她回到她家。
　　“马林，晚安。”
　　“晚安。”
　　和姑娘儿道过别，马林转过身走向宿舍的方向。
　　走过走廊，马林嗅了嗅，又往前走了两步。
　　马林觉得这已经半只脚踩在地狱的上方了，他皱着眉头，不想再往前一步。
　　“马林，你在干什么？”
　　就在马林皱眉头的时候，柯林的声音从一旁的侧门里响了起来，然后马林就看到柯林的脑袋从门里探了出来：“正好，导师找你。”
　　“好的，我跟你走。”说完，马林注意到了之前的危险感消失了。
　　带着这样的疑惑，马林跟着柯林走进导师的办公室。
　　“孩子，你能想一想，最近这两件事情，是不是会有不一致却令你深刻的事情发生。”导师很显然是想从马林这儿获得情报。
　　既然是想获得情况，马林也就打开了口，说了一声：“并没有什么问题，导师，”
　　老霍夫曼沉默了一会儿，然后最终点头：“既然你没有什么好说的，那也就算了。”
　　“导师，为什么不从受害者的人际关系网下手呢。”马林皱着眉头问道。
　　“我们已经调查过了，没有任何情报，想来凶手也知道这一点，也许他早就将他们从事件的漩涡中摘离出来。”柯林一边抢答，一边看了一眼导师，后者点头，然后看向马林：“小家伙，最近玩的还愉快吗。”
　　“很愉快。”
　　“那就好。”
　　莫名其妙的对话到了这儿，导师低下头开始批阅文件，马林不明所以的站了好一会儿，直到老霍夫曼同意了自己的离开。
　　在离开办公室的时候，马林依然是一头的雾水。

五十七节：心急是病
　　马林站在办公室门外，被凉风一吹，这才反应过来——在他感应到危险的时候，柯林的正好出现救了他。
　　是的，有什么人在暗中窥视着自己，抱有恶意，而且很可能是杀意……因为只是单纯的学员之间的妒忌与讨厌，是不可能让马林感觉到危险的，因为这些学员根本不够马林打的。
　　而柯林之所以出现，肯定是自己的导师老霍夫曼叫他过来……那么，导师应该是知道什么。
　　但是他又知道，这件事情从头到尾都不适合自己知道，所以才会有叫自己谈话的这种情况——不怕贼偷，就怕贼惦记，马林从来没有像今天这样，如此深刻的了解这个词语的意思。
　　想到这儿，马林有些不开心——但又有些放心。
　　不开心是因为老霍夫曼觉得这件事情不适合他知道，而开心是……老霍夫曼很显然愿意保护自己的学徒。
　　这一点很重要，如果没有刚刚老霍夫曼的保护，马林敢肯定这个时候自己面对的必定是你死我活的局面。
　　谁锤破谁的头，这是一个问题。
　　………………
　　“王后可真是乱来啊，明明根本就不是她的女儿，却还想着操纵别人的命运，她难道还活在三百年前吗。”看着马林离开教学区，柯林皱着眉头，他转身看向自己的老师：“导师，我们必须与安娜夫人沟通一下。”
　　“那这件事情就交给你了。”老人头也不抬的说道。
　　“咦，为什么是我！”柯林指着自己，一脸的问号。
　　“傻孩子，你总是要面对那位安娜夫人的一天，玛格丽特是陛下与曼尼海尔夫人生下的孩子，是她亲手带大的，她是你娶玛格丽特最大的对手，所以，为什么不试一试去面对她呢。”老人抬起头看着自己的学徒：“看看马林，年纪不大，本事比你大多了，小姑娘左拥右抱都快没地方站了，而你要是再这么蠢笨下去，就要当心玛格丽特跑掉了。”
　　“喂！老师！你太过份了啊！我又长的不帅！”柯林觉得这老师太过份了，他怎么和马林比，人家可是教会头号小可爱，又萌又能打，别说同年级，就是高年级中也有不少姑娘喜欢他。
　　“柯林，人和人是不同的，如果你不努力一下的话，这种命运给予每个人的差距与不公就会成百上千倍的扩大起来，所以，为什么不努力一下，这里是我给安娜夫人的信，告诉她，如果不想让她的小法耶年纪轻轻的就成为未亡人，那就需要好好的管控一下丽曼王后与她身边的那条恶犬了。”将装封好的信丢向柯林，老霍夫曼往后靠到了椅子上。
　　看着眼前的学生手忙脚乱着接住信，老人笑了笑：“去吧，安娜夫人一般情况下都是在别苑生活，如果安娜夫人不在，你可以跟她的女仆长莲娜说明情况，她有办法能够立即联络到她。”
　　说完，他闭上眼：“让我休息一下，小子，早去早回。”
　　………………
　　“我的妈妈回来了。”一走进别苑的大厅，注意到只有莲娜一个人，她的小主人法耶立即发出了抱怨：“莲娜，我的母亲在哪儿。”
　　“您的母亲还在北方，她会在今天晚上或是明天早上时回来。”莲娜正在擦拭着桌上的花瓶，闻言头也不抬的说道：“对了，小姐，您是怎么知道王后陛下回来的。”
　　“马林去我房间拿果酒的时候碰到了老杰森，他提到老头和狗，我就知道要出事了……告诉我的母亲，让她快点回来，我怕我的这位母亲脑子一热对马林出手。”说到这儿，法耶沉默了一下，她觉得莲娜说不定会说一个孤儿养子，死就死了。
　　但是她没有想到，莲娜闻言停下了手里的工作：“这的确是一个问题，我会立即通知您的母亲，然后会第一时间去见一见杰森先生，希望他不要做傻事，您的药剂我已经为您放在房间里了，请不要忘记了喝，小姐。”
　　等到莲娜离开客厅，法耶都没有反应过来——等一下，莲娜这是去联络自己的母亲了？
　　等一下，为什么自己离家出走母亲都不来找，马林一有情况就可以联络了？
　　喂，莲娜，到底谁才是亲生的啊。
　　………………
　　坐在马车中的老妇人盘算着，这一次自己的丈夫来到卡特堡，应该是为了曼尼海尔夫人长女的婚事——玛格丽特也已经十六岁了，也已经到了订婚的年纪，之前与她相恋的叫柯林的小子也应该让他死心了。
　　毕竟安娜夫人也不喜欢他，所以怎么让安娜夫人同意玛格丽特与自己的侄孙的婚事，就是做为王后的丽曼来到这座城市的重要原因。
　　当然，她还有更重要的原因——法耶，与玛格丽特不同，她是安娜夫人亲生的长女，虽然对外都说是次女，但是丽曼知道，那只不过是为了让玛格丽特开心一些，让她不要多想。
　　哼，都不过是不请自来的强盗后代而已。
　　但是法耶不同，这个孩子有着极高的术式天赋，虽然体弱，但依然是她的兄长所看好的孩子，丽曼的罗欧德家族就是希望能够在这次玛格丽特订婚的同时，让法耶与罗欧德家族的第一顺位继承人订婚。
　　但是丽曼一到达，就发现一个问题——历史似乎正在重演。
　　人不能……至少不应该犯下同样的错误，所以这一次丽曼没有手软，按时间来看，老杰森应该已经得手了。
　　看了一眼手里的怀表，老妇人皱起了眉头，就在她想让自己的车夫停下车的时候，一只手搭上了车窗，下一刻，自己的老管家出现在车窗外。
　　“夫人，我没能达成您的愿望，还请谅解。”这位忠诚于莫威士家族，也同样忠诚于自己的老管家说到这里陷入了沉默。
　　丽曼没有愤怒，甚至都没有生气，因为她知道，老杰森这么说一定是事出有因，一位真正的贵族不应该将自己的无能归咎于为他办事的仆人身上。
　　所以她抬起头，看向车窗外：“我在听着你的解释，杰森。”
　　“夫人，凯恩·道奇挡住了我，而老霍夫曼将那个孩子叫了过去……他是他的学徒。”
　　听到最后一句话，原本有些恼怒的丽曼突然笑了起来：“原来是那个不能人道的老东西的小学徒，如果我早一点知道这个，我也就不需要让你去杀掉他了。”
　　“夫人，那个孩子……”老杰森欲言又止，他的这个情况令丽曼皱了皱眉头：“还有什么问题吗，杰森。”
　　“我能够看到他脖颈后面的魔法标记，那是安娜夫人立下的信标，那怕凯恩·道奇没有挡住我，我也不可能杀死他，在他受伤的刹那，意外术与保护术会直接将我与他分开，安娜夫人会在第一时间来到现场……以我对于安娜夫人的了解，我一定会被她杀死的。”杰森说到这里叹了一声：“夫人，那个孩子有问题。”
　　“你是莫威士的管家，她没有资格杀你，但是你说的这个情况真的非常有意思，那个孩子……难道……”
　　“不是她的私生子，切维奇家族的显性基因是精灵，同时还有金瞳，那个孩子黑暗黑发，看起来更像是泰南人，所以我觉得也许是国内的某个贵族的私生子，当然，具体需要调查一下，夫人。”
　　“那就把这件事情交给你了，需要支取的钱，就从这张卡里走吧。”这个国家真正意义上的女主人将一张卡递到了车窗外，等到老管家接过卡，这位老夫人微笑着闭上了眼睛：“这里离别苑还有多久的路。”
　　“两刻钟，夫人，也许会更慢，毕竟今天是丰收祭的第四天。”
　　“嗯……真希望安娜在别苑，那样的话我就可以好好的与她谈一谈关于法耶的问题了。”
　　说到这里，丽曼动了动，好让自己靠的更舒服一些，虽然早年做为超凡者，她的衰老并没有影响到她的生活，但谁会拒绝坐得更舒适一些呢。
　　………………
　　扭头看了看四周，安娜发现自己手里的异种已经是最后一个了，于是她将手中的火焰长剑散去，然后将另一只手里抓着的异种头颅丢到了地上，这片阵地上传来了喝彩声，然后更多人加入到了欢呼中，刚刚挡住了混沌攻势的夫人接过跑过来的医务兵递过来的水杯，将其中的圣水饮入腹中。
　　吐出白色的雾气，安娜准备退出战斗——他的丈夫应该早就到卡特堡了，这次过去就给柯林一次机会好了。
　　说起来，也是柯林这小子运气好，要不是碰到了马林那个孩子，安娜是真的不想让玛格丽特嫁给他。
　　不是因为这个孩子有些笨拙木讷，只是因为他是老霍夫曼的学徒。
　　因为大贵族们都知道，这个孩子只不过是……想到这里，安娜看到了自己的魔宠——金雕从天而降，它落在自己的肩膀上，脚上的小信筒正闪耀着光，那是有来自于莲娜的消息。
　　从中抽出小字条，安娜打开了它。
　　两位陛下都已到达。
　　第一句话，安娜笑了笑，看起来她的丽曼姐姐还真的挺心急啊。
　　马林与杰森有接触。
　　第二句话，安娜脸上的笑容凝固了下来。
　　老霍夫曼让柯林通过固定传送门来送信，说杰森在走廊里等过马林，被阻止。
　　第三句话，安娜脸上的笑容彻底消失了，她将自己的魔宠收回到了法师特有的小空间，然后拉开了传送门。
　　王后，您……也太心急了吧。
　　心急是病，得治。

五十八节：不要乱投医
　　“刚刚有谁来过吗，莲娜。”从手中的报纸中抬起头，别苑的男主人今天穿着适身的睡袍，看着从侧厅走进来的女仆长，有些奇怪的问道。
　　“来自教会的客人，送一封信给夫人。”女仆长平静的说完，向着这位男主人微微的提了一下裙摆。
　　“啊，教会的客人，找安娜有事吗？”女仆长嘴里的夫人自然不可能是自己的王后，所以做为一位丈夫，他非常好奇。
　　“是关于法耶小姐的教育问题，老霍夫曼阁下让我给夫人传几句话。”女仆长说完，扭头看向那位半精灵，做为陛下的老管家，列夫先生总是这么无悲无喜。
　　见自己的男主人没有再表示什么，莲娜再一次提起裙摆：“主人，请原谅我的离去，夫人让我关注一下小姐有没有按时吃药。”
　　“去吧，告诉我的小可爱，早点上床睡觉。”女仆长口中的主人微笑着点了点头。
　　在目送她离开之后，这个国家的主人扭头看了一眼自己的老管家，获得了一个肯定的点头。
　　“说的都是真话。”
　　“是啊，但是像她这样的精灵，不是正擅长将真理编织成谎言吗。”说完，中年男人叹了一声：“我的王后总想着插手法耶的婚事，她难道不知道这个孩子就是因为不想嫁给她的亲戚，才不远千里的从王都跑到卡特堡吗。”
　　“陛下，您的王后马上就到别苑了。”老列夫微笑着说道。
　　“这一次只怕我的王后与我的夫人要大打出手了，我是不是应该找保险业的各位，为我的别苑投个保呢。”
　　“但是陛下，如果投保物是被您的家人拆掉的话，保险业是不会给您赔钱的。”
　　国王与管家的对话说到这里，他们都听到了门外传来的马车声，还有年轻卫士的通报口号。
　　于是收起报纸，站起身的中年男人微笑着欢迎自己的王后走进大厅，后者也微笑着来到自己丈夫的面前，相拥，相吻。
　　“我的王后，一路辛苦。”
　　“不用与我客气，亲爱的，北方的战事如何。”
　　“我们正在稳步推进，只是需要更多的士兵，因为战线拉长了。”
　　说到这里，一家之主注意到自己的老管家正带着自己王后的老侍从长离开：“杰森跟着你过来的吗。”
　　“是的，这位列夫的弟弟非常风趣，也很有眼力。”
　　“当然，他可是列夫的弟弟啊，来，我知道你这次来一定是想做点什么，所以为什么不告诉我呢。”
　　“喔，亲爱的，你还真是直白，好吧，我来是想为我的那位侄孙与玛格丽特订婚。”靠在自己丈夫的怀中，丽曼看着眼前的男人，还记得年轻的时候，这个男人就一直这么的直白，莫威士的金狮子，还真是受欢迎啊。
　　“玛格丽特与柯林的关系更好，亲爱的，你有问过安娜吗。”
　　“安娜更不喜欢柯林，我相信这一次他会支持我的观点，柯林虽然是一个优秀的小伙子，但是他毕竟是老霍夫曼的学生。”
　　这句话让莫威士家的歌德沉默了一下，但是他最终还是笑了笑：“这毕竟是玛格丽特的婚事，我想还是要尊重她的意见。”
　　“好吧，但是亲爱的，如果玛格丽特不愿意的话，那么我能为我的家族的希格罗，向您求个情吗。”
　　“喔，亲爱的，你还真是一个难缠的对手，法耶这个孩子脾气是那么的倔强。”
　　“我做为妈妈，是在为她好啊，希格罗是那么的优秀，而我也不希望法耶走上玛格丽特的老路。”
　　“但是当年我们在一起的时候，也没有人为此而祝福啊，亲爱的，我不会为你与安娜求情的，因为她们都是我的女儿，我希望她们幸福。”
　　歌德并不喜欢希格罗，那个年轻人的确优秀，但是在他看来，还是没有与法耶同龄的孩子来的好，他的女儿是那么的喜欢着那个同龄人，他没有权力去拆散她们。
　　“没事，我会和安娜商量的，只要你不要站在姑娘们的那一边，我们这些做母亲的会为孩子们一个美好未来的。”说完，曼丽再一次吻过自己的丈夫：“我先去沐浴，坐了一周的马车，我都快散架了。”
　　“那么快去吧。”拍了拍自己爱侣的后腰，歌德目送自己的王后离开，这才皱起眉头自言自语：“玛格丽特的老路……看起来我的王后的确是有些迫不及待了。”
　　………………
　　“哥哥，有什么事吗。”跟着哥哥走进侧厅的杰森看着自己的兄长，而他的哥哥在沉默中伸出手，从他的后领中扯出一只小小的软体虫子。
　　“呃……是凯恩·道奇，我在丰收女神教会见过他。”看着自己的兄长以灵能蒸发了这只小虫子，杰森连忙解释道。
　　“去见过法耶小姐了吗？”他的兄长面无表情的问道。
　　杰森摇了摇头：“没有，但是见到了一个男孩从法耶小姐的房间里走出来，夫人很生气。”
　　听到弟弟的这句话，兄长第一次失态，他瞪圆了眼睛：“你出手了？”
　　“夫人的命令。”弟弟说完，也许是觉得自己的哥哥少见多怪：“怎么了，那只不过是一个泰南混血儿。”
　　“就算他是一个混血儿，你眼中的杂种，可他依然是丰收女神教会百年难得的种子，半年就已经学到四环术式的天才，为什么凯恩·道奇会拦住你，就是因为他是未来百年教会的希望之星，你对他出手，如果不是看在你在为王后作事，你根本就出不了教会的大门。”
　　“真的有你说的那么可怕吗，我觉得那个孩子没有什么啊。”
　　“相信我，我的弟弟，如果你不想死，那就离他远一点，要不然，我只就能没有你这个弟弟了。”老列夫说完话，看到自己的弟弟脸色有些古怪：“你什么意思？”
　　“因为如果你说的真的，那么我的麻烦来了。”弟弟压低了声音。
　　“什么意思。”兄长有些奇怪。
　　“那个孩子的后颈上有一个魔法信标，是安娜夫人下的。”弟弟说到这儿苦笑了起来：“如果真像你说的那么，那么我今天就得罪人了。”
　　“那你还是想想怎么向夫人道歉吧。”他的兄长生气的翻了一个白眼，然后看了一眼大厅：“去和老爷说吧，希望他能给你求个情。”
　　说完，做兄长的列夫就带着自己的弟弟走向正厅。
　　侧厅走廊里的有些昏暗，列夫与杰森走过灯火照亮的区域，然后走进两盏灯之间的黑暗，当他们再一次走进明亮区域时，他们的安娜夫人就走在他们的身旁。
　　“夫人。”列夫第一时间停下了脚步。
　　他的夫人走过他的面前，没有去看停下脚步的杰森，而是伸出手拍了拍他的肩膀：“告诉你的弟弟，我会原谅他的第一次错误，但如果下次他还想碰那个孩子，我会让他与他的家族消失的非常彻底，明白了吗，列夫。”
　　“是的，夫人，我一定会警告我的弟弟。”老列夫低下头。
　　“那就好，现在，你们有谁还有事找歌德吗？”
　　列夫与杰森同时摇了摇头，然后飞快的退出侧厅。
　　………………
　　法耶很着急，因为她不知道马林怎么样了——自己的那位王后妈妈，有着太强烈的控制欲，她不喜欢她，甚至讨厌她。
　　但那依然是她的妈妈，所以法耶只能等天亮，只有那样，她才能够离开家，去确认马森是否安全。
　　“小姐，是我，莲娜。”门外的问候声让法耶不理不选择打开门。
　　“您喝过药茶了吗。”自己的女仆长微笑着问道。
　　“喝过了。”法耶举起桌上的空杯子。
　　“那就好。”说到这里，女仆长从口袋里掏出一块丰收女神教会的徵章：“柯林先生刚刚过来过，他确认了马林的安全。”然后后它放到了自家小姐的手中：：“马林安全。”
　　“……谢谢。”接过徽章，法耶皱起了眉头，姑娘儿想哭：“为什么，我都已经逃到这里了，她还是不肯放过我。”
　　“我已经通知了您的母亲。”莲娜的话语让法耶抬起头：“我的母亲不会和妈妈为了这件事而发生争执的，对吧。”
　　“如果不是马林少爷的话，的确有可能，但是小姐，马林少爷是我与夫人所熟识之人的子嗣，所以请您放心，我与夫人，会为您护住她的。”说到这里，莲娜伸出手抱住了扑到自己怀里的法耶小姐：“小姐，不要哭泣，泪水是软弱者的墓志铭。”
　　法耶哽咽着，最终停下了抽泣声：“我知道了，马林真的是母亲与您所熟识之人的子嗣吗。”
　　“是的，所以，您的夫人不会介意您与马林少爷走到一起，相反的，她还让我告诉您，请您放心，必要的时候，她甚至会亲手除掉一些人，人类的历史总是在重复同样的错误，夫人与我并不是人类，所以不会因此而犯下同样的错误。”
　　“……那太好了，那么，妈妈那边呢。”
　　“那位陛下那边，您的母亲会代替您解决一切的，所以不用紧张。”
　　“嗯，我知道了。”法耶用力的点了点头。

五十九节：谈判
　　“亲爱的，你回来的可真快。”看着自己的夫人走进大厅，歌德苦笑着站起身，刚刚坐下的丈夫张开双手拥抱住了眼前的夫人：“欢迎回家。”
　　“我回来了，你又显老了，歌德。”作为一个精灵，安娜微笑着拍了拍自己丈夫的后背：“我们的女儿们怎么样。”
　　“很好，玛格丽特与法耶都有很好的照顾自己，说起来我来的时候见到过柯林，虽然还是和小的时候一样笨拙，但已经是一个顶天立地的男子汉了……”说到这里，歌德沉默了一下，然后看着眼前的爱人：“给他和玛格丽特一次机会吧，虽然丽曼总是说，你更不喜欢柯林，但是看着玛格丽特提到他时开心的样子，我真的不想让这个孩子痛苦，我们有很多的女儿，给她一个幸福吧。”
　　“你就觉得我是一个坏母亲吗，歌德，玛格丽特是我亲手带大的，她是曼尼海尔姐姐的孩子，她将这个孩子托付给我，不是让我送她步入地狱的，所以我会同意柯林与她的婚事，但是需要老霍夫曼发誓，他不再掺和进他的那些破事里面。”安娜看着自己丈夫的脸：“曼尼海尔姐姐没能看着她的孩子长大，而我不能看着她守活寡。”
　　“这一点我可以和老霍夫曼点出来，但是你千万别跟曼丽说，我在这件事情上没能如她的意。”
　　“看起来我的这位姐姐还真是有想法，说起来，除了玛格丽特之外，她是不是还提到了她家的那个希格罗。”
　　“当然了，每个月至少两次，不过曼丽老了，她只有阶梯六，没能像你我这样攀登高位，所以，让一让她，至少不要让她太难堪，好吗。”
　　“这一点不用你来提醒我，歌德，你知道吗，我尊敬着曼丽，因为你与她是从年轻时就在一起的爱侣，那个时候你说你过的并不好，但是她从来没有跟你抱怨过什么，所以这件事情我会拒绝她，但我会付出相应的代价，一颗大魔的头颅我想会是不错的礼物。”
　　说完，安娜微笑着打量了一眼大厅：“我闻到我的姐姐身上的香水味了，她人呢。”
　　“浴室，你可以去找她。”歌德解释道。
　　“那真是太好了，我现在就像是一个在泥水中打了一天滚的倒霉蛋，再也没有比温泉更能够抚慰我的存在了。”伸手解开自己马尾上的活结，安娜微笑着想要离开自己爱人的怀抱。
　　“我呢，亲爱的。”歌德没松开手。
　　“今天你是曼丽姐姐的，明天才是我的，所以，歌德，晚安。”扬了扬眉头，安妮微笑着离开了他的怀抱。
　　做为男主人，歌德耸了耸肩：“好吧，对了，明天跟我去看一看法耶嘴里的那位小可爱，怎么样。”
　　“会不会太早，我记得当初我们去见柯林的时候，他都有12岁了。”已经走进走廊的安娜又退了出来，她看着他，似乎有些疑惑。
　　“就是因为太晚了啊，据说他可是一个霜巨人的后代，却被他身体里的神秘血统控制着身高，啊，我真是无法想像一个巨人的孩子竟然会比我们的女儿还矮一点。”歌德说到这儿笑了笑：“就算是满足我的好奇心，怎么样。”
　　“没问题，如果曼丽姐姐愿意的话，她也可以一起去，我们三人已经很久没有走到一起了，就当是家庭聚会，怎么样。”
　　“我没有问题，曼丽那边我去搞定？”
　　“还是让我来吧，歌德，晚安。”
　　随着自己的夫人走进走廊，歌德再一次坐到了沙发上，中年人举起报纸，皱了皱眉头。
　　“能够控制住霜巨人的血脉，小孩子一样的模样……”
　　说到这里，他拿出了怀表，打开了它。
　　怀表本身正在努力的工作着，而表壳内部，有两个孩子微笑着站在一起的画像。
　　一个是他，而另一个，是他的导师。
　　“导师，你到底在这个世界埋下过多少希望的种子……”感叹着的歌德闭合了怀表。
　　明天就是好奇心得到解答的日子，拭目以待吧，歌德。
　　………………
　　曼丽靠在浴池的边缘，从进来泡澡开始，她就在权衡着——以目前的情报来看，法耶这个孩子是绝对不会喜欢希格罗。
　　安娜非常的宠爱着法耶，如果她不肯开口，那么她的这位妹妹就绝对不会接受这门婚事。
　　这是一个麻烦，自己也是关心则乱，看到法耶这个孩子身边出现了男孩子，就想将他抹去。
　　却没有想过，能够入法耶这个孩子眼的，绝不是泛泛之辈。
　　他会是安娜的什么人呢。
　　精灵与霜巨人几乎不存在通婚，所以不应该是亲族，会是熟悉之人的后代吗？
　　……从目前来看，这应该是最靠谱的答案，所以曼丽决定等安娜来了，就一定要开诚布公的和她谈一谈。
　　这也是无奈之举，她爱着歌德，从年少时就一直陪伴在他的身边，这些年风风雨雨相伴半生，她与他有三个儿子与两个女儿，如今都已经长大成人；而在超凡的道路上，歌德走的很远，他还能活很久，而曼丽却止步于阶梯六，阶梯六……以人类来说，也只不过是百年寿命，如今每过一年，曼丽都会感觉到自己正在衰老，当年与自己一起的曼尼海尔在十六年前与歌德一同行动中战死，她为了歌德而死，曼丽自然不可能去伤害到她的女儿玛格丽特。
　　但是她终将老逝，将歌德交给完全陌生的女人是曼丽所无法忍受的，而安娜的出现让她很满意——一个精灵，游离于人类政权之外，那怕歌德老去，她也不可能成为一位女王，而她生下的孩子，却是国王的子嗣。
　　这是曼丽忍受这位不请自来的强盗的原因，也是她愿意在事不可为时放弃为希格罗再争取一下的权力。
　　“王后，安娜夫人在外面。”负责照顾自己的女仆在打开浴池的门后如此说道。
　　“快请我的妹妹进来吧。”曼丽微笑着说道，同时迫不及待的转过身看着门外，看着自己的这位妹妹走进浴室，看着她在更衣区换下衣物并以浴巾裹着自己，直到她走进浴池坐下。
　　“曼丽姐姐，你一直看着我，有什么事吗。”
　　“我在妒忌，知道吗，我的妹妹，妒忌你年轻而不会改变的模样，长生种真是美好的事物啊，不像我这样人类，每一天，都在为自己的生命做着倒数。”曼丽在感叹，发自内心。
　　而她的妹妹微笑着摇了摇头：“姐姐，不要这样说，无论是长生种还是短生种，每一个生命都只不过是在这个充满了危险的世界中争扎求生的可怜儿，命运女神以她手中的命运纺锤为我们织就人生的旅途，让我们得以走到一起，您不应该感伤。”
　　“你可真是会说话，谢谢你，我的妹妹，你让我好受多了。”
　　“不客气，我的姐姐，我听歌德说，您找我有事。”
　　“是的，关于玛格丽特，不知道你对柯林怎么看。”
　　既然自己的妹妹开门见山，曼丽也不可能藏着：“玛格丽特，这次来之前，我的二哥希尔告诉我，他的孙子罗德里格喜欢着玛格丽特，但是她的眼中容不下他，所以，我想知道你是怎么看待柯林这个孩子的。”
　　“我的姐姐，他的确不是最适合玛格丽特的那个人，这一点我们都有共识。”
　　“当然，这是共识。”
　　曼丽笑了起来——这就是安娜，曼尼海尔将女儿托付给她的确没有做错什么。
　　“但是，我的姐姐，我们的玛格丽特长大了，她有自己的想法，她的心中只有柯林这个孩子，这也是事实，不是吗。”
　　这句话从安娜的嘴里说出来，曼丽立即理解的点了点头：“是的，这也是共识，孩子长大了，就像是我的二女儿唐娜一样，她那个时候死活要嫁给那个军官，如果我能够硬起心肠，就不会让她成为一个可怜的未亡人了。”
　　这是事实，曼丽眼角的泪水也是真实，但这一切都是在为了一个目标而付出的演技，如果连自己都不能骗过，泪水与哽咽又能骗得了谁。
　　“我知道，姐姐，所以我会让老霍夫曼签下放弃柯林做为替代人选的保证书，我的姐姐，曼尼海尔夫人将她的孩子交给我的时候，我就发过誓，一定不会让她再感受到失去至爱的悲伤，所以原谅我，我不能够拆散她们。”安娜的脸上满是忧伤，她的眼角也有泪水划过，在这一刻，丽曼也感受到了她心中的决意，那是一位战士誓守承诺的决心。
　　于是曼丽点了点头：“既然是这样，那我就不为罗德里格争取什么了，但是老霍夫曼那边，我会亲自去要求他签下保证书。”
　　谈判不是死缠浪打，有舍才有得，曼丽明白这一点，从年少的时候就明白。
　　“那真是太好了，姐姐，感谢你的理解。”喜悦爬上了安娜的脸，她开心的拍了拍手：“曼尼海尔姐姐知道我们做的这个选择，也一定会开心的。”
　　“是啊，曼尼海尔也会开心的，不过先别谢谢我这个老太婆，还有一件事情，和法耶有关。”曼丽说到这儿没再继续说下去，她在等她的安娜妹妹开口接下话题。
　　有些事情不需要她把话说完。
　　她知道这一点，她也明白这一点。
　　“是希格罗的事情，对吗。”
　　“是的，大哥的长孙，我的家族的第一继承人似乎还没有放弃他的爱情，我今天去见过法耶，却意外的碰到了一个叫马林的孩子。”
　　既然安娜直接点出了希格罗的名字，曼丽也决定直接了当的说出整件事情的情况。
　　“我的姐姐，如果不是马林，我甚至不会责怪您的选择，因为我也讨厌那些不请自来的小子，但是，马林是我导师的子嗣。”
　　安娜的这个答案让曼丽为之窒息——她导师的子嗣！
　　一个教出了传奇战斗法师的老师的子嗣！
　　天哪，我今天晚上到底做了什么蠢事啊。
　　曼丽扪心自问，那怕这个孩子生活在人类世界，那怕这代表着他是一个不被承认的私生子，但他的身上依然有着高精灵的血脉，难怪据说这个孩子只花了数个月的时间就从零开始学到了四环术式，难怪据说这个孩子虽然有着霜巨人的血统却依然没有霜巨人的外观。
　　只有比霜巨人还要高贵的血脉，才能够压制住这野蛮的力量，并让它为自己所用。
　　虽然高精灵喜欢上一个霜巨人的确有些令人难以理解，但一个传奇的导师有一点特殊的小爱好，这不是非常的正常吗，而一位传奇的导师有一段与众不同的爱情，这有什么是不可以被理解的呢。
　　想到这里，曼丽苦笑着摇了摇头：“我明白了，安娜，忘了希格罗吧，相信我，我不会再为他说一句好话了。”
　　“谢谢你，我的姐姐，马林这个孩子我非常满意，他与法耶能够走到一起，也是我乐见其成的。”安娜一边说，一边伸手捞起了曼丽的手：“曼丽姐姐，我今天连续两次驳了你的面子，这件事情我这个做妹妹的真的不好意思，所以，我有一份礼物，希望您能够为托尼收下这份礼物。”
　　说到这里，安娜空着的手里多了一个小小的吊坠，她将它放到了丽曼的手中：“一颗大魔的头颅，如果我没有记错，托尼这个孩子最近正在谋求阶梯四的晋升之道，这份礼物对于公正教会来说应该是一份不错的祭品，这是我这个妹妹的一点心意，请姐姐一定要收下。”
　　曼丽笑了起来，她再一次觉得自己没有做错，眼前的这位妹妹的确是她能够为歌德所能够选择的最好伴侣。
　　想到这里，她将这个小小的空间吊坠放到了一旁：“我感受到了你对我的敬意，我代我的长子感谢你，我的妹妹，明天我会亲口告诉法耶，我不再谋求让她嫁给任何她不喜欢的人，我也会让人送一份礼物给马林，做为吓到他的歉意。”
　　“那真是太好了，我也代我的女儿谢谢你。”
　　安娜笑着，而曼丽拍了拍自己这位妹妹的手。
　　“不用，我的妹妹，你说的对，命运女神让我们得以走到一起，我们都应该感谢她才对。”
　　说到底，罗德里格和希格罗是罗欧德家的孩子，而曼丽的孩子们……姓莫威士啊。
　　虽然曼丽已经老了，但什么是轻重缓急，还是可以分得清呢。

六十节：丰收祭第五天
　　玛雅努力控制着自己不能哭出来——从刚刚开始，她就没办法从镜子里见到自己的哥哥了。
　　和柯林一样，哥哥马林消失在了镜中，而自己在镜中的模样也有了巨大的改变，火焰改变了她的容貌，无论是耳朵也好，尾巴也罢，都被燃烧的火焰代替。
　　玛雅不知道这一切因何而来，也不知道这一切缘何而起，只知道原本美好的生活在这一刻天塌地陷。
　　她的哥哥并没有所觉察，而是在工作台那边努力的工作着——从刚刚那个叫罗根的同学过来之后，马林哥哥就一直在鼓捣着那些工程学的奇物。
　　“玛雅，话说明天是第五天了，篝火夜，我们跳舞吧。”哥哥没有回头，在工作之余问起了玛雅。
　　玛雅瘪了瘪嘴：“好的。”
　　哽咽声让她的哥哥因为好奇而扭过头，看着玛雅坐在沙发上无助而可怜的模样，他站了起来，走过来摸了摸玛雅的额头，然后像是想到了什么一样，有些腼腆的笑着：“多喝点热水吧。”
　　玛雅满头的问号。
　　自己的哥哥是在说胡话吧。
　　对的吧，一定是在胡话吧，都什么时候了还让她喝热水，不知道潘斯奥猫人最讨厌的就是喝热水吗。
　　一边想，玛雅一边扭头看了一眼一旁的落地镜子，发现哥哥完好无缺的出现在镜子中，而自己也变回了原本的模样。
　　玛雅楞了一下，她的哥哥注意到了她的走神，于是扭头看向镜子，然后笑着拍了拍玛雅的脑袋：“别担心，罗根叫我是是给我介绍一份帮手的工作，明天中午，城郊废弃工厂驱灵工作。”
　　“非常危险吧！”玛雅瞪圆了眼睛——一定是这样的，哥哥在玛雅的身边就会没有事，如果离开了，就一定会出事。
　　想到这里，玛雅开始讨厌那个叫罗根的人类。
　　他为什么不去死啊！
　　“并不危险，根据情报，只有一些飞头蛮和幽魂灵体，所以我现在正在制作神圣闪光手雷与渗银手雷，这些东西可以非常有效的对抗灵体，再说了，哥哥现在已经是学会了三环祝福术式的利害角色啦。”玛雅的哥哥笑着揉了揉玛雅的脸蛋：“顺利的话，晚饭之前我们就会回来，玛雅，明天晚上吃烤肉吧，你最喜欢的烤肉喔。”
　　玛雅笑了起来……等一下玛雅！你在笑什么啊！哥哥面对着危险呢！罗根先生您为什么不去死一死啊！
　　玛雅在内心深处尖叫，而她的哥哥笑着起身走向工作台，玛雅只能在镜中看着自己的哥哥渐渐消失，在他彻底消失之后，玛雅看到自己的外表再一次被点燃所替代。
　　“哥哥……”
　　“嗯，玛雅，我在听呢。”
　　兄妹的对话到了这里，玛雅从沙发上跳了下来，就在她准备走向自己的哥哥，准备哀求他不要去的时候，猫姑娘从镜子里注意到自己的外表又变了回来，她再看向自己的哥哥，发现镜中的哥哥正在转身：“怎么了，玛雅。”
　　镜中的哥哥像着自己张开双臂。
　　玛雅不知道这到底是怎么一回事，但是这不妨碍小豹子姑娘扑到自己哥哥的怀里。
　　哥哥被推到了工作台上，一颗神圣闪光手雷被震倒在桌上，玛雅与她的哥哥看着这圆滚滚的小东西翻下台，重重摔在了地板上。
　　下一秒，令人感觉到温暖而刺目的闪光照亮了整个房间。
　　………………
　　柯林坐在花园里抽烟，短短的五分钟里连续使用了两次传送法阵，这让年轻人有些难受——传送法阵是一个非常精细的‘玩具’，它对使用者和乘客都有着非常高的要求，不适合小孩子使用，不适合老人使用，就连一些年轻人都对法阵的传送有痛楚反应。
　　柯林已经算是耐受型，可也架不住连续的使用，通常情况下只有阶梯三以上的高贵存在与法师们才可以安全无副作用的使用它们。
　　因此年轻人有些头晕，他只想好好的清醒一下，然后好好的睡一觉。
　　玛格丽特家里人回来的确是一件麻烦事，但是柯林这个时候是真的拿各位完全没办法了。
　　反正再怎么想，玛格丽特的两位妈妈也一定会在明天早上给他一个死刑判决——柯林知道安娜夫人并不喜欢自己，更不清楚这其中有没有那位丽曼王后的想法。
　　正这么想着，不远处的宿舍小楼的一个房间传来爆炸声，还有强光从中照射而出。
　　靠，也不知道是哪个小混蛋误触发了闪光手雷吧。
　　带着这样的想法，柯林走了过去，推开房门，看到了在地板上滚成一团的马林与玛雅。
　　“……不应该吧，马林，什么情况。”柯林苦笑着扶起了他嘴里的小混蛋。
　　“我的妹妹扑过来，我打翻了一颗解开了保险的闪光手雷，我原本是给它加一点料的，但是它滚下了桌。”马林一对眼睛正在流泪——神圣的光芒虽然无害，但是强光的照射还是会让人的眼睛感觉到非常难受。
　　被扶起来之后，马林给自己的眼睛拍了一个治疗术式，然后在哭笑不得的状态下扶起了他的妹妹。
　　在两次术式的治疗之后，这只小豹姑娘终于不再揉眼睛了。
　　“行了，没事的话我走了。”柯林觉得这么一闹，自己又没有那么难受了，所以他拍了拍手准备离开。
　　要走过镜子的时候，柯林注意到这只叫玛雅的小豹子姑娘瞪圆了眼睛看着他。
　　虽然满眼眶的泪水，但是她还是看的非常努力。
　　柯林有点不好意思，因为他自觉自己不好看。
　　……不对，这姑娘该不会眼睛不好，现在看自己还是一张会走路的肉排吧。
　　在这样想法的支配下，柯林笑着和玛雅打了一个招呼：“玛雅，我走啦。”
　　“……柯林先生再见。”小豹子姑娘一边说，一边和柯林身后打招呼。
　　柯林扭头，看到了镜中的自己和镜中的小姑娘。
　　得，视线到现在还是歪的，这姑娘儿这对眼睛有得养了。
　　………………
　　法耶发现一个问题正在困扰着自己，非常困扰，从她醒来之后就一直在困扰着自己。
　　“法耶，我可爱的女儿，妈妈要告诉你一个好消息，我帮你拒绝了希格罗求婚。”
　　这句话如果是自己的母亲说出来的，法耶绝对不会有什么惊讶，因为法耶相信自己的母亲始终还是爱着自己的。
　　可这句话为什么会是曼丽妈妈说出来的。
　　是她没有睡醒，还是自己没有清醒，又或者说这一切只不过还是梦中的美好。
　　带着这样的想法，法耶来到楼下，和自己的姐姐玛格丽特坐到了一起。
　　父亲坐在首座的各位上看着报纸，他的面前放着一杯咖啡，一看就是莲娜泡的。
　　法耶的母亲与往常一样，在开饭前急匆匆的从她的实验室里走了出来。
　　“早上好，我可爱的女儿们。”她与法耶还是玛格丽特贴了贴脸，然后走到曼丽妈妈的身旁坐下。
　　“早上好，我的妹妹，我为我们的小女儿带去了一个好消息，也许是这个消息太过美好，她到现在还有一些恍惚，所以我觉得你最好是再说一次。”
　　“谢谢你，我的姐姐。”
　　法耶看着自己的母亲为曼丽妈妈倒了一杯奶茶，然后看向了她的女儿：“法耶，昨天我与你的曼丽妈妈谈过了你的婚事，我们决定尊重你的选择。”
　　法耶感觉自己像是听到了天使的声音：“这是我在这三年里听到的最棒的消息，曼丽妈妈，以后我真的可以不用去理会希格罗了吗。”
　　“当然，我与你的母亲达成了一致，虽然希格罗是我的亲戚，但毕竟你是我的女儿。”曼丽妈妈微笑着说道。
　　这样的回答让法耶欣喜若狂，她高兴的张开双臂：“太棒了！啊！对了，关于马林……”
　　法耶想到了一个问题，希格罗是一个问题，而马林是另一个问题，这个问题的关键是——这两个年轻人并不属于同一个问题。
　　虽然有些饶口，但是法耶还是希望从自己的母亲那儿获得好消息。
　　“今天我与你的曼丽妈妈会去见他一面，就像是以前我们去见柯林一样。”法耶的母亲这么说道。
　　这句话让从刚刚开始就努力在减少存在感的玛格丽特不得不竖直了耳朵。
　　“我与你的安娜妈妈决定给那个小家伙一个机会，毕竟你都把他带进别苑了。”曼丽妈妈微笑着感叹道：“你像我，更似你的母亲，所以，我们也想亲眼看一看能够让你倾心的孩子。”
　　“别欺负他好吗，母亲。”法耶看向自己的母亲。
　　“我亲爱的女儿，你觉得我是那种喜欢把自己的女婿给干掉的老巫婆吗？”而法耶的母亲微笑得看着自己女儿：“放心吧，只是看几眼，我们不会干扰你们，你们的命运将由自己掌握。”
　　说到这里，两位母亲一致的看向玛格丽特，法耶的母亲首先开口：“玛格丽特。”
　　“啊，曼丽妈妈，安娜妈妈，有事吗。”玛格丽特像中一只被惊吓到的小兔子。
　　“关于你和柯林。”曼丽妈妈欲言。
　　“我和你的曼丽妈妈达成了共识。”安娜妈妈的笑容有些苦涩。
　　玛格丽特先是用手捂住了嘴，然后法耶就看到自己的姐姐眼眶中涌出了大颗的泪珠，她在哭泣，最终她站了起来：“不，我爱着柯林！你们谁也别让把我从他的身边拖走！我只会嫁给柯林！”
　　法耶注意到自己的父亲在笑。
　　也注意到了自己的母亲与曼丽姐姐也在笑。
　　“亲爱的，我们同意了。”两位母亲在这一刻异口同声的说道。
　　“我就知道你们不会……”说到一半，法耶眼中的玛格丽特姐姐终于明白了过来，她又一次捂过了嘴，只不过这一次的泪水充满了喜悦，她看着妈妈们满脸的不可思议：“你们同意了！”
　　“当然，你毕竟是我们的女儿，唯一的问题就是我们必须要让霍夫曼这个老头写一份保证书，他必须承诺让柯林从他的计划里退出。”曼丽妈妈微笑着说道：“怎么样，这样的要求你还喜欢吗。”
　　“我……我一定是在做梦，法耶，掐我一下。”
　　面对姐姐的请求，法耶一把掐住了自己姐姐的胳膊。
　　然后被自己姐姐一手打开。
　　“非常痛！”
　　她这么喊道，同时笑的像一个傻姑娘。
　　法耶扬了扬眉头，姐姐，你这样可真的不像是一个淑女啊。
　　看看你的妹妹，好好的学一学她的本事吧。
　　………………
　　吃过饭，法耶非常开心的去找马林——虽然还是没能搞清自己的母亲与曼丽妈妈为什么那么中意柯林，但只要能够被认同就没问题了，马林又强大又可爱，一定会受欢迎的。
　　姑娘儿坐着马车到了教会，在宿舍楼里见到了坐在工作台前的马林。
　　他是那么聚精会神的在工作，用手里的工具加工着各种道具，法耶看到了很多教会特制手雷样式的圆筒，这一定是神圣闪光手雷吧。
　　那个大大的筒子是什么，看起来是金属的，却又空心的。
　　马林手里拿着的那个尖头的圆筒又是什么。
　　好奇怪啊，明明每一件东西上的零件拆开了都明白，可只要马林把它们一装好，法耶就发现自己什么都看不懂了。
　　带着这样的想法，法耶在马林身后静静的看着，直到他将手里的圆筒放进空心的筒子里。
　　“完成了。”他这么开心的说道。
　　像是得到了同意，法耶开心的伸出双手，从后面环住了马林的脖颈，她笑着想要把自己靠到马林的背上。
　　然后法耶发现马林着着的滑轮椅不受控制的向前移动，最终他与她撞到了工作台上。
　　然后一颗神圣闪光手雷在晃了晃之后翻倒在了台子上。
　　在他与她的注视下，滚翻下了工作台，摔在了地板上。
　　没有爆炸，也没有闪光。
　　有的只有马林的一声长叹：“幸好我把保险装回去了。”
　　法耶也松了一口气：“我以为会炸开呢。”
　　对此马林笑着拍了拍法耶怀在他胸前的手：“智者不会在被一根树枝绊倒两次。”
　　法耶沉默了一下……这是什么意思？
　　“对了，今天我中午有一份帮手工作，对手是一些飞头蛮和有可能存在的幽魂灵体，要跟我去看看热闹吗。”
　　“好啊。”说实话，没见过莎罗魔跑，也见过它的肉被做成肉排啊。
　　所以法耶一口答应了下来。
　　马林是祝十咒九，她是祝九辅八，就几个飞头蛮与幽魂灵体。
　　只怕不够杀。

六十一节：冤家路窄
　　“里昂，你说的那个叫马林的小子真那么利害？”里昂身边的希德尔·范·瑞纳德小心翼翼的问道。
　　他不是本地人，是东部行省一位实权伯爵长子，上个月刚刚从外地来到卡特堡的智慧女神教会学徒，因为最近这边的亡灵异种有些轻微的泛滥，为了能够更安全的通过阶梯九的测试，希德尔算是求爷爷告奶奶，最终花了点钱，认了一个外地亲戚，这才调到了卡特堡。
　　可是谁能想到，没去成野外，这边正好有一个小小的精怪爆发在了废弃工厂中，本地的教会把这个任务交给了他，计划赶不上变化，希德尔只能又绕了一围，最终让他的朋友给他介绍了商业女神教会学徒里昂·斯克特。
　　据说这小子是卡特堡有名的帮手委托人，希德尔将自己的任务一说，这小子就直接给他推荐了一个叫马林的小子。
　　听说不到十二岁，个子小小的，见谁都笑的像一个孩子……啊呸，不是像，这小崽子就是一个如假抱换的孩子！
　　希德尔为此找了朋友，双方差一点就吵了起来，然后路过的朋友同学听说了这件事，给了他一个消息。
　　“马林啊，我听说过，这小子刚刚干掉一个活尸新娘，战神教会的一个巨人姑娘变的，如假包换。”
　　这下子希德尔没话说了——就任务情报里的几个飞头蛮和幽魂灵体，说不定真不够他杀的。
　　可这都是别人说的，而且这消息越传越离谱，到今天早上的时候，甚至都有说是马林用剑阵斩了活尸新娘。
　　这吹的有些过份了啊。
　　带着这样的不解与疑惑，希德尔与里昂只能在咖啡店里等人。
　　“放心，做我这一行的，最重要的就是职业操守，你给我五千让我找卡特堡最利害的，那我可以这么跟你说，能用四千块找到的最利害的，就是马林了。”20%的抽水对于这个职业来说并不多，一般来说至少也需要30%左右，所以对于里昂来说，自己少10%，马林多10%，让这小子满意，下次还能照顾他生意就是最好的。
　　正这么说，咖啡馆外传来了马车停下的声音，希德尔与里昂抬起头，正好看到马林推开门。
　　“喂，希德尔，那是你说的那个帮手？”希德尔身边的大块头说完看了他自己的胳膊一眼：“说真的，我怕我一拳打死他。”
　　“上次也有人这么说，现在每周三次被他按着锤呢。”里昂翻了一个白眼——丰收女神教会高年级有多惨现在整个卡特堡的学徒界都听说了，每周一三五中午按时暴锤，从五年级一路车到八年级，只需要半小时，现在马林都不打五年级以下了，因为据说太伤人，而且低年级是真的是打不过，这小子用挥棍产生的音爆都能杀伤那些小子。
　　“这么刁？”大块头一边说，一边对着走过来的马林伸出手：“你好，卡门，希德尔的好朋友。”
　　“马林。”小家伙笑的有些腼腆，他也递出手，小小的手放在大块头的手心里。
　　大块头咧开了嘴，用力的捏了下去。
　　马林不为所动。
　　大块头楞了一下，然后加大的力气。
　　马林笑了笑。
　　大块头开始额头冒汗，开始咬牙。
　　马林一甩手，将这大块头的手糊到了桌上，若大的桌子连人一起翻倒在地。
　　“我说过，这小子天生神力，他们不信。”里昂说到这儿打了一个响指：“服务生，杯子与桌的费用记在我的帐上。”
　　“最近有钱啊，里昂。”马林微笑着说完，然后扭头：“进来吧，打完了。”
　　“啊？”里昂有些奇怪，谁还会进来？
　　正这么想呢，就看到一个精灵姑娘牵着小豹子姑娘走了进来。
　　“里昂，看起来你最近活的挺滋润的啊。”精灵姑娘对着目瞪口呆的里昂与希德尔微笑着说道：“对了，这不是希德尔表哥吗，你这是找了马林做帮手啊。”
　　“你们是亲戚？”里昂看向希德尔。
　　“你们是朋友？”希德尔看向里昂。
　　“别想太多，我是和马林来的。”精灵姑娘笑着牵住了马林的手：“既然是你，我本来是想拿一份薪水的，这次就算免费啦。”
　　“那多不好意思啊，能让法耶妹妹给我帮手，我出门能吹一辈子了，您的薪水我给。”做为实权伯爵的长子，希德尔有得是钱，而且这钱绝对能够走家族的帐——花钱请公主殿下给她帮个手，在家里他能把这事吹上天。
　　“算了，我的钱分一半给法耶好了。”马林突然开口说道。
　　“咦，这样好吗？”精灵姑娘有些不好意思。
　　“没事，我带着法耶过来，也不好意思再问你们要钱。”
　　里昂看着这两位一脸的郎情妾意，只觉得这马林已经是规格外的存在了。
　　………………
　　虽然马林和法耶来的早，但是人还是没有齐，听希德尔说，还有两位帮手要来。
　　一位是法师公会的一个小兔子姑娘，托比兔人。
　　另一位是战神教会的沃尔夫狼人，八年级。
　　大块头卡门坐了起来，老实的他已经不敢再找马林比力气了，只能拿着一桶冰淇淋吃。
　　马林，法耶和玛雅也各自抱着一桶冰淇淋开心的吃着——这家咖啡店的店长是一位阶梯九的超凡者，因为运气不好，他爬到阶梯九就发现自己已经到了顶，零环戏法与一环术式更是只学得会冰冻术式，于是退学之后在家族的帮助下干脆开起了咖啡店，做的一手好冰淇淋。
　　法耶进来的时候他就认出来了，所以特意为马林他们准备了一份点心与免费的冰淇淋，这让玛雅非常开心——冰淇林是她最喜欢的。
　　法耶吃了小半桶就不吃了，然后开始喂马林，对此马林倒是来者不拒，自己吃一勺法耶喂一勺。
　　于是当最后的帮手进来的时候，里昂立即感受到了全屏的低气压。
　　“你怎么会在这儿？！”进来的年轻人指着正在喂马林的法耶。
　　“这话应该我问你！！”法耶看着年轻人皱起了眉头。
　　“他是谁啊？”玛雅问法耶。
　　“我亲戚。”法耶瘪了瘪嘴。
　　“是法耶的亲戚啊，你好，我是马林。”马林笑的很开心。
　　然后里昂就感觉整个咖啡店黑了好几个亮度。
　　“你就是马林！？”这个年轻的狼人整只狼都炸了。
　　“是啊。“马林点头。
　　然后就看到这只狼人指着自己看向法耶：“就你这出息！我比他差吗？！”
　　“差大了。”法耶毫不客气的说道。
　　于是狼人从口袋里摸出了白手套，将它丢到了马林的脑袋上：“是男人就出来！我打死你！”
　　“喂，你不要命了啊！”看着马林站起身，里昂连忙想要阻止这两位的决斗，所以看向了那个叫希格罗的狼人。
　　后者一楞，然后看向里昂一脸的愤怒：“你想阻止他！别担心！我打死他了再找你决斗！”
　　你有病吧，我是在救你啊！里昂翻了一个白眼，心想现在外地来的猛男怎么都这样强啊。
　　马林对着里昂笑了笑：“放心，外地来的不懂事，你这个本地的还担心我吗？”
　　等到两位走出咖啡馆，希德尔扭头看了里昂一眼：“不，我觉得今天这事有问题啊，我的任务怎么办。”
　　“你先跟我说说希格罗是哪家的。”
　　“罗欧德家的。”
　　里昂沉默了一下，然后看向自己的客人脸色都变了：“靠，之前说法耶有婚约还是真的？”
　　“真个屁啊，希格罗追法耶追了几年，我这小妹妹根本没理他。”提到罗欧德家，希德尔是不开心的，因为他瑞纳德家族的祖母和莫威士家族的祖父是亲姐妹，他们欧罗德家算个屁。
　　“那他这是什么情况？”里昂问道。
　　“人家也许是想挨揍吧。”卡门突然这么说道。
　　里昂又沉默了一下，然后从口袋里掏出一张教会的银行卡：“佣金你先收回去，等外面的架打完了再出去，你今天只怕是别想善了了。”
　　“没这么邪门吧。”希德尔看向里昂，他觉得这事太假了，要知道这位而是王都的高手，这次还是因为他自告奋勇的要来。
　　刚说完，就看到一只侏儒砸飞了咖啡店脸的若大落地窗，摔在了地板上。
　　“这是谁？”“应该是家里给的保镖。”
　　正这么说，一个人类整个人横着飞进了咖啡馆，像是一张画一般挂在了墙上。
　　希德尔觉得这事有问题，然后看到法耶正在给玛雅喂冰淇淋，两个姑娘有说有笑，似乎完全没有在乎过马林的安全。
　　“你们不担心吗？”希德尔问这两个姑娘。
　　随着他开口，一只狼人飞了进来，后者一头栽在店长放在墙边的巨型鱼缸里面。
　　希德尔开始头痛了——这真的是非常危险的家伙啊，明明看起来那么可爱，但是谁能想到比这可爱更过份的还是他的力气。
　　想到这里，希德尔又把银行卡递回到了里昂的面前：“告诉马林先生，我可以等他。”
　　随着希德尔说完话，又一只狼人飞了进来——这一次，它选择了整只狼拍在柜台上。

六十二节：每一次相遇都是命中注定
　　法耶的那个狼人亲戚骂骂咧咧的走向咖啡馆的出口，跟在他身后的马林眯着眼与世无争——真不愧是外地佬，在卡特堡社一亩三分地里，已经没有谁敢跟马林·盖亚特扯嗓门大了。
　　嗯，也不是说没有，至少以前是有的，只不过锤过之后就老实了。
　　所以说外地佬就是这样，马林强烈怀疑这家伙是不是在帝都活久了，以至于都有些不大明白生命是多么可贵的存在了。
　　为什么呢，你和法耶不是亲戚吗，为什么就不能有话好好说呢，马林在悲天悯人。
　　跟着他走出咖啡馆，马林看到了一辆马车，而马车上的年轻人看到这个叫希格罗的家伙之后，纷纷从车顶和车头跳了下来。
　　一只侏儒往前走了几步：“老大，其它人呢？”
　　“都在咖啡馆里，我和这小子决斗呢！”狼人一边说，一边脱下自己的外套，将它丢给了侏儒：“杰克！把剑给我！”
　　马林突然想吐槽——杰克这个名字竟然是他在这个世界活了这么些时间里第一次听到。
　　杰克就跟中文的小明一样，属于再大路不过的名字啊。
　　这边在吐槽，那边马林还是要亲口再问一次：“说起来，你为什么要找我决斗啊。”
　　“我姑奶奶今天跟我说，他不支持我向法耶求婚！”这狼人接过剑，转过脑袋，咬牙切齿的看着马林：“拔出你的武器！”
　　“喔，你就是那个法耶说很讨厌又拿他没办法只能逃出王都的家伙啊。”马林一乐，随手给眼前的大猪蹄子剥皮过水抹上足量的盐。
　　狼人气的脸都歪了：“拔出你的武器！我今天要杀了你！”
　　马林觉得这小子真是有病，所以他转身走向路边。
　　………………
　　“他要干什么？”狼人的同伴中，另一只狼人有些疑惑。
　　“好像是准备逃跑？”蹲在一旁的人类挥了挥手里的钉锤。
　　“我觉得不像，谁逃跑是冲着对方的方向跑的。”侏儒摇了摇头。
　　“我觉得……”半身人说到这儿，和他的同伴们一起，看着那个小小的孩子来到路灯旁，一只手抓住路灯杆，将它直接从地里抽了出来。
　　“你们一起上吧，我赶时间。”小小的孩子扭头笑着说道。
　　人类倒吸了一口冷气。
　　侏儒手里的匕首落到了地上。
　　狼人耳朵都挂到了脑壳旁。
　　半身人楞了半天，骂了一个娘，然后就看到自己的老大被一路灯抽翻在地，而路灯挥动产生的音爆冲击直接将侏儒扫进了咖啡店。
　　这打个屁呢？！
　　刚骂完，人类就在路灯的护送下飞进了咖啡店。
　　“不要伤我兄弟！”狼人这个时候尖叫着冲了上去，然后半身人就看到这只大尾巴狼被一路灯送进了咖啡店。
　　他是不是跟咖啡店有仇啊？
　　带着这样的想法，半身人看到自己的老人从地上翻坐了起来，他咆哮着冲向那个孩子，然后被一路灯扫进了咖啡店。
　　“只剩下你了。”那个小孩子看向了半身人。
　　半身人看了一眼手里的刀，然后尖叫着将它丢到了地上。
　　“你是武僧？！”
　　也许是因为丢的时候动作夸张了一些，这个孩子瞪圆了眼睛，然后一路灯将半身人打的腾空而起。
　　半身人在飞进咖啡店，砸翻店长的冰淇淋桶的时候唯一的想法就是——怎么不痛？
　　那大概死定了，那种路灯打在身上，要么伤得非常痛，要么已经伤得感觉不到痛了。
　　在柜台上翻了两圈，半身人翻滚着下了柜台，一屁股坐在了地板上。
　　这一次感觉到痛了。
　　而且是全身痛。
　　半身人一个后仰摔在了地板上，感觉痛的无法接受。
　　这个时候同伴们也纷纷发出了惨叫，半身人还看到在鱼缸里的狼人杰克正在一边挣扎着使用狗刨，一边嗷嗷叫着喊痛。
　　………………
　　马林将路灯丢到一旁，看着不远处停着的马车，马队，还有马背上的各位，马林给各位目瞪口呆的各位笑了一个，很甜。
　　因为他已经认到了那个中年男人身后的柯林与玛格丽特。
　　有中年女子尖叫着从马车里冲出来，然后发了疯一样冲进咖啡馆。
　　“这就是霜巨人的战斗方式？”马车里探出来的精灵夫人扬了扬眉头。
　　“不，夫人，一般来说只有在确认自己能够在决斗中打赢的时候我才会拔路灯，因为这样的话路灯钱就可以让对手来赔了。”马林看着过来的马车，给车里的两位夫人赔着笑。
　　“我看到你给路灯施放术式的过程了，是瘀伤结构，对吗。”坐在精灵身旁的老夫人微笑着说道。
　　“是的，夫人，虽然是被人莫名其妙的丢了白手套要决斗，但我自己还是比较清楚我的底细的，为了不给卡特堡的殡葬业添麻烦，我一般情况下是不准备杀人的。”马林说的是实情，瘀伤结构是辅助系术式，被加了这个术式的武器，那怕它是一把刀，也只能打出瘀伤。
　　不会致死，在这个世界是非常优秀的三环辅助术式，是众多职业者在想要抓活口的时候最常用的术式。
　　“有心了，小家伙，不得不说，观看你的战斗真是令人惊讶，在今天之前我真的没有听说过一个霜巨人的孩子能够长成你这般模样。”这位老夫人说到这儿打开了马车车门，她对着马林丢了一个小袋子：“昨天我的管家在法耶的宿舍外看到了你，今天我又见到了你，这点零花钱，算是我这个长辈给你的。”
　　马林一楞，然后就看到那位精灵夫人也丢了一个小袋子过来。
　　“不说一声谢谢吗，马林先生。”精灵夫人笑着问道。
　　于是马林立即给两位夫人甜甜地笑了一个。
　　要是笑一笑就能获得两袋零花钱，马林能把自己的脸笑到神经瘫痪。
　　这个时候跟着那位女性跑进去的卫士确认了几个小子没事，他们走出来点了点头。
　　于是原本气氛有些凝固的马背骑士们立即就轻松了下来，带着柯林和玛格丽特的那位中年男人驾着马来到马林面前，打量了好一会儿，最终笑着从怀里掏出一块银色怀表，将它丢给了马林：“我听我的女儿说起过你，小子，你今天给了我一个惊喜。”
　　“谢谢。”马林笑着将怀表的链子挂到了马甲左胸的环扣上，然后将怀表塞进了左胸的小袋子里。
　　那只狼人和他的同伴们被抬上了马车，然后随着车队消失在远方。
　　马林转身，从袋子里摸出一个金币——莫威士金币一枚相当于20块，放在嘴里咬了一口，看着上面的牙印笑的很开心。
　　将钱袋收好，马林从口袋里掏出钱包，从里面抽出一张五块，将它递给了走过来的警官，后者一脸便密的接过钱：“是不是少了一点。”
　　“路灯又没打折，你们把它插回去就可以继续用了。”马林白了这位警官先生一眼：“我明明是赢家，今天出这个钱都是我心情好，要是不拿钱，你们去找国王陛下他们拿吧。”
　　警官先生瘪了瘪嘴，权衡利弊之后点了点头：“但是今天这事我一定要报给教会。”
　　“行吧。”马林叹了一口气，说真的，不就拔个路灯吗，这个世界的路灯又不是通电的那种路灯。
　　交待完毕，马林回到咖啡馆，看着店长发现了一个问题：“他们没留下修理的钱？”
　　“是的，所以我觉得你应该把修理费给我。”店长满脸严肃的说道。
　　“你去问你的国王要吧！”马林指着门外：“卡特堡立城千年！从来没有赢家出修理费的！他的人带走了输家，去问他们要！”
　　“你怎么不让我去抢银行！”店长表示自己并不是一个智障，谁会去跟自己的国王要修理费的。
　　马林看了一眼法耶，这姑娘正在和玛雅一起傻笑。
　　想了想，马林将刚刚狼人丢过来的白手套又丢到了店长面前：“出去我们再打一架，你要是赢了我就把钱赔给你！”
　　“我又不是傻子！”这一次，店长悲愤莫名。
　　“出不出去！不出去别想让我赔钱！”马林说完，顺手从一张空桌底下抽出了一支桌腿：“你要是出去，这一次我绝对不上瘀伤结构！”
　　喵了个咪的，卡特堡民风淳朴，你瞅啥和瞅你咋滴一直都是这个城市最靓丽的风景，今天本少爷就是要让这座城市明白盖斯特家的马林不是那可怜的冤大头！这次一定要锤死一个立威了。
　　“等一下，等一下，别这样，我出钱。”里昂看不下去了，他跑了过来，把马林手里的桌腿装回了长桌，然后掏出钱包面对店长：“要多少钱。”
　　后者算了一下，最终给里昂打了一个对半折，赔了两百块——关键还是那面整块的玻璃墙值钱，要是一般几张桌椅，这位也不会硬着头皮找马林——他只一眼就看出了马林的铁公鸡本色，这种为了两百块就把人当球打的小可爱，自然应该敬鬼神而远之。
　　把马林带回桌，里昂从希德尔手里接过两百块放回他的钱包，然后看着这位主顾语重心长：“你也看到了，这样的利害角色，我是绝对不会骗你的对吧。”
　　“我算是服了。”这位看着里昂抹了一把额头，然后看向马林：“现在能去吗。”
　　“这不是刚热身吗，我没问题。”正说着，咖啡馆的门被推开，穿着法师袍的一只托比兔子姑娘看着店里有如台风过境一般的惨烈现场，沉默了一下。
　　“我好像走错了，抱歉。”她一边说，一边带上店门。
　　里昂看向希德尔：“她就是你说的帮手？”
　　“对，我远房表妹。”希德尔满头大汗。
　　马林觉得这托子姑娘好像在哪儿见过……好像就是那个老法师的学徒？
　　这个时候托比兔子姑娘又一次推开了店门：“啊！希德尔表哥！我刚刚没看到你！”
　　法耶和玛雅这个时候终于忍不住笑了起来。
　　不对，法耶这姑娘跟玛雅在一起，怎么感觉智商都掉了。

六十三节：专治各种头铁
　　托比兔子姑娘好可爱啊。
　　这是马林在亲眼见到那个姑娘儿之后唯一的想法。
　　圆圆的脸，长长的带毛耳朵，毛茸茸的身体——据说是返祖，纯血的兽人如果兽化的越多，通常也会越发的利害，但这个度比较难以掌握，少了，利害不了多少，比如说这个姑娘儿身体部份返祖，除了给她超强的臂力之外，唯一的副作用大概就是闻起来很香。
　　身体部份返祖还好说，如果是脑袋返了，说不定就会因为过度兽化而变成兽化人，通常来说，兽化人将失去智商与理智，只余杀戮心智的躯壳在世间游荡。
　　“说起来，她怎么会是你表妹。”里昂不止一次的问希德尔，后者不得不说出了自己家族的情报——这个姑娘儿的母亲当年是法师公会的一个很普通的法师，机缘巧合下救了希德尔的叔父，与他有了一个女儿，后面的事情就非常狗血了，双方家族都讨厌彼此，于是鸡飞蛋打，连这个姑娘儿都被丢弃在外。
　　返祖的部位不好，又不是强力的战斗兽人，男方并不喜欢这个孩子。
　　而女方则是单纯的厌恶着这个孩子的父系——托比兔子在中古时代属于‘可食用’的那一类范畴，猎物对于掠食者的憎恨一直没有消失。
　　直到她的师傅捡回了她。
　　“我是看她可怜，所以有时候也会给她介绍一些工作。”希德尔说到这里，看了一眼马林：“马林，你怎么说。”
　　“红烧麻辣兔头非常好吃。”马林非常顺口的用中文说了一句。
　　谁都没听懂，法耶歪了歪脑袋：“什么？”
　　“我是说克洛丝非常可爱。”马林连忙用通用语说了一句——喵了个咪的，差点一不小心暴露了。
　　“是啊，克洛丝最可爱了，比我那些戏精堂妹们可爱多了。”希德尔这么说道。
　　“不过你为什么叫她表妹，她应该也是你的堂妹啊。”马林看着眼前的年轻人问道。
　　“她不使用我家的名字，我也不想刺激到她。”希德尔瘪了瘪嘴。
　　“我都听到了。”走在前面的兔子姑娘头也没回的说道。
　　马林吐了吐舌头——这姑娘的耳朵也太好了啊，隔着20多米都能听到他们四个男孩子八卦。
　　“没什么，希德尔说的也是实情，我是师傅的养女，说起来，我可以帮你们照顾小孩子，教他们一些零式的戏法术式，如果他们有天份的话。”
　　“这就是希德尔给你介绍的工作？”马林问道。
　　“是啊，我的法术手势并不好，因为指头不太灵活。”克洛丝说到这里扭头看了一眼马林：“前面就是废弃工厂了，我的建议是装备完毕之后再前进。”
　　“卡门，可以放下装备箱了。”希德尔这么说道，他身边的大块头卡门蹲下身，将身后背着的巨大箱子放到了地上。
　　说起来，马林是真没认出这个大块头也有巨人血脉，就像这个大块头楞是不相信马林身上有着霜巨人之血一样。
　　希德尔准备的很好，虽然马车因为无法进入这段长长的窄路，但是装备箱被带到这里，也足够所有人武装起来了。
　　玛雅拿着她的十字弩，腰间的弩袋已经换上了渗银箭头的弩矢，小豹子姑娘为法耶换成了渗银胸板甲，然后让法耶为她着装同样的防具。
　　“说到这个东西，我就想到了琼恩·谢林汉姆，他没事吧。”马林自己套上了胸板甲，然后看向了里昂。
　　“他没事，虽然被附身过，但是你把他从地狱里拖了出来，只不过最近他还在休养，所以我也没有叫他来帮忙。”
　　“其他人呢。”马林一边调整着腰间两块板甲之间的活动扣带，一边问道。
　　“拉格尔·斯特克顿最近在忙着毕业的进阶文书，理查德·多恩受了伤。”
　　“他怎么受的伤。”
　　“前两天丰收祭的时候，他看术式表演，结果一颗失控的法球打在了他的脸上，掉了十七颗牙，一颗眼珠子和半张脸，现在还在慈悲母神教会的急救所里躺着呢。”
　　“他就是那个被炸飞了半张脸的倒霉蛋？”马林听说过这件事，当时还在想是谁家的孩子这么倒霉，没想到会是他。
　　“我父亲说过，人要是倒霉，喝水都会塞牙，我觉得这句话挺适合理查德的。”里昂从箱子里抽出一把短剑，将它扣到了腰间的武器环上。
　　“不过应该能治好吧。”法耶从箱子里掏出两把转轮枪，将它们扣到了腰间。
　　“当然，因为是游园时受伤的，法师公会全额出钱治疗，慈悲母神那边也是投入不少，眼珠已经再生，但是再生带来的痛苦和瘙痒，一定会让他痛哭流涕的。”里昂说到这里，看到马林从箱子里拿一根粗大的短棍：“咦，这是什么？”
　　“咦，这是什么？”希德尔也在同一时刻发出了疑问：“卡门，这是什么。”
　　“啊，这东西怎么在里面，难怪我怎么感觉今天的箱子真的很重。”卡门一边说，一边看着马林拿着它随手挥了两下，像是孩子在玩纸制的玩具：“我觉得给马林先生用挺不错的。”
　　“是的，有点份量，我喜欢。”马林非常喜欢这枝短棍，看起来像工程学的造物，棍体上有非常漂亮的雕纹：“工程学造物，应该不是教会制造的，是冒险者公会的工程学部门出产吗？”
　　“是的，马林先生您的眼光真棒。”卡门笑着回答道，他从箱子里掏出一个银白色的锤头：“您那个是战锤的升缩柄，这是锤头。”
　　马林看了看这锤头的螺纹入口，又看了手里的棍头，有非常隐蔽的转口：“我看明白了，不过它是怎么工作的。”
　　用力的捏一下棍尾。
　　马林用力的捏了一下，然后就看到手里的短棍飞快地变成了长棍，于是马林开心的转开棍头的保护头，将锤柄与锤头结合，然后再捏了一次棍尾，将它变成了单手锤的状态：“我就用它了。”
　　“废弃工厂里都是飞头蛮和幽魂灵体，你不换一把剑吗？”
　　“不用。”马林说完，将藏在腰间的一把重型转轮霰弹枪露了出来——使用20号小口径的霰弹，单数是霰子装，双数是独头装，一巢五发，再加上一般人扣不动的重扳机，还有前端神圣散布枪口——所有霰弹通过这个加装的枪口时都将短暂的获得神圣子弹的效果。
　　虽然枪口需要每天充能，但是架不住它将子弹的成本压缩到了一个极限。
　　“这么大的家伙，你真的用上吗？”看着这把枪柄和扳机小到可怜的大家伙，里昂有些麻爪：“你能控制住后座力吗。”
　　“能啊。”马林点了点头：“一会儿有机会我给你们放一个烟花。”马林拍了拍胸口，示意这家伙到时候一定要看到。
　　“我感觉这枪的子弹绝对不是我想接住的重担。”里昂看到了枪套外的五发霰弹，摇了摇头：“我上次看到你的时候你还在用小口径吧。”
　　“是啊，不够劲。”马林表示点44在他手里和大把的玩具枪一样。
　　“我还是第一次听到点44获得这样的点评。”卡门正在装配他的双管霰弹枪，听到马林这么说，他感叹了一声：“这人和人之间，真的是没办法比。”
　　克洛丝正在给她的腰带装满各种炼金药剂，听到马林这么说，她抬起头看了马林一眼：“马林先生很利害的。”
　　里昂闻言看向了马林，一双鱼眼无悲无喜。
　　希德尔闻言看向了马林，一双眯眼意味深长。
　　卡门做为一个捧哏接过了话题：“克洛丝小妹妹，你怎么知道马林先生利害呢。”
　　“他一眼就能确认目标是不是被附身过，而且枪打的很准，力气也非常大，我看它用手撕开过异种的身体。”克洛丝说到这儿，笑有非常腼腆：“爸爸说，让我和马林先生交朋友。”
　　希德尔小哥对着马林倒抽了一口气。
　　里昂先生看了一眼马林目瞪口呆。
　　“那好啊，我们现在站在同一条战壕里面，面对同样的威胁，已经是朋友了！”马林笑着拍了拍克洛丝的胳膊——轻轻的拍，马林生怕就上力就把这姑娘的半拉肩膀给拍塌了。
　　“嗯。”小兔子姑娘笑着，眯起眼超可爱。
　　我以后再也不吃红烧麻辣那啥了。
　　“既然你和马林是朋友了，那要不要加入我们快乐的姐妹团体啊。”法耶这个时候走到克洛丝的身边问道。
　　“可以吗？”小兔子姑娘有些惊讶。
　　“可以啊。”法耶笑着树起拇指。
　　里昂看了一眼身边的希德尔，满脸的生无可恋——我为什么要接这个活，怪都没有打呢，这儿狗粮已经吃饱了。
　　希德尔也同样的扭头看了一眼里昂，满脸的欲哭无泪——我为什么要跑卡特堡做学徒鉴定，我这是找方便还是给自己找罪受啊。
　　两个大男人相顾无言。
　　只有卡门有些好奇：“马林先生。”
　　正在拿子弹的马林扭头看了一眼这个大块头：“什么事。”
　　“你真的手撕过异种吗？”
　　“嗯，可以这么说吧，就像这样。”马林一边说，一边往身后的捞，将一颗脑袋捞到自己手里往地上一丢，然后在各位的尖叫与警告声中将它踩碎在了脚下。
　　法耶第一时间打开了神圣力场，从虚空中跃出的一只幽魂灵体还没开始尖啸就一头撞上了力场，然后在神圣灵能的作用下开始崩解。
　　马林转身，从腰间掏出转轮霰弹枪，第一枪，霰弹将两颗飞头蛮打的开始自燃，被神圣能量点燃的它们飞快的摔在了地上，失去了它们原本无尽的‘生命’。
　　调转枪口，将从神圣力场无法包裹住的角度冲近的飞头蛮打碎，独头弹撕碎了它飞行路径上的一切。
　　法耶已经用十字弩命中了一只飞头蛮，后者被弩矢掀飞了半个脑壳，原本飘忽的飞行轨迹立即变成了一场灾难，马林没空目送它飞出场外，而是将第三发霰弹喷在了从废墟另一侧翻过来的食尸鬼身上，后者尖啸着从废墟顶上翻了下来。
　　看着更多食尸鬼翻上废墟，马林对着克洛丝下达了命令：“克洛丝，废墟，油腻术式！”
　　克洛丝原本正在用她的转轮枪瞄准一只飞头蛮，听到马林的命令，立即转身开始施术，飞头蛮似乎觉得这是一个机会，于是扑向了小兔子姑娘。
　　已经装好了十字弩的玛雅用手中的武器命中了它，于是扑袭变成了一次灾难，脑袋中箭的飞头蛮摔在了地上，然后被马林一脚踩碎。
　　第二只幽魂灵体从克洛丝身后的虚空中跃出，但是等着它的是马林手中的一次神圣治疗——这是一种四环祝福术式，接触式触发，给予第一目标一个极高效果的治疗（对于马林来说基本上可以令一个致命伤口瞬间收束），然后在20码的半径里的所有目标分享这次治疗的一半效果。
　　于是被飞头蛮咬了一口的里昂发现自己的胳膊上的伤口不翼而飞，卡门发现有些红肿的胳膊变的正常，希德尔被手中杠杆火枪抛出的弹壳烫伤的脸不再痛楚，外面的飞头蛮摔了一地，在废墟顶上打滚的食尸鬼们开始自燃，两只幽魂灵体被神圣灵能直接从虚空中‘挤’了出来，它们连一声尖啸都没有憋出来就变成了灰。
　　法耶打量了一下四周：“打完了？”
　　“打完了。”马林点了点头：“说起来这些家伙为什么会冲出来，你们有头绪吗？”
　　“谁能知道这些死鬼怎么想的啊。”希德尔一边吐槽，一边看着四周：“话说，我们现在可以打任务完成的信号弹了吗？”
　　“打吧，我觉得这已经是任务情报上的多了不少了。”卡门虽然有些笨，但还没有笨到连数都点不齐。
　　克洛丝举起手指向了废弃工厂方向：“等一下，那边还有一个移动源。”
　　随着她的警告，所有人都看到了那个高大的精怪——像肉山一样的类人精怪，身高差不多有三米，身上啥也没有，却也什么多余的器官，无目的脑袋下部有着数条丑陋的肉质管。
　　真是丑陋的精怪啊。
　　“是混沌肉人，致命级，看起来我们要撤退了。”希德尔一边说一边后退：“虽然它走的慢，但它力量很大。”，然后他看到没有人跟着他，而马林还迎着那个怪物走向前。
　　之前放在地上的战锤已经被他握在了手中。
　　法耶甩出了一个术式：“只有两秒控制！马林！”
　　“够了！第二发！”马林用力一捏锤尾，锤柄变长。
　　法耶使用了第二个术式，原本想要扑向马林的巨大精怪速度变的极为缓慢。
　　马林侧身退开精怪的扑击轨迹，双手持的战锤高高举起。
　　在这精怪突破控制，却发现目标从前方消失而有些手足无措时，马林手中的战锤重重砸在了这只精怪的左腿上。
　　这一次，没有留下任何力气的马林直接就将这精怪的腿给锤得粉碎。
　　精怪哀号着摔倒，法耶的第三发定身落在了它的身上，于是这个摔掉的动作变成了固定化的可笑状态，马林手中的战锤举起然后落下，将这个精怪的脑袋锤进了大地。
　　里昂已经扣动了扳机的报警信号枪直到这个时候才开始工作。
　　红色的信号飞上天空然后炸开。
　　“这什么破信号枪。”有些心虚的里昂将手里的信号枪丢开。
　　“我们这是赢了？”希德尔看着那具巨大的尸体，确认它不会再动之后，这个年轻人兴奋的举起了双手：“我的天！这可是混沌肉人！我的阶梯六的主材料都有着落了！”
　　“对，根据雇佣条约，战利器都是你的。”马林从地里拔出战锤，准备将它收好交给卡门。
　　“不，马林，这锤子归你了。”希德尔非常大方的将这把武器送给了马林。
　　“咦，真的可以吗？”说实话，马林还是第二次参加这种行动。
　　“当然可以，我可以自主决定是否将属于我的武器送给任何人。”希德尔说完，对着马林扬了扬眉头：“混沌肉人你帮我干掉了，说实话，除开我付出的雇佣金，我还赚了差不多1000。”
　　“运气不错，不过说实话，这东西是怎么出现的。”里昂走过去，踢了踢这具巨大的尸体：“我记得这东西最多是出现在野外，它是怎么出现在城里的。”
　　“谁知道呢。”克洛丝一边说，一边拿过一颗飞头蛮检查了一下：“有些年份了，不像是新鲜的。”
　　“我觉得这座工厂的原主人有问题。”卡门皱着眉头问道：“谁是它的主人。”
　　“是那个之前用特殊道具从幸运女儿教会的抽奖活动中骗了一大笔钱的家伙。”希德尔很显然知道。
　　而他这么一说，马林也想到了——之前的确有听说这个家伙。
　　“这算是有命赚钱没命花吗？”马林扭头问走过来的法耶。
　　“从某种意义上来说，可以这么认为。”法耶笑着点头，算是同意了马林的观点。
　　马林摇头，心想这就太惨了。

六十四节：中场喂食
　　过了十分钟，一队智慧女神教会的代罚者这才赶到现场，马林他们这个时候已经在挨个检查飞头们嘴里是不是有金牙了——闲的无聊啊，这一片已经扫过一次了，除了几具流浪汉的尸体，连只巨鼠都没有。
　　比起低灵感的人类一头撞进死亡陷阱，巨鼠们早就跑光了。
　　做为负责人的队长先生走了过来：“这都是你们……干掉的？”，他指了指那个巨大的肉人尸体。
　　“是的。”里昂做为负责接洽的人员自然接住了话题：“这破信号枪也有问题，老哥，我扣下扳机过了十秒才开始工作。”
　　代罚者看了一眼里昂手里的信号枪：“我建议你可以让你身后的那位投诉我们教会后勤处那些傻瓜，你这信号枪是上次需要报废的旧枪。”
　　马林闻言看了一眼希德尔——这是后勤处的错，还是有人敢想害死这小子啊。
　　不过这事就不归马林管了，马林也没有心情去做一个侦探，上次侦探侦了半天，差点脑袋都被那位米谢尔先生给惦记上了。
　　要知道有一只小蜘蛛说过一句话要能力越大，责任越大，没有金刚钻，就不要揽那瓷器活。
　　“来，克洛丝，我先送你回家。”希德尔现在倒是沉浸在任务超额完成的快乐中，他伸手揉了揉克洛丝的小脑袋。
　　“谢谢表哥。”小兔子站在了自己表哥的身后，安安静静的。
　　玛雅跑过去，和这小兔子姑娘亲了一下，然后笑嘻嘻跑了回来：“哥哥，我们也回家吧。”
　　“晚上见。”里昂对着准备开路的马林招了招手。
　　马林也招了招手：“晚上见，对了，见到理查德·多恩，帮我给他带个问候。”
　　“没问题。”里昂点头。
　　于是马林带着两个姑娘离开了废弃工厂区域。
　　一路上时不时就能看到智慧女神教会的队伍，想来是想调查清楚那个意料之外的大家伙是从何而来的吧。
　　“马林，你和玛雅今天中午跟我去吃饭吧。”在走出废弃工厂，穿过城西区与中央区的城门时，法耶突然开口说道。
　　“咦，不是说好了，我今天中午做饭吗。”马林有些好奇。
　　“我，我有些不放心。”法耶瘪了瘪嘴，姑娘儿两手食指怼着，看向马林的时候满脸都是不好意思：“我从来没见过男孩子做饭的。”
　　马林先是一楞，然后才想起来——来了这么久，都快忘了这儿不是自己曾经生活过的地球世界，而是这样一个充满了混沌与疯狂的鬼地方。
　　“放心吧，绝对不会煮面。”说起来，马林一直都在煮面，到底是谁把这面条给传来过来的，听说东西方之间隔了一个巨大的沙漠和各种各样的异种还有精怪，真的是靠海运吗？
　　“真的？”法耶有些不相信。
　　“真的。”马林笑着点头。
　　………………
　　马林今天准备做的是鲜虾披萨，早上出门前就已经揉好了面团放在那儿放发酵，因此一回到租住的房子，马林就开始准备制作。
　　玛雅开始准备烤炉的时候，马林将发酵完毕的面揉成面团，然后撒上干粉，接着用擀面杖擀成圆饼。
　　法耶接受马林的指令，将大块的奶酪切碎，姑娘儿因为早年离家自己生活，这点小事是绝对难不倒她的。
　　这边马林从柜子里掏出橄榄油与小刷子，给面饼刷了一层油，然后将面饼放入盘中，这个时候玛雅已经开启了烤箱——使用火焰结晶加热的烤箱每颗结晶可使用五十次，能够使用灵能多次充能，马林给烤箱准备了一个50度，放二十分钟进行第二次发酵。
　　二十分钟后，马林直接按下了了烤箱的工作键，定时8分钟。
　　“你哥哥今天真的是第一次使用这东西？”法耶看着马林一边哼着歌一边游刃有余的在厨房里工作，有些好奇的看向玛雅问道。
　　“真的啊，以前都是我烤肉的。”玛雅说到这儿看了一眼客厅里的镜子，然后摇了摇脑袋：“但是哥哥总是那么利害。”
　　法耶也看了一眼镜子，只看到了马林映在镜中的模样……好吧，这小姑娘的确是喜欢他的哥哥，简直是无脑吹。
　　虽然法耶觉得自己也是无脑吹。
　　那边马林在切香肠，等到香肠切好，烤箱工作时间结束之后，马林打开盖子，给自己拍了一个极限温度耐受，就伸手进去将盘子拿了出来。
　　法耶觉得自己以前真的是笨的发傻——以前她拿烤箱里的东西都在套手套，生怕把自己烫着。
　　马林将烤好的面饼放到桌上，然后拿出玛雅最喜欢的蜂蜜在面饼上抹了一层。
　　接着是撒一层卡鲁兽奶酪。
　　卡鲁兽是这个世界类似于牛的生物，但生奶量高，因此是最大众化的奶酪制品原料，因为口感好又量大，可以说是最大众化的奶源。
　　在面饼的边缘放上一圈切成片的香肠，然后将准备好的豆子放到中间，再放上满满一层虾仁，然后再在上面又铺了一层奶酪。
　　法耶看着马林将面饼放进烤炉，调整好温度与时间。
　　“这样烤好就能吃了？”法耶有些不相信——就这样的作法，她又不是没想到过，可每次都控制不住火候。
　　这一切的疑惑在马林把烤好的面饼拿出来，用刀子切成六份的时候有了结果。
　　奶酪融化后将香肠，豆子和虾仁组合了一起，配上脱水蜂蜜的甜味……嗯，超好吃。
　　因为面很大张，法耶只拿了一块，都发现自己有些吃不下，于是吃了半块的法耶又开始喂食马林。
　　马林似乎也不在意这食物是被法耶咬过的。
　　玛雅吃的非常开心，小豹子破天荒得吃下了第二块。
　　“怎么样，我做的你们喜欢吗。”
　　等到三人将食物彻底剿灭之后，三人开始处理厨房杂物。
　　玛雅开心的点头如啄米，倒是法耶有所疑问。
　　“马林，你是怎么想到这种烤制的食物的。”“我是从这本食谱里找到的。”
　　马林自然不会跟姑娘说这是他从另一个世界里带回来的，他笑着使用了这个答案。
　　然后将那本自己手写的食谱递给了法耶。
　　马林还等着姑娘们学上一些，毕竟说到底，马林也只不过是只等着食物入口的孤独美食家。

六十五节：箴言
　　吃过午饭，到了下午两点，马林带着法耶和玛雅出门——国立出版社在三时四十分有一个约谈，在那之前马林要和法耶去两人合作开的点心店和工具店看看生意如何。
　　是的，马林和法耶合作两了两家店，一家是点心店，卖各种马林记忆里的好味道；另一家是工具店，卖加上了破岩特效的登山镐，带着坚固特效的物理学圣剑，转轮枪的磨砂握把，各种口径的重型长枪管和精钢短枪管，比赛级精度的机械瞄具等等一般市面上不卖的东西。
　　点心店的份额是马林三成，法耶七成，工具店倒过来马林七成，法耶三成。
　　之所以是这样，因为在点心方面马林除了一点主意别的它物，而在工具店，很多东西都是根据马林画出来的设计图做出来的。
　　对了，工具店请了一队矮人工匠师，为首的是一位工匠大师，就是马林的同学星岩的父亲，青钢石·铁砧。
　　如果忘了星岩是谁，没有关系，只需要记住，她是一个北方矮人，没有胡子，但依然是胳膊能站马林的矮人美（猛）少（男）女。
　　点心店在城南，离租房比较近，所以第一站就是这里，马林做为一个甩手掌柜，平时过来都是来买糯米点心的时候——糯米是从泰南那边传过来的，虽然没有本地农民种植它，但是马林还是通过教会收集了，然后还委托船团从泰南那边找了一些种子，然后雇佣了一些农民来种植它们。
　　因为是马林这个教会成员的委托，农民照顾的很细心，再加上丰收女神教会最擅长的就是耕作，而且法耶在听说了糯米糕之后，也起了好奇心，特意雇佣了两个德鲁伊学徒，所以一来二去，收成不错，法耶还不得不在别苑的附近卖下一块地，建起了粮仓和风车。
　　马林觉得最迟到后年，糯米糕的原料就可以做到在本地区贩卖时能够做到不断供。
　　至于现在吗，还处在小规模的贩卖中，因为卖相不好，口味过于清淡（马林只是使用了蜂蜜与桂花）除了泰南人会慕名而来，也只有那些口味偏淡的客人会喜欢。
　　更多的客人喜欢的还是肉脯，而且他们都喜欢叫它软肉干。
　　这类马林是按照卡特堡人的口味来的，所以卖的非常好，当然，肉松也有制作，相比糯米点心，肉类是卡特堡一直不缺的——在兽皮还可以做为施术道具的当下，只有多到难以处理的各种兽肉，而法耶有得是脸面来让那些不知道要怎么处理肉类的养殖厂主们把肉送到店中。
　　至少比让他们出钱来处理这些卖不出去的烂肉要简单。
　　当然，马林觉得为了保险，让法耶出面和这些厂主签了排它性合约，在这里马林真的要表扬一下公正教会，公正之神除了用拳头说服精怪与异种之外，还在律法方面有所建树，马林拿出来的合约给公正教会看了一眼，负责签约的辅祭就点头承认了这份合约的合法性。
　　于是将提供肉类的厂主绑上战车，马林就不用担心有人跳出来和他撕那啥了。
　　至于猛龙让厂主撕掉合约和他干，也不是不可以啊，只要他能打赢公正教会过来维护合约签约人正当性的惩戒部队就行。
　　打不过，是龙盘着，是虎卧着，马林可不管你是不是大爷，在公正教会的戒条下，众生平等。
　　当然，总体来说，点心店的生意很不错，基本上一个月玛林能够分到一千左右的分成——这还是在马林和法耶分别出30%和20%的利润做为维持店铺周转的资金之后。
　　店铺是委托给商业之神教会的高年级学徒来打理，这可是非常难得的学习机会，商业之神教会的学徒有一个大众序列叫商人，阶梯十学徒，阶梯九就是店员，按照表演法，阶梯九的学徒们真是抢着来打工。
　　因为生意真的太好了，按他们说，在这儿打一天工积累的经验与感悟，他们在别的店做半个月都不一定能够。
　　所以马林干脆让这些家伙始按抽签排位来每天换人打工——要不然总有一天商业之神教会的各位会把彼此的人脑子打出一个狗脑子的模样。
　　而马林的选择也让商业之神教会的各位非常满意——他们也怕啊，在没有抽签排位的时候，每天自己家的小王八蛋们每周都得打一架，如果没打架，那更好了，小王八蛋们私下串联更是惊心动魄。
　　所以除了店员，店长也是教会推荐的一些高年级生来做，这些是阶梯八的店长，因为人员极少(通常来说商人序列阶梯五到顶，一般都是做为副序列使用)，倒是没有和阶梯九一样产生问题。
　　所以店铺的所有人过来，店长直接就拿出了帐本一条一条的跟法耶交代。
　　马林不怕他们搞手段，除了抽签排位之外，所有店员和店长一律签忠诚合约，也就是说只要在这儿工作一天，就需要付出一天的忠诚，马林不怕他们走了搞事，只要头铁能接住马林手里带钉的木棍就行。
　　至于在这儿干活，那就必须付出忠诚，想黑钱做假帐，直接吊起来打就是了。
　　做为丰收女神教会的成员，马林自然不用担心商业之神教会的那些主教和导师觉得他过份——跟你们这些老奸巨猾之辈就应该这么做，而且马林和法耶也有老霍夫曼和国王陛下做后台，怕什么。
　　马林用店铺的内部人员记帐卡买了一袋小鱼干，一边坐在法耶身边旁听，一边喂着自己妹妹，玛雅吃的开心，马林喂的放心，法耶听的舒心。
　　“已经完全了解了，请继续努力。”法耶确认了帐本上的帐目没有问题，和马林一起往城北走，去工具店。
　　“最近半年，跟着你赚了很多钱呢。”法耶很开心，最近几个月里，这个姑娘儿的心情一直都不错。
　　想想也是简单，有钱赚，谁还会苦着一张脸。
　　马林一手牵着自己妹妹，一手和路过的教友打了一个招呼，然后扭头看向法耶，笑着伸出了空闲着的手：“跟着我，以后我们还会赚更多的钱，你说好不好。”
　　法耶想了想，微笑着将手放到了马林的手中。
　　没有用言语，而是用行动做为回答的少女笑得有些腼腆。

六十六节：约谈
　　工具店开在中央区与城北区的交界地带，靠近城东区，这里人员密集，而且有购买力的人员很多——往北就是贵族区，有枪证的老爷们总是希望自己手里的家伙能更快，更好，更准的工作着；往东是城东区，是平民，各种一般超凡者与港口旅行者们住的地方，低阶梯的超凡者们都会努力为自己买一把枪（无论有没有枪证，因为枪证颁发非常严格，除了教会人员与超凡者公会成员，需要有一定的年薪，有人担保，还需要出示最近几年的纳税证明，才可以获得枪证。），而那些旅行者，比如深入各个绝地去发掘各种前纪元科技的科技猎人，更是会将自己武装到牙齿。
　　而且科技猎人对于枪支的要求非常高，因为他们很有可能是唯一见证过上一个纪元古武的人群了。
　　说到纪元，马林觉得这个世界的人也是非常的头铁了，按照教会的记录，这个世界已经步入第六纪元，也就是说文明被打断了五次，但是每一次承载着文明的火种却依然顽强得照亮了末世后的黑暗。
　　第一次大毁灭，时间已经不可考，书上给的记录是至少一万年前（具体年份完全不可考），一次撼动了整个世界的爆炸，这片大陆上的有一些绝境就是源自那个纪元，据说人进入其中，如果没有加铅的全身装备，大量的排出术式卷轴或是高阶梯的超凡者，是不可能在其中存活的（马林觉得所有的大爆炸应该就是核弹洗地了，据说科技猎人在穿着防护装备，每天使用排出术式卷轴的情况下，可以在其中安全的生存至少四个月，两次探索中必须时隔至少一年，按铯，锶和盥等放射元素的半衰期来看，教会的记录年份应该不会有太大的问题）
　　在第一次大毁灭前为第一纪元，在之后是第二纪元。
　　第二次大毁灭，是异种入侵，在第一次大毁灭后的第二个千年，异种入侵将整个世界杀的千里无人，几乎所有种族的文明之火都熄灭了，但是最终，缝隙大潮年代结束，异种都被放逐回了亚空间，幸存下来的各种族再一次开始重返地表。
　　第三次大毁灭，在第二次大毁灭后的一千年，不知为何而席卷了整个世界的寒流造成了难以计数的损失，一些北方种族为此整体灭族，就连北方矮人都死绝过一次——只有一支做为人类雇佣的工匠团体活了下来，他们变成了之后北方矮人的共同祖先。
　　第四次大毁灭，是在第三次大毁灭后的第三个千年，千年帝国的一次内战再一次开启了亚空间的缝隙，人类在这次毁灭中损失惨重，一些自第一次大毁灭后就开始传承的家族都毁于一旦，但是这一次人类挡住了来自混沌异种的攻势，只不过因为损失太大，不得不选择收缩，大量的国土被放弃，文明也开始倒退，直到今天，一些野外依然能找到第四纪元的城镇废墟。
　　第五次大毁灭，源自第四次大毁灭之后文明的倒退，一直到一个百年前才遏制住这股衰退，在这段时间，各种族的历史记录都为之惋惜，在第四纪元，各族都已经发展出了远比现在要高的文明，但是在一次异种入侵之后，因为损失了太多的人员，很多科技甚至有了断代，比如丰收女神教会的收藏中就有一些很显然是枪械的第四纪元遗物，其金属成分直到今天都没能分析出来。
　　马林看过一眼，只能说因为破损太严重，只能认出是枪，至于它外面还有什么就搞不清楚了。
　　而星岩的父亲青钢石，就是一个科技猎人，早年一次冒险让他瘸了一条腿，之后他开始成为一个铁匠——我的膝盖与箭矢有一次约会，这几乎是铁砧家族所有人的宿命。
　　之所以他会同意做为马林工具店的大师，还是因为马林给星岩画的一些装备草图。
　　星岩这姑娘是少见的矮人武僧，她之所以是丰收女神教会的学徒，也是因为她有一个人类祖母，她也是一位虔诚的丰收女神教会的信徒。
　　星岩做为教会武僧，是不用和那些武僧教团一样需要守一些莫名其妙的誓约（比如说某教团的武僧，有一个特殊的守贫守誓，全身不能装备任何护具，马林觉得这教团脑子有病，初期人员要是死上几波，你这教团是不是准备玩巫妖武僧了？），所以马林为这姑娘画了漂亮而坚固耐用的护臂和护腿。
　　被她的父亲看过之后，这位直接就找上了马林——他固执的认为马林肯定有获得过关于以前纪元的知识。
　　而在工具店筹备的时候，马林也决定物尽其用，给这个矮人大师出了一堆的工具图纸与概念图，前者是随便都能做出来的实用工具，后者就是像遗迹里挖出来的遗物一样，只能看着爽。
　　但青钢石大叔看到图纸们之后二话不说就和马林签了合约——在他看来，这么多的图纸代表的是绝对的工匠实力，足够让他将自己的这一身铁匠本事献给马林了。
　　于是马林最近除了隔三差五的就要面对来自战神教会的引诱之外，就是这个大叔整天引诱马林来做工匠了，他总是说，霜巨人的孩子光是学打铁都是事半功倍，这一身力气不做一个工匠真是吃亏，要是能自己给自己打造装备，一定就会是最合自己身的装备。
　　马林差一点就想学了，阻止他的是矮人大叔的最后一句话。
　　“你跟我学，我把我女儿星岩嫁给你啊。”
　　你这让人怎么跟你学工匠的本事啊！太过份了啊！
　　所以每次来工具店，马林都要带着法耶来，有混血精灵姑娘在，这个矮子大叔就不敢造次。
　　至于工具店的生意，别看人少，但基本上大部份客户都是走得订货渠道，比如说科技猎人在卡特堡公会最近向工具店订了一百根重型长枪管，和两百组瞄准具组合——现在市面上的重枪管和马林店里枪管的两百米散布率差了2倍，而瞄准具组合是长两倍镜与侧放的缺口式机械瞄具，因为无法提练氚，马林使用用尽后的火水晶废料石，打碎抛光后代替氚做为瞄具上的使用物。
　　只需要一点点的灵能，就可以让它代替氚光使用一夜，而能够成为科技猎人，多少都会使用灵能，所以这种瞄具组合非常的受科技猎人的欢迎。
　　这是青钢石从马林的概念图中第一个制作出来的成品，马林和他六四分帐，坏处是少收一点钱，好处是这位矮人大叔在矮人的工匠者公会那边给这东西注册了专利使用权，所有人都可以仿制，但每制作一个都需要付给马林价值二十个标准莫威士货币的费用。
　　据说矮人们对于这个瞄具组非常喜欢，而且青钢石将马林准备的好几种瞄具组合都已经报了备案，等待马林的就是快乐的收钱时光。
　　听说矮人的工匠之神也对这个发明有些小开心，矮人工匠之神教会也对此和青钢石有过接触，他们是想拉青钢石回矮人王国，但是被他用合约给拒绝了。
　　这让马林多少对这位大叔更加的有信心。
　　说回话，虽然精灵和矮人并不怎么对付，但至少大叔和法耶帐本还是对得明明白白——星岩做为学徒学了这么些年，记个帐也是简单工作。
　　“对了，小子，今天晚上篝火舞会，你不请我的女儿跳一支舞吗？“
　　对过帐本，青钢石大叔似乎依然没有放弃他嫁……不对，应该是邀请马林成为工匠学徒的打算。
　　“马林已经我有这个舞伴了。”法耶扬了扬眉头，在矮人大叔的面前宣扬了她的主权。
　　面对精灵姑娘，矮人瘪了瘪嘴，一脸无奈的扬了扬手：“我要继续工作了，两位有事我就不送了。”
　　于是马林带着姑娘们离开工具店，走的时候，记起洁茜卡想要一把登山镐，就去仓库为她选了一把，帐就记在自己脑袋上。
　　一百二十块钱的价值，想要的生日礼物，应该可以让狼人姑娘非常开心了。
　　………………
　　国立出版社在中央区的中间地带，是属于行政区，这里是安全最有保证的地方，国立出版社放在这里，是一座三层的小楼。
　　马林到的时候离预约时间还有20分钟，本来是三人准备坐在有着清凉法阵的一楼休息区坐一会儿，只是没想到这儿刚坐下，那边就有人带着队呼啸而出，然后一位秘书打扮的女士走了过来：“是马林·盖亚特先生吗？”
　　“是的。”马林点了点头——他来国立出版社也就两次，没见过这位。
　　“我是卡莲·莉莉·米尔顿，社长先生的第三秘书，社长先生在里面等您。”这边这位秘书还在说，那边马林他们就看到一个被打的满脸是血的家伙被两个壮汉从台阶上拖了下来。
　　“呃，这是……”法耶有些不忍的皱起眉头。
　　“这是您前面的那位先生，他在第三次约谈的时候被侦测出有问题，刚刚的行动队去的就是印刷厂，必须阻止此书被打印出来。”秘书小姐有些遗憾的说道：“这世上，又多了一本注定不能写完的书。”
　　可不是，作者连命只怕都没有了。
　　马林叹息了一声，然后就看到那位被拖着走的作者突然挣扎了起来。
　　“我写的明明是最好的爱情故事！为什么！你们这是在污蔑我！！”喊到这里，这位先生一口血雾喷出，再也没有了声息。
　　马林再一次看向秘书小姐。
　　秘书小姐瘪了瘪嘴：“一个因为脑部伤而看正常人为异种但是看异种却是正常人的男性与异种谈恋爱的故事你们觉得正常吗？”
　　法耶和玛雅把脑袋摇的拨浪鼓一般。
　　然后秘书小姐将注意力投向了马林。
　　“您觉得呢。”
　　“快点拖走烧了吧。”马林一脸平静的说道。
　　于是秘书小姐露出了满意的笑容：“是的，您说的没错，这样被混沌所污染的作者，只有用火焰才能净化。”
　　马林深以为然。
　　因为有一句话说得好。
　　天才是超过凡人半步。
　　而超过凡人一步的，统统都是神经病。

六十七节：办完正事
　　国立出版社在卡特堡的负责人是一个白胡子老头，秘书小姐带着马林他们进了办公室，这位戴着厚黑框眼镜的老人示意三位坐下，然后示意他的秘书去酒柜那边：“你们要喝点什么。”
　　“咖啡，放两块糖。”这是法耶的选择。
　　“甜牛奶。”玛雅说完打了一个哈欠，小猫姑娘一路过来无聊的要命，看起来还是要继续无聊下去，而且还不能享受被自家哥哥揉脑袋的安抚，已经快要无聊到爆炸了。
　　“红茶，放一些白兰地。”马林觉得自己应该带一些情调，比如点一份某个被刺客一枪打崩了腿动脉的提督先生的专用饮料之类的。
　　“小孩子喝什么酒。”白胡子先生说了这么一句——也没有对着马林说，而是示意自己秘书泡一杯红茶就行，然后与世无争般的看了一眼马林：“说起来，杨文理先生，那怕我们已经见过一面了，但是一想到福尔摩斯探案集是您与……菲列特利加小姐合作完成的，也真的是一件非常不可思议的事情。”
　　这位白胡子老头很显然是认识法耶的，但是在国立出版社中，只有社长一个人可以知道作者的真名，平时的所有联络都以作者的笔名相称。
　　“不，其实都是杨文理一个人写的，我只是不过是提供了一些关于中央行省的情报。”法耶微笑着摇了摇头。
　　“对了，这位是……”因为比上一次多了一只小豹子姑娘，老人有些好奇的问道。
　　“我的妹妹，主角的外表原型，您别在意她就行了。”马林说完，从自己的挎包里掏出一叠稿纸：“这是第二卷，第三卷与第四卷的剧情大致走向，请过目。”，说完，马林将它们放到了办公桌上。
　　老人拿过它们，翻了一遍，因为看的比较仔细，所以给了马林喝上红茶的机会。
　　看完，老人放下手中的稿纸：“你们这些小家伙还真是喜欢给我这个老人出难题。”
　　秘书小姐二话不说从裙子底下掏出了短枪管双筒霰弹枪。
　　马林一脸问号。
　　法耶看着马林一脸问号。
　　玛雅沉迷甜牛奶无法自拔。
　　老人大笔着阻止了自己秘书的暴走行为：“亲爱的辛德蕾拉，收起你的枪，小孩子写了一个很有意思的故事，我只是在非常正常的感叹而已。”
　　秘书莞尔一笑，收起了霰弹枪，退出了办公室。
　　“我希望写一个能够让读者感受到温暖的故事，虽然简小姐和福尔摩斯先生的阶级是对立的，他们的行为是相背的，但是他们的爱是真诚而永恒的。”说这句话的时候，马林承认是被那位巨人姑娘和人类小子的爱情故事给打动——是的，马林听说了她的父亲同意了自己女儿最后的哀求，让她与他的遗骸合葬在一起。
　　为此，甚至不惜给了那个平民男孩一个大义的名份。
　　所以，这句话对于马林来说也是有感而发了。
　　“说起来，杨文理先生，你为什么要把你笔下的两位主角凑到一起呢。”
　　马林微笑着伸出手，牵住了法耶递过来的手。
　　不需要言语，也不需要解释，
　　老人笑了笑，也不再追问，而是放下了手中的稿子：“这次约谈通过了，第二卷的书稿我们将在三天内交给印刷厂，接下来的事情就交给我们吧，你现在可是卡特堡的名作者了，准备什么时候开签售会，”
　　“目前还没有这样的想法。”马林笑着摇了摇头，
　　“喔，为什么？”老人有些好奇得看着马林问道。
　　“我与菲列特利加都觉得目前的生活非常好，不需要再给彼此的生活舔加一些不确定的因素，尤其是在我们写的小说如此大卖的情况下。”
　　“我明白了，如果下次作者会有人提起来，我就会这么回答对方。”说完，这位老人打量了一眼马林：“杨文理先生，虽然你与菲列特利加小姐还小，但是做为小说出版界的前辈，我还是要提醒你，小说界有几个不成文的规矩。”
　　“您请说。”马林觉得也差不多就是关键词这一类的。
　　“首先，不得将任何邪异之神的名字写在书中，你甚至不能伪造一个虚伪的神名，只有那些正神才可以写，你甚至可以直呼正神之名。”老人看着马林说完，又补充了一句：“需要我解释一下吗。”
　　马林思考了一下，就做出了回答：“邪异之神在我直呼其名时，就会有的所感应；虚伪的神名也会因为凡人的畏惧而聚集信仰，从而被不知名的邪异所窃取这刚刚建立起来的神职，而正神之名，只要所行之事光明正大，想来神明也不会有所怪罪。”
　　“的确如此，看起来你这孩子对神学有所了解，结合你们领上的徽章，真不敢相信，这就是所谓的天才吗。”老人感叹着说道。
　　法耶微笑着，而马林摇了摇头：“不，阁下，我们都只不过是凡人而已，我记得有先贤说，凡人要有凡人的自觉，不是说凡人要接受自己的弱小与无助，而是要明白自己的弱点与长处，阁下，还请继续吧。”
　　“是的，继续吧，其次，任何情况下你笔中的主要角色都不能与异种发生任何关系，杀戮除外。”
　　这个就不用再思考了，马林笑着提到了之前那位：“我来的时候正好看到一个因为写出了‘一个因为脑部伤而看正常人为异种但是看异种却是正常人的男性与异种谈恋爱的故事’而被拖出去的家伙。”
　　“那本来是一个很好的年轻人，写的爱情故事也不错，但是他过界了，我以为他不会这么笨的。”老人提到这件事情，有些遗憾。
　　“每一个人被陷阱与规矩吞没之前，都觉得自己没有犯错。”马林笑着回答道。
　　“你可真不像是一个孩子，不过，也没有什么可以说的了，最后一点，精怪与人的关系有些复杂，我个人建议你如果没有一只精怪宠物，那就最好不要写这样的情节，因为有可能会误导孩子，毕竟并不是所有精怪都能听懂人话。”
　　“没问题，先生。”马林微笑着点头称是。
　　“和你这个孩子谈话就是方便，好了，小家伙，我这儿不留人吃晚饭，所以如果你要走的话，现在就可以走了。”
　　既然老先生赶人走了，马林自然也就起身，带着姑娘们退出办公室。
　　在他走出房门的时候，老人开口问了一句：“福尔摩斯与莫里亚蒂，真的能够走到一起吗？”
　　“能，因为我是作者。”马林转身，微笑着低头行礼，然后带上了办公室的大门。

六十八节：乐子（一）
　　洁茜卡在为自己今天晚上的篝火舞穿什么而发愁。
　　明明已经买过各种漂亮的衣服，也获得过马林所喜欢的款式，但是狼人少女真的不想穿短裙。
　　从小就跟随爷爷的她，更喜欢的是像男人那样穿衣，像男人一样战斗。
　　但是今天……万一要是那几个姑娘都穿上了马林所喜欢的衣物，而自己要是特立独行为他所不喜……洁茜卡真的不想让自己的爷爷失望。
　　父亲因为一次战斗重伤，最近也一直都在教会治疗，他虽然不像爷爷那样，觉得自己的女儿需要去追求马林，但是当他听说马林战胜过活尸新娘之后，还是希望洁茜卡去接触一下马林。
　　至少，这样的战绩代表着马林拥有着足够强大的血脉，在这个世界中，强大的血脉比高贵的姓氏重要无数倍，没有前者，后者也不过是一些可笑的名词罢了。
　　对于马林，洁茜卡的内心很矛盾，因为她有些不喜欢马林——他太可爱了，可爱的不像是一个战士，可爱的……让洁茜卡根本无法去喜欢。
　　那怕知道他可以横扫高年级，但是洁茜卡还是没办法去喜欢上他。
　　但是狼少女的内心知道，她一直在追求着能够让自己的孩子拥有强大的血脉——在这一点上，洁茜卡和法耶是一样的，她们是少女，但更是一个准备好在未来的某一天成为好母亲的女性，她们不想自己的孩子输在起跑线上。
　　马林的血脉，足够让洁茜卡的孩子从出生开始就获得优势，甚至在双亲的优势方面，洁茜卡全面的落于下风——无论是术式亲和还是身体素质，马林都全面占优。
　　从小生活在这样一个世界里，洁茜卡甚至不敢去想像自己能够独立的占有马林——这太不现实了，比她更强大，更优秀的女性也会被马林所吸引。
　　法耶就是其中一位，洁茜卡只亲和着塑能术式，而且只有非常勉强的六，而法耶辅助接近十的表现让她明白，这位同龄人有着远超过她的未来。
　　连她都被马林所吸引……洁茜卡从来没有像今天这样，悲观过。
　　最终，狼少女从床上拿起了那丝绸的裤袜，用它包裹住自己细长的腿，把尾巴用后面的活动扣环固定，再穿上原本不会穿的皮制短裤——这是洁茜卡最后的矜持，上身是普通的日常穿着——短袖套衫与轻薄皮衣的组合。
　　整体色调偏灰，看着镜中的自己，洁茜卡觉得自己……是不是太瘦了？
　　最近一整年都在吃蔬菜，狼姑娘都记不得肉味了，原本壮实的腿如今也变的细长，虽然不再是一个胖姑娘，但……连力气都小了一些。
　　上次看那个叫莉莉姆的小羊羔，明明腿上都有脂肪，但是马林似乎也非常喜欢的样子……马林到底是一个什么样的家伙啊。
　　带着疑惑与不开心，洁茜卡走出了自己的房间，推开房门的她一下楼，就听到了自己弟弟吹响的口哨声，还有那非常欠打的提问：“姐，我姐夫在哪儿。”
　　“女儿，虽然我不想干涉你的私人关系，但是你今天……”洁茜卡的父亲做为一位狼人，虽然腿上有伤，背上有疾，但依然好奇的问道。
　　“马林说要来接我。”洁茜卡说完瘪了瘪嘴——马林听说过几天是她的生日，说什么都要在今天送出一份礼物。
　　虽然洁茜卡非常喜欢那家工具店中看上的那对装的登山镐，但是……太贵了啊，洁茜卡觉得就算自己是马林，也不可能为刚刚认识不到两个月的女孩子买这样贵的礼物。
　　又不是花束。
　　“马林，就是那个个子小小的小超人？”弟弟有些好奇：“听说他有一个妹妹，可爱吗。”
　　“……你想死的话，可以去试一试。”洁茜卡觉得自己的弟弟一定是疯了，这小崽子在学校占着自己帅气，已经勾搭了好几个姑娘，要是让马林知道这小子想对他的妹妹出手，想来不用那个叫玛雅的小姑娘出手挠花他的脸，他也能一路灯把这笨蛋打成一条死狗——之前马林用路灯打了罗欧德家的某只小狼和他的朋友们，这在贵族圈与教会间都已经不是什么秘密了，尤其是在马林锤过他，而罗欧德本家像是没有事发生过一样来看。
　　只怕打了也是白打。
　　“怎么，我姐夫也能打我？”
　　“就算他不打，我也会打你，你可以试一试，如果让玛雅不开心，让马林闹心，让你的姐姐我跌入败者组你可以想一想，谁最有可能在第一时间打你。”洁茜卡说完看了一眼自己的父亲，后者笑了笑，拿起轮椅旁的拐棍，轻而坚定的抽了自己儿子一下，让这只小狼嗷嗷叫着捂住了他的屁股。
　　“老爷，有一位马林少爷带着两个姑娘来找小姐，因为有预约，所以就让他们进来了。”有卫士走进了大厅。
　　“好了，父亲，马林来了。”洁茜卡笑了笑，走到门边，然后就从马林手里接过了她梦寐以求的生日礼物。
　　“你上次说喜欢那对幽蓝淬火的登山镐，但是它是有人订的，所以这一次我拿了一个同样规格的，生日快乐。”马林微笑着说道。
　　洁茜卡开心的点了点头：“谢谢你，马林。”说完，她低下身，在马林的脸上吻了一下。
　　“玩的愉快，我的女儿。”父亲像是没有看到自己女儿的表现，反而非常开心的和洁茜卡道别。
　　“等一下！为什么姐姐你要跟着这样一个小矮子出去玩啊！”洁茜卡的弟弟突然跳了出来：“做为家中的长子！我要跟这位先生决斗！只有战胜我！才有资格带走我的姐姐！”
　　洁茜卡一脸问号——小崽子你在想什么呢，和马林决斗？!你不知道他每天中午花半个小时单刷五年级至八年级吗？！你知道路灯以接受音速的速度打在你身上时你的身体会受到多大的作用力吗？！
　　你什么都不懂！小崽子！
　　“既然如何，马林先生，为什么不来好好的教育一下我这个愚蠢的孩子呢。”倒是洁茜卡的父亲说了这么一句话。
　　“既然叔叔这么说，那我就答应吧。”马林笑着说完就一个人往外走，洁茜卡的弟弟天不怕地不怕的跟了上去。
　　洁茜卡的父亲操作着轮椅来到落地窗前，与他的女儿，还有马林带过来的两位女伴一起看着决斗的双方站到了院子里。
　　洁茜卡的弟弟众卫士手里接过一把钢剑：“来吧！好男儿就应该用真家伙！”
　　“武器可以自选吗？”马林这么问道。
　　洁茜卡突然笑了起来——以她对马林的了解，她都已经知道这位惦记上了什么。
　　“当然，我可不想被人说以大欺小！”洁茜卡的弟弟非常豪气的回答道。
　　于是众人看着马林转身，将原本是准备做为葡萄架支架的石雕圆柱拿到了手里。
　　石雕圆柱，长约三米，分上下两半，分别重约一百一十磅。
　　“对了，我还不知道你叫什么呢。”马林微笑着单手拿着圆柱问道。
　　“林，林克。”洁茜卡的弟弟舌头都快打卷了。
　　“好吧，林克，我们可以开始战斗了吗？”马林说完，挥了挥手里的圆柱，带起爆炸般的音效。
　　“我，我投降！请带走我的姐姐吧！”洁茜卡的弟弟尖叫的喊着，同时丢下了手里的钢剑。
　　洁茜卡的父亲笑了起来。
　　洁茜卡捂住了脸——太给家族丢人了，这个小崽子。
　　倒是法耶，伸手拍了拍洁茜卡的背：“别担心，我们等一下还要去接莉莉姆。”
　　言下之意，洁茜卡已经明白。
　　狼姑娘也笑了起来。
　　………………
　　莉莉姆很乖巧的站在父亲与妈妈们的身后，早就换上了马林最喜欢的衣着，小羊姑娘正与父亲还有母亲们一起，等待着她的哥哥们做出决定。做为一只小羊，莉莉姆虽然没有太高的灵感，但是今天她还是可以感觉到自己的哥哥们似乎完全没有勇气去面对马上就会过来接自己的马林。
　　哼，平时都说自己是哥哥的小心肝，真要到了这一刻，这些笨蛋哥哥却又害怕马林先生致命的暴力。
　　“你们这三个孩子，难道就没有一个人愿意为莉莉姆而战吗。”
　　“爸爸，我觉得在这件事情上，我这个做哥哥的应该让弟弟们有表现的机会。”家中的长子一脸义正辞严的做出了回答。
　　“爸爸，我伤还没有好呢。”次子琼恩说完，立即捂住了自己的肋骨，一脸痛不欲生，仿佛在前些天的那场恶事中受了极重的伤。
　　“爸爸，我觉得应该让哥哥们上场才对，我只是家中三子，虽然有心保护莉莉姆，但也不应该因此而抢走了哥哥们的权力，更不应该夺走属于他们行使的义务。”三子是刚刚从丰收女神教会休假回来的五年级生，他说完这句话，看向两位哥哥时，已经一脸的愤怒。
　　父亲与妈妈们交谈之后，扭身做出了判决：“既然你们如此兄友弟恭，那么等一下马林来了，你们三个人一起上，不是说莉莉姆是你们的小天使小心肝吗，所以今天谁敢不上，我就扣谁一年的零花钱。”
　　莉莉姆开心的笑了起来——真不愧是父亲大人。
　　笨拙而愚蠢的哥哥们，的确应该受到马林先生的再教育！

六十九节：乐子（二）
　　在希德尼联合的南方，丰收祭有一个特殊的含义——新人与祝福。
　　这是马林快要到莉莉姆家的时候才知道的东西。
　　和在洁茜卡家一样，做为家族中的女儿，在被一个男性第一次邀请时，家中的男性必须站出来与其进行一场光荣的战斗。
　　是战斗，不是决斗，后者是生死看淡不服就干，而前者是一场以输赢为目的，兄长与弟弟为了姐妹的幸福而战斗。
　　如果姐妹喜欢这个男孩子，家中的男性多少也会放水，如果姐妹不喜欢，那战斗很有可能就会变成一场不是决斗的决斗。
　　当然，如果双方的能力差距太多，比如马林这样的强龙过江，家族男性无论如何都可以投降——毕竟像是这样完全没有胜算的战斗，那怕战神也不会鼓励自己的信徒去送死。
　　咦，难道我要去和琼恩打一架吗？
　　马林楞了一下——这小子能不能挨他一拳？
　　想了想，应该是不能，毕竟也只不过是一拳就可以打死的凡人。
　　如果他们要打，以能带走莉莉姆为前题，控制出力的战斗吧。
　　………………
　　带着这样的想法，马林带着姑娘们上了门，琼恩家的各位热情好客，琼恩的父亲与他的妻子们早早就等在那里，琼恩的弟弟，每天都被马林乱锤的五年级生麦尔·谢林汉姆苦着脸带着马林往家族的训练场走。
　　“说起来，每天都与我战斗的你为什么还要上场呢。”马林有些奇怪，因为他觉得任何和自己对打过的同教会学生都应该明白‘敬鬼神而远之’的道理。
　　说起来，虽然这些年轻人每天都在进步，但是在绝对的力量差面前，无论怎么挣扎，都只不过巨人眼中垂死挣扎的蝼蚁！
　　话说回来蝼蚁这个词好中二啊，马林觉得自己这一把年纪了，可不能这么中二。
　　还是用可怜人来代替吧。
　　“您以为我喜欢跟您打吗，每天中午被你锤人如挂画，我听到你来的时候早就认怂了，可我那两个哥哥不知道从哪儿收到的信息，也不想跟你打，父亲大人一生气，就让我们三个过来车轮战了。”
　　马林有些哭笑不得——这世上哪有这么怂的兄弟呐。
　　在训练场，马林见到了琼恩和他的那个哥哥。
　　考虑到自己是过来带莉莉姆去玩的，而这三位莉莉姆的哥哥很显然也会在今天邀请他们的女伴去玩。
　　马林准备再收一些力。
　　他微笑了起来。
　　完全没有注意到站在他面前的谢林汉姆家三兄弟满脸的汗水。
　　………………
　　谢林汉姆家的主人看着自己的第三个孩子尖叫着飞出训练场，不由得笑了笑——不是苦笑，而是感叹于这位马林的实力。
　　远比自己孩子说的还要过份，明明有着怪力，却能控制着出力的量级——如果没有足够的训练时间，这样的战斗随时随地都会出现致人于死地的情况，至少做为父亲，他可以确认自己的这三个孩子没一个能活到战斗结束的。
　　所以，虽然自己家的三个小孩子看起来惨烈，但是从他们明明挂在墙上却还能挣扎几下来看，这位马林是真的留手了。于是自己的小女儿莉莉姆开心的与母亲们道别，然后跟在马林的身后离开。
　　“真是利害，我从来没有见过这样的力量控制，他刚刚打凯根的时候我都以为我们的儿子要死定了。”
　　“是啊，凯根飞起来的时候，我都以为他死定了。”
　　“你们不觉得琼恩飞起来的时候特别有意思吗。”
　　“那我觉得还是麦尔有意思，不愧是与马林先生同一个教会的孩子，每天接受特训的他至少还能坚持十秒钟。”
　　孩子的母亲们正在讨论今天这一幕，而谢林汉姆家的主人扭头看了自己的三个孩子，三位到现在还在墙头挂着，看到自己父亲看过来的视线，纷纷尴尬的笑了笑。
　　呵呵，我让你们笑，连自己妹妹都无法守护的废物！你们的零花钱完蛋了！
　　………………
　　走出谢林汉姆家，马林感觉今天打的不开心。
　　真的，非常的畏首畏尾，不像是教会的午间训练，不需要太多的控制，只需要控制住不要第一时间把对手给锤死就行——锤的再惨，教会急救组成员在哪儿，只要不是当场锤死，基本上都能拉回来。
　　而在刚刚的战斗中，马林不得不精细得控制着自己的出力，生怕一个不小心，把那三位哥哥中的哪一个给锤死了。
　　总不能到时候把哭哭啼啼的小羊羔带走吧。
　　不过马林很快就又开心起来了——不怕，丰收祭只剩下两天，下周开始就可以逮着各位开心的锤了，据说十月份还有教会间的年赛，到时候能够上场得都是各教会的天才，可以不控制自己的力量，开开心心的打上一架。
　　太棒啦！
　　想到这里，马林注意到小羊羔走到了他的身边，这个有卷角的小羊姑娘看着马林：“马林先生，今天你跟谁跳第一支舞呢。”
　　嗯，这的确是一个问题，不过也不用思考：“应该是你的法耶姐姐，毕竟是她教会我怎么跳舞的。”
　　小羊姑娘打量了玛雅一眼，然后笑着退入了姑娘们队列。
　　这小羊姑娘的这句话让马林不得不开始考虑舞位的顺序，可还没有等他想出一个所以然，就看到姑娘们凑到一起，叽叽喳喳得说了一堆话，然后法耶给了马林一个回话：“舞的顺序不用你想了，我们姐妹已经安排好了。”
　　马林有些发呆——等一下，姑娘们，我还没有想什么呢，你们都已经把我安排得明明白白了吗。
　　啊……也不错啊。
　　马林觉得自己最近真的越来越舒心了。
　　不用去管什么，姑娘们自己就能把事情办好。
　　“那你们自己决定啊，我今天就要展现卡特堡第一舞王风彩啦。”想到这里，马林开心之余，吹了一个牛。
　　姑娘们笑的上气不接下气。
　　节日的气氛带着马林与姑娘们接近广场而越发浓烈，在广场的入口，马林碰到了罗根还有他的米米安，这小子脸上的些青肿，看起来是打过架了，但是考虑米米安正给他上药，所以看起来应该是赢了。
　　“啊，马林……我去！你身后怎么那么多姑娘！”罗根看着马林身后的姑娘们一脸的惊讶。
　　马林扭头。
　　玛雅，法耶，洁茜卡，莉莉姆。
　　“不多，也才四个姑娘啊。”马林有感而发。
　　完全没有注意到罗根同学脸部极为可怕的扭曲。

七十节：乐子（三）
　　“孩子，你不出去玩吗。”
　　当太阳西下，克洛丝的养父与往年一样，将自己的投影投送到了自己养女的房间里，他带着笑容，似乎是想让克洛丝出门去玩。
　　克洛丝知道养父是为自己好，但是……从来没有被邀请过的托比兔子姑娘自然不想自取其辱。
　　她只是一个返祖兽人，生命中的每一天都是神明们的赐予。
　　“嗯，那我出门了。”
　　但是最终，和往年一样，克洛丝点了点头，穿好能够掩盖住自己体毛的长袖皮衣与长裤，看着自己脖颈上浓密的白毛，克洛丝瘪了瘪嘴——脖子这边也就是最近几年的事情，她不知道自己还能坚持多久，也许再过几年，返祖就会不可遏制的蔓延到她的头顶，到了那时，每一天都是在为自己的生命做倒计时，就不再是故事中的形容词与无病者的自哀自叹。
　　推开法师塔属于自己房间的房门，克洛丝扭头看了一眼自己的养父，后者微笑着对她招了招手：“玩的愉快，那怕是今天晚上不回家也没关系。”
　　“我知道了。”
　　爸爸，我除了家，还有哪儿可以去啊。
　　不知道为什么，克洛丝的心情非常糟糕，穿过走廊，进入法师塔的本体，站到自动升降梯上，克洛丝看着家养妖精们正在忙碌，她不知道小妖精们每天都在忙什么，但至少……活的非常有意义吧。
　　走出法师塔，克洛丝不知道要去哪儿，中央区一定是非常热闹，但是做为在城北区的南部法师塔中的住民，克洛丝不想去哪儿。
　　一个人的丰收祭，根本没有任何好玩的地方。
　　今年和往常一样，坐在喷水池边坐一夜吧。
　　不过今年不用向去年那样饿一个晚上了，城南的点心店有好吃的糯米点心，买一些，再配上甜牛奶。
　　因为完成过两次任务，钱包里有了属于自己的资金，克洛丝突然感觉到心情好了一些。
　　果然啊，如果只能一个人活在世上，金钱就是必不可少之物。
　　这不是拜，只不过是一个凡人想活下去而已。
　　带着这样的想法，克洛丝站到了巡回马车的等待站前，通过巡回马车可以相对方便的前往城南，在今天更能绕开喧闹的中央区。
　　有情侣模样的同龄人从克洛丝面前路过，他与她欢笑着，旁若无人。
　　克洛丝拉起了自己的连衣罩帽，毛茸茸的耳朵在拉起之前就已经在自己主人的指挥下往后伏下，返祖让克洛丝的耳朵都有着异于正常的浓密绒毛，兔子姑娘不想将这丑陋的模样暴露在世人面前。
　　那怕……只是遮住其中一部份也好。
　　“克洛丝，你在这儿啊。”
　　克洛丝瘪了瘪嘴，她觉得好笑——自己的内心已经脆弱成这样了吗，已经脆弱成听到虚伪的呼唤了吗。
　　这样的自己，真是丢人啊。
　　“克洛丝，你在发什么呆呢。”
　　这一次，伴着呼唤，还有一只手从她的身后递了过来，轻柔而坚持的握住了她的手。
　　克洛丝这才惊觉，她扭头，看到了马林先生，还有她的四位。
　　“在停靠站干什么，我们去法师塔找你扑了一个空，你的养父告诉我们你刚刚出来。”法耶微笑着说道。
　　“差一点就扑空了！”玛雅双手叉着腰看着克洛丝。
　　“但至少我们还是抓住了这只小兔子。”那只狼人少女笑着。
　　“克洛丝你好，我是莉莉姆，我们今天是来找你一起去玩的。”小羊姑娘微笑着解释着她们出现的原因。
　　“我，我……我没有人邀请我。”克洛丝想要从马林先生手里抽出手，因为她觉得这样用力而温暖的手，是自己所不配的美好。
　　“现在有人了。”马林先生没有松开手，也没有让克洛丝有可乘之机，他微笑着说出这句话。
　　这句让克洛丝不知道是应该笑起来，还是应该让克洛丝哭出来的话语。
　　年轻的托比兔子姑娘喘息着，因为激动，也因为兔子本身的胆小，她畏惧着，害怕这一切只不过她在畸变过程中的虚伪梦境，害怕这微笑着的马林先生是她自己兔生最后的意识回响，更害怕这温暖的手……只不过是刚刚点燃的火刑架传递给她的一丝热量。
　　直到眼前的马林先生伸出手，掀开她的罩帽，抚摸着她满是毛茸茸的肉质耳朵。
　　“为什么要戴上罩帽，我觉得克洛丝的耳朵非常漂亮啊。”
　　“不漂亮的，只是返祖的丑陋耳朵。”
　　克洛丝瘪了瘪嘴，不知道要怎么说，明明是丑陋的返祖，明明这丑陋的身体长满了绒毛，明明她……只不过是一只可怜的兔子姑娘。
　　连成为超凡者都经历坎坷，做一个法师都不能好好施法。
　　“马林先生，请不要可怜我了。”克洛丝认真的看着眼前的异性，她努力的想要摆脱眼前之人带给她的美好。
　　“但是我真的觉得你很可爱啊，毛茸茸的耳朵可爱，大大的棕色眼睛可爱，就连这手，也非常可爱。”马林先生微笑着回答道。
　　在这一刻，克洛丝终于憋不住心中的委屈感，她低下头，眼泪不争气的在流，明明是非常开心的事情，为什么要哭呢。
　　克洛丝在心里问自己。
　　直到马林先生用手帕抹去她眼角的泪水：“别哭了，从今天开始，我们就是好朋友了。”
　　………………
　　太令人羡慕了，太令人妒忌了。
　　这是罗根看到马林的女伴之后唯二的想法。
　　玛雅小妹妹那么可爱！
　　法耶小姐姐那么可爱！
　　那只大长腿的狼人姑娘那么可爱！
　　就连那只盘角的小羊羔都那么可爱！
　　马林一个人能跳得过来吗？！
　　对了，这家伙跑去哪儿了？
　　罗根打量了一下四周，然后看向了自己的同学：“你有看到马林吗？”篝火舞就要开始了，这些家伙跑哪儿去了，难道！
　　罗根突然想到了一个非常可怕的念头！
　　他们难道……等一下，好像看到他们了。
　　罗根看到了马林和她的姑娘们。
　　法耶与那只狼人姑娘牵着手走向篝火。
　　玛雅与那只小羊羔牵着手走向篝火。
　　马林和一只看起来真的好可爱好像还有一些返祖的托比兔子姑娘走向篝火。
　　“见鬼！那个马林到底有几个女伴？！”有单身的同学发出哀号。
　　“该死！我们为什么要单身？！”有孤独的同学尖叫出声。
　　“真是太令人妒忌了！！”罗根与同学们发出悲鸣。
　　然后罗根的肩膀被人拍了两下。
　　罗根扭头，看到了米米安有些僵硬的笑容，还有额头正在跳动的青筋。

七十一节：乐子（四）
　　克洛丝虽然总是说自己笨拙，但是马林教她舞步，这兔子姑娘一点就会，从跳舞的天份上来说，狂甩马林十条街。
　　搞的马林只能用‘十全十美的凡人根本不存在’这一点来安慰自己。
　　一轮舞完毕，马林松开手，克洛丝微笑着与法耶交换，看着她与洁茜卡跳到了一起，感受着别样的狼与兔子，马林微笑着托住了法耶的小手。
　　“你怎么会想到去邀请克洛丝。”
　　“因为少一个人啊，我们姐妹又不想和除了你之外的笨男人一起跳舞。”
　　马林的问题有了这么一个答案，有些开心，又有些满足的马林耸了耸肩膀：“说实话，你们这么想，我很开心，也有些……惶恐。”
　　做为一个曾经的钢铁直男，单身年份等于出生年份的独狼，马林第一次如此直观的感受到姑娘们的喜欢与温柔。
　　“惶恐什么，笨蛋，这是你应得的呢。”法耶一边说，一边看向了不远处。
　　马林扭头，顺着法耶的视线，看到了自己的同学们，这些没能找到女伴的家伙或是站或是蹲在场外，看着这边，双瞳泛着幽蓝的光。
　　“我记得你有一次说单身什么来着……啊，单身狗。”说到这里，法耶笑着用额头抵住了马林的额头：“他们可真像呢。”
　　“……是啊，他们挺像的。”曾几何时，马林和他们是同一类人。
　　只不过时过境迁，随着舞曲的奏响，马林与法耶开始起舞。
　　“马林，明天我那边有一个小姐姐要完成毕业任务，你和我去帮个手，怎么样。”
　　“是什么任务。”
　　“追击一个记名异种，在城北的森林里，就是你们上次碰到的那种剥皮亡灵。”
　　啊，说到剥皮亡灵，马林就想起来了：“它们畏惧火焰和爆炸，应该比较好对付，不过，记名是什么。”
　　“因为那是一只特别的异种，它的躯壳外面有增生的甲壳，虽然速度方面比不上它的那些同类，但是有着非常高的术式抗性，刀剑也砍不开甲壳，那位小姐姐上一次找的两个近战帮手对付不了它，有一个还差点死了，所以想请你去帮个忙，毕竟你上一次就用锤子干掉过混沌肉人。”
　　“那没问题。”马林一口答应。
　　只要移动速度不快，马林有一百种办法锤死这个异种。
　　“谢谢啦，马林。”
　　“不客气，话说回来，你那个小姐姐是谁啊。”
　　马林有些好奇，法耶嘴里的小姐姐会是谁。
　　“谢拉·伊布·米谢尔。”法耶微笑着回答道。
　　马林楞了一下，然后扬了扬眉头——这个世界还真是小啊。
　　不过现在可不是感叹于这件事情的时候，马林继续与法耶共舞。
　　“你认识？”注意到马林脸上的表情，法耶贴近了马林问道。
　　“卡蜜拉·伊万·米谢尔，米谢尔先生的夫人转化的幽体精怪，是我净化的。”马林说到这里，叹了一声。
　　“喔……卡特堡还真是小啊。”法耶立即明白了马林话里的意思，然后将自己投进了马林的怀里：“你不说，我都快忘了。”
　　“不，至少不是布里斯家的孩子。”马林说完摇了摇脑袋。
　　“放心，如果是那一家的，我不会去触霉头的。”法耶笑着在马林的耳边说道。
　　“对了，我带上玛雅，没问题吧。”马林突然想到了一点。
　　“没问题，就算是有意外情况，我们两个人带上玛雅和谢拉逃跑也没问题。”法耶笑着点头同意了马林的想法：“这一曲结束了，我去问问莉莉姆，看她愿不愿意去凑个热闹。”
　　“好的，莉莉姆的辅助术式挺不错的，也有一定的自保能力。”马林也同意了法耶的想法。
　　两人贴面，道别，然后在舞曲的终结音符中分开，马林目送法耶和玛雅做了交换，伸出手，接过了玛雅递过来的手。
　　“玛雅，明天我和法耶要出门去帮个手，你是想看家，还是跟我们一起去？”
　　父亲不在家，马林决定带玛雅去看个热闹——以他和法耶的组合，那种移动速度减慢了的精怪很难造成威胁。
　　所以马林也希望能带着玛雅出去见见世面。
　　“好啊。”玛雅感觉很开心的样子。
　　小豹子姑娘开心，马林也就放心了。
　　于是再做交换，玛雅与洁茜卡做交换，狼姑娘将手放到了马林的手心里，能够感觉出来，全是汗。
　　“什么情况？”马林有些好奇。
　　“第一次和男孩子跳舞，有些紧张。”洁茜卡笑的有些尴尬。
　　这让马林笑着摇了摇脑袋：“别紧张，来，我们慢步舞吧。”
　　因为这狼姑娘比马林要高一些，马林选了一个不需要回转的舞，舞步也简单，适合洁茜卡与他来跳。
　　洁茜卡似乎非常紧张，一分钟里面踩了马林两脚，于是为了让她不再紧张，同时也为了自己的脚，马林决定邀请她参加明天的欢乐助手活动。
　　“咦，邀请我吗？”果然，听到了这个消息，洁茜卡的注意力被吸引到了另一个方向。
　　“是啊，我觉得你也是很可靠的战力，可以做我的助手，帮我解决一些我照应不过来的异种。”马林看着眼前的狼姑娘，在等待着她的回答：“薪水的话，我的份可以分几成给你。”
　　“嗯，没问题，不过我不用钱，我和谢拉认识，这一次就算给她打个白工好了。”洁茜卡说到这里，看着马林：“马林先生这次送我的礼物非常贵重，我，我不知道您的生日……”“不用老想着给我回礼的事情，洁茜卡，”马林微笑着摇了摇头。
　　他只是觉得这个狼姑娘可爱，又比较投缘。
　　“这样不好。“狼姑娘有些别扭，但马林还是可以感觉到她很开心。
　　于是一曲完毕，马林送狼人姑娘与克洛丝交换，然后又将这只小兔子与莉莉姆做了交换。
　　小羊羔一回来就开心的表示愿意跟着大家去共襄盛举。
　　马林思考了一下——自己算是近战位；狼人姑娘洁茜卡是近战二号位，负责掩护自己；玛雅使用弩，可以给她买一些渗银矢与破甲矢，是物理远程位；克洛丝和莉莉姆术式优势，做为术式远程位，法耶在术式与转轮枪上都有不错的表现，可以做为混合远程位。
　　听说明天要去打的某个身上长壳的倒霉蛋的劣势是速度？
　　那它大概要被打成刺猬了。
　　跳完一曲，马林将这小羊羔与玛雅做了交换，小豹子姑娘微笑着将手递到了马林的手心里。
　　“终于轮到你了。”
　　“终于轮到我了。”
　　同时说出一句话，同时被彼此心中的想法所打动，马林笑着搂住了小豹子姑娘的腰，而玛雅也笑着搂住了马林的脖子。

七十二节：事前准备
　　莫威士家的男主人坐在沙发上看着新的报纸，夜已深，而自己的两个女儿还没回家，虽然知道她们所托无忧，但做为一位父亲，他必须要等着她们回来。
　　在客厅的那个立式大计时钟走到夜间十时的时候，女儿玛格丽特终于与她的小情郎出现在别苑的玄关前。
　　“父亲，我回来了。”向自己的父亲打了一个招呼，玛格丽特与身旁的柯林吻别，在目送他离开之后，父亲眼中的女儿终于走进了大厅：“父亲，您还没有睡吗。”
　　“我还有女儿还没回来呢。”名叫歌德的老父皱了皱眉头：“我的女儿，今天玩的愉快吗。”
　　“非常愉快，父亲。”
　　“那就快去睡吧，我的女儿。”
　　“嗯，父亲，那我就先回房间了。”
　　歌德的女儿低下头，在自己父亲的脸上轻轻吻了一个，然后向着她的房间进发。
　　看着女儿消失在走廊的深处，歌德扭头看向自己的老管家：“马林·盖亚特的情报收集的如何。”
　　“还有一点小问题无法确认，老爷。”老管家微笑着回答道。
　　“那么，先说一点小问题吧。”歌德虽然心里已经有底，所以也不在乎那点小问题了。
　　“我们到现在都无法确认这个孩子的生父与生母的具体信息，只有血脉能够确认他的母系为霜巨人，应该是第一胎。”老管家说到这儿笑了笑：“父系无法确认种族，应该是域外来客，但至少也是白银之民。”
　　青铜凡人，白银之民，黄金之血，这是这个世界对于种族强度的分别，像是精灵与霜巨人，就是白银之民的强度，而人类是青铜凡人——当然，强大的人类也能够成为白银之民那样强大的存在。
　　但这样的转变需要大量的付出。
　　歌德点了点头，确认了自己老管家的说法——其实他也是非常保守了，以歌德对于自己导师的了解，这至少也是一位传奇强者，黄金之血，一环神圣术式能把亡灵异种直接点燃，如此可怕的天赋，就连一般的黄金之血也是难以复制的奇迹。
　　“这个孩子的天赋非常强大，祝福十，诅咒八，塑能七，辅助九，保护两分半，强化一。”
　　“我的天，祝福十，辅助九，诅咒八和塑能七……”虽然已经有了准备，但是歌德还是被这样的数据吓到了——他第一次觉得，自己女儿和这个孩子之间真的没有可比性。
　　“是的，非常令人惊讶的数值，所以如今看来，小姐都有些高攀马林少爷了。”
　　“哈，不愧是我的女儿，好眼光。”歌德非常满意，不愧是自己导师的后代。
　　“老爷您似乎很开心的样子。”老管家察言观色，觉得自己老爷似乎非常满意。
　　“当然满意了，毕竟法耶是我最喜欢的女儿啊。”歌德笑着，看到那个叫马林的孩子时，歌德就发现这绝对是他的导师的孩子，只有他的血脉，才会有那样的外表，所以歌德将当年导师送给自己的怀表送还给了这个孩子。
　　在外人看来，他是在为自己的女儿保住这个孩子，但只有歌德知道，就算没有自己的女儿，他也一定会保护好这个孩子。
　　那块怀表，就是他来用警告所有心怀不轨的家伙，任何对于这个孩子的出手，都会引来一位传奇超凡的愤怒。
　　就在这个时候，玄门的大门传来被推开的声音，莫威士家的老父立即换上了笑容，看着送自己女儿回来的孩子。
　　“欢迎回来，我的女儿，还有小马林。”
　　“陛下，晚上好。”
　　面对自己的招呼，这个孩子有些腼腆的笑了笑，而他身边的女儿笑着与他拥抱，然后分别。
　　“看起来你非常开心啊，我的女儿。”歌德看着自己的这个小女儿目送小情郎离开，不由得有些妒忌起来——嗨呀，自己年轻的时候可没这么好命，认识曼丽的时候都已经快二十岁了，没能有一段年少时的美好初恋，一直都是这位老父心中的遗憾。
　　“当然了，今天和马林玩的很愉快，明天还会和他一起去帮谢拉·伊布·米谢尔完成任务。”
　　“那快点去睡吧，我的女儿，养好精神。”
　　“没问题，父亲，晚安。”
　　与自己的父亲吻别，法耶开心的跑上了二楼。
　　“别忘了吃药，我的女儿。”
　　“是的，父亲。”
　　送别了自己的这个小女儿，歌德将报纸丢到了茶几上：“行了，我也要睡了。”
　　“关于马林少爷的情报，我将它们放到书房了，您明天早上再看怎么样。”
　　“这样最好了，你也去休息吧。”
　　“是的，老爷。”
　　………………
　　马林将姑娘们都送回家，这才带着妹妹回到了教会的宿舍，冲过澡，马林迫不及待的躺了下去——今天一天真的是太充实了。
　　一觉睡到第二天早上的马林开始准备今天的任务使用的道具，玛雅起床开始准备早餐。
　　是非常简单的炒蛋与奶酪。
　　“哥哥，我们什么时候出发？”
　　“快中午的时候，我们过去吃了午饭就出发。”追杀异种通常都是在午后，而且在太阳下山之前就会收工——毕竟夜晚是它们的主场。
　　“那我吃了饭和莉莉姆去买一点东西。”
　　“没问题，到时候等我的信使，我们过来接你们。”
　　有了钱，马林和玛雅在分别之后就会使用小精灵信使通信——小精灵是一种家养的小型精怪，认人，勤劳，只需要付出一点灵能就能够让它努力的工作，就算玛雅目前没有灵能，马林也可以用它的灵能来喂养这些小家伙。
　　吃过饭，马林继续组装枪支，玛雅收拾好碗筷就和来到宿舍楼下的莉莉姆一道离开。
　　马林今天组装的枪支是一把大口径霰弹枪，四管双扳机，使用8号霰弹——超大口径，双扳机能够一次打出两发，四发枪管里有两发是鹿弹，两发是独头弹，马林组装这样的大家伙也是为了到时候能够更好的吸引那个异种的注意力。
　　如果说点44转轮枪只能算是一把枪，那这东西差不多就跟炮差不多了。
　　绝对会给对方一个难以想像的记念。

七十三节：靶场交流
　　“这东西也只有你能用了。”
　　这是柯林在见到马林鼓捣的‘枪’之后唯一的想法。
　　四管双扳机，大型霰弹，双扳双动，一次双发，如果扳机一次扣到底就是四发，以柯林8的力量，也是不敢使用这东西——年轻人觉得自己要是用这东西，手腕骨折都是轻的，控制不住的后座力说不定会让这铁疙瘩往后抬起，直到与他的整张脸发生一些不应该发生的关系。
　　鼻梁？鼻梁在那之前就已经粉碎性骨折了。
　　“而且你这枪是不是太……重了？”
　　约16寸的枪管，因为发射大型霰弹而特意加厚的枪管壁，双动双扳机，没有正常情况下的实木枪托，而是一个可折叠的全金属托，小巧的枪握把也是金属，整枪上面见不到一点木结构。
　　“我觉得还行。”马林一边说，一边拿起枪做了一个单手持握瞄准的动作：“我们去靶场试试。”
　　说试试，那自然就去试试了。
　　教会靶场有得是子弹，也有足够的金属靶——子弹打出去之后，那些弹头与弹壳都会被回收再铸。
　　马林挑了四发独头弹，将它们装进枪里，第一次射击是抵肩射击，马林扣动扳机，以柯林的动态视力，可以在一瞬间看到铅丸飞行——但也只是如此，只有那些专精于视觉类能力的超凡职业或是拥有鹰眼这一类变异器官的家伙才能够真正做到追踪飞行子弹。
　　虽然只有一瞬间，但是铅丸还是非常准确的命中了金属靶，打在了八环和七环的位置上，虽然没能命中靶心，但是这可是百米的距离，无论是马林的控制，还是对于枪体的组装，都已经非常不错了。
　　毕竟这东西又不是步枪，只有那些单发步枪才会追求精度。
　　在柯林看来，马林拿这东西，只要能打到目标，目标基本上也就没有了——除非是巨型生物。
　　大型生物面对这种口径，只怕也有英雄气短的嫌疑。
　　别提人型目标，只要脑子没进水，谁都不会想到要去面对这样的口径，你能够元素化也不行——谁知道从这枪管里飞出来的是霰子还是独头弹，如果是独头弹，谁又能知道这上面有没有破魔铭刻。
　　如果有，元素化也救不了你的狗命，你依然会死得不要不要的。
　　“不错，这次试一试齐射模式。”
　　马林打开枪管，将上方两发已射的弹壳拿了出来，然后装上了新的弹药。
　　这一次，马林佝起身体，左手抓住了枪前下部的金属握把。
　　柯林用手指堵住耳朵，张开了嘴。
　　两声巨大的枪响——双发双动的扳机虽然说是齐射，但是在扣动时还是会造成上下两层枪管的射击间隙，但是马林依然控制住了枪口。
　　四发铅弹和之前一样，也打在了八环的位置上。
　　“瞄准具有偏差。”马林开始调整枪管上方的小型圆环式瞄具。
　　“你真的能打到十环？”因为两轮射击都打在差不多的位置上，柯林有些好奇的问道。
　　“是的，控制力够，枪管不会上跳。”马林如此回答道。
　　这让只有8力量的柯林差一点泪流满面——霜巨人的孩子了不起啊？
　　不好意思，真的了不起。
　　第三次射击，这一次四发铅丸以接近完美的散布落在了十环的四周。
　　“非常完美。”柯林感叹——这个孩子真的是太利害了，每一次都能给他带来惊喜：“你最近上过枪械课吗？”
　　“不，是星岩的父亲教我的，他说我学得很快。”马林再一次打开枪管，将四发弹壳倒出，然后换上了四发加长8号霰弹。
　　柯林觉得自己有些无活可说了——星岩他认识，教会中稀少的矮人姑娘，她的父亲是一位矮人铸造大师，祖母有丰收女神教会的虔信者，这个家族会将女儿送到丰收女神教会学习。
　　又一次射击，加长弹药依然没能给马林带来困扰，霰子们通过刚刚装上的枪口收束器喷涌而出，如一道流水般命中靶子。
　　“完美。”这一次，马林终于停下了测试，他收起了枪口收束器，然后给这把枪装了一根束带，将它背到了自己的背上。
　　“我觉得你这东西最好还是不要对着人射。”柯林想了想，最终还是给了这么一个提议。
　　“我知道，柯林，不到万不得以，我不会用它枪管里的霰弹打人的。”马林笑着点了点头：“用它打人，人就没有了。”
　　“是啊，不过话说回来，这东西也只有你这样的小巨人能够使用了，正常巨人的手指根本放不进扳机环吧。”
　　“我特意把扳机小型化的，星岩的父亲为我准备的，使用了一点精金。”说到这儿，马林又从腰间的袋子里掏出一份图纸：“这是我准备的新枪，准备是成年后使用的，21寸长双枪管。”
　　“双枪管？21寸？”柯林感觉脑子有点过不了弯——这小子现在都能用四枪管的怪物枪管，成年后用21寸的……双枪管？
　　枪管是不是少了一点？
　　“是的，21寸，打加长的4号钢制独头弹。”马林自信满满的说道：“我想等我成年了，也应该能够使用这种大家伙了。”
　　柯林沉默——你这小王八蛋为什么不干脆造一门小型机关炮呢？
　　这个时候，负责宿舍管理与消息传递的家养妖精跑了过来：“马林，有人找！”
　　“啊，应该是我的朋友们来了，柯林，中午我们去北边的林子猎杀一只记名异种。”
　　“我想想……啊，应该是谢拉·伊布·米谢尔吧，我记得这位米谢尔家的三女准备猎杀一只记名异种，叫甲壳剥皮者，”说完，柯林看向马林背上的家伙：“你准备用钢芯独头弹？”
　　“是啊，把它打痛了，它才能一心一意的追着我啊。”马林一边说，一边在靶场的出门处花了些积分买了两组24发8号独头弹。
　　“……这哪是打痛啊，我感觉你这是要把它往死里打吧。”柯林满头大汗：“再说了，你的神圣术式那么好，为什么不用神圣术式解决它呢。”
　　“有贤者说过，枪就像是男人对生活的一种态度，一如爱情。”马林一本正经的回答道：“他说，枪口越大越痴情，弹体越长越浪漫。”
　　柯林差一点把今天早上喝的茶都喷出来。
　　这哪儿来的精神病患者啊！

七十四节：一切尽在掌握
　　谢拉·伊布·米谢尔最近的心情不怎么好——哥哥的妻子因为恶事而死，这件事情最终以邪教徒受害者定性，这让谢拉非常痛苦——如果那天不是她说想要买手提袋，她也不会离家去市场，最终死于非命。
　　这件事情都快要压垮了她，直到最近，少女这才从痛苦中走出来，她想要变强——然后，为了那位有如她姐姐一般的女子复仇。
　　所以她挑选了最难的任务，拒绝了哥哥的帮助，并找上了曾经的幼校同学，莫威士的法耶，让她拜托那位马林阁下。
　　谢拉囊中羞涩，虽然哥哥一直都在帮助她，可谢拉不想再花哥哥的钱了，所以，如果没有这一层关系，她根本就没有足够的薪金来雇佣马林阁下。
　　幸运的是，法耶一口答应了下来，而且马林阁下也没的提薪金的事情。
　　这让谢拉非常开心，也非常过意不去，因此少女决定在事后，一定要为法耶做一些力所能及的工作来补偿。
　　不过，现在首要的任务还是要去完成记名怪物的讨伐工作，所以谢拉早早准备好了一切，马车也已经就位，就等着各位过来了。
　　最先到来的是本家的帮手，自己的表妹与她的男友，上次她们没空，在任务失败后这位表妹就表示无论如何也要带着人过来。
　　谢拉知道她们是真的忙，所以也没有怨言，而且她这一次带上了她的男朋友，很显然已经付出了诚意。
　　“赛琳娜，你把你男朋友带过来了，真是辛苦了。”谢拉伸出抱了抱自己的表妹，后者一脸的歉意：“不好意思，谢拉，上一次我真的抽不出空闲。”
　　“没事，我听说了，你刚刚完成了阶梯九的晋阶，真是辛苦你了。”谢拉说完，扭头看向那位大个子：“杰森。”
　　“谢拉小姐，午安。”这个大块子有些尴尬的笑了笑：“我与赛琳娜之前都在准备晋升，上一次没能来得及帮你。”
　　“你们这一次不是来了吗，谢谢你们。”谢拉一边说，一边请这两位坐到休息区里——最近几个教会的学徒扎堆完成任务，教会干脆在北城门外建立了一个小型的休息区，丰收女神教会还提供饮食。
　　“对了，谢拉姐姐，还有别的帮手吗，我看这一次你连佣兵都没有带啊。”赛琳娜有些好奇。
　　“是的，我让法耶帮我邀请了马林阁下。”谢拉一本正经的回答道。
　　这让答案让她的小表妹瞪大了眼睛：“马林！这家伙现在出场的薪金可是至少一千打底啊。”
　　“法耶帮了我一个大忙，马林阁下没收我的薪金。”
　　“哇，你和法耶关系真好，像我没有关系，都不敢邀请。”赛琳娜瘪了瘪嘴。
　　这话让谢拉有些想笑——这傻姑娘又不缺钱，明明是之前得罪过马林，想邀请又害怕被取笑吧。
　　不过做为贵族的孩子，谢拉并没有笑，而是拍了拍赛琳娜的手：“听说马林阁下是非常好说话的，如果下次有麻烦，记得邀请一次看看吧，又不会损失什么。”
　　正说到这里，有一辆马车停在了谢拉马车旁，车厢里探出了法耶的脑袋：“谢拉，我们来了。”
　　“哇，法耶殿下与马林关系很好的样子。”赛琳娜跟着自己的表姐迎了上去，同时压低声音感叹道。
　　“毕竟都是丰收女神教会的同学啊。”谢拉提到这点的时候，不得不承认连自己都有一些小羡慕。
　　这个世界是那么的危险，贵族的女儿们早早就被自己的母亲教会一个道理——长相与地位，远远比不过品性与实力。
　　马林的确是太优秀了，优秀的令人心动，但是只要想到法耶自身的实力，就很少有人会去触这霉头了。
　　至少在卡特堡这边，没有人能够比法耶更优秀，而以这段时间对于马林的观察与风评了解，谢拉发现一个事实——马林不怎么会拒绝人，但是他也是一个非常有底线的人，他的异性朋友很多，但是只有法耶是最亲近的，除此之外就只有一只潘斯奥猫人姑娘，但是考虑到他们的义父去了外地，而她是马林的妹妹，这大半年都是他带着她，如此亲近就不难理解了。
　　这让马林获得了一个顾家的评价，非常好——有实力又会顾家，这是所有女性梦寐以求，却时常求之不得的男人。
　　那边法耶从马车里跳了下来，然后是那只叫玛雅的小猫，自从法耶出现在了马林的生活中，这只小猫姑娘就变成了法耶的跟屁虫，虽然有不少姑娘想要走玛雅的路线，但也许是种族天赋吧，能够跟这只小猫姑娘谈得上话的，却是少之又少。
　　这让谢拉不得不怀疑，是不是这只小猫姑娘有什么超能天赋，可以确认接近她的是什么货色。
　　不过这一切和谢拉没什么关系，少女对猫人过敏——更正确的是说，她对猫人的毛发过敏。
　　接触一小会儿没事，但接触久了就会全身发红点。
　　而之所以知道这一点，就是因为小时候，哥哥有一位猫人学姐，就送过他和她以自己头发织的手环。
　　如果要成为马林的爱侣，就必须忍受这只小猫姑娘，如果是别人还好，如果是谢拉……过敏一辈子这种痛苦，连想都不敢想。
　　“谢拉，我今天找了一队朋友来帮你。”法耶说完扭头拍了拍车厢，然后谢拉和赛琳娜就看到车厢里探出四颗脑袋。
　　“唷，这不是米谢尔家的谢拉吗，看到我惊讶吗。”最上面的是一颗狼姑娘的脑袋。
　　“洁茜卡！你怎么来了！我太惊讶了！”这是洁茜卡，和法耶一样，是谢拉在幼时的好朋友。
　　“你好，我是莉莉姆，谢林汉姆家的，今天和大家一起来玩。”狼姑娘脑袋下面的是一只小羊脑袋。
　　谢拉认得她——莉莉姆，在辅助与保护术式界都是有名的天才。
　　“我是克洛丝。”羊脑袋的下面是一只兔子脑袋……好吧，看起来像是返祖的托比人，但考虑到她能够和她们在一起，很显然神智是不会有问题的。
　　最下面的是一个眉清目秀，模样可爱的少年，他蹲在马车门旁：“我是马林，咱们什么时候走。”
　　“你好。”谢拉笑了笑：“人到齐了就走。”
　　然后看了一眼法耶——你这傻妞什么情况。
　　法耶对着谢拉笑了笑，一切似乎都在不言中。

七十五节：接触
　　做为一个刚刚接下了保护米谢尔家族谢拉小姐之任务的佣兵小队队长，杰克有些后悔了——真的非常后悔。
　　接受了米谢尔家族那位年轻族长的任务，杰克原本以为自己的佣兵小队只需要跟随着年轻有为的各位学徒身后，去北边杀一些没皮的异种，就可以大赚一笔——有了学徒少爷们的术式，他们这些没有术式天赋的佣兵，也可以轻松的杀掉那些异种。
　　但是他没有想到，这些学徒……太小了。
　　根本就是一群孩子。
　　尤其是那个叫马林的小家伙，是所有孩子之中个子最瘦小的。
　　明明是最需要照顾的孩子，但是他却背着一个大大的方型包，背上还背着一支对于他来说算得上是巨大的枪。
　　这孩子真的没问题吗？杰克非常怀疑。
　　不过一路走来，倒是没有小孩子说累，但年轻人还是担心啊——嘴硬不能代表一切啊，小孩子万一被吓着跑了，死了倒好说，没死这满山遍野到处是林子的，怎么找。
　　而且除了他之外，剩下的孩子多半也是没有任何战斗经验——虽然穿着得体，一看就是进山找异种拼命而不是进山给异种喂肉的模样，可真是架不住她们的年纪。
　　明明都是小孩子啊。
　　小队里的精灵射手这个时候走了过来，这位金发金瞳的高精灵是一位流浪者，他在四十年前进入小队，与杰克的父亲一起共事，直到今天与杰克一起同行，是队伍里最利害的射手：“杰克，我就说过，如果是简单的任务，怎么可能会让那位年轻的先生花上一千块找我们呢。”
　　“但是无论如何，一千块也非常不错了，我们的小提娜也到了成为学徒的年纪，法师塔里可不是什么善男信女。”另一个穿着厚皮甲的矮人走了过来：“小子，要我说，还是别太看低这些孩子，那怕他们还小，但贵族的孩子从来不能以年纪来下定论，而且那个小家伙背上的枪我在我的族人哪儿见过。”
　　“你的族人？谁啊？”这一次，连走在后方的人类治疗师与木精灵巡林客也被吸引了过来。
　　他们看向走在前面的那个男孩，人类治疗师皱了皱眉头：“太小了啊，我甚至觉得让他背那么大的袋子是不是太过份了啊。”
　　“你还真是圣母啊，老寒铁，说说，你的矮人是谁啊。”木精灵白了自己队伍的治疗师一眼，然后迫不及待的追问起矮人队友。
　　“青钢石，我的老朋友了，他最近跟着一个据说是霜巨人的混血儿做事，也不知道从哪儿获得了不少的装备图纸，现在据说正在向着宗师前进呢。”矮人一边说，一边注意到队伍最前面的半身人侦察员举起了手：“嗨，我们有事要做了，凯恩阁下！请您前出！”
　　他是对着走在队伍中央的云游圣骑士这么喊的。
　　………………
　　半身人三趾小心翼翼的打量着林子里的环境，他的小队接下这个保护任务时，三趾就准备好了做保姆的准备，但是事实告诉他——准备的不够啊，小矮子。
　　这哪儿来是学徒小队啊，基本就是小孩子小队啊。
　　队伍里面除了那个半大小子有一点骑士功底，别的小崽子全都是……全都是小孩子啊。
　　三趾强忍住骂人的冲动，要怪只怪人为财死，大家都同意这次任务，事到临头，就怪不得这些小崽子了。
　　不过好在小家伙们之中也有两个不错的——首先是那只狼人姑娘，虽然看起来很瘦，但是意外的是一个好手，一丝不苟得护卫着她的朋友们。
　　另一个就是跟在他身边的小猫姑娘了。
　　拿着弩，虽然走的样子不怎么标准，但是步伐很稳，而且眼光灵动，虽然不知道她能看出什么，但是真不愧是猫人血脉。
　　假以时日，一定是一个精于侦察的好手。
　　至于她那个哥哥……这小子背那么多东西竟然还能走得动，真是了不起。
　　只不过到时候万一要逃命，他是不是还能跑得动呢？
　　想到这里，三趾突然发现走在自己左侧的小猫姑娘停下了脚步，她单膝跪地，双耳摇晃着在接收声音，然后她扭头看向三趾：“前面，有危险。”
　　“危险？”三趾皱了皱眉头，他先看了一眼自己所在的环境——这是一段下坡，很平缓，风是从东往西，他们的面向是正北，也就是说面前有什么味他们也不一定能够闻到——但是考虑到这是一个兽人，她们的嗅觉系统应该比三趾来得利害。
　　然后他也开始闻到味了——非常淡的血腥味。
　　于是三趾毫不犹豫得举起了左手：“有情况！”
　　后面的友人传来了通告，一位圣骑士走了过来——他是自愿加入队伍的云游圣骑士，来自公正教会：“有什么情况吗，三趾先生。”
　　“有血腥味，是她先发现的。”三趾说完指向了那只小猫——他可不想在一位圣骑士面前贪图什么功劳，一次侦测谎言就能够让这位好心肠的圣骑士变成最严酷的法官先生，每年因为这种破事倒霉的家伙没有一千也有八百，三趾见得多了，自然不想好事变坏事，坏事变丧事。
　　这位圣骑士感应了一下，然后拔出了腰间的长剑：“大地在颤动！准备战斗！”
　　于是在三趾的眼中，那只单膝跪地的小猫飞快的跑到了同伴的身边，她和那只小羊羔站到了一起，后者从腰间拔出了一把转轮枪，术式的光辉在她的手中绽放，虽然感觉不到术式的波动，但是他可以看到术式的光辉在圣骑士的身上闪现，然后三趾感觉到自己的身体也变的更为灵巧了。
　　还没有等三趾反应过来，那个有着精灵血统的少女张开双手一抬，她的身边就已经站立起了两具泥土组成的人形，虽然看起来并不结实，但是三趾可以肯定，如果自己的小队对上这泥人，它能一拳一个把所有人都锤进地里。
　　泥人大步走到了阵线前方，与圣骑士站在了一起，其中一个泥人甚至还顺手拔起一颗小树做为武器。
　　那个托比人小姑娘从腰间的袋子里掏出水壶，她将其中的水倒出，那些水在她的手中变成了一支又一支的冰铸长矛，整齐的排列成队。
　　那只狼人拔出了剑，将它插入泥土，然后与另一个大个子男孩一起组装起之前他背着的轻型弩炮。
　　男孩身边的少女走到了雇主的身边，她的肩膀上已经出多了一只小小的鼬鼠，那应该是魔宠。
　　最后，那个最小的男孩将包里的东西拿了出来——那是一个相比他来说非常巨大的锤头，他将锤头与分开的锤柄组装到一起，然后只用一只手就扛起了它，仿佛就像是抱起一只小动物的幼崽。
　　然后他大步的走向前线，每一步，都有术式的光辉在他身上闪耀，难怪那个小羊羔从头到没尾没有给他上过祝福，这个孩子比她还要利害，他甚至还给别人在加祝福！
　　我的天！我刚刚觉得这些宝贝是累赘？！
　　这些孩子里面随便来一个，都比他们整个小队来得贵重！
　　难怪那位先生说什么只要能保住所有孩子的安全，他愿意再追加一千块。
　　这真是一个再简单不过的任务了啊。
　　但依然有问题——是谁保护谁的……问题。
　　想到这里，三趾非常尴尬的给那个小孩子让出了位置——他还是带着他的凶暴鹰到右翼给大家放个风吧。
　　如果怪物多的话，说不定还能漏几个给他打上几枪。
　　反正子弹报销，不打白不打。

七十六节：战斗
　　要不是这个世界没有电脑与网络，马林早就炸毛了——从中午出来到现在已经快三个小时了，一无所获，这该死的林子里除了自己人和死掉的异种之外没有任何敌人的踪迹，说是追击，其实更像是捞鱼。
　　佣兵们从一开始就在叽叽咕咕，马林觉得这些家伙应该是小看了他和他的姑娘们——也怨不得他们，要是他们跟教会的高年级学徒一样每天都被打上一顿，这些家伙也就不会小看他了。
　　不过……算了，扮猪吃虎才会有快乐不是吗。
　　带着这样的想法，马林感觉到了前方的林子里有危险的存在——很轻微，他放满了脚步，看到了自己的妹妹停了下来。
　　行吧，终于捞到大鱼了。
　　带着这样的想法，队伍也开始动了起来，那位公正圣骑士走向前方，马林拉开了挎包的链子。
　　当圣骑士先生拔出长剑，马林也将这袋子放到了地上。
　　当小羊羔开始施放术式，马林开始组装他的锤子。
　　等到他组装好了锤子，马林已经可以看到林子深处出现的血色异种，那些没皮的异种大概有三十只左右，它们正在翻过小土丘，在前方的领头异种发现了情况之后，这些异种尖啸着开始加快速度，然后更多的异种翻过小丘。
　　“这就是教会说的异种已经基本被肃清？”矮人走了过来，他已经穿上了板甲——之前一直都是放在大箱子里背着的。
　　“反正不是我们教会。”马林笑了笑，然后拔出腰间的转轮枪：“不来几发吗，各位。”
　　“这种场合我不喜欢用枪。”圣骑士摇了摇头。
　　“那您可真的是少了一种可以随便打杀邪恶的好武器。”矮人大笑着拿起了他手里的双管霰弹枪。
　　然后马林就看到这位圣骑士一挥手，一道神圣的火焰从他手中聚集，然后飞射而出，落入了异种的队列里，将最接近它的五只异种炸成了碎肉，然后还有几个在手舞足蹈中被掀飞。
　　“好吧。”矮人耸了耸肩，做为一个不会术式的矮人，他举起了手里的霰弹枪开始射击。
　　同时还看着马林举起那把点44的转轮枪：“这东西会不会太大了？”
　　“不会。”马林说完扣下了扳机，机械瞄具中的那只异种应声而倒，子弹钻进了它的脑袋，然后将整个脑袋变成了过去时。
　　第一波次异种在短短数秒时间里损失过半，两个泥元素大步的走向前，它们虽然速度慢，但架不住这些异种完全没有脑子，有一半异种直接扑到了泥人的身上，和这无血肉的元素生物纠缠在了一起。
　　另一半接近了队列，一只刚刚跃起，就被一发弩矢钉在了脸上，飞跃的动作自然变形，最终摔在了矮人的脚边，一锤子锤烂了这只异种的脑袋，矮人扭头看了一眼身后，那只小豹子正在给手里的弩上弦。
　　而他的身边，马林已经将打空的转轮枪放回枪套，然后用手里的大锤一个上撩，将跃向他的邪恶异种打得飞了出去。马林没有去关注它，但是根据它的飞行轨迹，应该会落在自已小队的治疗师附近。
　　要是这样的异种都对付不了，那就真的太丢人了。
　　公正圣骑士先生已经砍死了第三只异种，马林快步向前，将想要冲过自己与矮人之间的空隙，去和姑娘们讨论一下彼此生命轨迹的异种锤翻在地，然后转身一指，一道神圣射线落在了跃起的异种身上，这只正准备扑击矮人的异种一声不发的开始燃烧，等到它落地时，已经摔成了一片尘埃。
　　姑娘们也打了几枪，虽然子弹口径没有马林手里的家伙那么暴力，但是胜在不是泡过圣油，就是受过祝福，一枪打不死的话可以再打一枪。
　　因此异种的第一波次攻击没有任何意外的全灭了——和泥元素纠缠在一起的异种们基本上都已经被泥元素给撕了，而且泥元素正在坚定的迎向第二波次的异种——比上一波次的还要多上十多只。
　　这一次，法耶与克洛丝也走到了第一线，两个姑娘虽然在接近战方面比不过那位圣骑士，但是脸盆大小的火球是真的管够，这一次，异种甚至没能冲近——它们不是被火球炸死炸残，就是扑上泥元素的身体然后被这两个元素自我湮灭给炸成了碎片。
　　好不容易在第一波次里砍翻一只异种的佣兵小队队长杰克有些不知所措：“这是战斗？”他看向圣骑士。
　　后者点了点头：“没错，很简单的战斗，比我想像的还要简单。”
　　“哇喔……我去！那是什么！”年轻的队长先生指向了前方。
　　而马林早就看到了那个巨大的异种，前肢就比马林整个人还要长，那张完全裂开的嘴里全是密密麻麻的尖牙，与它一起出现在丘顶的，还有大量的异种。
　　与此同时，一个法师飞过已方上空：“该死！你们为什么会在这儿！那些异种正在合流！”
　　这就解释了为什么这个巨大的异种身旁会有那么多的小弟了。
　　马林取下了背上的霰弹枪。
　　打开枪管，发出清脆的响声。
　　从腰间子弹带上拔出特制的钢芯独头弹，装入枪管，发出同样清脆的响声。
　　闭合枪管，举起霰弹枪。
　　法耶喝下一瓶药剂，姑娘手里脸盆大的火球就没停下来过。
　　克洛丝拉了两个泥元素，然后灌下一瓶药水，又拉了两个，四个泥元素开始前进。
　　洁茜卡与谢拉这个时候也走到了第一线，前者手里拿着长剑，后者手里拿着霰弹枪，枪口前还有一把刺刀。
　　那辆弩车也开始工作，只不过第一发打在那只巨型异种的背上，然后……弹飞了。
　　于是床车在赛琳娜的操纵下开始攻击那些落单的小型异种。
　　那位法师飞走了，不过他在走之前倒是留下了一句话：“坚持一下！我去叫援军！”
　　马林摇了摇头——就这林地地形，等援军来了，要么是来给他们装那啥做观众的，要么就是过来给他们收尸的。
　　带着这样的想法，马林扣动了扳机。
　　子弹飞过林间空地，钻进了那个巨大异种因为怒吼而大张的嘴里。

七十七节：异变
　　那个大号异种的尖啸被打断，它在地上滚了两圈，然后这才站了起来，已经给手里的霰弹枪换上子弹的马林看到了那张被打烂的脸。
　　这都没有死，真不愧是亡灵，那怕整个下巴都已经被打烂了，但是依然还能活动。
　　“孩子！那不是你的猎物！”公正教会的圣骑士为他手中的长剑加增了神圣武器的效果，然后大步的迎向那奔行而来的巨大异种。
　　马林摇头——这公正教会的圣骑士什么都好，就是太会抢戏，马林可以确认这只异种在狂怒的状态下依然没有出现加速的情况，它就是一个愚蠢的大块头，没有速度的它只不过是一个靶子。
　　结果他倒好，直接迎着怪就上了。
　　算了，让给他吧，马林举起枪，开始射杀那些明显有着变异效果的异种——这些变异的异种并没有如它们的老大哥一样全身都有苍白的骨质增生，但普遍都有局部部位的增生与大型化。
　　8号独头弹解决不了它们的老大哥，解决它们倒是非常轻松，两发齐射就可以将一只异种直接杀死——在这种口径的独头弹面前，异种引以为傲的肉体防御力与不死特性几乎完全无法发挥作用，只要直接命中头部，异种就可以和他们的脑袋说再见了。
　　那边圣骑士举着盾挡住了那只巨型异种的爪击，为此他往后退了几步，虽然挡住了攻击，但是马林觉得在力量上这位圣骑士有些缺陷——如果他上，一锤子就能让这异种明白什么才能叫做真正的力量。
　　于是马林开始前进，一边用霰弹枪解决异种，一边将手脚并用得将锤体从锤柄上卸下。
　　将打空的霰弹枪放下，马林从身后腰间的木匣里拔出枪头，将它转到了锤柄上，一把矛出现在了马林手中。
　　那边那只大型异种已经再一次在力量的对抗中占得上风，圣骑士再一次后退了两步，当他还没能重获平衡之际，那只巨大的异种跃起撞向了马林——它的第一仇恨目标还是马林，圣骑士做为神圣的职业，在与亡灵的战斗中可以做为强制扭转目标的仇恨序列，但是当马林靠近的时候，这只异种发现手刃敌人的机会似乎就在眼前，于是它迫不及待的跃向了马林。
　　马林将矛扣在手中，在这巨大的异种跃起到最高点的时候，将手中的矛投向了它。
　　带着神圣武器特效的长矛穿透了它的腹部，柔软而无外壳的腹部被直接洞穿，异种跃起的动作被打断，而马林双手触及大地，然后用力的后仰起身，一把经过化泥为石化的巨大石棒出现在了他的手中。
　　在他人眼中，小巧的马林举着比他还要巨大的石棒做了一个紧握的动作，然后侧身，石棒对着那只巨大的异种挥去。
　　然后石棒折断，巨大的异种倒飞着摔在了大地之上。
　　而马林丢掉手里的一小截石棒，从子弹带中抽了四发8号霰弹，将它们装入枪管，然后对着那只巨大异种的左前肢扣动扳机——在刚刚的锤打中，这只异种用它左前肢挡住了石棒的横扫，前肢上面的骨质增生被一扫而空。
　　于是这一次，四发齐射的独头弹撕碎了这只异种的血肉，将它的左前肢直接撕碎。
　　在异种发出哀号的时候，马林倒持霰弹枪，用它砸开了一只普通异种的脑壳，然后大步走向那只巨型异种。
　　巨大的异种哀号着退缩着，有四只普通异种冲向了马林，但是它们最终也只被马林手中凝结成的神圣灵能切开，这些术式的原材料在这一刻被马林铸造成了长剑的样式。
　　又有异种冲向马林，但是还在半路就被从马林侧面飞来的火球点燃。
　　看着巨大的异种手足并用的退开，马林张开空着的手，然后指向了它——神圣的射线落在了它的左腿上，直接穿透了这具异种的骨制增生。
　　因为炙烤灵魂的灵能穿透骨刺增生，这个异种失去了快速爬行的能力，它哀号着，尖叫着——灵魂方面的波动能够直接作用在马林的脑子里。
　　但是无视这一切的马林在接近之后将手中的灵能剑转化为矛，直接投了出去。
　　矛穿透了这只巨大异种的脑袋，下一秒，哀号不在，马林伸手，将这巨大的异种腹部的长矛拖出，带着倒刺的矛将这异种直接开膛破肚，恶臭的器官与血水四溅，这一次，异种挣扎了一下，而马林将手中的长矛从异种的眼眶中透入，然后用力的扭动
　　这一次，异种不再有尖叫与哀号。
　　“我的天哪。”矮人这个时候终于冲了过来——就他的小矮腿，这已经是非常快的反应速度了，他看着异种们开始调头向着来方的方向逃窜而走，不由得摇了摇头：“我一定是疯了，你这样一个孩子一个人就解决了这一切！”
　　“不，圣骑士先生还是帮过忙的。”马林说完，伸手将跑过自己身边的异种抓住，然后开始左右砸——他还是需要用事实来表明一下他的实力。
　　“我的天哪。”矮人扭头看向走过来的小队队长：“我一定是在做梦对吧，一定是恶梦吧。”
　　“我倒是挺希望这一切都是恶梦的。”他的队长苦笑着摇了摇头：“马林阁下，您的外表真的会骗人。”
　　“没什么，我知道这一点，也明白我的外表对你们造成了困扰。”将砸坏的异种丢到一旁，马林微笑着点了点头，然后看向那位圣骑士：“阁下，您不会怪我抢夺您的战利品吧。”
　　“我还没有厚颜无耻到将你的功劳占为已有呢，小子。”圣骑士笑着叹了一声，然后他伸出手：“我听主教说起你的故事时，感觉自己就像是在听故事，但是没有想到，我有亲眼见到的这一天。”
　　“我的天哪，我可以解剖它吗？”半身人走到这巨大的异种面前，他有些迫不及待的问马林。
　　“不，我会委托我的教会的老费列罗来解剖这个异种。”马林笑着阻止了这个半身人的妄想，同时也给了这小子一点：“不过这儿普通的异种尸体你都可以下刀……”说到这儿，马林本能的看向丘顶，他感觉到了恶意——同时也发现异种们不知为何停止了逃跑的脚步，它们再一次的出现在丘顶，以半圆型的态势包抄向已方。
　　“战斗没有结束！”圣骑士大声的示警。
　　马林皱了皱眉头，他甩了甩手里的战矛，然后看到一个高大的身影慢慢步上了丘顶，它像是牧者一样，驱使着异种们前进。
　　“是邪神的爪牙！”圣骑士认出了这个穿着全身甲的家伙是何来历。
　　然后一个，两个，更多的爪牙出现在了马林的眼中。

七十八节：死斗（一）
　　“混沌！”原本有一枪没一枪的精灵大声的喊道。
　　也用不着他来提醒所有人，在场的所有人都看到了那些驱赶着异种的黑甲混沌。
　　马林皱着眉头——如果说精怪是本地的麻烦，异种是外位面的麻烦，那么混沌……可以看成是外位面的住民。
　　只不过和那些位面旅人不一样，位面旅人之中绝大多数都是可以说人话的，尤其像是马林的父亲，据说他就是一位位面旅人，与母亲结合生下了马林……的原体。
　　当然后面有什么情况，马林就不知道了。
　　对于马林来说，麻烦只不过是麻烦，因为无论是精怪还是异种，都只不过是依靠本能战斗的低层次生命。
　　而混沌不一样，它们是天生的杀手，活着而又与死无异的怪物，做为混沌，他们是投靠了邪神的外位面生命，一如这些穿着甲胃的高大人形，他们将生命交给邪神来管理，死亡对于他们来说不再是终结——他们死后会在亚空间重生，这样的重生让他们变成了非常危险的对手。
　　而现在，这样的对手有整整十个。
　　“我需要志愿者！”那位圣骑士大声的说道：“让孩子们快一点走！”
　　“孩子，如果我是你，我现在就会带着我的朋友们落荒而逃。”矮人死死抓住手里的斧子，他从身后拿下一面大方盾：“去吧，孩子，天塌下来有我们这些大人顶着。”
　　“老寒铁，你没说错。”佣兵队长走到了第一列，他看了一眼马林，将他左手上的戒指脱下，将它丢向了马林：“阁下，将我的戒指带给城南区卡尔大街214号的米米露，告诉他，我与我的父亲一样，恪尽职守，然后……如果可以的话，请照顾一下我的女儿，感谢您，阁下。”
　　马林转身，将戒指丢向了玛雅，小猫姑娘伸手抓住了戒指，有些不解的看着自己的哥哥。
　　“玛雅，记住这位先生说的话，然后快跟着你的法耶姐姐和大家快点走。”马林笑着说道。
　　“不要！”玛雅瘪嘴，非常的不开心。
　　“你在这儿帮不上什么忙，不要给我添乱，我可不想一边和那些混沌战斗，一边还要照顾好你，听话。”马林瞪了这只小豹子一眼：“要不然，我就再也不喜欢你了。”
　　玛雅瘪住了嘴，最终低着脑袋走到法耶身边，抓住了法耶的衣摆，没抬头。
　　“别担心，我们先撤退，在后面给马林做掩护。”法耶这么说道——虽然她也知道她们不可能留下，在前后排脱节的情况下，她们留下等于送死。
　　她也非常想留下，但是……场面上的情况，多她一个，也不过是多一个死在混沌剑下的亡魂。
　　法耶知道马林一定会留下，她也想留下，但是……该死的！
　　“我要留下！”马林听到了那个叫杰森的半大小子这么喊道。
　　“你一定是疯了！”赛琳娜尖叫着。
　　“逃快一点，亲爱的。”杰森没有回头，他的表情马林全看在眼里——那是一种混合了畏惧与无畏的笑容。
　　“你这个混帐！我等你回来！”赛琳娜说完，跟上了撤退的队列。
　　“我先说好，要是你们都死了，我就拍拍屁股跑路了。”半身人走到了留下来的队列中。
　　“你这胆小鬼，我同意你这么做了。”治疗师小姐笑着来到佣兵队长的身边：“说起来，这一千莫威士可真是难赚啊，要是能活着退出战斗，你愿意娶我吗。”
　　哇喔。
　　马林打量了一眼治疗师与佣兵小队队长，这两个年轻人虽然不是什么帅哥与美女，也不怎么耐看，勉强只能算是普通人……但是这狗粮真甜。
　　这样的对话，让马林又想到了莎拉与波布卡。
　　如果可以的话……自己一定要尽力保住这对……天造地设的狗男女。
　　“他们加速了！异种在包抄！”精灵看了一眼圣骑士：“公正教会的先生，你能挡住那些异种吗。”
　　“可以，没有问题，但如果我这么做了，我就只能帮你们三分钟。”
　　“三分钟够了，那些孩子可以逃出很远的距离，之前那个法师带过来的人说不定就可以拦住这些该死的杂种。”矮人大声的说道：“对了，橡叶家的小子！”
　　“有什么事吗？”精灵扭头看向矮人。
　　“……我原谅你了！知道吗！你愿意和我们这些短生种一起同生共死！我还有什么理由记住那些鸡毛蒜皮的小事！”矮人一边说，一边掏出一瓶药剂：“石肤药剂！说真的，我从来没有喝过这么高级的药剂。”
　　“如果这一次我们能活着退出战斗，我以后每个月给你提供一瓶。”精灵说完，笑着摇了摇头，然后看向马林：“孩子，你为什么要留下来。”
　　“我喜欢法耶，也想保护我的小豹子妹妹，而且今天还有三个姑娘是因为我而来到这里的，我必须要让她们能够活着退出战斗。马林一边说，一边将矛头换回了锤子：“我不知道我是不是能活下去，也许此时此刻就是我的绝境，但是我永远都记得一句话，命运不会因为你是一个孩子就放弃对你的迫害，如果我今天逃跑了，如果因此而有女孩死在这里，我的余生都会在梦魇中度过，我绝对不会原谅我自己。”
　　说到这里，马林看着那些混沌，它们已经拔出了腰间的长剑，异种开始加快包括的速度。
　　在那一刻，马林注意到了那位圣骑士，他在对他笑：“马林先生。”
　　“是的，阁下，有什么事吗。”
　　“你是一位有着优秀祝福术式天赋的孩子，所有我有一个不情之请，我布下防线之后有三分钟时间，时间一到，我就不再是我，所以……在时间到之前，净化我，好吗。”
　　“没有别的解决办法吗？”马林皱了皱眉头——他有些知道这是什么意思了。
　　“与混沌的战斗总是会死人的，我的前辈死过，我的晚辈也死过，甚至我的导师也死在对抗混沌的战斗中，现在轮到我了。”圣骑士说到这里笑了，他将手中长剑刺入大地，然后单膝跪在了剑前。
　　在他的身后，一道灵能的墙立了起来，在两侧包抄的异种们一头撞上那面薄薄的城墙，就像是撞上了一堵金属制作的墙体，直接灰飞烟灭。
　　而在马林的眼中，跪在长剑前的圣骑士站了起来——以灵魂的方式站起身。
　　他的躯壳与长剑一道在崩解，而他的灵魂对着开始奔行的混沌们发出了尖啸，这位死者手中的幽能长剑正在成形。
　　‘记住……我们的……约定……’
　　它看着前方，而心灵间的对话在马林的脑中回响。
　　‘我会记得，永世不忘。’
　　马林点头，然后握紧了锤柄，开始以灵能充能的方式给手中的战锤充能，锤柄上的铭纹正在亮起。
　　马林，丰收女神教会的学徒，获得新生的这一年时间里，从来没有像现在这样，如此迫切的想要变强。

七十九节：死斗（二）
　　精灵努力的控制着自己冲上去的冲动，他知道自己必须游离在第一线之外——以手中火枪干扰对手。
　　同时也能吸引敌人的追击。
　　在人类制造出火枪的时候，精灵曾经看不起这种铁管子，因为一开始的时候，火枪只能打几十码，再往远处打，就连最好的射手都只能控制着它们命中他们脚下的这片土地。
　　但是随着时间变化，人类的火枪历史开始大踏步的前进，只花了一个百年，人类就已经与矮人分享了最新式的火枪，是那种能够打到两百码甚至是更远地方的火枪，精灵王国中甚至有一些游侠见过人类和矮人手里可以打四百码的火枪。
　　那种火枪非常非常的少，似乎掰着手指就能数清——只有四支。
　　一支在矮人猎人卡尔·秘银锭手中，卡尔据说是他的养父为他取的名字——这位传奇矮人猎人有着不幸的童年，他的村落被混沌屠戮，一位身份不明的传奇工匠抚养他直到他成人，并为他打造了火枪，如今他在中央山脉里带着矮人巡逻队，发誓要杀尽所有不请自来的混沌。
　　一支在公正教会传奇代罚者，人类让·法比尔·雷诺的手中，他与卡尔一样，是那位传奇工匠的养子，但他和卡尔不同，他有着幸福的童年，做为雷诺伯爵的三子，他本有一块小小的封地，但是在成年之后，他拒绝了封地，成为了一位代罚者，他的手中也有一把火枪，据说一次五百码外的射杀与他有关，但他一直都没有承认。
　　一支在木精灵传奇牧树人，罗莎·绿海的手中，她是一个被抛弃的半精灵，有着木精灵的外表，却有一个人类父亲，那位工匠阁下将她捡回了家，教她打猎，教她杀人，在成年之后，这个木精灵回到了树海，成为了一个牧树人，她的虔诚令自然女神动容，而她手中的火枪，是树海中所有破坏者心中最大的梦魇。
　　最后一支……在精灵手里。
　　或者说，是精灵从他的导师手中接过来的遗物。
　　他的导师是一个高精灵，是那位阁下的学徒，他是高精灵中第一个开始使用火枪的精灵神射手，导师时常会说，他的导师告诉年幼的他们，如果人们无法朝前看，向前走，就会迎来毁灭。
　　精灵不知道自己的导师是不是说的对，因为他等到了属于他的毁灭——高精灵的纯净议会放逐了他，在人类世界生活了这些年里，导师说他从来没有怨恨过纯净议会，因为每一个种族都有属于他自己的活法，他游离于种族之外，背弃了高精灵的自然之道。
　　所以，当导师将死之时，将这把火枪交给了精灵。
　　孩子，带上它，去面对这个世界……对不起，我不能再陪着你狩猎了。
　　这是导师说的最后一句话。
　　也是驱动着精灵生存的动力。
　　人类的圣骑士已经点燃了自己的灵魂，精灵不止一次看到过公正教会的成员这么轻贱过自己的性命，但他们是了不起的人类，因为很少有人类会因为拯救他人而放弃活下去的权力。
　　他斩杀了一个混沌，幽能长剑无视了混沌武士身上的厚重铠甲，将那个混沌连人带甲斩开。
　　而让精灵惊讶的是——第二个击杀生产在那个叫马林的孩子手上，也许是觉得它太过弱小，混沌武士只派出一名最瘦小的成员来击杀他，但是当幼崽露出獠牙之际，混沌这才发现猎人与猎物在刹那间调换了一个彼此的位置。
　　………………
　　一锤子将眼前的混沌左腿打折，马林调转锤头，用锤柄下方的尖头捅进了跪倒在地的混沌的头盔条型观察缝里。
　　巨大的体形令这个混沌头盔上的观察缝都有着过大了，于是没有任何阻止的，渗银的尖头穿透了混沌的脑袋。
　　将这哀号的混沌带翻在地，马林高举锤子，将这个混沌的脑袋彻底锤扁。
　　十个混沌冲近了八个，有两个在后方正在施术，已方已经有人战死——那个矮人以为他手里的盾牌可以挡住劈来的长剑，却没有想过那把长剑有问题——使用它的混沌直接将矮人连人带盾劈成了四半。
　　佣兵队长与半身人在治疗师的帮助下勉强与两个混沌对抗，圣骑士的灵体砍倒了一个混沌，然后和两个混沌打的难解难分，有一个在追击精灵，马林锤死了一个，杀掉矮人的混沌立即冲向了马林。
　　看着他高举长剑的模样，马林往后退了一步，抓住枪绳，将那把四管霰弹枪抓到了手里。
　　用力扣下扳机，四发独头弹飞出枪口，在这个混沌的胸甲上开了四个洞——钢芯甲虽然只能穿透前面的甲，但也足够对这个混沌造成致命的伤害。
　　枪声将一个混沌术士的注意力吸引了过来，它手中混沌球直接对着马林丢了过来，不可能用脸接球的马林自然飞快的逃开。
　　圣骑士这个时候斩杀了第二个混沌，而佣兵队长被混沌砍倒在地，而他的长剑捅进了一个混沌的脖颈。
　　马林在翻滚的时候顺势给枪里塞了两发独头弹，站起身对着那个混沌术士开火。
　　混沌术士用手中的长剑挡住了飞来的子弹。
　　在马林目瞪口呆的时候，这个术士指向了马林。
　　下意识的低头，一道黑色的射线从马林脑袋原本在的位置上穿了过去。
　　马林想要骂娘了——这什么怪物啊！用手中的剑挡这种大口径的独头弹？！
　　但是事实是马林成功的吸引到了另一个术士的注意力，直到这时，马林才注意到那个精灵身边又多出了一个混沌——和它的朋友们不同，多出来的混沌穿着皮甲，看起来像是一个盗贼或是刺客之类的存在。
　　于是马林从腰间拔出转轮枪，对着那个刺客一口气打光了弹巢里的子弹。
　　原本正在追杀精灵的混沌刺客完全没有想到会有一个小崽子在乱军之中拔出转轮枪对着自己搂火，在照单全收了所有子弹之后，这只混沌一头摔在了大地上开始自燃——马林这次使用的是渗银祝福铭文弹，刚刚这一下直接打出了上百块。
　　不过物有所值，马林一边想，一边丢下手里的转轮枪，然后跳过枯树，两位术士手里的射线与灵能火球将那条枯树毁掉。
　　精灵那边很显然也注意到了马林的动作，他一枪托将想砍到他却又没能切实砍到的倒霉孩子打出了一个歪脖子，然后举起枪，想要射杀其中一个术士。
　　就在精灵将目标套入觇孔之际，从腰腹部传来的痛感令精灵哀号，在他倒向地面的时候，这才注意到从自己腰间伤口中拔出匕首的混沌刺客。

八十节：死斗（三）
　　“我不能再逃了。”法耶停下了脚步，停下脚步的半精灵少女看着不解的同伴们，牵着玛雅的她扭了一眼身后：“我想去陪着马林。”
　　“你一定是疯了！”赛琳娜看着眼前的公主，感觉自己碰到了一个傻瓜。
　　“想想马莎吧，我不想当我老死的时候，让一个我都不知道是谁的小崽子问我，奶奶，你最后悔的一件事情是什么。”法耶说到这儿笑了起来：“我难道要告诉那个孩子，我这个奶奶最后悔的事情就是没有与我最喜欢的男孩死在一起。”
　　然后法耶扭头看向玛雅：“我要回去，你呢，玛雅。”
　　“虽然父亲说哥哥来保护玛雅，但是……玛雅不是胆小鬼！”小豹子姑娘张开嘴笑着：“混沌是什么玛雅不知道，但是这把弩会知道它们的脑袋够不够硬！”
　　“那我们走吧！”法耶转身。
　　“等我一下！”克洛丝突然迈开脚步追了上来。
　　“你为什么要来？”法耶打量了这只托比兔子一眼。
　　“我……马林先生是第一个把我当成同伴的同龄人，父亲与母亲都不要我，只有马林先生不把我当成怪物……跟同伴死在一起，远好过变成一个怪物然后被不知道什么人净化掉来得好！”说到最后，小兔子克洛丝涨红了脸：“养父也会理解我的！”
　　“那我们走吧！”
　　“算我一个。”小羊羔举起了手。
　　“你又为什么？”法耶感觉今天似乎有问题，她有病，这病似乎还能传染。
　　“贵族之间没有秘密，我这一生，有差别的也只不过是嫁给谁而已，我喜欢马林先生……虽然他还有你们，但是我不想失去这次机会，无论如何，都比最终沦落到不知道要嫁给谁的可悲境地来得好。”小羊羔说完，走到了法耶面前：“在别的方面我也许会有欠缺，但是做一位好妻子，我是不会输给任何人的。”
　　“太好了，你们都不要命了，那么我想问问还有谁？”法耶说完，看着站在那里的洁茜卡。
　　你这个臭狼人总不会脑子一热加入吧。
　　“算我一个吧。”洁茜卡在这个时候开了口。
　　法耶整个精灵都不好了——等一下，你来凑什么热闹：“你来干吗？！”
　　“和莉莉姆说的一样，只不过我的年纪更大，比起你们还不知道未来的命运，我都已经了解了自己有可能的结婚对象。”洁茜卡看着眼前的同伴们：“如果不是马林先生横空出世，我明年年初就会和那些目标聚会，最后从中选择一个……又或者是被其中一个所选择吧。”
　　说到这里，狼人姑娘有些无奈的叹了一口气。
　　“他们之中最大的都已经40岁了啊，你们所说的绝望，在我眼中都是笑话，我面对的才是无底的深渊！……所以在听了你们说的话之后，我明白了，我想要的……也只是一个改变自己命运的机会，现在机会就在面前，就像是命运女神的天平，你不把自己投身其上，又怎么可能撬动自己的命运。”说完，洁茜卡走到了法耶的面前：“我的年纪是最大的，我打头阵，有意见吗。”
　　“有人抢着送死我还有什么意见，一起走吧。”法耶扭头转身。
　　同时不得不被洁茜卡的言语所打动——是啊，为了改变命运，宁愿由生向死而行，这样的觉悟，值得自己付出敬意。
　　“等我一下！”赛琳娜这个时候开了口。
　　“你跟过来干吗？！”法耶感觉自己要爆炸了——她们去找马林，管你什么事了？！
　　“我，我去找杰森！就许你们去找马林吗？！”赛琳娜看着法耶反问道。
　　法耶深深的吸了一口气：“请。”，然后看向自己的小姐妹谢拉：“你过来干吗？！”
　　法耶感觉自己已经在爆炸的边缘了——马林的人缘就这么好？！你刚刚见到他都能喜欢上他？！
　　“不，我，我想去见杰森……”米谢尔家的谢拉涨红着脸。
　　“谢拉！”这下子，轮到赛琳娜爆炸了：“我当你是姐妹的啊！”
　　“我知道啊，可这一去就是死路，我……法耶说的对，我不想做一个胆小的懦夫。”
　　赛琳娜扭头看向法耶，幽寒的双目泛着阴冷的光。
　　法耶扭头不与赛琳娜对视，她看了一眼自家姐妹，招了招手——半精灵姑娘突然感觉自己的这些对手们还是比较可爱的。
　　至少大家都在同一个起跑线上。
　　莫威士家的女儿，从来都不会畏惧挑战。
　　………………
　　马林绕到树后，用这颗大树挡住术士视线的时候，就已经注意到了精灵，看着凶手扑到他的身上，看着精灵不得不用火枪架住这个混沌的胳膊，看着那幽暗无光的匕首离精灵的眼窝似乎越来越近，马林握住转轮枪，左手在腰带的弹套下方，将一颗子弹推出了弹套往上飞起，在刹那间，推开弹巢，将子弹收入，右手甩向精灵与凶手搏斗的方向，在弹巢收回的这一刻，马林在枪口完成指向的一瞬间扣下了扳机。
　　子弹钻出了枪口，从正在从第三个混沌胸口拔出长剑的幽魂面前飞过，从长草之间穿过，最终与那小个子混沌的右侧颅骨发生了接触。
　　在精灵的眼中，在那一刻，时间仿佛变慢了，子弹以一种非常缓慢的速度钻进了混沌刺客的头盔，它脸上的狰狞凝固，它嘴角的拉抽不再有抽搐，然后时间回复了，子弹从混沌颅骨的另一侧钻出，掀开了头盔，然后不知所踪。
　　推开这具尸体，精灵起身，看到了那个被炎爆炸飞的小家伙，后者落地之后一路翻滚着进入了一片长草区。
　　举起手中的火枪，精灵咬着牙将一个混沌术士套入了觇孔，扣动了扳机。
　　后者在甚至没有视野的情况下举起长剑挡住了子弹的去路。
　　高等反射，这是高级近战职业者才会有的职业专长，但是这一次他的长剑没能护住自己的主人——特制的反魔穿甲弹穿透了长剑剑体最厚重的一部分，然后在混沌术士右侧额头打开了一个洞。
　　术士往精灵这边看了一眼，然后无声的倾倒，他的同伴立即转身，一发火炎射线命中了精灵。
　　开始燃烧的精灵丢开了手中的火枪，他扭头看向自己的同伴们，那个人类半大小子不知道去了哪儿；半身人倒是在地上，但是他的脑袋不知道去了那里；一个满身是伤的混沌正将治疗师割喉。
　　这一千块可真不好赚啊。
　　带着这样的想法，精灵挣扎着跑向那个混沌，他从腰间的口袋里掏出了一枚手雷——这是从丰收女神教会那儿买到的好东西，精灵原本是想通过信使将它送往高精灵的科技院，但是如今只能用它与眼前的混沌同归于尽了。
　　在将手指扣入拉环的时候，精灵看到了一发弩矢飞近了混沌，矢头被小型方块代替的它命中了混沌的头颅。
　　下一秒，一次小小的爆炸将那个混沌的脑袋直接变成了飞舞的碎块。
　　然后自己身上的火焰熄灭了，精灵扭头，看到了那几个去而复返的姑娘。
　　被烟与火呛得已经无法说话的长生种想笑，但是被火烧伤的脸部肌肉无力做出这样的动作。
　　真是……愚蠢的短生种啊，连爱惜自己的生命都做不到的笨蛋孩子们……
　　精灵倒在了地上。
　　………………
　　“还有一个混沌术士！这是最好的局面！”洁茜卡一边指向那个术士，一边开始向着左侧前进——任何情况下都不要向着一个混沌术士直接冲锋是最基础的战士教学中都会提及的。
　　“分散开！我来对抗这个术士！”法耶一边说一边看了一眼战场：“玛雅！去找到马林！”
　　“知道！”玛雅飞快的绕过了正在挣扎的幽魂——它被束缚着，在不知道这个幽魂是什么情况之前，玛雅被自己的养父教导过——离幽魂越远越好。
　　她闻不到马林的味道，但是她看到了那个被霰弹枪打死的混沌，从他胸口的四个若大弹孔来看，自己的哥哥应该在战场左侧——从那边开始找，肯定没有错。
　　赛琳娜跑下小丘，她看了一眼战场：“我看不到杰森！也感受不到他的气息！”
　　“注意！也许还有混沌没有死！”克洛丝一边说，一边举着手中的转轮枪向着右侧移动——她不能和法耶站在一起，因为她不能给那个混沌术士一网打尽她俩的机会。
　　“我跟着玛雅去看看。”小羊羔给法耶与克洛丝上了两个防御术式，然后背着治疗包跑下了小丘。
　　法耶开始试着反制混沌术士的术式，虽然对手施术很快，她不一定能够完成反制，但是胜在他们这边人多，每次失败，都会有克洛丝射击，用子弹来打断混沌术士的照准——失去了照准的术式就失去了命中目标的机会，无论是投射还是射线，都不再会跟随着目标的移动而修正弹道。
　　洁茜卡到达了她的位置——离混沌术士大概50码的位置，是一个近距离术式无法攻击，而远距离术式又太近，而如果混沌术士用适当的术式来攻击她，法耶与克洛丝就会有足够的机会攻击混沌术士。
　　而如果混沌术士不攻击洁茜卡，那么狼姑娘就可以用她手里的转轮枪来干扰混沌术士了。
　　标准的战斗流程。

八十一节：死斗（四）
　　马林感觉自己走在黑暗之中，耳边传来的是不知所谓的呓语。
　　渐渐的，呓语变成了一个熟悉的声音。
　　“今年是马年，你是小林捡来的孩子，就叫马林吧。”是孤儿院的老夫人，马林的眼前不再有黑暗，这位老夫人微笑的看着自己：“可一定要茁壮的成长啊，小家伙。”
　　还记得，自己从有记忆开始，就在孤儿院生活。
　　捡回自己的林阿姨有一个孩子，但是夭折了，她的丈夫与她离婚，她就是孤儿院中所有孩子的母亲。
　　那是一个如同天使一般的妇人，有着慈悲心肠。
　　是一位好夫人呢。
　　带着这样的想法，马林听到了身后传来的喜悦回声，“马林！太好了！我没错过时间！”那是少女喜悦的声音，马林转过身，看到一位极可爱的小女孩，乌黑的大眼睛，长长的头发，穿着灰色的连衣裙，虽然有些缝补，但意外的好看。
　　“怎么了，你今天约我看电影的啊，都忘了吗。”她微笑着走向马林。
　　每走一步，她都在长大，直到来到马林面前，这位已经蜕变成了一位漂亮的少女。
　　就像马林也从一个男孩蜕变为了一个少年。
　　如果不是那次车祸，马林觉得自己应该会和这个女孩结婚，他与她在孤儿院中一起长大，两小无猜，他与她一起学习，一起成长，一起牵手。
　　你永远都是十五岁的爱笑模样，你依然是你……而我，已经不是我了啊。
　　马林侧身，看着这位少女伸出身后的另一个自己，看着他们微笑着牵手，然后一起步入黑暗。
　　“马林，你知道吗，我一直都为你能够成为我的士兵而骄傲，你是我见过的，最刻苦，最努力的年轻人。”
　　身旁传来的话语让马林转过头，在刹那间变成一个青年人的他看到了自己的教官。
　　教官是一个好人，虽然在他的新兵连里，每一天都仿佛在地狱之中，但是马林明白，训练时流的汗与泪，可以战场上代替自己的鲜血而流。
　　“你知道吗，你不应该退役，你应该留在部队里，我们需要你这样的人才。”
　　我也想留下啊，但是这五年，我都没有去看过她，因为孤儿院拆了，大家各奔东西，老院长听说因病辞了世，而林阿姨不知道搬到了哪里。
　　我已经没有家了，但是我还有她啊，我想回去陪着她。
　　就这样，马林回到了家乡，工作，再学习，知识就是力量，大家都这么说，马林也是深以为然。
　　日子一天一天的过，每年的那个时候，自己都会去陪着她。
　　没有结婚，不再恋爱，有时候会想，什么时候命运会把自己带到她的身边。
　　她会不会……认不出年老色衰的他了。
　　会不会……早已经投胎转世，与他擦肩而过，却老死不相来往。
　　看着眼前的马路，还在马路人行道上的女孩，马林听到了马达的轰鸣，也看到了那失控的车辆，更看到了不再年轻，却依然奔跑着，想要抢在车辆之前推走那个孩子的自己……再一次失败的自己。
　　马林看着事情的再一次发生，看到自己被撞飞却依然抱着那个孩子，最终以自己为垫，托住了她的结局。
　　马林眨了眨眼。
　　这不对。
　　这不是他应该知道的细节。
　　带着这样的想法，马林看到了这一切都像落在雨中的泪水一般消逝，一个光的人形出现在他的面前。
　　“马林，我见证了你的过去。”人形没有嘴，但是话语却像是在马林的耳边炸响。
　　“你是谁。”变回了如今的自己，马林皱起了眉头。
　　“你希望我是谁。”人形没有五官，却仿佛在笑。
　　“邪神？正神？”马林歪起了脑袋。
　　“可以说是正神，我是公正之神。”人形身上的光渐渐消失，一个看起来很平凡的男人出现在马林的面前，虽然如此，但看到过公正之神雕像的马林觉得，这张脸的确非常的像。
　　“我不会信你的！”虽然如此，但是马林不会妥协，这种直接跳进自己脑袋开道场的混蛋，谁知道他是什么妖魔鬼怪。
　　“我也不需要你来信仰我，无信者。”这位神明一边说，一边向着马林伸出手，一道神圣的光芒命中了马林。
　　“去吧，回到她们身边，不要忘记约定。”
　　………………
　　法耶不得不承认，这个混沌术士的确非常强，但是他再强，也没有法耶的帮手来得多，玛雅在一时找不到马林之后，立即就将怒火全撒在了那个混沌术士的身上，她的撞击爆炸矢搞的混沌术士非常难受，他不止一次想要杀掉玛雅，但是每一次她想要动手，玛雅就会立即飞窜到掩体之后，同时所有人都会援护玛雅。
　　一来二去，姑娘们就将混沌术士折腾的满身是伤——各种术式与转轮枪在他的身上留下了至少二十处伤口，狼姑娘洁茜卡更是发现，这家伙对于侧后方打过来的子弹根本没办法格挡开。
　　最终，在混沌术士再一次被玛雅的爆炸矢吸引了注意力的时候，洁茜卡用手中的长剑完成了击杀——她从身后冲锋，手中的长剑捅进了混沌后颈。
　　“我们办到了！该死的我们就不应该撤退！”谢拉从掩体后面探出脑袋，一边换子弹一边看着战场：“该死，我根本感觉不到杰森的气息！”
　　“马林哥哥也不见了！”玛雅站在战场上，瘪着嘴喊道：“我嗅不到他的味道！”
　　“我们就不应该离开。”法耶叹了一口气。
　　在面对混沌的战场中失踪，死亡都是一件非常奢侈的事情。
　　就在这时，一声尖啸传遍了战场，姑娘们顺着声音望向源头，发现那个幽魂不知何时已经脱困，尖啸完毕的它看向远方，却不是任何一个姑娘所在的位置。
　　“那……那是那个圣骑士？”法耶感觉似乎所有人都有麻烦了。
　　“应该是……神圣牺牲之后，失控的灵魂将会转化成幽魂，需要净化。”克洛丝皱着眉头：“我们是生灵，它为什么不看向我们？”
　　带着这样的疑问，姑娘们看到了从长草中钻出来的马林。
　　幽魂尖啸了一声，然后走向马林。
　　“哥哥！”玛雅想要跑过去，但是被马林举起手阻止了：“别过来，哥哥有一个约定要先完成。”
　　说完，马林看向那个幽魂，一支新芽在马林的面前的泥土中破土而出，它飞快的绽放，然后成长，最终一支细长的有如细短剑的枝条出现在马林的面前。
　　马林伸出手，将这枝条抓到了手里。
　　看了一眼手中的细枝条，马林将它握到了手中。
　　“就叫你……无信者的誓约吧。”
　　马林说完，用它挽了一朵剑花。
　　“先生，让我们来完成我们为彼此立下的誓言吧。”
　　看着眼前的幽魂，马林微笑着行礼，在下一秒，他手中的细枝条与幽魂手中的幽能长剑撞到一起，擦出大团的幽能细碎。
　　璀璨，有如火花。

八十二节：净化与收尾
　　在远处的山丘顶上，看着方面稀疏林地中的战斗，安娜看着马林手中的细枝条，在沉默中满是笑意。
　　那是一位异域神明的恩赏，安娜见过，公正教会中有不下十件这样的‘木制品’，每一件都是有如神器一样的威能，视幽能为实物，能够对灵体，幽魂等一切虚体物造成伤害，而打在无辜者身上时，却能造成治疗效果。
　　据说是从一颗巨大而有神性的树上采摘的嫩枝。
　　安娜没有见过那样的巨树，也没有听说过本世界有这样的传说，而在一些外位面旅行者的嘴里，这颗树叫世界树，而公正之神在外位面有不同的名字，而一些来自一个大型世界的旅行者，亲切的将这位神明称为……无名氏。
　　都是异域神，这位是一位伟大的存在，与那些邪神不同，他在不同的位面出现，都是为了拯救。
　　如果没有公正教会，数百年前，这个世界就已经滑向深渊，成为邪神的巢穴与孵化所，每一个出生在这个世界的孩子都是混沌的载体……万劫不复是这个世界中的所有人最好的结局，而死有余辜就是对这个世界中的所有生灵最好的注解。
　　幸好有了这位正神出现，在本土神明日渐衰弱的今天，也是他在重铸神系。
　　那怕是一个精灵，安娜有时候也会想，如此伟大的神明，的确值得她付出信仰。
　　但是他其实不需要信仰，与本土的神系不同，这位伟大的存在不需要信仰，他更喜欢他的信徒们行正道，做善事，信仰？祈祷？那些对于他来说根本就不需要，他甚至可以无条件的给予他的牧师们可以每天无尝使用神圣术式。
　　这些都不需要信仰，只是需要牧师们坚守善良阵营。
　　如今，他又将神圣嫩枝赏给了马林——那怕只是临时使用权，也足以证明，他的已经通过了这位伟大存在的考验，他的品性无可指摘——毕竟，这种嫩枝可不是任何人都能够握在手中的，在公正教会的历史上，它们的主人在战场上不止一次身死，有大量的记录证明那些邪恶与黑暗的存在想要捡起或是毁灭它们，但是每一次当它们这么做的时候，来自外位面的审判就会如期而至。
　　如今，这个世界上的所有生灵都知道，只有善者，才能够捡取公正之神的那些小树枝。
　　“我感受到了吾主的气息在这里出现过，利利安姆的安娜夫人，午安。”
　　公正教会的主教自传送门走出来，他看了一眼战况，然后皱了皱眉头：“吾主的圣骑士……又牺牲了一位。”
　　“是伟大的牺牲，主教阁下，伟大的公正之神降临过，丰收女神教会的马林获得了一条小树枝。”
　　“我看到了，能够被吾主承认，这个孩子有权力握紧它，但是夫人，你真的放心让他与那个幽魂战斗吗。”主教皱起眉头。
　　“誓约之战，那位义人与马林立下了誓约，我只能等他们分出一个胜负，才能入场。”那是圣骑士与马林做的约定，安娜没有资格，也没有权力去打断这场神圣的战斗，只有当马林面临绝境，安娜才能让自己卷入战斗。
　　“胡闹，那怕马林这个孩子的确有着远超他人的天赋……但是，能够在那绝境时刻，毅然立下誓约，也是勇士才能有得品性。”主教看着场上的战斗摇了摇头：“如果战斗长时间没能结束，圣人转化的幽魂将会越来越强大，他的胜率也会越来越低。”
　　“我相信这个孩子，他的父亲……是我的导师。”安娜双手叉腰看着下方的战斗，马林这个孩子刚刚一个翻滚躲过幽魂闪烁间的突刺，然后一个漂亮的空翻让过斩首一击，同时还能用手中的嫩枝做出反击。
　　感觉……这个孩子完全没有被重力所束缚那样。
　　像极了安娜曾经最爱的那位老人——她的导师。
　　“……原来如此，你也是。”主教苍老的脸上终于露出了一丝笑容。
　　“是的，就像你也是。”安娜扭头看了一眼这位老人：“我们都是导师留给这个世界的礼物，那个孩子也会是。”
　　………………
　　以手中嫩枝逼退眼前的幽魂，看着它再一次的模糊，马林先是向左转身，在幽魂消失的刹那，向左转身的同时，面对着挥来的幽能长剑，马林以手中嫩枝架住了这劈头的一剑。
　　没有一点击冲感，幽魂与它手中的长剑都是以负能量，也就是幽能为伤害途径，因此这条小树枝可以挡住幽能，也可以对眼前的幽魂造成伤害。
　　幽魂没有放弃，他尖啸着，空着的手抓向马林。
　　如果是一般人，这能够控制心神的尖啸足够让他受到来自幽魂的伤害，但对于马林来说，这只是有些‘吵’而已。
　　飞快的滑步退开，同时从腰间拔出的火枪对着眼前的幽魂扣动扳机，第一发子弹穿透它的身体，没能造成任何伤害，就在幽魂尖啸着冲近的时候，马林第二次扣动了扳机。
　　这是一颗以圣油洗礼，渗银钢锭为弹头，以神圣的受福火药为基底特制的子弹。
　　在弹头接触幽魂的刹那，它尖啸着消失在了空气中。
　　马林再一次翻滚，躲过来自后方的突刺，同时在翻滚的过程中，两颗子弹飞上半空，当马林起身，正好将弹出的弹巢，抛出的弹壳，还有正好落下的子弹有机的组合在了一起，完成了换弹，将转轮枪放回枪套，马林双手持握树枝，在刹那间，他手中的树枝变为枪的长度。
　　横扫逼退眼前的幽魂，马林用突刺追击，当幽魂准备再一次避入虚空时，马林左手指尖跃出一枚金色的光球，后者落在幽魂的身体，在‘治疗’它的同时，打断了它的行动，然后这颗小光球‘跳’回了马林的身上。
　　同时，树枝已经贯穿了幽魂的胸口。
　　它抓住了树枝，那怕伤口与接触的手部都在冒着黑烟，但是这个幽魂还是挥动长剑，逼迫马林选择了退后，同时也让他不得不收回了树枝。
　　但是还没有等到这个幽魂从伤势中回复过来，那颗金色的光珠再一次的弹动，它落在了玛雅的脑袋上，然后又飞快的撞击了幽魂。
　　于是又是一次尖啸，治疗伤势对于一个健康的生灵来说不是祝福但也不是负担，但是对于幽魂来说——这有如毒药。
　　在幽魂还在尖啸的时候，马林再一次拔出了转轮枪，从扎在地上的树枝上收回左手，马林左手持枪，右手配合快速击发撞针，在一秒内打空了六发子弹。
　　受到了大量伤害的幽魂尖啸都已经走调，它开始自燃——这是接触了过多神圣灵能的状态。
　　丢掉转转枪，马林拔起树枝，这一刻，树枝再一次变成了剑的模样，面对着接近的马林，幽魂挥动长剑，但是被马林直接荡开。
　　然后这异域的奇物被马林捅进了幽魂的胸口。
　　像是被扎破了什么一般，幽魂躯壳中的幽能被一扫而空。
　　马林眼前这个透明的亡魂脸上出现了五官，它从自己的胸口拔出了树枝，将它递到了马林的手中。
　　在马林接过树枝之后，它起身：“谢谢你，孩子。“
　　“……我应该说谢谢才对。”马林看着眼前的圣骑士：“你的神明能够复活你吗，他是那么的……伟大。”
　　马林真的不想提伟大这个词，那怕他现在身处一个有神的世界，但依然不想崇拜神明。
　　“不能，我点燃了我的灵魂，这一切已经无法挽回，虽然我们没能消灭所有的混沌，但是……你的朋友们帮助我们完成了拼图的最后一块。”它扭头看了一眼姑娘们，然后转身走向林地的深处。
　　在马林的面前，林地渐渐被金色的原野代替，在遥远的地方，有巨大的树屹立着，他手中的树枝也在抖动，于是马林将它扎入了地面。
　　这段树枝没有像马林想的那样钻入土中，而是在其上钻出新芽，一条小小的藤条缠上了马林的手。
　　马林没有立即收回这树枝，他看着那位圣骑士走向远处，在那里，渐渐有众多与他相同打扮的人影浮现。
　　有人走过去与他握手。
　　有人走过去拍了拍他的肩膀。
　　他也对着其中一位老人抚胸低头行礼。
　　然后有一个少女模样的圣骑士从人群中走了出来，她张开手，与他拥抱在了一起。
　　“金色原野，公正圣骑士们口中的圣地，我一直都以为这一切都只不过是公正教会教义中存在的美好。”法耶走到马林身边，她的表情有些复杂，看着马林的公主殿下先是低下脑袋，然后说了一声对不起。
　　马林摇了摇头——他不需要她的道歉，是他自愿留下来为她们断后的：“这一切是我做的选择，不需要道歉。”马林伸出手，揉了揉法耶的脑袋。
　　金色原野在他们面前渐渐消散，在最后，马林看到了那位圣骑士对着他抚胸。
　　马林也抚胸。
　　他不相信神明，是因为他生在无神的世界；但他尊敬英雄，是因为他从书中见过无数英雄同一个梦想而抛头颅撒热血的那段岁月。
　　等到金色原野彻底消失，马林转身面对法耶，看着眼前满是歉意模样的同龄人，他微笑着伸出手，牵住了她的手。
　　“我真的没有怪你们，而你们回来……我真的非常感动，因为我觉得，你们能够为我弃生逆行，向死前进……我不知道要怎么回报于你们。”
　　在马林心中，他带她们来到这处死地，自然应该让她们获得求生机会，让法耶带玛雅走，也是马林的想法——她们还年轻，不似他已经活过一段人生……而姑娘们为了他返回，这是最真挚的情谊，难以偿还。
　　“……那么，你就用一生来偿还我们吧。”法耶这么说的时候，洁茜卡走了过来，小羊羔靠了过来，而兔子姑娘红着眼把她自己给挪了过来。
　　马林楞了一下。
　　“这生意我好像赚大了。”他有些尴尬的看着姑娘们。
　　“就是让你赚大了啊，不满意吗，马林先生。”法耶双手叉腰，瘪着嘴反问道。
　　马林自然摇头，得了便宜不能卖乖：“我……我有些不知道要怎么说才好。”
　　这边马林还在想怎么才能发表人生赢家的感言，那边玛雅翻了翻精灵的尸体，然后飞快的跑了过来：“哥哥！这家伙还活着呢！”
　　马林可以感觉到姑娘们脸上的不开心，但她们之中的领头人法耶还是扬了扬眉头：“算了，先给你想一想你的人生赢家感言吧。”这姑娘儿活学活用了马林写在小说中的新词，然后牵住玛雅的手：“走，我们去治疗那个幸运儿。”
　　姑娘们既然要一起去，马林也就准备跟着过去。
　　然后他看到了谢拉与赛琳娜从一处长草中拖出了杰森：“他还活着吗？”
　　“活着！不过到现在还在昏迷！马林你能过来治疗他吗！”赛琳娜一脸焦急的看着马林喊道。
　　“没问题，我过去帮个忙，姑娘们你们去治疗一下精灵吧。”
　　“交给我们吧。”法耶一边说，一边打开了腰间的小挎包，里面满满的都是药剂与绷带：“玛雅刚刚说他已经给那个家伙灌下了药水，他死不了。”
　　于是马林跑向了赛琳娜，然后看到了杰森的伤势——胸口的板甲凹陷了进去，不过幅度不大，应该是骨折与痛楚导致的昏迷，也有可能是伤到了肺部，但是看到他还有呼吸，马林先是与谢拉一起解开杰森的胸板甲肩带，然后马林小心翼翼得将前胸板甲拿开。
　　赛琳娜立即用匕首割开了杰森的衬衫，马林起手就是一发复原术——这是将骨折部位复原的术式，如果不用这个术式直接上治疗重伤，那么杰森为了治疗他的骨陷，只怕还需要再被打断一次肋骨。
　　术式复原肋骨带来的痛楚终于让这个年轻人醒了过来，他先是挣扎，在看到马林之后立即放松了下来。
　　“别说话，我们活下来了，现在在给你治疗，你的肋骨整排都骨折了，我要给你上治疗术式，也许会很痛，但你要忍住。”马林说完等了一下：“需要我定身住你吗，这样就算你忍不住也不会动的。”
　　杰森点了点头。
　　于是马林给了这小子一发人类定身术。
　　然后给他刷了一发治疗重伤。
　　然后就看到这个家伙脸色变幻了一番，然后翻了一个白眼，又昏了过去。
　　谢拉立即搭了一下杰森的脖子：“活着，是晕过去了。”
　　“肯定的，我训练战的时候不小心打断了别人的腿，在治疗的时候都能够把人给痛晕过去，杰森这伤势，我觉得那一定得非常痛才对……”说到这儿马林叹了一口气：“要是我会五环的感觉剥离就好了。”
　　这是诅咒系术式，通常用作刑求时使用，剥离了感觉的人就像是关在一个漆黑的小房间里一样，没有五感，是非常可怕的术式，但是此时此刻用在杰森身上，应该会减少非常多的痛苦才对。
　　“我会啊。”谢拉指着自己。
　　马林瘪了瘪嘴。
　　太晚了，你这傻妞。

八十三节：爱与家庭
　　把杰森从死神的手里拉了回来，马林开始检查战场。
　　首先他找到了半身人的脑袋，这位事前说要脚底抹油跑路的家伙最终却战死了，他手中的短剑被劈断，从一个侧面证明了他是在战斗中被杀的。
　　他没有投降，也没有绝望，那怕面对致命的刀剑，他也依然与队友们一起，选择战斗。
　　虽然在最后的时刻没说一句真话，但却是足够令队友放心的存在……这多少也是半身人的通病了。
　　马林将他的脑袋放到了他的尸体身旁，这样到时候方便回收。
　　然后是矮人……这矮人的胸甲已经完全破损，如同他的盾，斧子换掉斧柄倒是可以用，所以马林将斧头回收，准备将它交给他的后代或是友人。
　　接着是那位战士，小队的队长，马林找到他的时候，他就那么倒在草地上，半截左臂上套着被劈开的半截盾牌，胸前有着巨大的开放伤口，混沌的这一斩将他直接杀害，但是在死之前，他也将手中的长剑捅进了杀死他的混沌脖颈之中，所以凶手也倒在了受害者的身旁，马林从他的颈部拔出了长剑。
　　是一把看起来很普通的长剑，剑体上有着不少的磨损痕迹，想了想，马林将战士腰间的剑鞘解下，将剑收入鞘中。
　　这应该就是这个年轻人的遗物了，马林会将它交给他的女儿。
　　米米露……一个听起来很可爱的名字。
　　最后，是治疗师。
　　她倒在离战士不远处的地方，在被害之后又爬向了战士，但失血最终让她失去了气息，看着她身下的血痕，她一定是想爬到战士身旁。
　　小树枝这个时候从地里钻了出来，它长出细小嫩枝，搭在了马林的手上。
　　这让马林有了一个想法：“能给我一点点嫩枝吗？”
　　这小树枝直接又长出了一段嫩枝，缠在了马林的手上，然后自己切断了嫩枝。
　　马林点了点头：“谢谢。”，然后他从中折断了嫩枝，将两段嫩枝缠成了戒指一般，然后将它们分别套在了战士左手无名指与治疗师的右手无名指上。
　　“这是……什么仪式吗？”马林的身后传来法耶的声音。
　　马林点了点头：“他们相爱，我只是……给予他们最后的祝福，听说灵魂死后无法进入神国，又没有被混沌所扭曲，就会回归大地，成为最基础的元素……”马林扭头看着法耶：“不知道为什么，我这段时间以来，总是见到他人的悲伤与分离。”
　　“……很难受，是吗。”法耶来到马林身旁，伸出手牵住了马林的手：“我很小的时候，家里有一条老狗，它很老了，在我四岁的时候，它死了……我第一次发现，原来生命都有终点，后来接触的多了，才发现，家中的老狗能够老死在窝中，其实已经非常幸福了……很多人莫名其妙的就死了，混沌，精怪，发疯的邪恶异教徒，天灾……”这个姑娘儿说到这儿瘪了瘪嘴：“我问母亲，是不是人生皆苦，她说是的，于是我问她，那活着有什么意思。”
　　马林握紧了法耶的手：“命运让我们活着，是为了让我能够遇见你。”
　　法耶原本低沉的心情在刹那间飞扬了起来，她笑着点了点头：“是的，母亲也这么说，她说，命运让我们降生在这个世界上，就是为了能够让相爱的人能够相遇，就像她与父亲那样。”
　　“嗯，所以我祝福她们，也是这样道理，也许命运为他们织造的丝线只是到此为止，但至少……他们在最后的时刻说出了彼此想说的话语。”这么想的马林好受了一些。
　　这个时候，那个法师再一次出现，不过这一次他带来了不少的帮手——至少六只狮鹫骑士从他们的头顶飞过，一支十二人的骑兵从小丘的后方出现，跟随着他们的还有一支至少三十人的步兵。
　　“打完了？”法师一下地，看着马林，像是在看一个怪物：“你身边的……”
　　“公正之神的嫩枝。”马林张开手，小树枝立即‘跳’进了马林的手里，从泥中带出来的部份甩了一下，将一大块泥甩到了法师先生的脸上。
　　“我……我……”我了好几声，这个法师呸了一声，从嘴里吐了一口泥水：“我和这种奇物置什么气！”
　　“您不想看看？”马林觉得以平时看小说时接触的那些法师，难道不应该见财起意吗？
　　“我看什么，我就是好奇了一下就被针对了，我要是再碰一下它，还不得被他抽成傻子，我又不是脑残！”法师先生说完对着马林打量了一番……对了，你是丰收女神教会的？
　　“是的。”马林点头。
　　“马林·盖亚特？”这位又问道。
　　马林继续点头，也回答都不用了。
　　“我说呢，你这个小子不知道你手里的树枝是什么，它在我们法师界有一个名字叫世界树的嫩枝，是从一颗传奇打底的远古巨树上采下的生鲜枝条，别看它就是一根树枝，这东西比那些所谓的传奇武器都管用，只有公正之神认可之人才会赐予……”解释到这里，这位法师倒抽了一口凉气：“它选择了你……我就说呢，总而言之，没有人会因为想抢走它而杀了你，它会自己选择它的主人，而且你已经在公正之神那儿挂号了，我还年轻，我可不想因为一时的想不开，就被公正之神的圣骑士追杀一辈子。”
　　说完，这个法师看了一眼四周：“好家伙，十个混沌，八个战士，两个术士，你们……就死了这几位？”他看了看倒在地上的佣兵小队，然后皱了皱眉头：“对了，之前我还看到一个圣骑士，他人呢？”
　　“他是一位圣人。”法耶这一次做出了抢答。
　　法师沉默了一下，然后一声叹息：“这些疯子……就不能好好对待自己的生命吗。”
　　听到法师话语中浓浓的惋惜意味，马林没有做答，所以气氛也有些沉默，不过他们之间的沉默也没能持续多久，骑士们与步兵过来之后，马林就将现场与他们做了交接——牺牲者的尸体将会由他们带回城市净化并焚化，混沌们的将会被火焰就地净化，至于伤员，马林他们从骑兵那儿借到了两张担架与四个大头兵，他们会帮着将精灵与杰森送到马车那儿。
　　“对了，马林先生。”在马林要走的时候，骑兵的首领走了过来，他是一个中年人，有着络腮胡与胡乱生长的卷发，年轻的时候肯定是一个美男人，只不过隔着两米马林就闻到他身上的味——至少半个月没洗澡了。
　　“有什么事吗？”考虑到这些家伙在林子里剿了这么久的精怪异种，马林仰起头看着她。
　　“我有一个小小的愿望，那两位术士的尸体，可以卖给我吗。”
　　买混沌的尸体？
　　马林有些摸不着头脑。
　　在他看来，卡特堡的各位虽然民风淳朴，但还没能淳朴到将人型混沌制作成标本。
　　倒是他身边的法耶开口：“你是有亲人在公正教会，对吗，男爵？”
　　“是的，我的三子与长女，一对双胞胎，他们正在冲击阶梯八，我想给他们准备足够份量的献祭物，两颗混沌术士的脑袋就是不错的选择。”这位先生说到这儿有些局促：“但是我最近手头有些紧，不过我可以用我的田产做为抵押，一千四百块，将在半年内付清，殿下，您看如何。”
　　“很公平的交易，马林你怎么看。”法耶并没有代表马林做出选择，而是扭头看向马林。
　　“我同意了，不过不需要抵押，因为公正之神在见证。”马林说完，挥了挥手里的树枝，后者飞快的变成了一枝旅者使用的手杖，这让马林非常受用。
　　这位首领看到了马林手里的树枝，满是敬畏得点了点头：“是的，阁下，公正之神关注着我们，我也一定不会辜负您的信任。”
　　“交易愉快，阁下，对了，我还不知道您的姓氏。”马林看着他问道。
　　“查尔斯·萨恩，阁下，卡林堡驻军的一位连长，我是品托·萨恩的次子。”这位立即做出了回答。
　　“你的儿子与女儿有一位好父亲，那么，这些勇士就拜托你了。”马林说完，带着法耶跟上了撤退的队列。
　　“请阁下放心！”可以听出这位父亲非常开心，马林扭头笑了笑，当他回身的时候，看到了林间深处站着的那位佣兵小队的队长，还有那位治疗师。
　　马林又看了一眼身后，他与她倒在地上。
　　‘谢谢’这时，他与她的声音传进了马林的耳朵，马林扭头，那位治疗师带着喜悦的笑容，也看到了那位战士脸上的满足与感激。
　　战士与牧师向着马林道别，然后走向了林间的深处，法耶注意到了马林的异常，她看了一眼马林所关注的方向：“有什么东西吗？”
　　“没什么。”马林转身笑了笑。
　　他的左手与她的右手上的嫩枝是那么醒目，也让马林知道了他所做的一切并没是无用功。
　　他与她似乎变成了类似于守护灵一样的存在。
　　然后马林看了一眼手里的小树枝。
　　后者立即将搭在马林手背上的嫩条收了起来。

八十四节：邮差
　　队长与治疗师的所说的那个女儿，马林是在回到城之后的第二天才见到——马林和姑娘们去那边找了一圈，没找到人，今天才知道这个小家伙因为养父与叔叔阿姨们出门工作，特意去附近的苦难之神教会祈祷。
　　苦难之神，听起来有点像佛教的意思，似乎在说着众生皆苦，要修来世。
　　当然，这都是马林看到这个名字时第一时间脑补的，实际的情况是苦难之神挺硬核的——这是一位保持穷苦人的神明，是公正之神的从神。
　　说到这儿，马林就已经明白这位的理念了，事实上也是如此——苦难之神教义中告诫世人，命运将生命分出等级，并不是为了让底层的人因此而有了愚昧无知的理由，虔诚，苦修，智慧，这三个理念代表这位神明，如果说公正之神是这个神明集团中负责生死看淡不服就砍的，那么苦难之神就是用另一种方式来拯救世间了——要知道，底层人民，没有知识做为武器，没有理智做为盾牌，根本就是那些邪恶异教徒最喜欢蛊惑的存在。
　　而苦难之神开办的乡村学校，可以说在很大程度上改变了基层乱如麻的情况，别的地方马林不知道，但是在卡特堡与周边的村镇，也许找一个能加减乘除的小子的确是一件难事，但是要找出一个不会写自己名字还听风就是雨的倒霉蛋，倒是真的难上加难。
　　除此之外，苦难之神还是整个西大陆最大的孤儿院集团，和别的教会孤儿院挑选那些有天分的孤儿不同，苦难之神有教无类，只要是孤儿，只要不是异种，那怕你是精怪，只要能听懂人话，孤儿院都能将其收养。
　　所以苦难之神教会的人形精怪武僧与圣骑士可以说是整个西大陆独一份的存在，至少一个花精氏族与两个树精氏族的族长是从苦难之神孤儿院里走出来，而像熊地精圣武士，狗头人圣骑士这样的存在，也是屡见不鲜。
　　只不过，这个提娜真的有些出乎马林的意料。
　　那是一只狗头人少女，马林看到这个小姑娘的时候，她很显然哭过，但是在苦难之神教会成员的陪伴下，她还是接过了马林带回来的长剑和补偿款共计640块——两个术士脑袋中的一个死在姑娘们手里，另一个应该就是死在那个精灵射手的手中，所以马林将其中六百块分成五份，战士与治疗师拿其中的240块，1000块的佣金也分成五份，两位共计400块。
　　至于他们在公会那边投保的意外金，自然轮不到马林去管。
　　“苦难教会陪着提娜过来的年轻人二话不说将钱存在了丰收女神教会的银行中，然后当着马林的面将卡交到了提娜的手里。
　　当然，马林倒是不担心有人中饱私囊，不是说相信这些凡人，只不过觉得在有真神的世界，而且这个真神很有可能是他们上神开的分身的情况下这么玩，只怕真的是嫌自己死的不够快了。
　　在这个小狗头人的感谢声中，马林送她与陪着她来的年轻人走出了教会大厅。
　　在等在外面的小家伙们安慰这个小提娜的时候，年轻人似乎发现了马林心中的忧郁，他拍了拍马林的肩膀：“马林先生，这个孩子的父亲与杰克的父亲都是在本教教会的孤儿院中长大，他们在成年后离开，然后创立了这个佣兵小队……提娜的父亲在五年前战死，杰克的父亲在前年战死，而如今杰克也死了……”
　　“……谢谢你为我解惑。”马林点了点头，表示感谢。
　　“不客气，阁下，如果没事的话，我会带着提娜回家。”
　　“一切都拜托你了，如果日后提娜有什么意外，请一定要联系我，我背负着和杰克立下的誓约，如果可以，我会尽我所能的帮助这个孩子。”
　　马林看着那个年轻人带着教会的小家伙离开，直到他们走远，法耶这才走了过来：“走吧，我们还要有遗物要去交还呢。”
　　是啊，除此之外，那个矮人的遗物继承人也已经找到——是星岩帮着找到的，这个矮子小子是矮人工匠之神教会的学徒，他的父亲与星岩的父亲青钢石算是老熟人，听说了这个变故，青钢石特意决定收这个小子做为学徒，看起来星岩的男朋友有着落了。
　　斧子的金属头，听说了矮人的典故而特意回收的头盔和长靴，还有320块补偿，那个叫灰岩的小子表示了感谢——作为一个佣兵，他的父亲早就思考过自己的结局，他这个儿子也知道，只是谁都没有想过，结局来的这么快。
　　但至少马林杀死了那个杀害了他父亲的混沌，在获得了那个混沌战士的头盔与武器之后，这个小子表示会在自己拿起工匠锤的第一时间，就将这项已经净化完毕的头盔与长剑融成属于他个人的第一把战斧。
　　马林也在这个时候知道，他父亲的斧子金属头也是用杀死他父亲的混沌战士的头盔和长剑熔成的。
　　而马林带回来的斧子金属头会和他的父亲一同下葬。
　　标准的矮人葬礼。
　　这小子还想留马林吃顿午饭，但是考虑到矮人手里那种经过改良有如工业酒精一般的‘矮人烈酒’，马林只能带着姑娘们狼狈而逃。
　　最后是半身人，这位并没有家人，年轻的盗贼来自半身人的流浪之神教会，最终，马林将属于他的钱捐给了半身人教会开办的孤儿院，听说了马林说的一切，流浪之神教会决定以半身人的姓氏三趾来为接下来入院的十个孩子冠名。
　　做完了这一切，马林又去医院见过了那个精灵，还为他带去了他的火枪——火枪是之前马林没有注意，而姑娘们又以为它坏了，但是那位男爵托人将它送给了马林。
　　他的本意是将这把火枪送给马林，因为以1200块拿两颗混沌术士脑袋虽然童叟无欺，但毕竟混沌术士的脑袋属于卖方市场，马林就算是往上拉一倍的差价也是可以的。
　　对于男爵来说，马林没有还价就代表着他欠下了人情，这把火枪看起来还能用，所以他干脆将它送给了马林。
　　然后马林将这把火枪外面的破布挑开，发现这把火枪已经非常接近二战时代的栓动步枪，比通常来说的杠杆步枪要好多了。
　　听说是精灵的家伙，马林也就不想夺人所爱，将它送还给了精灵。
　　这让精灵非常开心，虽然因为之前的烧灼而无法说话，但是精灵还是用手势表示了感谢。
　　马林留下了属于他的补偿，与这个精灵道别之外就选择了离开。
　　“对了，今天我请客，去吃大餐吧。”洁茜卡似乎受不了这样有些沉重的气氛，有她带头，姑娘们不由分说地就拖着马林往城北走。
　　马林也不想在大家的面前板着脸，所以也就任由姑娘们牵着走了。
　　在路过中央大道的时候，拥挤人群吸引了大家的注意力，因为都穿着教会服，外面的巡警先生非常配合的说出了警戒圈里发生的事情——米谢尔的那位年轻主人在餐厅里吃饭的时候碰到了邪恶异教徒的攻击。
　　“最近还真是乱啊。”法耶摇了摇头，跟着马林离开的她看了一眼身后的姑娘们：“我怎么感觉这次丰收祭是我有生以来感觉最漫长的一次，也是事最多的一次。”
　　“没错，我也这么觉得。”小羊羔用力点头附和着：“平时的话，就是看看学长们为了学姐们争风吃醋，一周的时间就过去了，对了，克洛丝你呢。”
　　“看书，做实验，学习术式，一周很快就过去了。”克洛丝跟在马林身后，提到这个问题，她给了一个让马林都觉得无聊的答案。
　　“对啊，去年我还揍了好几个想邀请我去跳舞的家伙。”洁茜卡说到这儿翻了一个白眼：“见鬼。”
　　洁茜卡的话语让马林顺着她的视线的方向往去，正好看到好几个狼崽子或蹲或站在街角。
　　其中有两只是前几天被自己的路灯抽进咖啡厅的那对活宝。
　　也许是命运女神的安排，在马林看向他们的时候，他们也看向了马林。
　　其中一个正抽着烟屁股的狼崽子先是愣了一下，然后站起来就冲着马林这边跑了过来：“洁茜卡！”
　　“这就是你刚刚说的那个挨揍的？”法耶靠到洁茜卡身边问道。
　　“对，我觉得他又得挨揍了。”洁茜卡皱起了眉头。
　　“让我来吧。”马林看到上次的那两只狼崽子没有跟着冲过来，而是拉住了身边的同伴，造成了打头的狼崽子与马林一对一的局面。
　　无论如何，有一颗求生的心不是坏事。
　　马林一边想着，一边打量着四周，为眼前潜在的对手挑一根乘手的路灯。
　　“洁茜卡，这是你男朋友？”狼崽子跑的飞快，以至于到了马林面前的时候，已经有些喘气了。
　　看着他委屈之中带着一丝愤怒的模样，马林点了点头：“我是她们的男朋友。”
　　既然姑娘们都同意了，那马林就要当仁不让的负起责任。
　　“你，你是马林对吧。”狼崽子问道。
　　“是的。”马林点头，同时为这个小子的勇气感叹——他都知道是我了，还能够如此勇敢。
　　然后马林就听到了这个狼崽子满心悲愤的呐喊：“祝你们幸福！”
　　直到这小子跑开，直到狼崽子们飞快的撤退，马林依旧没能缓过神来。
　　倒是姑娘们笑得有些接不上气。
　　“怎么了，马林先生，是为没能打一架而惋惜吗？”克洛丝带着一位法师特有的求知欲，面对着马林问道。
　　马林点了点头，然后又摇了摇头：“我只是单纯的觉得，这些家伙也太没有骨气了吧。”
　　“我倒是觉得，他们只是纯粹的畏惧着死亡而呢。”说完，克洛丝微笑着走在马林身边：“能够碰到马林先生，真好，生活中虽然多了一些危险，但我觉得很快乐，谢谢。”
　　看着这只兔子姑娘脸上的笑容，马林也笑着伸手揉了揉这兔子姑娘的耳朵。
　　很柔软，有些香喷喷的。
　　兔子姑娘似乎非常开心，她笑着跑到了法耶身边，将马林留给了玛雅。
　　小豹子姑娘打量着马林，瘪了瘪嘴，最终伸出手，挽住了马林的胳膊。
　　“哥哥。”
　　“嗯，有什么事吗。”
　　来自妹妹的问候让马林有些好奇，这小豹子似乎……有些欲言又止。
　　“法耶姐姐邀请玛雅去郊外的围场打猎，所以去打猎吧。”不过这小豹子姑娘很显然是藏不住什么心思的。
　　她这么一说，马林自然点头：“哥哥陪你去，去和你的法耶姐姐说吧。”
　　于是玛雅也开心的跑向了前方。
　　马林扭头，看着走到自己身边的洁茜卡。
　　“抱歉，让你看到了我难堪的过去。”洁茜卡瘪了瘪嘴。
　　看着这只比自己高许多的狼姑娘，马林笑着摇了摇头，他伸出手牵住了她的手。
　　“每个人都有过去，但我觉得，命运女神手中的纺缍将你我的命运之线交缠在一起，可不是让我来看你的难堪。”看着前方的姑娘们，马林微笑着：“洁茜卡，跟我一起走吧。”
　　狼姑娘没有回话，只不过她的手也紧紧握住了马林的手。

八十五节：演出马上开始（一）
　　柯林感觉自己有些流年不利，虽然之前玛格利特的家人意外同意了他与她的关系，这让年轻人觉得人生变的美好，但今天发生的事情告诉他，之前的事情大概只是命运女神不小心纺错了线。明明与玛格丽特乘着好不容易获得的休假出来吃饭，结果就碰到了邪教徒的刺杀——虽然杀的不是他与她，可杀人不成反而被杀的凶手中的一位，如今正仰躺于两人面前的桌上，双臂展开，有如受难的无辜。
　　精美的食物落于地毯之间，可口的点心被碾成血泥，再加上桌上这位，看起来就像是那些中央帝国的神经病艺术家搞的什么后现代艺术。
　　也不怕招来某些不能说的东西。
　　“抱歉。”店长正在一路给客人道歉，虽然也不是他的错，但无论如何，今天客人的心情肯定是槽糕透了。
　　柯林的心情也非常糟糕，明明是美好的两人世界啊。
　　“没什么，毕竟只是意外，倒是米谢尔先生，我看你背上的匕首，到底要不要拔出来？”玛格丽特倒是对饭局被打扰并没有什么太大的怨念，他看了一眼坐在椅子上正在接受治疗的受害者问道。
　　“我觉得还是不要拔比较好，这一刀刺的位置非常危险，从刀子入体的角度来看，有可能伤到了肺部，我的建议是等到费列罗阁下过来，再配合着对匕首进行处理。”正在治疗的公正教会成员摇了摇头——处理外伤方面，他绝对比柯林还有玛格丽特有技术。
　　米谢尔先生脸色苍白，但还是点了点头，他用手势示意自己的确无法言语，这正是伤到了肺的表现。
　　柯林翻动倒在桌上的凶手的上衣，最终从他的上衣口袋角落里掏出了一个圆型的徽章，上面有着血手的徽记。
　　“看起来和上一次袭击您夫人的凶手是同一批人，米谢尔先生。”柯林将徽章递到米谢尔的面前：“这件事情，教会一定会为您讨回公道。”
　　米谢尔先生点了点头，一脸感激。
　　玛格丽特这个时候走到了窗边，她扫视了一眼人群：“也许这些刺客的同伴还在外面。”
　　“但现在他们已经没有机会再下手了，公正教会也会帮助贵教会行使正义，异教徒们最近太过分了，他们似乎已经忘了公正之神手中持握可不是鲜花，而是致命得审判之锤。”公正教会的成员也是满脸的愤怒——和柯林还有玛格丽特不同，他带着教会的孩子们来吃饭，结果被邪教徒给盯上了，他拼了命也让这些疯子伤到了好几个孩子。
　　多亏有柯林与玛格丽特，要不然今天肯定会死人——在治疗神术方面，柯林与玛格丽特一加一，绝对比他管用。
　　什么，死得邪教徒怎么算？
　　柯林觉得就这些神经病，根本不能当人。
　　“咦，柯林。”
　　来自玛格丽特的召唤让柯林紧张了起来，他小跑来到自己女友身旁，正好看到马林跟姑娘们离开的身影。
　　“我妹妹，马林，还有好几个姑娘，他们怎么会在一起的。”玛格丽特有些奇怪。
　　对此柯林倒是知道的一情二楚：“你昨天值班，今天一早就回家睡了，肯定不知道这事，昨天你的妹妹跟马林他们出去，又碰到倒霉事情了。”
　　“什么倒霉事情。”
　　“就是米谢尔先生的妹妹做任务，找上了他们，马林带着她们助拳，结果碰到了一队正好通过亚空间裂隙的混沌小队，八个战士，两个术士。”
　　“我去，就这配置他们活下来了？死了多少倒霉佣兵啊。”公正教会的成员闻言笑着感叹道。
　　“五人佣兵小队四死一重伤，贵教损失了一位圣人。”柯林摇了摇头。
　　公正教会的成员一愣，然后叹了一口气：“原来就是教罗恩教友碰到的恶事……不过我听说混沌小队全灭，柯林，你的那个马林小师弟真的这么强？”
　　“还是你的教友出力多，我的那个倒霉师弟杀了两个战士，不过他完成了净化誓言。”
　　“是吗……那真是感谢他了。”
　　说到这里，玛格丽特终于想明白了这事：“我妹妹都没有跟我说！”
　　“你们姐妹关系出问题了吗。”那个公正教会的成员笑着，不愧是公正教会，深得哪壶不开提哪壶的真传。
　　“哪儿有！不行！这事我要去问法耶。”玛格丽特非常生气的说道。
　　柯林对着那个公正教会的成员打了一个眼神，示意这家伙快点闭嘴，于是正准备说什么的他也在后知后觉中闭上了嘴。
　　………………
　　吃过饭，马林将姑娘们一一送回各自的家，然后带着玛雅回到了教会。
　　小树枝从马林头顶的毛发中钻了出来——之前马林是想让这个世界树嫩枝变成他的专用手杖，但是架不住这小东西有着旺盛的好奇心，如果让他成为手杖，马林只怕要被这枝中哈士奇拖着满卡特堡飞奔了。
　　所以马林让这小东西变成了一个小型元素生物，类似于某部电影里的树人，原本是想让它在马林上衣口袋里，但是这小东西似乎更喜欢马林的脑袋。
　　也行，反正只要不拖着马林满城飞奔就成。
　　小树枝飞快的跳下马林的脑袋，它在大厅的接待台上跑了几步，然后发出尖细的笑声——他看到一只小妖精正在柜台的另一侧，似乎是想找她玩。
　　然后在马林地注视下，这个小树枝被打了至少12层蛛网术。
　　还行，这小东西身上的灵光代表着它是善良阵营的，小妖精这才收起了她手里脸盆大的火球。
　　“布布小姐，你今天怎么会有空过来啊。”马林和她打了一个招呼——这是小妖精布布·豪斯，卡特堡自然之神教会的首席学徒。
　　“来买种子，这是什么东西。”小妖精在解除了危险警报之后，发现这个冲过来的小东西似乎并不是想要袭击自己，于是问起了马林。
　　“公正之神给我的一截小树枝。”这东西在朋友之间算不上秘密，而且这小树枝还会认人，马林也不用担心有谁抢走它。
　　至于这东西为什么在蛛网里玩的那么开心……马林觉得这应该是因为这小东西就像熊孩子一样，能玩会闹吧。
　　“世界树嫩枝！”小妖精先是惊讶，然后立即尖叫着扑了过去，似乎是想在小树枝身上折一小段下来看看能不能嫁接吧。
　　然后这位妖精小姐就一头撞到了蛛网里。马林捂脸——自然之神教会的首席学徒都是这个德行，他们教会的学徒们真的没有问题吗？
　　……将两位从蛛网中掏了出来，马林用手帕帮着布布处理好身上的蛛丝，然后让小树枝变回嫩枝形态，布布小姐在那儿咬牙切齿得折腾了半天，最终确认这东西的确不是妖精能折断的。
　　不过布布还是有了收获，世界树嫩枝似乎非常喜欢妖精，它主动生成了一小段嫩藤，将它交给了布布小姐。
　　“它给我这个！太棒了！谢谢马林！”布布小姐飞过来亲了马林一口，然后拍打着翅膀开心得飞出了教会大门。
　　马林扭头，看到世界树嫩枝已经不知何时倒在了地上，整个枝盘得跟蚊香一样。
　　“哥哥，这树枝怎么了？”玛雅问自己的哥哥，非常好奇。
　　“没事，这叫舔枝不得豪斯。”马林随口中英连读。
　　听得玛雅满头问号。
　　………………
　　法耶坐在大厅里，洗过澡的少女穿着睡袍，拿着最新版的‘福尔摩斯探案集’翻看着，作为一位淑女，她在无事可做与阅读之间做出了最正确的选择。
　　“小姐看起来很开心的样子。”女仆长一如过往，一边打扫着似乎永远都无法打扫干净的房间，一边还能分神与她的小姐交谈。
　　“是的，非常开心，因为我集合了姐妹，守护了所爱，像母亲那样，我也要成为一个了不起的传奇法师，帮助马林先生与姐妹们。”
　　“那您就不应该拿着您手里的书，法师塔，术式书，实验室，这些才是你实现誓言的最好帮手。”
　　不像是主人与仆人，更像是友人之间的对话说到这里，法耶与她的女仆长莲娜一起扭头，看向了传来巨大脚步声的大门。很快的，疑惑有了解答，一个高大的男人走进了大门，穿着厚重护甲的他看到法耶，立即笑着张开双臂：“法耶！亲爱的！来，让我们拥抱一下吧。”
　　“不要，你身上太臭了，我才刚洗过澡呢。”左手拿着书，右手支在沙发扶手上拖着自己的下巴，法耶看着眼前的男人摇了摇头。
　　“我就说过，亲爱的，你身上太臭了，为什么不去洗个澡呢。”跟着走进来的女子笑着，只不过在法耶眼里，她和他也是一个模样：“两位为什么不一起去洗个澡呢，哥哥，还有托娜姐姐。”
　　“啊，我的天哪，我的小甜心连我的名字都不提到了，托娜！小甜心变心了！”
　　高大的男人哀号着，以一种非常夸张的浮夸演技转身抱住了那位女子。
　　后者翻了一个白眼：“亲爱的，我们真的很臭，听我们可爱的小妹妹的话，来，我们走。”
　　“不要！我要法耶抱抱！不！”
　　法耶看着自己的二哥被他的夫人拖走，不由得笑了起来。
　　“你的这位哥哥还是那么脱线。”女仆长莲娜微笑着说道。
　　“是一位好哥哥，说起来，我的大哥呢。”法耶皱了皱眉头——自己的两位哥哥可以说是形影不离，今天什么情况？
　　带着这样的疑惑，法耶看到了他的夫人，自己的罗薇娜姐姐。
　　“罗薇娜姐姐，我的布恩大哥呢。”法耶看着眼前的女子——没穿丧服，看起来自己的哥哥至少还活着。
　　不过话说回来，之前二哥看起来也不像是死了大哥的模样。
　　“呃……这个啊……”罗薇娜欲言又止。
　　“怎么了？”法耶皱起眉头。
　　“你大哥他……”罗薇娜难以启齿。
　　“怎么了？”法耶放下了手里的书——难道在前线受了重伤？
　　“法耶小姑，还是我来说吧，他去找马林决斗去了。”大哥和罗薇娜的长子，今年八岁的吉恩跑了进来：“爸爸一定会把小姑从坏人手里夺回来的！到时候会把小姑给吉恩做新娘！”
　　小兔崽子笑的没心没肺。
　　法耶也笑的没心没肺。
　　我有三个哥哥，死一个也没关系，你这小兔崽子就一个亲爹，死了就等着做孤儿吧！

八十六节：演出马上开始（二）
　　马林看着眼前的瘦高个，看起来是一个很正常的男人，据教会的引路人说，是莫威士皇太子。
　　法耶的哥哥？
　　嗯，听说现在的国王陛下有两位夫人，法耶是那位精灵夫人安娜所生，这位应该就是另一位夫人所生的吧。
　　“你就是马林？”
　　这个瘦高个似乎也在如马林一样疑惑。
　　只不过马林疑惑的是他为什么来找自己，而他疑惑的……“你怎么这么小只，我是想跟你决斗的，但是你太小了，我怕我胜之不武。”他说到这里蹲了下来。
　　……靠，二米身高了不起啊！
　　马林在心底里强烈鄙视了一把这位皇太子，然后点了点头：“我就是马林，要决斗的话，我们现在就可以去决斗场了。”
　　“先等一下，我以为能够让我的妹妹喜欢上的家伙，怎么说也是一个棒小伙子，就像那边的那些棒小伙一样。”说到这里，他还指了指一旁从后厅门里走出来的七年级生：“嗨，各位，能过来一下吗。”
　　为首的七年级生看了一眼马林，然后看向这位的时候眼中多了一些嫌弃：“不过来。”
　　“为什么？！难道你们就不想从这个小不点的手里夺走我的妹妹吗！你们的勇气呢！我的妹妹可是法耶！多可爱啊！”
　　“我们又不是傻子！”为首的小子说完又回敬了一句神经病，然后和同伴们飞快的跑掉了。
　　瘦高个沉默了一下，然后扭头看向马林：“你似乎比我想象得还要麻烦。”
　　“是啊，大哥哥，来决斗吧。”一手握着刚刚从石雕像手里拿过来的纯钢长剑，将长剑当成巨剑用的马林笑得像是一个哥谭市的纯良市民。
　　………………
　　半小时后，被揍得鼻青脸肿的瘦高个与刚刚放松过筋骨的马林坐在教会附近的咖啡馆里——不是马林太能打，而是这位……真的不会打。
　　据他说他精通的是火枪，近身战斗也就是保一保自己颈上人头，这一次碰到马林这种规格外，全程处于挨打状态。
　　不过考虑到他的身份，马林也不可能把自己的大舅哥打成墙上的挂画，于是一来二去，半个小时里就打了五分钟，剩下的全是拉家常——这位和马林一交手就服了，用他的话来说，马林已经可以和他的弟弟过上几招了。
　　“说到你弟弟，是不是那个就是你弟弟。”坐在露天桌上的马林看着那个驾马狂奔到教会门口，直接从马上跳下来然后一头撞进教会大门的大块头问道。
　　“是啊，就是他……啊，飞出来了。”看着自己的弟弟因为冒失而触发了教会的反制法阵，被直接弹飞，他这么做哥哥得也只能举起手招呼起自己的弟弟——总不能看着他在法阵跟前撞得头破血流。
　　“哥，你没死？”
　　“……能不能说一点好听的？”
　　兄弟两位一见面，马林就差一点被兄弟之间的对话给笑死。
　　拜托，我又不是德州的杀人狂。
　　虽然自己哥哥看起来有些狼狈，但考虑到自己哥哥是过来决斗的而不是过来郊游的，伤成这样可以肯定是马林手下留情了。
　　于是这个弟弟也收起了之前对马林怒目而视的模样，转而开始打量起马林。
　　马林觉得这莫威士家的神经病是不是吃错什么药的时候，就听这个弟弟笑了起来：“哥哥，把他交给我吧，我把他腿都打折了。”
　　果然吃错药了。
　　………………
　　半个小时之后，同样鼻青脸肿的两兄弟坐在教会的医疗区，看着马林的午间饭后活动——据说教会间的学徒比赛将在下个月举行，马林作为学徒之中最能打的，正在给678三个年级的学徒们‘补课’。
　　“我的天哪，那不是卡班家的崽子吗，他飞的好快，哇，挂到墙上了。”弟弟看着场上的战斗，不由得发出了如此感叹。
　　“达克，你刚刚也是那么飞的。”作为哥哥，布恩好心提醒自己的弟弟，做人千万不要好了伤疤忘了痛。
　　“布恩，我刚刚可是什么都没有穿，如果我刚刚穿上了我的铠甲，他还能打动我吗！”
　　伴着弟弟振聋发聩的反问，两兄弟看着一具泥元素被那个叫马林的小崽子直接打到了半空，然后他一脚将那个召唤师踢下了比赛场，后者尖叫着落到了垫子上。
　　“你刚刚说什么来着？”哥哥这么问弟弟。
　　“我没说什么啊。”弟弟回答得非常心虚。
　　正在给两个哥哥上药的玛格丽特笑的上气不接下气。
　　“我亲爱的妹妹，不要这么取笑你可怜的哥哥们。”长兄瘪了瘪嘴，他伸出手，在玛格丽特的手背上亲了一下：“对了，听说你与柯林订婚了？”
　　“明年二月，哥哥，你怎么知道的。”玛格丽特很好奇。
　　“当然是我那个倒霉的表弟跟我说的啊。”说到这里，布恩笑着看向自己的妹妹：“别担心，我们的母亲收取了安娜妈妈很大的好处，她同意了你的婚事，我与达克不会插手的。”
　　“那你们为什么要来找马林啊，他也是安娜妈妈同意的啊。”玛格丽特说到这儿，手里用力得用沾了酒精的棉布抹了抹达克破裂出血的额头。
　　“等一下，为什么明明有神术，却还要用战术处理外伤的方式来处理我的伤口啊。”达克痛的都快翻白眼了。
　　“我今天被人取笑了外科知识了。”玛格丽特说完，又用力擦了擦。
　　柯林这个时候也走了过来，他看了看在场上打人如挂画的马林，然后又看了一眼哥俩：“达克，布恩，你们这是……”
　　“他们找马林决斗过了。”面对柯林，玛格丽特笑得很是开心。
　　“那看起来马林是收手过了。”柯林点了点头：“马林就是这一点让我放心，一般能不杀人的时候他总是会留手的。”
　　“他留手了？我怎么感觉我像是全装具的战马撞到一样啊！”达克指着自己说道。
　　“相信我，达克，马林不控制的力量，一般的人是任何挡不下来的。”柯林说完，与自己的两位大舅哥目送刚刚被召唤出来的异界犬被马林锤成漫天血雨。
　　“哇。”布恩有感而发：“达克，你刚刚说什么来着？”
　　“我想马林的确收手了。”达克抹了抹自己额头得汗，一双手抖得像是秋风中的鹌鹑。
　　“马林！再轻一些！学徒比赛里可没有人能够跟你一样，一锤子把异界犬锤成零件的。”柯林大声喊道。
　　台上的马林点了点头，然后小手一指，另一条异界犬在瞬发超能火焰射线的关爱下成功自燃，现场满是肉香，召唤师姑娘大喊一声我的布奇，晕了过去。
　　“他还会术式？！”布恩和达克看着眼前的小子瞪圆了双眼。
　　“祝福十，诅咒九，塑能七，别到处乱说。”因为这两位可以算是马林的大舅哥，所以柯林开口说道。
　　“我开始觉得我的妹妹算是高攀了。”布恩说完翻了一个白眼——玛格丽特用酒精开始处理他脸上的伤口了。
　　“我要是知道他是这样的怪物，我干吗跟他过不去。”达克捂着自己肿涨的脸，感觉自己真的是被白打了：“不愧是安娜妈妈的女儿，看人的眼光，太厉害了。”
　　“说起来，柯林你和他比已经不能算是天才少年了啊。”布恩扭头看了一眼柯林。
　　“不，柯林依然是我的天才少年。”说完，玛格丽特笑着扭头看了一眼柯林：“今天晚上去吃烤肉，怎么样。”
　　“好啊，我们可以把玛雅和马林叫过来，那个小姑娘烤肉是一绝。”
　　“那太好了。”
　　郎情妾意说到这里，马林已经锤翻了最后一个学徒，拍了拍手走下了决斗场。
　　“不了，今天晚上我和马林要去克洛丝那儿吃晚饭。”
　　“克洛丝？是法师塔的克洛丝，托比兔人？”布恩眨了眨眼，然后有些怀疑得问道。
　　“是的，您认识她。”
　　“当然，我认识她的父亲，亲生的。”布恩笑了笑：“不过这一切应该与你无关，我也就不提这事了，如果你有一天要杀他，就杀吧，我是不会为他求情得。”
　　“我要提前说谢谢吗。”马林有些好奇，这听起来可不像是朋友的关系。
　　“不用，想要到宰他的时候过来跟我说就是了。”布恩笑着回答道。
　　马林想了想，耸了耸肩膀，然后接过导师递过来的训练剑：“怎么，还打？”
　　“你跟团体小队打几场吧。”导师笑着问道。
　　“五人队？我一个人？”马林皱着眉头问道。
　　“我觉得你没问题吧。”导师点头：“我相信你的，这一场除了塑能术式之外，请你自由发挥吧，让那些小子见识一下真正的你。”
　　“好吧。”马林提着木剑上场。
　　布恩和达克相视一眼，然后看着柯林：“柯林，他一个人真的能对付五个人？”
　　“以前没试过。”柯林拿出一支烟盒，从中抽出两支分给自己的两位大舅哥，然后给了自己一支：“不过这一次马林能用术式，应该有得打吧。”
　　刚说完，台下的各位就看到马林先是一个射线将正在冲锋的战士打了一个狗啃泥，然后闪烁让过投来的飞矛，来到治疗师面前的他一脚将这姑娘送到了软垫子包裹得墙上。
　　投矛手转身投出第二支长矛，被马林拨开长矛，然后一根树枝从他的袖口钻出，在众人的眼前变成了一支鞭子，一鞭将正在开第二弓的精灵抽飞。
　　转身，手中长剑将准备背刺自己的侏儒拍翻在地，以剑舞转身让过战士的第二次冲锋，马林伸手抓住第三支长矛，将它投向了投矛手，扣者面对远比自己投得更快的飞矛，尖叫着被这无头木矛捅翻在地。
　　然后马林没回头，将木剑投向了身后，命中刚刚转身得战士胸口，将它直接砸翻。
　　“打完了？”布恩看了一眼达克。
　　“打不过。”达克将脑袋扭向另一边。

八十七节：刺杀（一）
　　“话说回来，那些小子这么挨打，真的没有问题吗。”布恩奇怪地看着场上的惨状，不由得摇了摇头。
　　他扭头看向柯林，似乎是想获得一个答案。
　　“虽然马林从根本上压制着所有学徒，但是经过他的打击，我们教会的学徒们抗击打的能力正在飞快提高，在一个月内，所有高年纪学徒在面对攻击临身时做出保护自己的动作，以自己最坚固的部位挡住攻击，而且有意识的在攻击来临时做出反击。”柯林说到这里笑了笑：“虽然通常都会因为马林的攻击太过快速而失败，但是他们的进步有目共睹。”
　　“他们还想着反击？！”达克皱了皱眉头：“连我在没有解放的状态下都有些难以追上马林的脚步。”
　　“你没开启解放？”布恩看向自己的弟弟。
　　“我跟一个孩子打我开启解放状态，我就算打赢了也是丢人的好不好。”达克看了一眼自己的哥哥摇了摇头。
　　“……你这家伙，我以为你是那种一直都想赢下去的人啊。”布恩笑着伸出手拍了一下自己弟弟的肩膀。
　　“那也要因人而异啊，不过我倒是想这小子什么时候能吃点亏，只有这样，才能促进他的成长，以免他过分自大。”说到这里，达克看向柯林：“柯林，你们有这样的计划吗。”
　　“没有，马林的心态非常好，费列罗先生说不需要对马林使用这样的刺激，他说马林的自我调节能力远超同龄人，他的心态甚至比一般成年人还要强大。”柯林说完，扭头看到了玛雅走了过来，他转身看向正在和小队成员复盘战斗的马林：“马林，你妹妹来了。”
　　“柯林先生，这面镜子您打算放在哪儿。”来自身旁的声音让柯林扭头，他看到了教会的两位卫士，其中一位推着装着立式镜子的推车。
　　“啊，这一定是玛格丽特你说要送给我的礼物，就放在这儿吧，等一下我自己把它推回卧室。”全新的立式长镜可是最近整个人类世界最棒的礼物了，能够将整个人的外形以最真实的模样投送到自己的眼里，之前放在衣店的都是老式镜，成本昂贵得很，新式减少了一半的成本，因此在整个人类世界可以说是大受欢迎。
　　“连我，也是在安娜夫人的帮助下才获得的这面镜子，怎么样，要不要好好的谢谢我。”玛格丽特微笑着问道。
　　柯林笑了起来，他搂住了玛格丽特，在她的脸上吻了一下。
　　对了，今年玛格丽特给他的生日礼物如此珍贵，柯林觉得自己要好好想想怎么返一份礼物了。
　　………………
　　玛雅走进大厅，看到了自己哥哥正在和人说话，现在时间还早，所以玛雅也不在意——反正是去吃晚饭，而现在只是下午三时。
　　于是她看了看四周，嗯……没啥好看的，玛雅看到了两个高个子坐在那儿。
　　还看到了柯林和玛格丽特，还有他们身边的那个大镜子。
　　真漂亮，而且和之前玛雅看到过的镜子都要漂亮，镜子里的柯林先生与玛格丽特小姐也非常的漂亮，哪怕只是看到他们的背影，也让玛雅觉得他们真的就像是夫妻一样。
　　想到这里，玛雅开心的迈开脚步，随着她的前进，镜子里的人物渐渐地变成了那……一个高个子。
　　玛雅停下了脚步，确认了一下，然后她发现消失的那个，是看起来比较瘦的那个。
　　咦，他怎么会不见了？
　　玛雅有些好奇，她觉得是不是这个瘦高个死掉了？
　　最近玛雅觉得自己的能力越来越强大了，虽然只能依然镜子来确认，但无论镜子里怎么表现，最早当天，最晚一周，被玛雅看到发生过改变的人，就绝对会受到相对的伤害与改变。
　　比如说前两天玛雅在镜子里看到的那个没有门牙的家伙，今天早上看到他的时候门牙就的确没有了。
　　后来才听说，他摔了一跤，把门牙给磕掉了。
　　真是一个倒霉的家伙啊。
　　而且玛雅也看到过卡米安姐姐的异界犬，那是一条叫布奇的狗，三天前玛雅在镜子里看到它被烧的外焦里嫩，今天不知道还能不能看到那条狗凶自己呢？
　　哈，反正异界犬死了还可以重新召唤，卡米安姐姐又不会永远的失去它。
　　想到这里，玛雅又往前走了两步，然后惊恐的发现，镜子里那个大块头也消失了。
　　玛雅停下了脚步，她往后退了一步，发现大块头又出现了。
　　这让玛雅……陷入了无法思考的境地，她皱起眉头心想这是什么情况，往前走他就会死、那个瘦高个呢？
　　想到这里，玛雅顺着能看到他们的方向退了五步，然后看到那个瘦高个出现在了镜子里。
　　玛雅想了想，决定呼叫支援：“哥哥，请过来一下！”
　　今天这事已经超出玛雅的控制了，她觉得……不能眼睁睁看着两个人因为自己而死，哪怕只是两个陌生人。
　　………………
　　听到自己妹妹在叫自己前，马林就已经注意到了自己妹妹的奇怪动作，她往前走，又往后退……等一下，这不会是跳舞的动作吧？
　　然后马林就看到自己妹妹对自己招了手。
　　“不好意思，我过去一下。”马林有些不好意思的对导师说道。
　　“没事，你去吧。”导师笑着示意马林快一点过去。
　　于是马林和导师还有高年级的学徒们道别，然后小跑着来到自己妹妹的面前：“你怎么了。”
　　“哥哥……我，我有些不知道该怎么说。”玛雅指了指马林身后，马林扭头，看到了自己妹妹指着的布恩与达克兄弟。
　　“啊，他们啊，是玛格丽特与法耶的哥哥，怎么了。”马林好奇的问道。
　　“镜子里面，我看不到他们。”玛雅压低了声音，以马林都快听不到的声音说道。
　　镜子里面？马林看了一眼镜子，正好看到两兄弟和柯林交谈的样子。
　　“我看得到……”说到这儿马林沉默了一下，然后看向自己的妹妹开心的差一点叫了出来——他的妹妹，觉醒了！
　　一定是玛雅自己觉醒了超凡能力，才能够在镜子里……等一下？
　　马林转身——他必须要确认一个问题，因为妹妹说她看不到那两兄弟了。
　　为什么看不到？怎么会看不到？看不到是不是代表着……会有什么不好的事情发生！
　　想到这里，马林在转身的刹那，正好看到一个黑影自自己妹妹身后的影子里钻出，以极快的速度划过自己面前。
　　它……想干吗？
　　顺着它冲锋的方向，马林看到了它手中的寒光。
　　也看到了终点背对着他们的两兄弟。

八十八节：刺杀（二）
　　那是什么东西？！马林下意识的这么想到。
　　因为他从来没有见过速度这么快的……怪物？马林不知道是应该用怪物还是应该用刺客来形容这个黑影，但至少不是精怪，要不然它就会不藏在自己妹妹身后的影子里，更不会在沉默中发动突袭。
　　在刹那的思考中，马林同样下意识的做出了应对动作，小树林从他的袖口钻出，化成鞭子卷住了那个怪物的腿。
　　后者完全没有想到会被人以这样的方式困住，在力量对抗中失败的他往前仰，不受控制的摔向地面。
　　没有任何犹豫，它投出了手中的两把匕首，然后化成了雾气，消失在了马林的眼中。
　　直到这时，除了马林与玛雅，绝大多数人都没有注意到，或是都只注意到马林在突然时挥动鞭子，似乎在鞭打地面，但是当两把匕首一把扎进瘦高个的后背，一把扎在柯林的膝盖上时，这才发现马林在干什么。
　　“有刺客！”卫士立即大声的喊了起来。
　　柯林在闷哼中倒地，他指向了布恩：“快！保护他！凶手应该是冲着他去的！”
　　达克楞了一下，然后立即发出了一声巨响的怒吼，正是他的这一声怒吼，将那个刺客从空气中震了出来。
　　此时，他的手里已经多了两把短剑。
　　马林已经从腰间拔出转轮枪，对着那个刺客扣动了扳机，枪声让这个凶手以最快的动作侧身，手中的短剑挡住了子弹的去路，然后他往前走了一步，消失在了马林的眼中。
　　“小心！”导师在这个时候施放了一个照明的光球，耀眼的明亮让影子的位置发生了改变，从影子中跃出的刺客不得不扭转躯体，侧身向着马林投出短剑。
　　然后被马林接住了短剑，没有任何犹豫，马林将短剑投向了刺客，被它非常顺利的拨开。
　　“他的阴影跃动有时间限制！”大声的喊完，马林挥手中的世界树藤鞭横扫向凶手，后者跃起扑向马林。
　　于是马林从枪套中再一次拔出转轮枪——刚刚打了一发没来得及换弹，不过这并没有关系，松开持鞭的手，马林对着目标飞快的打完了子弹。
　　连续的四声铛，这个刺客用手中短剑挡住了子弹。
　　第一次见到这种能够连续用短剑挡住子弹的猛男，说实话，马林的确有些麻爪了。
　　不过对方既然摆明了态度想杀自己，马林得不得打了一个响指，小树枝一个弹射飞到了马林手里，马林用它挡住了劈来的短剑，虽然刺客手中的短剑很显然不是凡品，但还是在对面有一个神性巨木爹的小树枝面前败下阵来。
　　马林与刺客的脚同时抬起，双方对了一次踢击，马林大获全胜——然后就后悔了——马林不得不再一次甩出长鞭，要不然这个凶手就直冲着法耶的两位哥哥过去了。
　　真是要命。
　　长鞭再一次卷住了刺客，后者不得不再一次跃入虚空。
　　这一次，随后续的照明光球出现在场中，人人脚下不再有实感的影子，
　　而同样得，随着卫士越来越多，这一次刺客最终没再出现。
　　马林打量着四周，确认的确安全之后，这才走向玛格丽特——这个时候这姑娘早已经开始抢救她的哥哥，达克守在了身旁，看到马林过来，他感激地点了点头：“谢谢你，马林，如果你没有第一时间控制住那个刺客，我和我哥哥就一定会死。”
　　“我可不想看到法耶因为出席你们的葬礼而悲痛欲绝。”说完，马林看了一眼布恩，后者还在一脸痛苦的捂着伤口，但是考虑到治疗重伤和药剂都已经用上，想来是不会有问题了。
　　“你怎么发现的？”柯林这个时候已经在接受卫士的治疗，他对着马林招了招手。
　　于是马林牵着玛雅走了过去：“是玛雅感觉到了问题，她说她没能从镜子里看到布恩殿下与达克殿下。”说到这里，马林将还在颤抖的小豹子姑娘搂在了怀里：“别怕，玛雅，跟柯林说一说。”
　　于是玛雅一五一十得将事情经过说了一遍。
　　听完之后，柯林看了一眼马林：“我的天，我从来没有想到，我有在生之年能够看到一位未来的兽人先知，这事不能外传，我们必须联系大林地！”
　　“我不要离开哥哥！”玛雅炸了毛。
　　马林连忙安慰自己的妹妹：“别担心，我在呢，你放心，如果没有你的同意，谁都不可能把你带走着，哥哥会把他们都打趴下！”
　　说这话的时候马林有些心虚——今天这个刺客是马林见过的对手里最难对付的，双方在力量上马林并不占优势，而且刚刚的那一次对踢，马林还差一点帮了倒忙。
　　幸好有小树枝在手。
　　“别担心，玛雅，我会让大林地派遣一位大神主来做确认，如果你不同意，也不会有人带走你，请相信丰收女神教会，我们不是人口贩子。”说到这儿，柯林笑了笑，然后因为卫士拔出匕首，这个年轻人终于忍不住叫了一声。
　　“柯林，你感觉到痛可以叫出来。”卫士安慰着柯林。
　　“我又不是小孩子。”柯林说完，又看了一眼马林：“今天这一出事出了，你就别去吃饭了，带玛雅出门说不定会有危险。”
　　“对，所以我决定到时候让信使把事情跟克洛丝说一下，晚饭的事情等我们找到凶手再做打算。”马林点头，柯林在这件事情上没说错，马林破坏了刺客的计划，这个时候失败的刺客和他的组织（如果有的话）一定会非常生气。
　　如果马林现在离开安全的教会，说不定会发生什么呢。
　　到了这个时候，教会的安全法阵已经完全开启，所有未经许可的人员都会被囚禁在一处教会用于处理不请自来的客人们的虚空中。
　　如果刺客还想浑水摸鱼，那他就死定了。
　　但可惜的是，根据法阵那边的消息，没有出现刺客，甚至连不请自来的狗都没有。
　　这让马林有些惋惜，又有些安全感。
　　毕竟这种刺客，他是真的怕了。

八十九节：突破（一）
　　米谢尔先生从病床上坐了起来，现在是午间四时五十五分，慈爱之神开办得医院正处于接班时间，护士小姐们不会在这个时候来单人病房。
　　他披上风衣，灵活的像是身上并没有伤口，他推开房门，走廊上空无一人，倒是对面房间门大开着，在房间床上的老头看着报纸，时不时发出笑声。
　　似乎是一个傻了的老头，被自己的孩子送进来，确认是疯了，说是明天就会往郊外的康护医院送。
　　说难听一些，只不过是让老头子自己找个安静地方等死而已。
　　但至少孩子们付出了钱财，比那些连钱都吝啬于付出的家伙已经好了无数倍。
　　走上地毯之上，无声无息，米谢尔先生推开走廊安全通道的门，通过墙外的安全通道梯下到一楼，小巷里安静无声，米谢尔先生走过拐角，脱下风衣，交到了自己手里。
　　“辛苦了。”接过风衣的米谢尔先生点了点头。
　　交出风衣的米谢尔先生同样点了点头，他走到小巷的尽头，站在河水跟前，双手按住脑袋两侧，然后用力一扭。
　　失去了控制力的躯壳摔进了河中。
　　接过风衣的米谢尔先生披上它，一瘸一拐得走上了安全通道梯，来到他自己的楼层，推开安全门，将它锁好，来到自己房间前。
　　“公正教会的巡察员先生，这一次就不需要检查了吧，这里住着得都是有钱人与贵族，很显然与凶手的特征不符合啊。”走廊尽头，医院的护士长陪着一队彪形大汉走了过来。
　　“慈爱的姐妹，凶手如果可以用金钱与权势来界定，那穷苦人是不是天生就是罪犯。”巡查员一句话将护士长怼的无话可说。
　　米谢尔想了想，用力扭了一下脚，然后一跟头摔在了走廊上。
　　“啊，米谢尔先生！您怎么了！”护士长立即跑了过来，跟过来的还有一位大块头，米谢尔有些尴尬：“不好意思，好像扭到脚了。”
　　说完，他坐了起来，扯上裤脚，露出肿胀的脚踝。
　　“我的天哪，先生，您可真倒霉。”似乎是公正教会的成员，那个大块头在胸前划了一个十字。
　　“这没算什么，我运气好，这么摔倒，竟然没有伤到自己背上的刀口。”米谢尔继续着尴尬的笑容：“您是。”
　　“公正教会的成员，来寻找一次刺杀案的罪犯，先生，您身上的刀伤……”“是今天早上受得伤。”
　　对话到了这里，这个大块头点头：“谢谢你，先生，来，我扶您起来吧。”
　　于是米谢尔在他的帮助下站了起来，然后又在他的帮助下回到床上。
　　“谢谢你，审判罪恶的使者，我是米谢尔，我的家族随时欢迎你们这样的朋友。”
　　“不客气，先生，您脚上的伤最好请来慈爱的姐妹为你治疗一下。”说完，大块头走出了病房，他回到了自己首领跟前。
　　“怎么样。”站在走廊上的高大男子问道。
　　“不像是，背上的刀伤没有看到，但是从医院病历上看，他被刺伤时，玛格丽特小姐与柯林先生都在场，我扶起他的时候，感觉到他只有阶梯八的实力，也不是偏力量系的序列，马林小先生与凶手交过手，也有很多人亲眼看到他们对过一脚，凶手能够借力，就证明他的力量不会输给小先生太多，要不然那一脚就足够踢死他了。”
　　“那应该就不是他了……”看着进房间检查的队员们走出来都在摇头，高大男子叹了一声：“看起来我们这一支注定是要徒劳无功……也不知道教友们的收获如何。”
　　………………
　　马林有些无事可做，大人们看起来很忙，柯林都在带伤工作，他负责将传递过来的情报汇集，然后分类再交给不同人员。
　　而公正教会的现场调查员正拉着他在做战斗复盘。
　　“你说你和他对踢的时候是在这个位置，你这脚印是怎么一回事？”女调查员完全不相信马林能怼出这么深的脚印。
　　于是马林不得不在脚印的附近再踢了一次，这一次的目标是一个200磅重的木假人，完全没有收力的一踢将这个假人直接送上了房顶，而且在上去的过程中这根由一整个树桩刻成的假人就直接支离破碎了。
　　同时也在那个脚印边上踩下了一个更深的脚印。
　　“你力量到底多少？”男调查员全程观看假人上天，低下头的第一句话就是问这个问题。
　　“我怎么知道。”马林摇头。
　　“你多大？”女调查员很显然是不想在脚印的问题上纠结下去了。
　　“老费列罗测我的骨龄，说是十一岁了。”马林说到这儿，看向男调查员：“你们能测力量吗？”
　　“能啊，你等一下，我让教会的人给你拿一块命运石板过来……”说到这儿，男调查员有些好奇地问道：“你们这儿是不是也叫命运石板。”
　　“不是。”马林翻白眼：“那东西不是小孩子测的吗。”
　　“那是测术式亲合的吧，对于超凡者，也有测试属性的石板。”男调查员说到这儿看了马林一眼：“也对，通常十四岁才会做第一次属性测试。”
　　于是马林等了一会儿，期间有不怕死的其他教会的年轻人想要挑战一下丰收女神教会的大力士，然后被马林一锤挂画。
　　“我觉得至少14点力量，他收手了，没有打死人。”男调查员这么理解。
　　“至少是15点力量，对方是战神教会的七年级第一人，身上也着甲了，一锤下去甲都没变形，只有15点力量以上才能做到吧。”女调查员皱着眉头：“十一岁，15点力量，这根本就是一个远古霜巨人吧。”
　　“听说是混血霜巨人，父系这得多强大才能够压制住霜巨人显性基因啊。”男调查员感觉自己像是见到了一块金矿：“我有一个女儿跟他差不多大……”
　　然后这两位调查员就看到马林张开双臂，抱住了跑进来的一个小姑娘。
　　“莫威士的小公主，我看你女儿没机会了。”
　　“当我没说。”
　　两位调查员的贫嘴时刻到了这里告一段落。
　　他们的教友带回来了一块石板，于是将石板放到了马林面前，男调查员先是自己测试了一下石板：“8.7，很好，比去年还多了0.2。”然后他让出位置，石板上面灵能组成的数字也渐渐消散。
　　“该你了，马林，注入你的灵能。”女调查员一脸的期待。
　　于是马林照做，石板上面裂了一条缝，跳了一个20的数字。
　　男女两位调查员满脸问号。

九十节：突破（二）
　　老费列罗被人从实验室里叫了出来，听到自己徒弟在力量测试石板上测试的时候，石板裂了一条缝，跳了一个20。
　　说实话，老费列罗真的惊讶，不是惊讶自己徒弟有这样的力量，而是觉得——自己竟然没有感觉到有什么问题，仿佛这个20点是那么的正常。
　　到了现场，老费列罗让马林喝了一杯药剂，然后开启了灵界视线，第一时间就发现了马林身上的问题——这小子血脉觉醒了。
　　如果说超能者的解放时开启自我通过训练得来的力量，那么血脉觉醒，就是一个人从自己血脉身上获得好处。
　　不要提什么公平，有人天生弱视，有人天生瘸腿，有人甚至都没能出生，生命从一开始就是不公平的。
　　这就是为什么，每一个珍贵的血脉都会引来不少追随者，因为和它比起来，财富和地位只不过是路边随手可及的小玩具。
　　马林身上的先祖人类血脉与树精灵血脉并不多，很显然不是它们，那么就只有父系血脉与母系霜巨人血脉，父系血脉做为主血脉是肯定在主导着马林此时此刻的一切，那么……“应该是霜巨人血脉觉醒了。”老费列罗甚至不需要再作思考。
　　“这样的觉醒有什么好处与坏处呢。”马林很好奇。
　　“好处就是你的力量会有极大提升，敏捷与体质会增加很多，坏处……对于应该会长很高吧。”老费列罗想了想：“霜巨人畏惧火焰，你现在看着这火，感觉如何？”老人张开手，灵能组成的火焰在他手中燃烧。
　　“没什么。”马林摇了摇头，然后自己手心里也多出一团火焰。
　　“那就代表你在元素抗性上不会有弱点，而且霜巨人对于冰元素的抗性极高，小子，你甚至可以最冷的时候穿衬衫还不会觉着冷了。”老费列罗说到这儿有些小羡慕——卡特堡每年冬天在海风的作用力会变得格外冷，而多穿就会让老人感觉到有些施展不开，这在做手术时候尤为明显，老费罗列每年冬天大部份灵能都用在为自己展放寒冷抗性与无视寒冷这两个术式上，这小子的天赋太令他羡慕了。
　　“等一下，他今天会参加比赛吗？”男调查员开口问道——他已经开始担心自己的孩子了。
　　“我会和霍夫曼·谢林道尔阁下沟通一下，马林对于一年级……不，他对于整个学徒阶层来说都是一个无法对抗的特殊存在，20力量，非力量强化序列的超凡者到阶梯五解放状态都不一定会有20点力量。”老费列罗说到这里看了一眼自己的徒弟：“小子，你以后要多跟着我学一点，这样的话就不会失手打摔一个花瓶就把自己赔到倾家荡产了。”
　　“嗯。”对于马林来说，老费罗列和老霍夫曼都是他的导师，人听师言，总是没错：“对了，玛雅的事情，没关系吧。”
　　“没关系，很正常的兽人觉醒，只不过觉醒的能力很不错，大林地那边说不定想要把她带走。”老费列罗说到这儿蹲下身，看着面前的玛雅：“你们父亲捡孩子的手法，真是利害，整个大陆没有比他还利害的家伙啦。”
　　“如果我和玛雅都不肯呢。”马林这么问道。
　　“那大林地想要带走你们，只怕要和我们打上一场战争了，不会的，大林地和我们都是在文明合约上的签字国，为了带回一个觉醒之血就跟人类世界开战，没有谁会那么疯狂，只不过如果她以后有了孩子，说不定就必须接受大林地的婚约，至少要回嫁两个女儿，不过那都是以后的事情了。”老费列罗感觉自己说的有些多，于是中断了发言：“对了，你们两位调查员怎么想到给马林做力量测试。”
　　“这个啊……有些一言难尽了……”两位调查员一五一十将事情说了出来。
　　老费列罗感觉自己真是碰到了神经病：“你们还真是事无巨细，没事我走了……对了，马林，今天晚上有几具全新的精怪尸体，你过来拉钩，我教你怎么解剖赚大钱啊。”
　　“好啊好啊。”对于赚钱，马林自然开心，至于大半夜去太平间拉钩解剖精怪尸体，这重要吗？谁挡着他学赚钱的手段，就是灵体也要打折腿。
　　送走老费列罗，马林继续无法事干，两位调查员很显然被马林给刺激了，也没有管20后面到底是什么样的小数点，他们转向去调查别的在场人员。
　　马林的20力量也吓退了一些胆大包天之辈——15力量和20力量是一道巨大的鸿沟，前者收力就算失手也不一定能锤死他们，后者收力一个失手，人就没有了，至于是以什么样的方式涂抹在多大范围中，那就要看马林手里的家伙和他们哪一个部位首先接触了。
　　不过也不是没事可做，等到法耶去见到自己的两位兄长与赶过来的妈妈与母亲，就回到了马林的身边。
　　“下棋怎么样。”
　　“下棋？下棋没意思啊。”刚刚放学的罗根看着马林与法耶，这个带着自家姑娘的年轻人从身后掏出一个盒子：“知道吗，这是从泰南人那边传过来的新游戏，非常好玩。”
　　“什么？”法耶好奇。
　　“什么？”马林看着那个箱子有了一个不好的联想。
　　“泰南方城战！”罗根打开了箱子。
　　看着里面码得整整齐齐的方牌，骰子还有点棒，看着牌上虽然有些陌生但绝对一脉传承的符号，马林突然想哭。
　　……人与人的悲伤不同，但获得快乐的玩法倒是千篇一律啊。
　　小王八蛋们，我可想死你们了。
　　………………
　　罗根看着自己面前的牌，面色凝重，他看了看坐在对面的法耶——这姑娘绝对是菜，刚刚打的牌都够混一色对对胡了。
　　然后他看向自己上家的米米安，自己的女朋友自己清楚，这姑娘别看精明，其实是天然呆，她到现在还没明白对子和顺子的差别。
　　最后，他看向自己的下家马林……这混蛋到底是什么情况他怎么这么会玩方城战他哪儿来知道那么多的牌谱刚刚一局国士无双十三面待，点炮的罗根差一点把自己放成傻子了！
　　想到这里，罗根放下了字牌：“红中。”
　　马林摸牌：“发，杠。”
　　马林摊下手中的牌，面色无悲无喜，从牌山的尾巴处摸了一张牌，摊到了面前：“自摸，立直，岭上开花，门前清自摸和，役牌发，一气通贯，混一色，宝牌三，里宝牌二，累计役满，三万二千点。”
　　他身后的玛雅拿着小本子在对这牌到底能赚多少，完全没有注意自己哥哥报出了点数。
　　罗根感觉天都塌了，这马林怎么和泰南人的菜馆报菜名一样，还有，这几番了，真的是累计役满？
　　他身边的柯林这个时候拍了拍他的肩：“挺有意思的，我来试试。”
　　“你不是在做工作吗？”马林有些好奇。
　　“我腿上有伤，他们说人很多，不需要伤员在哪儿架着腿，所以我就跑侧厅里来了。”马林说完坐到了椅子上，他的玛格丽特安慰着罗根坐到了一边的沙发上。
　　“说起来，马林你这家伙真厉害，你真的以前没有玩过这游戏？”柯林有些小好奇。
　　“天才的字面含义就是有些方面就有着与生俱来的优势。”马林说完，和牌友们码好牌，投下骰子：“南四场，最后一局，我东亲家。”
　　分好牌，柯林确认自己有三个顺子，八张万牌，五张筒子。
　　那边马林已经开始打牌。
　　打了15巡，柯林感觉自己已经可以立直了，于是他确认了一下，然后投下了点棒：“立直。”
　　马林笑了笑，摸牌，然后放下，再推倒了牌：“门前清自摸和，一杯口，断幺九，清一色，宝牌三，红宝牌，累计役满，48000点。”
　　柯林歪了一下脑袋——你这个小王八蛋，到底给了幸运女神多少好处啊！
　　“行了，欺负你们没意思，今天就不收钱了。”马林拍了拍屁股起身：“不过罗根，你要请我们吃个饭。”
　　听到自己不用背上一身的债，罗根立即从瘫坐在沙发上的葛优模式里回复了过来：“没问题，教会对面，泰南人开得店，最棒的糖醋肉，我们这儿的半身人美食大师吃了都说好。”
　　于是柯林坐上了轮椅由玛格丽特推着，马林跟着大家走出教会，正好碰到了克洛丝，这姑娘儿跑过来令马林有些意外，但想来多一张嘴也没问题，马林干脆把这姑娘儿也带上。
　　进了泰南人的那家菜馆，马林首先就看到了一块大牌子，上面写满了各种菜名，虽然文字不同，但还是让马林有了家的味道。
　　然后往下看……“老板，来一碗红烧麻辣兔头。”前面的客人如此说道。
　　听到这个名字，马林楞了一下，然后又看到了招牌上相同的名字，于是马林陷入了长考——到底……要不要来一份？
　　而身旁兔子姑娘手都已经放在转轮枪枪柄上了，看那个泰南人老板就像是在看偷猎者。
　　手里正提着兔子的老板满脸无辜，抓着兔子耳朵的手，微微颤抖。
　　玛雅死死抓着克洛丝的手，免得这兔子姑娘真的掏枪。
　　算了，马林最终决定还是不要算了。
　　伸手撸了撸克洛丝的脑袋，让姑娘儿安静了下来，再牵着她跟着罗根进了小间。
　　毕竟只是吃个饭而已。

九十一节：各方反应
　　第二天，对于刺客追索还在继续，但是马林觉得昨天没有抓住他，那今天就更不可能了抓住他了。
　　昨天的战斗，马林在复盘的时候发现一个问题——从一开始到结束，他都没能真正确认那个刺客形态，到底是超凡者使用类似于雾化的能力，还是像术式中的元素化身，马林没能搞清楚，别人也一样。
　　柯林说完全没有任何术式使用时才有的波动，但超凡的世界那么晦涩，谁都不知道，是不是所有序列中都没有这样的能力。
　　除了那种非常大众的序列，才会让世人知道它们的能力，但谁又保证，不是某个神奇的物品带来的这种效果呢。
　　但是在对踢的那一次，马林的确感觉到了力的互相作用——是那种只有踢在实物上才会有得感觉，以马林对自己得了解，那一脚如果真踢到了人的腿上，一个骨折是无论如何都逃不掉的。
　　所以，那个刺客之后无事一般的表现让马林非常疑惑，也非常好奇，到底凶手是黑雾化身，还是元素化身，又或者干脆是借助于道具掩藏行踪。
　　不过很显然，凶手是不会傻到再跑过来，以马林的观点，他应该不会出现……至少最近一段时间不会。
　　甚至他都不一定会来找马林的麻烦，毕竟在两位皇子受到自己传奇老父与传奇战斗法师妈妈保护的当下，谁都不知道马林身边会不会是另一个龙潭虎穴——丰收女神教会虽然听起来与世无争，但正因为如此，才会有更多的成员活下来并成为传奇，比如老霍夫曼，马林听说这位是一个标准传奇单位的时候都楞了一下。
　　毕竟谁都无法想象一个坐在轮椅上的老头会是一个传奇。
　　所以马林很快就决定照常生活——以刺客的心态，既然他能想出如此精妙的刺杀方式，也一定不会是那种莽撞之人，他看到马林这样生活，肯定不会胡乱下手，说不定会直接退走。
　　毕竟马林不是他的目标。
　　………………
　　“米谢尔先生，您可真是倒霉，平地摔了一下，竟然把腿都摔成了这样。”慈爱之神的慈爱姐妹推着药车走进了病房，正在看报纸的米谢尔闻言有些腼腆地笑了笑：“不好意思，亲爱的姐妹，我也不知道是怎么一回事，昨天下地，本来是想去走廊透一透风，谁会想到一下子就摔成那样。”
　　慈爱姐妹笑着摇了摇头，将一些药片与药剂递到了米谢尔的手里：“医士说了，您的身体刚刚接受了大量了神术治疗，为了避免产生术式抗性，治疗您的脚只能用药剂与泰南人的药片了。”
　　“需要多久啊。”米谢尔问道。
　　“半个月，半个月后可以为您用神术治疗。”慈爱姐妹微笑着解释道。
　　米谢尔看着这位姐妹推着车走出房间，一直微笑着的他躺倒在了床上，从来没有在复仇道路上失败过的年轻人终于品尝到了一次苦果。
　　昨天的刺杀失败了，而且是败得有些莫名其妙。
　　刺杀的计划是经过千锤百炼的调查与确认的，事前获得的情报也没有错，开启黑雾形态，依附在那个叫玛雅的潘斯奥猫人的影子里进入教会，她要找的那个叫马林的小子就在目标的附近，本来这一切会是水到渠成的一次行动，当那只小豹子走近目标，他只需要从影子里钻出来就能够杀掉他们。
　　然后潜入虚空，再通过之前记忆的坐标回到现世，那怕再过五百年，刺客公会里也会留有这次行动的复盘记录。
　　只可惜，事情却在最后一刻发生了变化，那个小豹子退了几步，然后叫来了她的哥哥。
　　事情到了这里，在如今看来，就是失控的开端，感觉有异的自己开始强行刺杀，却在最后一刻因为失去平衡而失败，投出的两把匕首甚至还因为失去平衡而伤及无辜。
　　米谢尔感觉天都要塌了，为什么会这样？
　　那个叫玛雅的小豹子姑娘到底是怎么一回事，她发现自己？不可能啊，一路走来整整二十分钟，她要是发现的话在大厅那儿只要叫一声，位面锚一立，他就得死在那儿……但是她没有，可是却在训练场上感觉到有问题。
　　是超凡能力？
　　米谢尔疑惑，不解。
　　但是这都没有什么，毕竟不可能每一个人都在获得胜利，有输就有赢。
　　但是真正让米谢尔感觉不安的，还是马林。
　　米谢尔承认自己小看马林了，明明当初还只是一个小教士，明明只是看起来瘦小无助的孩子，却在昨天的战斗中爆发出那么大的力量。
　　与自己的那一次对踢，米谢尔还收了力，生怕自己一脚踢死了他，然后差一点被踢死的却是自己——如果没能及时雾化，那么他的整条腿都完蛋了。
　　这个孩子的那一踢中带着冰雪的元素之力，米谢尔花了五分钟才驱离这冰雪之力，然后就发现自己的腿肿得不成样子。
　　更可怕的是，那个孩子手里的那条树枝。
　　那是……公正之神给予最善战者的神兵利器。
　　这代表着马林在公正之神那儿挂过号了，无论如何，米谢尔都必须收起对他报复的心思——没错，想要杀这个孩子的确可以通过耐心来找到机会，但是真要杀了他，自己就必须面对公正之神的追击。
　　那是一个异域的伟大神力拥有者，米谢尔觉得自己根本没有必要为了面子去得罪一位神明——所以，就像是那位慈爱姐妹说的那样还是安心养病方为上策，毕竟泰南人有一句话说的好，咱们来日方长，走着瞧吧。
　　………………
　　“母亲，你放心吧，我没事。”布恩感觉自己的母亲真的是太……太过敏了。
　　这样的伤势虽然严重，但也不是他这些年里受过最重得伤，在那之间，布恩在与对混沌的战斗中数次受伤，最重一次连肠子都出来了。
　　不过那个王八蛋混沌杂碎也没有讨得好处，布恩用刀子在泥水中解决了它。
　　“闭嘴，这是你的药，我从慈爱之神医院那里为你取得，给我吃下去！”曼丽双手叉腰，看着自己的长子：“你这孩子，这一次要不是没有马林小先生的出手，你就已经死了！”
　　“母亲，我又不是小孩子，你看吉恩，他才是需要您严加管教的人。”
　　坐在一旁看小说的吉恩抬起头，被自己父亲出卖得孩子叹了一口气：“父亲，能不能别这么黑我。”
　　“黑？什么意思？”父亲与他的母亲同时提问。
　　“差不多就是对别人说关于你的假话的意思。”吉恩说到这里，指了指手里的书：“这是福尔摩斯先生说的。”
　　“年轻人少看点书，多去训练场找点打。”布恩翻了一个白眼——他最讨厌的就是什么狗屁以理服人，拳头够大，一拳一个混沌佬，谁还会跟他们说道理。
　　只不过他的父亲并不喜欢这一句话：“你给我闭嘴，正因为年轻才应该多读书增加一些见识，要不然跟你们兄弟一样，整天就记得打架，连怎么保自己的命都不知道。”
　　达克努力得在沙发里缩成一团，减少他的存在感。
　　“亲爱的，布恩伤的很重，最近他的神术获得量有些高，昨天又吃了不少术式，现在伤口只能自行回复，你就放过他吧。”安娜坐在另一张椅子上，一边看着属于女儿的小说，一边头也不抬地回答道。
　　“……你也在看这书，话说回来，好看吗。”作为莫威士的一家之主，歌德有些小小的好奇——上一次，自己的老婆，儿子与女儿坐在一起看小说，那还是十多年前的事情。
　　“非常有意思，是马林写的，法耶也有帮忙，这两个小家伙真的意思。”安娜微笑着翻过一页，然后回答道。
　　曼丽一声不响地坐到了安娜的身边，开始跟她一起阅读：“话说回来，安娜。”
　　“姐姐，有什么事吗。”安娜扭头看了一眼自己的姐姐。
　　“如果我想对马林表示感谢，我应该送什么礼物呢。”曼丽看着自己的姐妹，以微笑做问询。
　　“这个啊。”安娜思考了一下：“我觉得你随便送些钱就行了，不过我听说他觉醒了霜巨人血脉，现在应该是着急着选择武器，我记得斯坦森家族有不少霜巨人的兵器，如今那些废铜烂铁对于任何狂战士来说都已经落后于时代了，但是对于一个霜巨人来说，乘手的兵器总好过空手上阵，如果您想送的正式一点的话，这样一把兵器应该是不错的选择。”
　　“好主意，谢谢你，安娜。”
　　“不客气，姐姐。”
　　两位母亲的对话说到这里，布恩的长子小心翼翼得靠到了法耶的身边，这让法耶有些警觉地看向这个大侄子。
　　“法耶姐姐，你认识这个写小说的家伙。”
　　“是啊，有什么事吗。”
　　“我要跟他决斗！简姐姐和福尔摩斯叔叔明明是天造地设的一对，为什么不能在一起！”
　　法耶摇了摇头：“我不想为你介绍他。”
　　“为什么！”吉恩尖叫着问道：“我要打死这个作者！”
　　……这就是为什么我不想为你介绍的原因啊，你这个笨蛋侄子。

九十二节：冬季故事（一）
　　对于马林来说，来到这个世界的第一个丰收祭过得有些令他记忆深刻。
　　感觉这一周时间里，发生了太多的事情，对于马林来说，这些事情背后到底有什么故事，真的是非常的吸引人。
　　当然，吸引人是一回事，会不会引来杀身之祸，就是另外一回事了。
　　而随着丰收祭的结束，天气也开始一天天的变冷，卡特堡很快就变成了马林所熟悉的样子——潮湿，阴冷，而随着日子一天天过去，刺客完全消失得无影无踪，马林最终选择回到房东老太太那儿住。
　　打扫完房子，马林特意举行了一场小小的宴会，请了姑娘们来小吃一顿。
　　上辈子一个人过的马林，对于烹饪多少还有一些心得，也自认为了解姑娘们的口味——玛雅喜欢海鱼肉类，口味偏重，马林为她准备了烤肉与烤鱼，都是以她最喜欢的海鲜酱料配合烤制；法耶是精灵混血，最喜欢汤羹，口味清淡，马林特意为她准备了卡特堡北方的灰圆点蘑菇，用法布南鸟（类似于地球的鸡类生物）的胸肉打成的泥和马林亲手磨的豆腐，用这三个主料做的蘑菇豆腐肉丸子，应该会让她满意才对。
　　小羊羔莉莉姆口味偏素，不吃肉，但是会吃鱼，所以马林以大蟹的汤料为底，配合蘑菇，火腿丁，厚盖蛤，切碎虾仁，萝卜丁，奶油，洋葱等物做得海鲜玉米浓汤……好吧，因为炒面粉的量多了一点，这汤看起来有些浓，但味道绝对没有问题。
　　洁茜卡无肉不欢，她倒是很好对付，毕竟马林也曾经是一个无肉不欢选手，沙罗兽的后蹄肘子，取精肉然后红烧，至于各种香料，泰南人的商会有，但一般只有泰南人会使用，马林去买的时候还被他们很好奇的围观。
　　无论如何，马林都觉得这碗肉绝对会合那狼姑娘的口味。
　　最后是克洛丝，纯素餐主义者的巅峰状态，这让马林非常头痛——这姑娘既不会吃肉，也不会吃鱼，不是说不会吃，而是吃了就吐。
　　她唯一能吃的就是蛋，于是马林给这姑娘做了一碗蛋羹，然后再加上一份甜点。
　　这些东西马林花了半天时间，其中一个半小时是在与想要偷吃的玛雅对抗，最终马林用一份甜点收买了这姑娘，免得等到她的姐姐们过来，发现桌上已经没有菜的事实。
　　第一个来的是法耶，她去接了克洛丝，说起来克洛丝的养父是一个非常有意思的家伙，在知道克洛丝和马林的关系后，这家伙第一时间就杀上了教会，但是门开的有点大，于是触发了教会的预警法阵，法阵直接把开在自己家院子里的传送门和虚空对接，那位老先生一步迈过去差一点人都没了。
　　于是没办法，他坐着马车过来找马林，然后发现自己女儿嘴里的男朋友，他眼中卑鄙无耻下流肮脏禽兽不如的混帐……他根本打不过。
　　老头可是亲眼确认过马林的枪法，在他眼里，这小子只要有枪在手，只怕随手一枪就能崩了他。
　　于是之前的混帐一下子就变成了高风亮节知书达理玉树临风的好孩子。
　　一进门，法耶和克洛丝眼睛就亮了起来，两个姑娘接过马林递过来的现榨苹果汁，法耶喝了一小口：“不错，对了，这些菜真的都是你做的？”
　　“当然，下次如果有机会，我给你们露一手。”马林笑着说道。
　　然后是小羊羔，这姑娘儿是最矮的，但也是弹跳力最好的，一进门，她就一个飞扑原地起飞落入了马林的怀中，然后楞了一下：“不对，马林，你好像长高了。”
　　“嗯，老费列罗阁下说过，说我的霜巨人血脉觉醒之后，将会开始长高。”说起来，马林之前可真的是很害怕自己就那么一直矮下去，之前老费列罗表示马林的一米二身高是血脉的原因，将会和他的外貌不会变老一样保持下去。如今霜巨人血脉觉醒，老费列罗表示马林将会长高，至少一米七——这还是马林父系血脉过于强大的关系，要不然霜巨人的血脉会让马林长到至少两米以上。
　　对此马林当然非常开心，毕竟人小，很多事情都会变得非常麻烦——比如说之前和洁茜卡出门买个酱油，泰南人店长当然不可能问马林说这狼姑娘是不是你妈妈，可也能问出你这么小出来买东西你妈放心吗……马林废了好大的定力才止住内心澎湃的杀意。
　　“那太好了，马林以后长高了，就可以抱着我了。”莉莉姆闻言可以说是非常开心，然后她扭头看了一眼桌上的菜：“很香呢，马林先生真厉害。”
　　“那当然，你的马林先生最厉害了。”对于这种来自于小羊羔的吹捧与来自自己的自我吹捧，马林自然驾轻就熟。
　　最后是洁茜卡，这个狼姑娘今天穿着风衣与长裤，还有小皮靴，进了房间，她脱下围巾，低下身在马林的额头上亲了一下，然后皱了皱眉头：“马林，你没垫脚吗？”
　　“马林先生长高了。”正在喝苹果汁的莉莉姆闻言立即做出了回应。
　　洁茜卡闻言微笑了起来：“那太好了，之前我的那个笨蛋父亲还在想，如果马林不能长高怎么办。”
　　“马林先生长高的话，一定会非常帅气的。”克洛丝正在吃点心，闻言补充道。
　　“哥哥永远都是最好的。”玛雅非常骄傲地加了一句。
　　“不能长高，那不是挺不错的吗。”法耶在那边突然开口。
　　马林一脸问号，不是，你这傻姑娘，我不长高你开心什么呢。
　　姑娘们似乎像是找到了很有意思的话题，开始说起了悄悄话。
　　不过厨房里的小闹铃响了，马林过去打开烤箱盖，端出了自己刚烤好的匹萨——姑娘们都说这个好吃，马林自然投其所好。
　　“开饭了！”看着围成一团的姑娘，马林大声喊道。
　　于是姑娘们坐到了一起，出于对马林厨艺的敬畏，法耶小心翼翼的用匙子取了一颗肉丸子，还没等下口，就看到身边的玛雅已经用叉子取了一大块肉排咬进了嘴里。
　　“有……有那么好吃吗？”洁茜卡满脸的好奇，她用叉子钉了一块肘肉咬进了嘴里……然后狼吞虎咽着下了肚。
　　莉莉姆看着桌上的战况，不动声色得将匙子递向克洛丝面前的蛋羹，然后在半路上遇到了兔子姑娘递向浓汤的匙子。
　　然后局势就失控了，马林看着姑娘们完全没有任何淑女风度的横扫一切，克洛丝竟然还吃了一块肘肉……你不是不会吃肉吗？
　　带着这样的疑惑，马林拿上一块匹萨，看着桌上热闹的模样，有些开心，也有些满足的重生人仕对着自己说了一句——新年快乐。
　　………………
　　吃完之后，洁茜卡与玛雅负责洗碗，马林与法耶开始讨论起最近的局势——之前的刺客一直没能抓到，不过在那之后这个刺客也没有再次行动，而不能让这贼惦记自己的布恩与达克干脆选择了离开卡特堡。
　　而法耶的父母也在近日离开，法耶再一次成为别苑实际意义上的主人——这一次，她从自己父亲手里接过了别苑的钥匙，这代表着她就是这座建筑的主人了。
　　据法耶说，那个刺客真的很奇怪，妈妈与母亲发动了各路关系，也没能抓住他，黑暗公会那边也没有任何关于我那两个倒霉哥哥的悬赏。
　　而且她作为父亲与母亲的女儿，在这段时间里也没有成为刺客的目标，似乎刺客就是奔着她那两个哥哥来的。
　　“这一点我之前就是这么想的，法耶，那个刺客没有来报复我，也没有选择去刺杀你，再结合之前卡特堡的几次谋杀案，我在怀疑，这个刺客似乎在定点清除一些目标，至于为什么你的哥哥成为目标，那就不是我能够了解到的情况了。”说实话，马林也是在多次分析后，作出大胆决定，将这一次的刺杀与之前几次谋杀联系起来：“他的目标，似乎就是卡特堡当年三十勇士中现在还存在的家族，至于为什么你的家族在其中，我也没有头绪。”
　　“我也一样，按照你的分析，我觉得是目前来说最可靠的分析，刺客从一开始刺杀米谢尔夫人开始到最后刺杀我的哥哥……他这么做到底是为了什么，他们都没有悬赏，如果说我的哥哥们是有敌国要取他们的人头，可这几家贵族又怎么被选上，总不可能是做为引导我们往错误方向思考的诱饵吧。”
　　“我觉得不可能。”对于法耶的想法，马林并不认同：“刺客应该是同一个人，如果他想找一些诱饵，为什么不找一些容易刺杀的目标呢，如果死者来自各阶层，那样的话，应该可以更方便的引导我们才对。”
　　讨论到了这儿，法耶叹了一口气：“如果我是福尔摩斯该有多好，马林，你不知道，最近这段时间家里有多压抑。”
　　“我知道，辛苦你了。”马林当然知道，兄长被刺客伤害，整个家庭都在紧张的氛围中，如果是马林，马林都不敢肯定自己是不是会疯。
　　但是无论如何，这件事情总算是过去了。
　　“别担心，我们虽然不是神探，但我和你依然会追寻这一事件，直到让它水落石出……我发誓。”说到这里，马林让法耶靠进了他的怀中：“马林，谢谢你。”
　　“我们说好了互相扶持的，别说谢谢。”马林说完，注意到有人在敲门，莉莉姆跑了过去，打开门缝，从里面接了一封信过来：“盖亚特，马林，好像是你的父亲呢。”
　　“啊，是的，是我的父亲。”接过信，莉莉姆去厨房换下了玛雅，小豹子姑娘跑了过来，抹干净手，然后坐到了马林的怀中——这是属于玛雅的快乐时光，每次父亲来信，她都会坐到马林怀中，听马林读信。
　　“马林小子，父亲我最近还行。”
　　“盖亚特先生挺幽默的。”法耶看到了信的内容，笑着说道。
　　“最近我在北方防线，一边打工赚路费，一边打听消息，你上次说你已经可以自己赚到钱了，所以这一次我就不给你和你妹妹寄生活费了，但是我回来要是发现你把玛雅饿瘦了，我就扒了你的皮。”说到这里，马林注意到法耶的手伸到玛雅腰间：“有肥肉了呢，玛雅。”
　　小豹子姑娘羞愤尖叫，令法耶非常愉悦。
　　“好了，听我继续说啊。”马林强忍着自己也捏一把的想法，开始继续读信。
　　“马林小子，你之前写信给我，说卡特堡有事，在这儿我警告你，无论如何也不要把自己给卷进去，你的力量不足以保护你和玛雅，要是等我回来，发现玛雅有一个三长两短，你最好能够保佑自己逃出我的追杀。”
　　“爸爸瞎担心，玛雅明明一点事情都没有。”玛雅双手环腰保护好自己的腰肉，同时有些疑惑的说道。
　　“爸爸是在警告我，让我不要送死去呢。”马林说到这儿叹了一声：“说真的，法耶，这件事情对于我们来，还是太危险了。”
　　“我知道啊，马林，所以我也一直都没有强求，毕竟那个刺客能够在阴影中穿梭，一定是非常厉害的刺客，我们正面对上他，只有死路一条，这一点我清楚。”法耶靠在马林身边：“等我们长大了，变的利害了之后，再做打算。”
　　马林点了点头，然后继续读信。
　　“对了，我听你说，你的霜巨人血脉觉醒了，所以我给你这小子带了一点土特产，绝对会是你最喜欢的好东西，因为是大家伙，应该会迟一两天到，到时候别忘了签收。”
　　这份礼物让马林很开心——虽然这老东西整年都不在家，但至少他还是尽了他作为父亲的责任。
　　不过考虑到他之前说赚路费，这让马林非常担心他的生活。
　　要是他能少打那个昆什么牌，别白天在酒吧喝酒，更不要每天都半夜出去驱魔，那就更好了。
　　只可惜，谁都不要想让一个猎魔人过上早九晚五的规律生活，至于控制一下打牌欲……那就更不可能啦。

九十三节：联合行动
　　整个冬天，马林就是过着两点一线的生活，早上起来吃过玛雅做的早点，马林带着玛雅去教会上课，然后傍晚回家，马林下厨做两道菜，和玛雅还有过来蹭饭的姑娘一道吃过。
　　法耶在的时候，马林会和他就小说的内容进行讨论，然后还会讨论一些术式方面的问题，通常都是马林施放上的心得，学习方面，马林完全是天赋型选手，术式对于他来说就是看一遍，记住了，就能用。
　　法耶说光这九个字，就足够把整个大陆几乎所有的施术者都活活气死。
　　对此，马林表示无能为力，因为这真的是天赋，只能说父系血脉让马林成为一个术式方面的天才。
　　如果是洁茜卡在，马林会带着她上三楼——自从那个倒霉的三楼租客死了之后，马林从房东太太那儿租到了三楼，改造了一下，将三层也纳入法阵的防护范围，做为小型训练场使用。在三楼，马林会给自己挂满诅咒，然后和洁茜卡对练。
　　马林不出手，只负责防御，可以说洁茜卡的战斗的确是非常有天赋，她是少数能够让马林打起精神的学徒，当然，也只有她一个人是五年级，另的学徒至少都有七或八年级。
　　在马林的喂招下，狼姑娘进步很快，马林也有一些收获——学会怎么在低力量状态下和差不多力量的人打得有来有回。
　　这在以后，如果碰到另一个巨人或是拥有怪力的家伙时，会对马林有所帮助。
　　克洛丝不怎么来，她更喜欢她的实验室与法师塔，不过有时候她也会在这边过夜，和玛雅一起睡，说实话，马林对于克洛丝更多还是心疼——心疼她的过去与身世，对于马林来说，克洛丝有时候更像是他的一个影子。
　　一样是事实意义上的孤儿，一样被人领养，一样在世间挣扎求生。
　　唯一不同的是，这姑娘真的很香，而他只不过是一个臭男人。
　　这让马林有些遗憾，不过无论如何，这只香喷喷的托比兔子姑娘就像是一只猫，骄傲，孤高，却又寂寞。
　　还有，马林发誓，绝对没有看过什么危险的绘本。
　　最后的是莉莉姆，这只小羊羔整个冬天几乎都在，她家里对此心知肚明，但是从来没出门找过她，这让马林感叹卡特堡民风淳朴之余，也挺喜欢这只小羊的尾巴——和克洛丝一样，短短的。
　　等一下，是不是我的审美有些扭曲了？
　　马林挠了挠头，看着墙上的美术作品，今天来见老霍夫曼，他说帮马林找了一次试练。
　　什么试练没说，这让马林有些好奇——现在还是冬天的尾巴，精怪们不是在野外窝着冬眠，就是在城里夹着尾巴做怪，毕竟在这个人类都在做家里蹲的季节，任何头铁的精怪只有一个标准的流程，那就是死于非命。
　　“对了，柯林，这家伙怎么看起来像是有人欠他钱一样。”马林一直对这付画上的家伙非常好奇，说是他的师兄，但是早早就参入了军队，在北边和混沌相爱相杀，马林对他的了解就只有这家伙有点利害，他的脸色好臭和我又没有欠他钱这三方面。
　　“马森听到你这说他，一定会非常无奈的，他脸型就是这样，没办法。”柯林笑着解释道：“对了，这次你的试练保密做的很好啊，我问导师，他都没有跟我说。”
　　“是吗……我有点好奇了。”马林瘪了瘪嘴，然后看了一眼老霍夫曼的办公室，正好看到自己的导师们推开门。
　　随之而来的，还有老霍夫曼中气十足的怒骂：“马林说想学你们就敢教！他现在连五环术式都会了！要是他出事！我把你们吊在大教堂顶上！”
　　“你又学五环术式了？”柯林看着自己的小师弟，那脸，仿佛在看一个会用两条后腿走路的怪物。
　　“是啊，法耶都会六环了，我五环都认不全，说出去多没面子。”马林避重就轻地回答道。
　　“法耶还大你三岁呢。”柯林给了马林一个白眼：“你过了春季也才十二岁。”
　　“马林！进来！”老霍夫曼的叫声打断了两位师兄弟之间的对话，马林小跑着进了办公室，先是给老头笑了一个——老霍夫曼出了名的面冷心慈，给他笑一个，就算之后被他丢出高塔往湖里砸的时候，也会多加一个羽落。
　　要知道这个时节的湖面可是冰封得，砸不好歪了脖子，那乐子就大了。
　　“今天的试练是和公正教会的一个联合任务，他们那边会给你任务简报，拿上我的信物去公正圣堂找那个老东西。”
　　“没问题。”
　　接住老霍夫曼丢过来的圣徽，马林给老爷笑甜甜的笑了一个。
　　“你这家伙，快滚，我怕我气不住把你丢出窗户。”老头笑骂着赶马林。
　　于是马林二话不说，招了个手就飞快跑路了。
　　柯林陪着马林下了高塔，往外走的时候还跟马林支招：“去公正教会做事呢，最重要的就是要眼观六路，耳听八方，要是感觉有什么问题不对，我建议你快点跑。”
　　“咦？”马林觉得自己师兄今天是不是吃错药了。
　　“咦什么，你不懂，我当年跟着他们去做联合任务，那些学徒找到的是一个邪教徒聚会场，二话不说就冲上去了，害得我也硬着头皮往上冲，好不容易打赢了，那些傻子还问我为什么跟上来。”说以这里，柯林的脸色非常不好，看起来是想到了什么不应该想到的事情：“我说，你们不是冲上去了吗，用泰南人的话，我舍命陪君子啊。然后他们告诉我，那个时候我应该跑路才对，赢了好说，输了我还能给主教大人带个口信，好让援军过来杀这些混帐全家，顺带给他们收个尸。”
　　马林差一点没被这个答案闪到腰——公正教会的各位怎么就如此头铁。
　　“这只是公正教会的正常操作，所以进入任务区域一定要看好了，我知道你小子能打，但那个邪教徒可不是什么善男信女。”柯林拍了拍马林的脑袋，在教会大堂门外，目送马林上了马车。
　　等到马车消失在街道的远方，柯林这才叹了一口气。
　　站在他身边的半身人导师卡尔莫有些好奇：“柯林，你为什么要叹气呢。”
　　“因为我觉得我说了这么多，马林也不会听我的，如果真的有什么恶事，他一定会和那些疯子一起冲上去的。”柯林双手叉着腰，有些无奈的回答道。
　　“不是挺好的吗，我觉得马林学的很不错，就算吃亏，也吃不了大亏，一般邪教徒根本留不住他吧，再说了，也不一定是邪教徒吧。”卡尔莫看着柯林说道。
　　对此，柯林摆了摆手：“不，你不了解公正教会，这些家伙对于邪教徒，就像是鱼对于猫一般。”
　　………………
　　马林来到公正教会，之前有所合作的公正少女站在门口，马林和她打了一个招呼——这姑娘今天穿着漂亮的皮胸甲与厚布衬衫，腰上围着一件皮裙，包铁靴看起来挺漂亮的，整体看起来没穿几件，但是从她的表现来看，很可能已经成为一位公正圣骑士——公正圣骑士阶梯十就可以无视环境温度，这点风雪对于她来说不算什么。
　　“我为什么在这儿？我来接你啊。”马林的回答有了这样一个答案，这个姑娘带着马林往教会里走：“对了，听说你获得了一件圣物？”
　　世界树的嫩枝在别人眼中也许是神器，但是在公正教会的眼中，这就是一件标准的圣物。
　　马林张开右手，环绕在他小臂上的小树枝探出一段枝条。
　　“真有意思，看起来它有自我意识，对吗。”
　　“是的。”如果是别人，马林不一定会说，但如果是公正教会方面的人，说了也就说了吧。
　　“那这一次我们的任务就会简单很多了，毕竟你挺能打的。”公正少女看马林都是这么觉着的。
　　“等一下，我们这是去干吗。”
　　“城北莫比克庄园，昨天来了消息，说是庄园没有人烟有一段时间了，但是根据卡特堡的记录，莫比克庄园的主人莫比克家族两个月前刚刚从北方返回。”公正少女这么说道。
　　“他们是不是疯了，卡特堡的冬天这么冷，他们家能受得住吗。”马林跟着公正少女走进教会大堂，听到她这么说，马林感觉这家人是不是脑子冻住了。
　　“应该吧，毕竟他们家在北边也是在海港城市附近生活。”公正少女扭头说了一声。
　　“玛蒂尔达，他是谁。”有少年面色不善得看了过来。
　　“是马林先生，我们与丰收女神教会的联合行动，他是我们的援军。”公正少女皱了皱眉头，扭头看向马林时，她的脸上满是歉意：“有些年轻人总是喜欢一切尽在掌握的生活，却从来没有想过，这样的生活连王国与传奇都不一定拥有。”
　　“我理解。”马林笑了笑。
　　“马林？”也许是马林最近这段时间在家里蹲的时间过长，又或者是这样蹲的时间过长，并没有认出马林的少年哼了一声：“丰收女神教会是不是没有人了，让这么一个小崽子过来送死。”
　　马林二话不说掏出白手套丢向他的脸。
　　小崽子，是时候让你见一见血，让你体验一下来自异世界的社会主义铁拳了。
　　手套飞到半路就停了下来，一位老人接住了它，然后笑呵呵地将它递到了马林面前：“来，马林，你的手套掉了。”
　　马林沉默了一下，决定给这位公正教会的主教一个面子，据老霍夫曼说，这位主教年少时就在孤儿院中长大，一路走来，友人死了，爱人死了，二十年前，他那一届学徒就只剩下了他一个人。
　　对于一位英雄，马林不吝啬于付出敬意，于是伸出手接过了手套。
　　小崽子这个时候终于反应了过来：“你找我决斗！”他尖叫着，然后也掏出了手套。
　　这一次，老人看了一眼他自己家的卫士，后者立即伸手拽起了他的后领。
　　“关他禁闭，对来自友教的友人出言不逊，三天，告诉他的父亲，如果还有下次，我就不会再阻止他和马林阁下之间的决斗了。”
　　“是的，阁下，您的意志。”卫士拖着这个小崽子离开，后者本来还想叫骂，但是被下了诅咒术式——千万别以为公正教会不屑于使用诅咒术式，比如说沉默术式，再也没有比这个术式能有效的让小混蛋们闭嘴了。
　　马林瘪了瘪嘴，和老头打了一个招呼，继续跟在公正少女玛蒂尔达身后走进内区，同时问了一个小问题：“你的追求者。”
　　“不，只是一个刚刚进入教会的学徒，他本来在战神教会学习，但是不知道为什么转信了公正之神，我们也非常困惑。”玛蒂尔达说到这儿，她的那对漂亮的大耳朵抖了抖：“我可不是他的女朋友，连毛都没有长齐的小屁孩。”
　　“我也是啊，你这个打击面太大了。”马林笑着说道。
　　“你不一样，马林。”玛蒂尔达微笑着回答道。
　　马林扬了扬眉头，最终决定把这个答案当成是玛蒂尔达对他的善意。
　　话说回来，玛蒂尔达的尾巴摆动的样子和洁茜卡不同，洁茜卡是那种非常随意的摆动，而玛蒂尔达摆动的样子如同钟摆一样精细。
　　……等一下，我的审美是不是真的出错了？
　　带着这样的疑惑，马林跟在玛蒂尔达身后进入了公正教会的侧厅。
　　一进门，马林就看到了自己的老熟人：“嗨，琼恩。”
　　“喔，我的天，怎么会是你！”正在整备着火枪的琼恩一抬头看到马林，立即惊讶的叫了起来：“我现在开始担心这个任务的难度是不是有问题了。”
　　“什么意思？”马林有些摸不着头脑。
　　“现在有很多人说你是会走路的恶运载体，没事也能制造出事情的麻烦制造者，杀个精怪都能刷出一队混沌的送葬者。”琼恩说到这儿耸了耸肩膀：“第三个称号是最近刚刚出来的，说得好像是你跟着谢拉她们做任务的时候发生的事情。”
　　马林一脸惆怅。
　　这都是什么跟什么啊。我有这么可怕吗？是的话我面前的家伙之中就有人原地拉稀。
　　正这么想，一个年轻人突然捂住了自己的肚子：“我，我肚子好痛！”
　　马林看着他被扶出侧厅，空气中弥漫着名为尴尬的气息。
　　马林扭头，翻了一个白眼。
　　我什么时候也可以这么哪壶不开提哪壶了？

九十四节：意外与帮助
　　莫比克家族是当年三十勇士中的一员，如今他们家族人丁也是稀少，这个问题让马林想到了一个问题——似乎，当年三十勇士家族流传到今天的家族，似乎都没多少后代。
　　那几个刚刚死光了的家族不提，米谢尔家族只有一个男性与一个女性后裔，在这个混乱的世界里，就这两个人，基本就处于随时都能绝嗣的危险境地。
　　莫威士虽然只有三子三女，但无论如何，莫威士家族的当主如今是一位传奇，如果他没有陨落，在接下来的一个百年里，他有的是时间培育新的后代，那位曼丽夫人虽然活不到那个时候，但安娜夫人很显然没问题。
　　所以，当马林知道了莫比克家族如今只有一位家主，一位夫人和两个差不多八岁的孩子时，本能感觉到一丝怪异。
　　拜托，这个世界是那么的危险，你们难道就没想过多生几个？
　　嗯，说到底，还是自己的根基太浅薄，有很多对于本地人来说根本不是秘密的事情，马林却根本就不知情。
　　看起来，建立一个自己掌握的本土情报网，可以提上日程表了。
　　唯一的问题就是……谁来负责呢。
　　如果是以前，马林会把这件事情交给玛雅，但是她展现出她的天赋之后，马林就不可能让自己的妹妹去做这种小事了。
　　所以，必须物色一个可靠的人选。
　　“马林。”
　　“怎么了，琼恩。”
　　被人从思考中扯回现实，马林看着身边的琼恩，他和他琼恩坐在马车的顶上——下面是姑娘们的位置，而年纪更大和公正教会的小子们，只能坐在马车后的板子上吃灰。
　　“我看你好像很严肃的样子，你觉得有问题吗。”
　　“这不是明摆着的吗，莫比克家族两个月前就回来了，而现在附近的邻居说他们的庄园已经有很长一段时间没有人出入了，你觉得他们一家人去了哪里？”
　　马林看着琼恩，感觉这小子是不是上一次伤到了脑子。
　　“我当然知道有问题，我说的问题，是大问题，比如说咱们推开门，看到几十号混沌在那儿跳踢踏舞，他们身后还有一个大魔，穿着歌舞会的衣服在那儿清唱歌剧。”琼恩将他心中所谓的大问题说了出来。
　　马林被他的这个想法给逗乐了：“是不是大魔身后还有上百号魔女在那儿穿着高跟鞋和紫色连衣裙跳舞，还要给大魔老爷打一个灯光，让他唱的时候表现得深情一些。”
　　“这个想法不错。”
　　“不错什么呢！你这个白痴！”
　　从马车下面钻出来的姑娘用手里的棍子给了琼恩一下，然后看着马林有些尴尬地笑了笑：“不好意思，马林先生，我弟弟脑子有时候看起来跟进了水一样，您可千万别介意。”
　　“我没介意，放心吧，琼恩也只是在跟我开玩笑而已。”
　　“对啊，气氛这么紧张，我和马林开个玩笑，缓解一下大家的心情，姐你打我干吗？”捂着后脑坐起来的琼恩扭头说道。
　　“那你接着吹。”给了弟弟一个白眼，姐姐钻回了车厢。
　　马林这边也吹不动了，对于马林来说，该说的笑话都说完了，接下来要做的，就是去现场确认一下。
　　………………
　　马车到达庄园的时候，已经有几个警察在拉警戒线了，马林在车顶可以看到更多的警察在里面，还有一些看起来是民众的人员。
　　马林跳下马车，和公正少女走到了警戒线前，公正少女玛蒂尔达看了马林一眼，马林点了点头：“都是真的。”
　　“警官先生，午安，这里是公正教会，莫比克庄园这是怎么了。”
　　“啊，太好了，你们来的真快。”一位警察笑着拉起警戒线，马林看了一眼玛蒂尔达，后者点头，转身示意大家散开行动。
　　马林从背上拿下霰弹枪，开始装弹，琼恩在马车顶上趴好开始架枪，他的姐姐单膝跪在他的身边作为了望手，剩下的人员也开始拿起枪。
　　“阁下，你们怎么了。”警官有些奇怪——如果不是教会，他们这个时候也拔枪了，而且是对着马林他们。
　　“我们获得情报，莫比克庄园已经有很长时间没有人出没，我们今天就是来调查的。”
　　“我们也是来调查的，莫比克先生据说在外地找财富之神教会借了不少钱，今天刚刚有一位教会主教带队过来，于是我们带着他来到庄园，发现莫比克先生与他的家人已经在很久前就遇难了。”警察先生说到这儿一脸遗憾地耸了耸肩：“你们还是自己进去看一看吧，太惨了。”
　　马林一楞，看向玛蒂尔达，这姑娘点了点头，于是马林打头阵，她跟着马林走向庄园主楼。
　　“莫比克太太是一个好人，我从来没有想过会他们会被杀害。”
　　“太可怕了，我从来没有想到莫比克家这样的老好人会被杀害。”
　　路过正在做口供平民时，马林停下了脚步：“你们发现的尸体？”
　　这个问题让正在给他们做口供的警官转身不愉快地说道：“大人在问……是小教士啊。”看到马林与玛蒂尔达胸前的圣徽，他有些尴尬的笑了笑。
　　而他身边的一位主教打扮的老男人微笑着提了提他的帽子：“来自公正教会与丰收女神教会的两位孩子，午安。”
　　“午安，财富之神的主教阁下。”玛蒂尔达微笑着提了提她的皮裙边。
　　有了玛蒂尔达的介绍，马林也微笑着点了点头：“午安，主教阁下。”
　　“你们怎么过来了。”主教的问题和外面的警官想的一样，于是玛蒂尔达将之前说的话再说了一遍，而看到两人身后的同伴们，主教很是理解得点了点头：“不好意思，两个小家伙，看起来我破坏了你们一次快乐的冒险。”
　　“您客气了，阁下。”马林笑着摇了摇头：“我们可以进去确认尸体吗。”
　　“可以，不过尸体已经搬出来了，就在走廊那边，主楼内需要一次净化，我们半个小时前刚刚让快马去城里通知。”
　　“是邪恶的仪式？”玛蒂尔达皱起了眉头。
　　“不，没有任何仪式，只是一个绝望的男人因为还不起钱而举家自杀……哎，就算还不起钱，我们财富之神教会也不会做出夺走他儿女的恶事啊，这种男人真的是废物，连下井挖矿还债的勇气都没有。”
　　“……大概是因为不想失去体面吧。”马林叹了一声，同时也更加坚定了马林内心深处赚钱养家的念头，自己有姑娘们要养呢。
　　玛蒂尔达摇了摇头：“马林，我们去看看吧。”
　　马林让玛蒂尔达指示同伴们散开成可以互相支援的队列，然后带着玛蒂尔达去看过遗骸——冬天将尸体较为完好的保存了下来，但是两个孩子都是因为刀伤而死，他们胸前的伤口说明了一切。
　　“刀伤……刀口看起来像是厨房用刀，下刀的人力气大，莫比克男爵是商人序列的阶梯七，说起来身体的加成也不错，有这样的伤口不奇怪。”玛蒂尔达检查了两个孩子的伤口，然后检查莫比克夫人的伤口：“背后中刀……是一刀致命。”
　　“这个疯子，主教阁下，他为什么要借那么多钱，这些钱又用到了哪儿？”马林看着走过来的主教问道。
　　“不清楚，因为是贵族，我们发放了资金，就没有问过他怎么还的事情，因为根据调查，莫比克家族有不少产业，不存在还不上钱的情况。”主教看起来对于这件事情也是摸不着头脑。
　　“然后您现在发现，他的产业早就已经不是他自己得了？”马林已经想到了一个原因。
　　“是的，他在半年前就秘密处理了绝大部份的产业，每一个产业都出给了不同的人，彼此之间也没有什么串联的可能性，我们调查过，没有任何头绪，最终只能碰运气一样来莫比克家族的老庄园看看，没想到……”主教叹了一口气。
　　马林正想说什么，就看到格林带着人马走进了警戒线，于是马林将接下来的工作交给了柯林，自己带着玛蒂尔达继续调查尸体，最后检查的是莫比克家的家主，这个中年人身上没有伤口，有个弹孔在颅骨左侧，可以确认他是左手持枪自杀的。
　　“可以确认是自杀吗？”玛蒂尔达抬头看向马林。
　　马林摇头：“我又不是神明，这位莫比克死了都有一个多月了……也许可以让预言类序列的超凡者来检查一下？”马林问道。
　　“可以我来联络人，今天看起来没有我们的事了，一会儿回去的时候，不请我吃一顿你做的大餐吗？”玛蒂尔达笑着问道。
　　对此，马林有些好奇：“你怎么知道，谁跟你说的。”
　　“是法耶小姐说的，她跟我提起过。”玛蒂尔达微笑着回答道。
　　“你们认识吗？”马林可以说是非常好奇了。
　　“认识啊，我和她算是表姐妹。”这个小狐狸微笑着笑着答道。
　　马林也笑了起来：“好吧，下午来我家。”
　　………………
　　莫比克家族的案件对外公开是因为欠债原因而举家自杀，但是在教会内部，已经将这个案件与几个家族覆灭与被刺杀联系到一起。
　　在马林来看，柯林肯定是有得忙了，所以马林离开教会，带着玛雅与玛蒂尔达回家。
　　玛蒂尔达让他的教友给主教带了一个口信，说是借宿在马林家。
　　这让马林有些警觉：“你该不会让我做冤大头吧。”
　　“怎么可能呢，我可是玛蒂尔达，公正少女，未婚先孕可不行呢。”这只小狐狸笑着回答道。
　　这让马林坚定了自己已经背锅的觉悟，他也笑了笑。
　　背就背呗，大不了跟某个倒霉蛋约一架就行了。
　　想着这样的想法，马林做了好几道菜，虽然不知道玛蒂尔达的爱好，但想来只要烤肉就要可以让她满意才对。
　　事实是烤肉大收欢迎，这让马林非常开心，同时也惊讶于玛蒂尔达的胃口，这姑娘一口气吃了五块肉排，这让马林非常惊讶：“真的有这么好吃吗？”
　　“是的，马林先生做的非常棒，我感觉自己已经受到了救赎，好久没有吃过这么好吃的肉了。”玛蒂尔达这么说道，感叹了一声：“您不知道吧，公正少女只吃素餐，我如果在教会，连油星子都碰不到。”
　　“好可怜，玛蒂尔达姐姐你有空也来我们这儿玩吧，我让哥哥给你做好吃的烤肉排。”
　　玛雅是听者落泪，她和玛蒂尔达花了一顿饭的时间变成了好朋友。
　　这让马林很惊讶，不过还是飞快点头，为自己妹妹的言论背一个书。
　　“那太好了。”玛蒂尔达说完，又掏出口袋里的钱包，发出了感叹：“对了，马林先生。”
　　“什么事。”马林问道。
　　“我听法耶说，那本书是你写的。”
　　“啊，你说的是探案集对吧，没错，我写的。”马林点头示意这位没有说错。
　　然后玛蒂尔达拿出包中的第一版第一卷：“马林先生，给我签个字吧。”
　　马林笑着签下了自己的笔名，玛蒂尔达开心的收起了书，然后看向马林：“马林，我有一个小小建议。”
　　“怎么？”
　　“我们明天出去玩，怎么样。”
　　看着玛蒂尔达脸上的期待，马林想了想：“真的需要我陪着你吗。”
　　“……是的，马林先生。”玛蒂尔达沉默了一下，然后用力点了点头。
　　“那好吧，我来陪你。”马林同意了：“无论如何，我觉得我都有义务帮助你这样可爱的女孩子。”
　　这句话让玛蒂尔达开心的举起了双手，她开心地尖叫起来：“太好了，马林！”
　　“不过，你要跟我说一说，那个家伙真的有这么麻烦吗。”马林笑着问道。
　　“……是的，马林，他就像是你脚底的水泡，令人难受极了。”玛蒂尔达这么说道。
　　马林闻言叹了一声：“我知道了，明天跟着我吧，如果那家伙敢过来，那我就帮你打发了他。”
　　玛蒂尔达这样可爱的女孩子，做为一个公正少女，很显然是不会拒绝人吧。
　　真是可怜呢。

九十五节：能吃的女仆
　　“大林地那边已经接到了消息，根据回信，春季的时候就会有一位大神主过来为玛雅作测试。”
　　第二天一到教会，柯林就给了马林一个消息，算不得好坏。
　　不算坏，是因为玛雅的能力终于可以很快有一个界定。
　　不算好，是因为玛雅的能力太强了，在教会的测试中，她几乎可以确认每天和马林打训练战的倒霉蛋伤到了哪儿。
　　按照教会给予的强度来看，至少也是先知级的存在——这涉及到了预言系超凡序列，这些玩塔罗牌，水晶球和钟摆占卜的家伙们有不少的序列，强度也各有不同，比如说大名鼎鼎的窥视者，听起来高大上，在马林第一次听到这个序列的时候，本能的以为这个序列可以窥探天机，到了阶梯0，说不定就是一个神明。
　　其实上它只能到阶梯九，这还是因为阶梯十是雷打不动的学徒的关系。
　　能力也很简单，能隔着一面不厚于两公分的墙看到对面的情况。
　　马林知道真相的时候差一点没笑死在大厅里。
　　“不过玛雅的能力很显然不止如此，她现在还小，能力虽然限定于镜中，但只要加以系统的引导，想来至少也是先知一般的存在。”
　　先知，求证者序列阶梯二，横向对比就是大林地的大神主一级人物了。
　　但是对于马林来说，这太强大了，不是说他在妒忌自己的妹妹，而是觉得，如果玛雅的能力太过强大，大林地的那些兽人，会不会拼着鱼死网破，也要带走玛雅。
　　如果玛雅同意，那马林无话可说，可如果玛雅不同意，那马林也许就需要用一生去拯救自己的妹妹了。
　　一个人与一个国度对抗，想想就刺激。
　　“我不想变强，我只想呆在哥哥的身边。”玛雅瘪了瘪嘴，一脸的不高兴。
　　不过没有人把她的话当真，马林都觉得这个小姑娘说胡话呢。
　　“没事，等到大神主往这边走，至少也是半年之后了。”柯林说到这儿，接过走过来的代行者递上来的报告看了几眼，然后将它递到了马林手里：“莫比克家的尸检报告。”
　　“怎么想到让我看这个。”马林接过报告的同时笑着问道。
　　“导师说你已经十二岁，不能算是一个小孩子了，但也不能算是一个真正的大人，所以，该看的到东西，不会少你一份，毕竟你也是当事人。”柯林说完坐到了一旁的椅子上：“莫比克家族这件事情，好几个教会都在追索，但是事情早已发生，如今都过去半年之久，我们根本追查不到资金的流向。”
　　“说真的，银行太多，几乎每个教会都有银行，除此之外，普通的豪商们组织的地区银行，王国的国立银行，我可以这么说，我出门逛一圈夜市，都能够看到三个在那儿拉储蓄的工作人员。”马林对此挖苦道：“这么多的银行导致我们的对手在转移资金的时候太过得心应手，它只需要在银行间分几次转帐，以现在的银行业系统记录，根本没有可能追索下去，柯林，我个人的建议是任何借款都必须有保证抵押。”
　　“不，我们银行并不开辟商业贷款，我们只面向农业，而且农人们也通常会用他们的工作与收成来还帐。”柯林说到这儿笑了笑：“我们和财富之神关注的人群不一样，理所当然的，来问我们借钱的人群也不一样。”
　　这让马林点了点头：“那真是太好了。”不用再担心自己的钱一去不返的马林翻开报告。
　　和昨天与玛蒂尔达的检查差不多，两个孩子心肺中刀，刀子划开了肋骨直接穿刺了肺与心脏——任何一个单独的伤口都代表着这个孩子必死无疑，双倍的伤势自然代表着死神会更快的来到他们面前。
　　莫比克夫人的后心中刀，同样的伤势，唯一不同的是马林为她感到可惜，被爱人杀死的那一刻，这位夫人一定是在疑惑与畏惧中死去。
　　最后，是莫比克先生，马林看了一眼报告：“心脏被绞碎了？”
　　“是的，绞碎了，因为死亡时间过长，我们不知道是这个原因，还是那颗钻进他大脑的子弹造成了他的死亡。”柯林这么说道。
　　“那应该就是这个原因了，因为一个绞碎心脏的人不可能……”说到这儿，马林一拍手：“会不会是类似于死灵系序列超凡者以操纵死者的方式操纵着已经死掉的莫比克先生完成了这次自杀？”
　　“的确存在这个可能性，但是因为事发时间太过久远，我们无法确认双方有必然联系，莫比克先生的灵魂也已经回归玛娜长河，说起来也有意思，他竟然是一个无信者。”
　　“无信者的灵魂会回归玛娜长河吗？”马林有些好奇。
　　“是的，像我们这样的信者，会在死后魂归神国，而无信者的灵魂，会回归玛娜长河，洗尽铅华之后再行转生。”
　　“那灵魂就应该保持一个大致相当的数量，可我觉得，以历史书来看，最近几个百年，人类的人口从事实上来看，是处在上升期啊。”马林很奇怪于柯林的这个说法。
　　而柯林笑着摇了摇头：“长河是灵魂们的河流，在那之中，随时都会孕育新的灵魂，而旧有的灵魂投入其中，并不一定能够获得新生，不过话说回来，从来没有人见过那条河，而声称见过那条河的人，大多应该只是濒死时的奇异体验，当不得真。”说到这里的柯林叹了一口气：“而现在，诸神的力量日渐衰弱，哪怕公正之神依然强盛，可我们也许会在百年之内遭遇非常大的麻烦……不过现在这些事情跟你说，你也不会明白，小孩子真好啊。”
　　说到这里，柯林叹了一口气。
　　他不了解，马林的确是一个孩子，但同样也是一个比他还大的异世界人。
　　他说的麻烦，想来就应该是第五次大毁灭了——历史书上的第五次大毁灭只不过是文明的衰退，而随着时间的推移，真正的第五次大毁灭正在靠近，教会肯定知道什么。
　　想到这里，马林更加迫不及待的想要变强。
　　同时，还有——你还装什么大人，你小子也就刚刚把毛长齐啊！
　　………………
　　“我有一种错觉，马林最近这段时间似乎更加努力了。”卡尔莫发现自己又开始复发创伤综合症，马林这小子越来越努力，她的心情就越来越糟糕。
　　这个孩子到底在干什么，他为什么如此努力，他的天份已经强大到如此地步了，他变的更强又有什么意义，难道他还想一个人就干掉这世上的所有恶棍吗。
　　“喔，你说这个啊，我上次跟他说了他妹妹的事情，从那之前，我天天听他说要努力。”柯林地回答让卡尔莫楞了一下：“你说她妹妹？”
　　“是啊，玛雅，这个孩子在预言系序列方面的天赋非常强大，马林应该是害怕他的妹妹被大林地强夺走吧。”说到这儿，柯林笑了笑：“你别跟他说实话，我倒是想看看，在压力之下，马林到底会有多少进步。”
　　“是这样吗？”卡尔莫突然发现自己的病好了——多么伟大的兄妹情啊，虽然这种事情不可能发生，但是为了自己的妹妹能够幸福，哥哥如此的努力，这样的努力，是有目标的努力，是不会变质的努力！
　　……好吧，就算变质，也不是那种扭曲的邪恶啊，再说了，那两个孩子卡尔莫看在眼里，除了都是被收养的孩子之外，他和她根本没有任何相同之处。
　　啊，不行，卡尔莫，你怎么能如此的堕落，今天晚上一定要颂经十遍。
　　就在卡尔莫再一次陷入脑内妄想的时候，马林做完了今天的第二十组深蹲——这个世界真是太完美了！不用担心什么后遗症，有的话往身上拍神术就行，虽然这样会累计抗性，但马林对于祝福术式的亲和度，别人抗性上百分之五十，马林这儿也最多只有百分之十五，而且就算是堆到三十，也只需要一夜就能清空。
　　这让马林完全不用担心什么，自己除了力量方面的训练，还在做反应力的训练——也就打快速移动靶。
　　这一点上马林师从那位已经治疗好的精灵先生，这位虽然是精灵，但是竟然不会用弓，而是擅长……火枪。
　　马林听说这一点的时候，和柯林是一样的不可思议。
　　这就像是碰到了一个小妖精，她的翅膀不掉粉，而是掉钻石一样不可思议。
　　说实话，他的枪法不错，那把火枪据说也是他的导师传给他的。
　　马林看到他每天都在保养它，觉得这家伙是不是有可能把它当成自己的孩子了。
　　“休息半小时。”这是导师在下命令，马林当然知道在如此疯狂的训练下自然需要放松，可也不能太放松，开始绕着训练场走的马林看到了柯林与卡尔莫。
　　说起来，卡尔莫小姐最近老是喜欢和柯林聊天……该不会是这个半身人姑娘喜欢上柯林这只大猪蹄子了吧。
　　也不应该啊，这家伙作为玛格丽特小姐姐的舔狗，那是经过无数人认证的啊。
　　带着一颗熊熊燃烧的八卦之心，马林看到了自己妹妹，玛雅坐在一旁正对着他笑——对吗，我的妹妹，本就应该如此开心的活着。
　　至于玛蒂尔达小姐，你作为一个公正少女，一周没有出现在公正教会真的没有问题吗？
　　带着这样的疑问，马林看到了远处的入口走进来的少年。
　　他停下了脚步，因为他觉得有些事情，终于要有一个结局——比如说这白吃白喝了自己一个星期的姑娘儿今天晚上应该就可以滚蛋了。
　　虽然她每天都负责洗碗，但马林发现这姑娘比他这个霜巨人混血儿都能吃，家里有一个大胃王就已经够糟心得了，这样的‘快乐’，还是千万不要喜加一为好。
　　“马林！我要跟你决斗！”那个傻小子上来就是这么一句。
　　正在不远处做训练的高年级生们全炸开了，他们看着这位不知名的勇士，满满的都是惊讶与欣赏。
　　“这哥们知道他在干什么吗？”有高年级生看着那个孩子，有如在看一个自寻死路的精神病。
　　“我怎么知道，大概是傻子吧，因为傻子不需要思考，冲上来受死就成了。”他的朋友蹲在他的身边感叹道。
　　“我来开庄，他最多活一招。”有同学这么说道。
　　“谁跟你赌啊，我到现在都只能接到马林的第三招，三招之后他就解限了，速度直接拉高至少4点，根本防不住，这种上来就要决斗的傻子，一招不能更多了。”有学霸摇头，表示这赌局的庄家根本就是在骗钱。
　　“那我们赌他怎么死吧。”有缺德的同学这么说道。
　　“这么做太残忍了，毕竟是一位勇士，我们还是来赌，马林用什么东西打死他吧。”有一个小姑娘儿想到了一个好主意：“我开庄，马林肯定是用拳头打死他的。”
　　“我赌训练场那边的高杆子，实铁造的，马林一定会非常喜欢那个手感。”高年级生这么说道。
　　“不可能是空手啦，马林打人，怎么说也得用砖头折椅圆木棍对付过去。”还有学生如此表示。
　　经过一轮买定离手，收下了至少四千赌金的姑娘儿看着经过检查，在柯林与闻讯而来的霍夫曼的见证下走上台的马林招了招手：“马林，用你的拳头锤死这个傻子！”
　　“法耶，这样不好吧？”马林手里拿着小树枝——这东西只要不拿来捅，光是抽人的话，能把这小子抽的嗷嗷叫的同时，还不会造成致命伤害。
　　可要用拳头捶这小子，马林怕一拳就打死了他。
　　“我赌你用拳头了。”法耶装可爱。
　　“好吧，不过下次别赌了。”马林看着台下一大堆面露绝望的高年级生摇了摇头。
　　你们这些笨蛋，拿什么跟法耶赌啊，她可是我的姑娘呐。
　　于是收起小树枝，马林看着这个小子做了一个请的手势：“你先请吧。”
　　于是这小子二话不说，丢了手里的剑，一拳头就朝着马林的面门过来了。
　　还行，这让马林对他有了一些好感，然后一拳头跟他对上了。
　　双方各退了一步。
　　马林松了松左手，第一次感受到拥有差不多同样力量的马林笑了起来。
　　是一个旗鼓相当的对手呢。
　　带着这样的念头，马林侧身让过他的拳头，顺势后侧步闪开他的铁肘，来到他的侧后方，马林围抱住他的腰，一个后仰抱摔。
　　“脖子断了吗？”看着那个小子被马林以一种非常夸张的投技摔在了地上，柯林看向了卡尔莫。
　　“应该没有，这家伙的脚还有反射性阵颤。”卡尔莫说到这儿看到马林站了起来：“他和你对了一拳？”
　　“对，一拳，他的力量跟我差不多，但是敏捷方面差多了。”马林实话实说，同时给抢救人员让出了位置——对面怎么说都是一个小孩子，和这样的小崽子生死对决，就算是杀了他也不是什么光彩的事情。
　　至于自己……马林从来都没有把自己当成一个小孩子。
　　装可爱没问题，但不能装到连自己都相信了。
　　想到这里，马林看了一眼站在霍夫曼身边的那位公正教会的主教：“您看起来像是知道什么。”
　　“我当然知道啊，这小子从禁闭室里走出来就花钱买了不少奇物增强自己，还说一定要从你的手里夺回玛蒂尔达，真是一个痴情的小子呢。”这位老人笑的像一只偷着鸡的老狼。
　　“马蒂尔达？不是你让她在我这儿避难的吗？”马林楞了一下，然后扭头看向自己的妹妹，也正好看到了正准备溜走的大耳朵狐姑娘。
　　马林伸手，法耶微笑着递上一只训练场用的托鞋。
　　玛蒂尔达停下了脚步，看着半镶嵌在墙上的拖鞋，这只大耳朵狐狸姑娘最终非常勉强地笑着扭头：“马，马林先生？我觉得教会那边也许更需要我呢，忘了跟您道别了。”
　　“别走了，我的厨房更需要你呢。”马林微笑，露出标准的八颗白牙。
　　倒映在墙上的背影，仿佛都在恶意中那肆意扭曲。
　　玛蒂尔达最终也没能鼓起勇气选择逃走，她乖乖回到了玛雅身边，而马林扭头看向那位老人：“玛蒂尔达小姐最近这段时间，作为我的助手好不好。”
　　“好。”老头回答得很是爽利。
　　“你就不担心什么吗？”马林楞了一下，然后问道。
　　“我有什么好担心的，玛蒂尔达下个月成年，新的公正少女正在选拔，对于教会来说，她是一个很好的指挥官，但对于公正少女来说，她只不过是行将退役的前辈，如果你那儿有需要，接下来的几年时间里，她都可以做为你的助手。”老人微笑着说道。
　　马林倒抽一口冷气。
　　行啊，刚刚还觉着你们两个一大一小应该没能狼狈为奸呢。
　　我还是太年轻啊。
　　带着这样的感叹，马林决定这事就捏着鼻子认了。
　　算了，反正自己能赚钱，就当家里养了一只特别能吃的女仆好了。

九十六节：松鼠
　　把那个自寻死路的小崽子赶走，马林双一次发现自己无事可做。
　　想学术式，但是术式导师们已经被老霍夫曼下了禁令，谁敢教马林一个术式，就吊在高塔上整整一周。
　　考虑到之前某只松鼠已经在哪儿吊了一天，马林也不想厚着脸皮去求各位——这已经不是卖萌就能够获得术式了，这是要卖各位导师的命了。
　　想想还是算了吧，松鼠导师明斯克·派布理斯为此可是好几天没有理马林，最后还是马林用奶油爆米花再一次收买了他，不过这只松鼠死活不肯再教高阶术式，马林也没有强求。
　　既然不能学术式，马林想上训练场，但是发现整个训练场已经没有多少人能够和他打了——除了剑舞者导师莫尼卡·绿海，但是莫尼卡导师时常会去精灵商会帮忙，用她的话来说，马林武技虽然不错，但是他的血脉还是让他过份的依赖力量，精灵剑舞追求的是速度，而不是一剑砍飞什么东西。
　　在马林了解剑舞真意之前，她不会带着他去参加精灵的任务。
　　于是马林最终只能选择开始写小说，福尔摩斯探案集直接搬过来是不可能的，这个世界有这个世界特殊的一面，所以要改写，要不然连国立出版社那一关都过不了——不过说实话，马林来到世界之前，从来没有想过自己喜欢阅读会给他带来这样一个机会。
　　文抄公，多棒啊。
　　玛蒂尔达完全没有表现出悲伤，仿佛那个因为年龄过大而被抛弃的倒霉蛋并不是他，和法耶出门转了一圈，回来的时候就穿上了女仆装。
　　大胆的黑色连衣裙配白色的围裙，漂亮的小皮靴，配合她的那条长尾巴和娇小的身子……真是一只可爱的小狐狸精。
　　今天晚上大家的碗全交给她吧。
　　………………
　　说是这么说，等到吃完饭，马林还是将姑娘们赶去客厅休息，自己和玛蒂尔达一起洗碗。
　　“说起来，马林少爷可真不像是一个少爷，在我的记忆里，从来没有一个超凡者会自己洗碗的。”玛蒂尔达一边说一边抹着盘子，从她的手法来看，和她说的内容完全背道而驰。
　　马林笑了笑，拿过碗开始洗：“我一年前在被我的养父捡到之前都快饿死了，所以，我不认为我是什么少爷，更不觉得成为超凡者，我就天生要比那些无法获得超凡能力的人来得高贵。”
　　“咦，你没有去公正教会的善食场吗，冬天的时候，公正教会每天都会给全城的孤儿与小乞丐一顿饱饭。”玛蒂尔达看看着马林皱了皱眉头：“马林先生，是无聊的体面在支配着你吗。”
　　我根本不认识路。
　　马林吐槽，然后有些尴尬的点了点头：“是的，我有手有脚，不想和那些缺胳膊少腿的可怜人争一口饭。”
　　这句话让玛蒂尔达沉默了一下，她最终叹了一声：“如果每个人都像马林先生您这样，这世上就没有那么多恬不知耻的混帐东西了。”
　　“如果世上没有了恶，那么不就是没有你们存在的意义了吗。”马林么这问玛蒂尔达。
　　这只小狐狸摇了摇头：“如果这世上没有了恶，我们情愿面对消失的结局，但是正因为不可能有这样的美好，才是我们存在的意义。”
　　玛蒂尔达说的很轻声，但马林还是听清楚了，对此，马林很理解的回答道：“是啊，有一位异域的贤者说过，每个人都要为自己的选择付出代价，恶人是这样，我们也是这样。”，换掉手中的脏碗，马林看着窗外的夜色：“我曾经做过一个梦，玛蒂尔达，你一定没有梦到过我的梦。”
　　“是什么梦呢。”玛蒂尔达有些好奇的问道，同时依然在努力洗着碗。
　　“我梦到过一个奇怪的世界，巨大的铁鸟在天空中飞行，钢铁的造物载着人奔跑，人们只要努力就能够吃饱，没有精怪，没有异种。”
　　“哇，听起来就很棒，我的确没有做过这样的梦，因为太过美好。”玛蒂尔达笑着说道。
　　而马林叹息：“这一切的美好，都是那个世界中的前人们用生命换的，而我，也觉得他们所做所为像是圣人，他们之中有人为了无辜得活路而死，有人为了理想得实现而死，有人为了正义得伸张而死……玛蒂尔达，在我心里，英雄不是那一座座高耸入云的雕像，而是那些为了无辜而战，为了真理而死，为了信念甘愿将双手沾满鲜血，为了幼崽得活路而付出生命的人。”
　　“你知道吗，玛蒂尔达。”马林看向眼前的少女：“我在那个世界里，在很小的时候，就发过誓，要做那样的人……那怕梦醒了，我也是依然如此，所以，我怀念着梦中的美好，面对着残酷的现实，毫不畏惧，也许不同的人有不同的观点，我所信仰的美好在他人眼中有如地狱，但我依然会信仰着它，因为我发过誓言。”
　　马林的话让玛蒂尔达沉默了一下，然后她笑着点了点头：“好的，马林，那我就拭目以待了。”
　　说完，玛蒂尔达低下头，在努力工作的同时，玛蒂尔达眯起了眼睛……马林先生，教会的预言者说你是传火者，说你会在黑暗的年代带领大家前行，让无辜们不至于被黑暗吞没。
　　主教先生相信这个预言，他让我跟随你，见证这个预言成为现实。
　　我是不信预言的。
　　因为我相信英雄，但更相信这个世上的凡人，只有无数像导师那样的高洁之人，才能够拯救这个破败的世界。
　　但是今天，玛蒂尔达见证了一个被说成是传火者的凡人，说出如此高洁的誓言。
　　突然感觉到马林先生好帅，这就是法耶所说的爱情吗？
　　想到这里，玛蒂尔达甩了甩尾巴。
　　公正少女这种小孩子过家家的东西，不做就不做好了。
　　………………
　　混吃等死的日子总是过的快，冬天转眼就结束了，又到了打猎的季节——这个打猎可不是马林上一次去法耶猎场的那次，那一次他们打的可是秋天最肥的猎物，而春天打的，却是那些醒来的精怪。
　　饿了一个冬天，这些精怪在醒来之后会本能的选择食物，至于食物的成份，那就不是他们所关心的东西了。
　　所以各大教会与公会都会组织人员进入村镇与野外，进行精怪的猎杀活动。
　　这可是大型活动，同时也会非常危险，因为野外的精怪们鱼龙混杂，每年都有至少一个小队的学徒因此而送命。
　　马林做为一年级生，是不需要参加的，但是因为老霍夫曼的同意，马林得以加入了法耶的队伍。
　　在路线上，法耶选择东北部的平原地区做为小队的猎杀路线，这一地区是真正的混合区，从僵尸这种遭遇难度不到一的对手，到混沌这种随便就至少阶梯五难度的混沌入侵小队，是一般学徒小队根本不敢想的。
　　但是法耶这边队伍组成真的很不错，再加上有马林，因此她决定走这条路线过。
　　马林看过队伍编制，首先是法师——法耶，莉莉姆，克洛丝，还有玛雅这个大保险绳。
　　除此之外，远程射手里，玛雅的弩是越玩越好，法耶班里的两个矮人姑娘拿着火枪跟在队伍中间，马林认识他们，是一对不错的射手。
　　近战的话，法耶把她班里所有人都带上了，对此马林只能说十几个近战虽然有多，但是随便一队屁精是绝对不够砍的——而且人一多，一些狡猾的偷袭型精怪就不会选择动手。
　　加上马林，这队伍可以说是非常豪华，而且马林还布置了一下队伍，马林自然打头，他带着两个矮人盾战走在最前面——这些矮人拿着和他们人一相高的盾牌，手斧挂在腰间，右手拿着转轮枪。
　　法耶的同学们负责照顾两翼与后面，他们的任务就是保护好队伍中间的姑娘们，碰到大规模交战时，另一侧也会支援上来。
　　法耶带着姑娘们站在后排，唯一要做的就是用各种各样的术式淹没一切胆敢反抗的家伙。
　　在马林的想像中，精怪们一定会像是潮水一样涌来，但事实是精怪的确是多，但非常多都是各种各样的动物精怪，大多‘面黄肌瘦’，看起来完全没有威胁性，虽然他们看到人群时更多的还是在饥饿的驱使下发动攻击，但是通常连队伍都没有接近就已经被打倒。
　　就算有一些接近了，但它们却碰到了马林——马林也没有用火枪，而是拿着小树枝，一戳一个眼。
　　“我有些明白星岩说的跟你出来打猎就像是在郊游是什么意思了。”矮人看着脚下的尸体道。
　　马林笑了笑，然后注意到一个小小的身影冲了过来，马林连忙举起小树枝挥向那个小黄影，后者一避一闪，然后就跳到了马林的面前。
　　是一只松鼠，只见它对着马林上窜下跳。
　　“是精怪，它怎么不发动攻击？”有注意到这一刻的年轻人好奇的问道。
　　马林笑着摇了摇头：“谁知道呢。”
　　然后像是想到了什么一样低下身子：“你是……之前那个半身人的宠物吗？”
　　小松鼠跳了跳，然后看着马林。
　　马林想了想，伸出手。
　　这只小松鼠跳到了马林的手上，直到这时，马林才感觉到它的重量。
　　很轻。
　　看起来是饿得实在受不了了。

九十七节：攻击
　　马林记得这只小松鼠叫米兰尼，它的主人这么叫它，做为精怪，它能听懂人话，这一点非常重要，因为通常来说听不懂人话的精怪早就已经死了。
　　马林拿出小树枝，这枝条上面结了一个小小的橡果，以马林用灵能催生的果实对于杂**怪来说非常有诱惑力。
　　米兰尼也是饿极了，抱着橡果就开始啃，将这颗橡果啃完了，这才满足地坐到了马林的肩膀上。
　　看起来之前的冬天，这只小东西在野外过的并不怎么好，
　　“话说回来，我还是第一次见到这么听话的动物精怪，我家的那只大狗都只听父亲的话，连我们的话都不听。”法耶看着马林肩膀上的松鼠，小心的走过来，伸出手想要触碰这只松鼠。
　　马林注意到米兰尼表现来的警惕心与畏惧感，伸手点了点它的小脑袋：“米兰尼，这是法耶，你要是给它抱一抱，这颗橡果就是你的了。”
　　米兰尼的小脸非常人性化的露出了一个惊讶的表情，它拍了拍小肚皮，然后抱住橡果，接着直接跳进了法耶的手中。
　　“我的天，我从来没有见过精怪这么听话。”克洛丝也走了过来，她的手里也有一颗橡果，同样是灵能催生培育，米兰尼嗅了嗅她的果子，瘪了瘪嘴，没要，但还是用脑袋蹭了蹭克洛丝的手背。
　　“绝对是以前有人养过它，话说回来，马林你认识它的主人吗？”克洛丝一脸惊讶的问道。
　　于是马林将它主人与友人的故事说了一遍。
　　听说是战神教会那支小队成员的宠物，克洛丝伸出手指点了点松鼠米兰尼的小脑袋：“真可怜，它已经习惯了人类做为它的主人，在野外会比野生的精怪要难以生存，能够熬过这个冬天，也是非常辛苦了。”
　　“是啊，既然它能够再一次碰到我，我就收养它吧。”马林看着在法耶手心里抱着橡果，因为吃不下第二颗，却不想松手的米兰尼笑着说道：“米兰尼，橡果给法耶，让她帮你保存着。”
　　听到马林说的话，米兰尼扭头看向法耶，在疑惑了一阵之之后，它立起身子，将橡果举向法耶。
　　小姑娘们的心一下子就融化了。
　　看着这一幕，马林笑了笑，同时拍了拍手里的变成登山杖的小树枝。
　　别着急，你始终都是我的正宫。
　　翻过小丘，走在队伍前方的马林在米兰尼的尖叫声中停下了脚步，这只小松鼠跳到了马林的肩膀上，手指着前方，一个劲的跳着。
　　马林想了想：“你说前面有危险？”
　　米兰尼点头。
　　“是什么样的危险，如果你觉得我们这些人能打赢，能带我去看看吗。”马林觉得今天能够碰到这只小松鼠真是运气好，这小东西在这一块住了半年，绝对算得上是半只土著，如果它能带路，绝对事半功倍。
　　米兰尼继续点头，它指了指马林，然后指向了远处。
　　“收起盾牌，搜索队列。”马林下达命令，两位矮人退到了队伍两侧，拿着火枪的洁茜卡走到了马林身后。
　　马林放开了米兰尼，这只小松鼠在前面蹦跳着，顺着丘陵中线行动，在行进了两里，接近一处林子的时候它停了下来，然后跳回马林的肩膀，指向丘陵顶部的另一侧。
　　马林带着洁茜卡爬上了顶部，趴在雪地上，披着马林赶制的雪地迷彩布，马林看到了另一侧丘陵底部的一个小小的聚居地。
　　“是哥布林。”洁茜卡皱起了眉头：“它们怎么会如此的靠近人类聚居地。”
　　马林翻找了一下关于哥布林的定义——这些屁精是一个麻烦，它们的成年战力大概需要五个甚至更多才能够与一个成年人类相提并论，但是这些杂碎就是靠数目，马林看了一眼聚居地：“外面可见有四十多个，七个帐篷里面不知道有多少，但总数应该不会超过一百个，我没有看到有远程装备的哥布林。”
　　“哥布林聚居地，如果它们是一个部族，那应该就有幼崽，现在今天还很冷，幼崽没有在外面，但不能排除这种可能性。”洁茜卡说到这儿看向马林：“哥布林会偷袭我们人类的村落，抓走牛羊等动物，如果人类落单，尤其是孩子落单的情况下，它们甚至会杀掉受害者并吃掉他们。”
　　“也就是说，我们和它们是处在一个竞争的状态？”
　　“竞争？可以这么解释。”
　　“那我知道要怎么做了，你在这儿看着它们，我下去布置任务。”
　　滑下丘陵，将丘陵另一侧的情况说了出来，马林看着法耶：“我们要不要处理掉它们。”
　　“我同意，这些哥布林也许会是一个大部族的侦察兵，今年的天气冷，在野外的哥布林部族如果没有足够的食物，它们就会选择走出山林，劫掠所有它们能够接触到的村落。”法耶做为指挥官，第一个同意。
　　法耶一开口，也就没有人反对了，于是马林和法耶安排了一下攻击——马林带着人绕到北部，再配合施法者拉起土元素化身驱赶着哥布林顺着丘陵往西走，而法耶带着剩下的施法者与射手们在丘陵顶部射杀这些哥布林。
　　这是最好的结局，而如果哥布林们没有逃跑，而是和土元素打起来，那马林就不带人冲进去了，而是和丘陵顶上的法耶她们一样，用火枪给哥布林们点名。
　　这个时代有一个好处，大凡是教会学徒，多少都有枪证和火枪，唯一的差别就是在打远距离的时候是不是够准，所以马林将射术优秀的队员留给法耶，她们在丘陵顶上打的远，而马林带着枪法不够好的人员开始移动，枪也换成了霰弹枪——这东西装上霰子一扫一片，在这种情况下，只要对着哥布林扎堆的地方搂火就行。
　　就位之后，马林用手里的小镜子对着丘陵的方向照了两下，在获得了回应之后，马林和莉莉姆招了八个土元素化身。
　　土元素化身出现的时候，哥林布们立即尖叫着示警，马林可以看到帐篷里有幼崽与母哥布林钻出来。
　　有一部份哥林布想要带着幼崽逃跑，另一部份开始和土元素战斗，在这个时候，丘陵那边的枪声响了，他们瞄准了逃跑的哥林布们，于是逃出聚居地的哥林布在不停倒下，雪后的丘陵平原没有任何有效的遮蔽物，有哥林布拿着弓箭想要反击，但是它们的弓连把箭送到丘陵顶上都作不到。
　　土元素在这个时候也已经杀穿了反抗的哥林布防线，不过马林和莉莉姆并没有让它们追杀逃跑者，而是让它们继续与哥布林交战。
　　逃离的哥布林们倒在了血泊之中，寒冷与出血会很快就让他们死去，马林看到有幼崽在尸体间嚎哭，然后一发子弹将它掀翻在地。
　　“我们上了。”马林站了起来，从隐蔽的岩石与小灌木里走出去的马林对着背对着自己，以块岩石为掩体的哥布林扣下了扳机，铅弹穿透了它的身体，将这只哥布林打翻在地。
　　马林的同伴们也开始攻击，许多逃过一劫，正在掩体后面的哥林布受到了攻击，战斗很快就结束了。
　　马林走在最前面，打完了杠杆霰弹枪中的子弹，马林拿着转轮枪在给还在挣扎的哥布林补枪。
　　年轻的小子们很快拖来了几只投降的哥布林，有一个小子掏出了一个瓶子，在往哥布林的脑袋上倒。
　　马林走了过去，推开了他：“你在做什么？”
　　“烧死他们啊，马林阁下。”在整个丰收女神教会，没有学徒不知道马林有多强，这个小子飞快的回答道：“这是高度酒精。”
　　“太浪费了，还有，记住一点，我们可以是屠戮异族的屠夫，但不是行遍恶事的疯子，它们没有文明，不懂良知，但我们懂这些，所以……”说到这里，马林看了一眼所有人：“所有的哥林布，有气的一律补枪，或是用刺刀解决，但是不许烧死它们，或是虐待它们，你们可以在我不在的时候这么做，但是只要我在现场，就不许这么做。”
　　“好吧，阁下。”小子们瘪了瘪嘴，然后从腰间掏出刺刀往枪口上装。
　　马林走过一只将死的哥布林身边，手里的转轮枪指向了它，最终没有扣下——因为它刚刚咽了气。
　　“对了，马林阁下，这里还有一些幼崽。”有小子赶着一堆哥布林幼崽走了过来。
　　“我们有种植园或是矿场使用哥布林的记录吗？”马林打量了一眼这些幼崽，最终抬起头看着走向自己的法耶问道。
　　“矿场，但说实话，哥布林更像是一次性的道具，这些幼崽如果在北方，只会被喂给座狼骑士的坐骑。”法耶看着这些小哥林布，然后被香气熏天的现场给冲到，伸手捂住了鼻子。
　　“把它们交给公正教会，让他们来处理这些幼崽。”马林说完，洁茜卡立即掏出一大卷绳子，用它们将幼崽们绑起来。
　　“您太仁慈了，阁下。”有队员这么说道。
　　马林对此笑了笑：“我们行杀戮，是为了保护自己与家人而让自己的双手沾满鲜血，记住这一点非常重要，单纯的杀戮，只不过是混沌的开端。”

九十八节：返回
　　将尸体收集，连同这个聚居点一起烧掉——任尸体在野外只会吸引来野兽与精怪，它们吃完尸体，就会对附近的村落形成威胁。
　　而随着天开始下雪，马林中止了队伍接下来的行程，带着几十只哥布林幼崽开始撤退，召唤出来的土元素损失了一只，马林让克洛丝取消了召唤，然后让自己召唤出来的土元素背上从聚居点里翻出来的一些货物箱子——他们肯定是有袭击过人类的小型商队，要不然这些一看就不是哥布林风格的箱子又从何而来。
　　这些箱子拿回城，交给商业公会，应该可以换来不少的赏金，同时也能洗清商队身上的污名——佣兵死于异族之手，总好过拿着货物逃走的骂名。
　　“话说回来，已经是春季了，怎么还会下雪。”去年马林刚来的时候，冷归冷，可没有像今年一般下过雪，所以他吃不准这是天气反常，还是正常的天气。
　　“很正常，卡特堡最迟在四月的时候都会下雪，而在北方战场那边，六月都能下雪，混沌的入侵影响着我们这一地区的数个王国的天气，往东穿过平原，进入撒尔王国，现在它们的天气大概能穿单衣了。”走在马林前面的矮人紧了紧衣领：“听祖父说，卡特堡以前很热，，冬天的时候大家都不穿上冬衣。”
　　看起来混沌入侵还真是要命，北方那个王国到现在还没能解决，不知道从何开始的第五次大毁灭，无一不让马林感觉到头痛。
　　在返程的路上，马林碰到了一支轻骑兵，他们说是来通知狩猎的学徒队伍退回卡特堡——从天气来看，接下来的一周还会有降雪，在这种天气下，不用学徒们和精怪拼命，精怪就会为了果腹而自相残杀。
　　“你们还干掉了一窝哥布林？”为首的轻骑兵看到了队伍后面用绳索绑着的哥林布幼崽们：“它们的聚居点在哪儿。”
　　“往东，在谢尔拉村东边的丘陵地带，如果你们现在过去，应该还能看到我们焚烧东西产生的烟柱。”马林看了一眼这个轻骑兵。
　　“那还是让它们继续烧下去吧，我们走，各位小先生，你们只能自己走回去了，一路小心。”轻骑兵没有什么异常反应，为首的轻骑兵与马林道别后与同伴一起离开。
　　“虽然我一直都很喜欢蒸汽轮机车，但天这么冷，蒸汽轮工作需要预热，有时候根本没办法发动，还是马匹好啊。”有队员发出如此的感叹。
　　“我还是更喜欢蒸汽轮机车，马匹你还需要喂它，而机车不需要，我连花都能种死，父亲说我不适合养活物。”另一个队员发表了不同的观点。
　　雪越下越大，马林第一次感受到这个世界的极端天气，大家出门的时候并没有穿戴太多，马林只能挨个给他们加上对抗极端天气的术式。
　　这让他落到了队伍后面，雪中，那些哥林布幼崽被一队矮人看管着，马林给矮人们施放了术式，然后想了想，将土元素背上的哥布林毯子拿了下来，用剑划开，给社些小崽子们分发了下去。
　　队伍为此停了五分钟。
　　“我感觉……你似乎很……很看重幼崽。”洁茜卡看着马林说道。
　　“我们与它们的父辈生死相拼，是因为这个世界太小，我们之间必须要决一个生死，但是它们只是孩子公正教会有不止一位哥布林圣骑士，我想就算是哥布林，也不是从一生下来就是头上长疮，脚底流脓的恶棍。”马林看着那些哥布林幼崽说道。
　　“那如果它们之中有谁在长大之后选择继续与我们为敌，那要怎么办。”有队员有些不高兴的问道。
　　“我会亲手杀了它，每个人都要为自己的选择付出代价。”马林说完，走到了队伍的前方：“告诉那些小崽子，回到人类的城市，就可以吃到东西，如果不想跟我们回去，我在这儿就可以放了它，放下毯子它就可以走！”
　　“……您这也太仁慈了吧！”有队员不满的说道，随即被他的队友打了一下：“在这么冷的天，一只哥布林走在野外，这和自杀有什么差别。”
　　“原来你的仁慈也是有代价的。”法耶看着马林笑道。
　　“是的，仁慈是有代价的，那位圣骑士为了救我们而付出了代价，莎拉为了完成任务也付出了代价，就像是我说的那样，在这里，自由的代价就是死亡。”马林回头看向法耶：“也许会有人说我冷酷，但是你们要知道，人与人之间都有差别，何况人与异族之间，我不是它们的保姆，更不是它们的救世主，它们想要活路，我给它们，代价就是失去自由；它们要自由，我也给它们，代价就是失去生命，就像是炼金术，这一切都只不过是一次标准的等价交换。”
　　“在您的眼中，世间一切都是可以明码标价的吗？”有小姑娘带着不解与疑惑在问马林。
　　马林笑着点了点头：“除了爱，友谊与信仰，这世上的一切都有价码。”
　　“为什么这三个没有呢。”还是那个女孩，她的声音里多了几分好奇。
　　“爱是一个人能够给予另一个人的无价之宝；友谊是两个互相信任，认同彼此的人共同绘就的美丽长卷；而信仰是守护着每一个人内心深处最柔软的那一部分的盾牌。”说到这里，马林看向那个女孩：“剩下的，都只不过是这个世间中微不足道的部分，是可以挂上价格，随意出手的货物。”
　　马林不知道自己的话，有谁能够真的听懂，但也没指望他们能够听懂，在这个世界上，说到底，还是没有谁会真的懂自己。
　　那怕笑嘻嘻牵住自己手的法耶，也不是那个可以真正懂得自己的姑娘。
　　但做为一个男人，还是不要太挑剔了。
　　一路平安的回到卡特堡，马林让土元素将货物交给城门附近的商业公会仓库区的负责人，对方给马林开了一个收纳证明。
　　接过证明，马林又带着队伍回到了教会，哥布林幼崽倒是引来了一些关注，有些商人想要购买它们，被马林以它们将交给公正教会处理给对付过去了。
　　这句话一出，根本上没有人敢接——敢接的不是已经死球了，就是正奔跑在死球的第一线。
　　公正教会那边，对于马林这些学徒狩猎小队能够拉过来这么多的哥布林幼崽也是有些准备不足，在知道了马林他们烧掉了一个哥布林聚居点之后，疑惑就变成了欣赏，那位主教阁下特意给了马林一枚奖章，这是算在狩猎活动里的，整个小队的人都有份。
　　离开教会，马林带着法耶走在返回丰收女神教会的路上。
　　天上下着大雪，这让马林想到了自己的年幼时光，差不多也是这样的天气，他和她，两个年幼的孩子第一次相逢。
　　只可惜都是过去了。
　　马林一边想，一边注意到路边角落里烤着火堆的孩子们，马林看到了火堆里的果实，也看到了他们的期待。
　　是类似于烤地瓜一类的东西吗？
　　虽然生活并不好，但是这些小家伙似乎还是能够自娱自乐的。
　　在经过十字路口的时候，法耶牵住马林的手，让他停下了脚步。
　　“怎么了？”马林有些奇怪。
　　“感觉你有些不开心，怎么了。”法耶好奇，米兰尼站在她的脑袋上，小松鼠也用好奇的目光看着自己的新主人。
　　“想到了一些不开心的事情，不过没什么，我不是那种能够被悲伤冲垮的人。”马林笑着回答道。
　　“是吗，可我感觉你像是在骗我。”法耶歪着脑袋看着马林，像是想从马林的眼中看出欺骗的意味。
　　但是终究没能看出什么，她只能瘪着嘴不开心的哼了一声，然后牵住了马林的手：“妈妈没说错，男孩子骗人骗的能让人白天见鬼。”
　　马林一乐：“这明明在我写在小说里的段子，什么时候成了安娜阿姨说的话了。”
　　“她昨天刚说。”这个姑娘儿哼着回答道，同时扯着马林的手：“快走吧，雪越下越大，我要回去喝热可可了。”
　　“我也想喝。”马林点头。
　　牵着手的同龄人，走过大街，穿过小巷，在人群中穿梭，直到回到教会，马林看到了站在前厅门前的玛雅，后者看到马林的时候，终于松了一口气的模样……没来由得让马林心里不好受，他伸手拍了拍这只小豹子的脑袋，牵住她的手走进了教会。
　　“狩猎愉快，马林，我听说你们干掉了一窝哥布林，还抓了不少的幼崽。”高年级生看到马林，发出了热情的招呼。
　　“狩猎愉快，你们怎么没有出门。”
　　“我们是要准备往北走的，但是雪一下，我们就没办法进山了。”这个高年级生双手一摊：“对了，你什么时候会再来给我们练习，我感觉最近又有进步，下一次跟你打，一定不会轻易的被你打倒的。”
　　“五月吧，现在老霍夫曼正在考虑我要跳到几年级呢。”
　　学徒的年级并不是按年龄来算的，而是按学徒的自身情况与何时入学来计算的，因此只要有可能，20岁的一年级生与6岁的一年级生都是有可能出现的，马林是去年进入的学徒班，现在一年过去了，因为在学业的超前，教会就马林的问题已经‘讨论’过好几次了，有三年级导师表示这孩子跳一年没问题；有五年纪导师表示马林来五年级也是压迫众生。
　　再往高，马林的情况不允许（只有一年，最高只能跳到五年级），但如果不跳，二年级的课对于马林来说就是一次完全重复的过程，而马林在术式方面，就连七年级生无法跟上马林的步伐。
　　不过马林完全不在意，反正再怎么跳，十四岁之前他也学不了新的术式。
　　“真好啊。”高年级生感叹，然后对着被姑娘们拖走的马林招了招手：“再见，马林。”
　　马林笑着点了点头，然后被姑娘们拖进了休息区。
　　休息区是教会成员使用的，通常是以三支三人坐沙发与一支双人沙发包成的半开放式小区域组成，之前小队中的姑娘们已经在休息区泡好了饮品，另一些小队的成员正围在那儿听各位吹牛。
　　“看，我们的指挥官来了。”有小姑娘笑着与身旁的同伴介绍起来。
　　“你好，马林，你们那边的收获不错啊。”大家都是同年级的，平时抬头不见头见，所以关系还算不错，另一个小队的负责人，也是罗根所在小队的指挥官微笑着打起招呼。
　　马林也点头：“你们今天有什么收获吗。”
　　“帮着村民杀掉了一窝巨鼠，共计十七只，然后顺手杀了一只乱入的野猪，最近的肉食算是有着落了，”在狩猎期间，所有人的食物都必须自备，而且不能从家中获取，因此打到一只足够大的野生动物，就是队伍口粮改善的好事。
　　“我们还是只能吃果子呢。”法耶瘪了瘪，她手里的小树枝非常配合地在一瞬间长满了果实。
　　“我的大小姐，你能不能别这样，这果子可比我们的动物肉来得好吧。”这位指挥官翻了一个白眼：“要不咱们换一换。”
　　“那就算了，肉还是你们自己留着吃吧。”法耶说完，将小树枝丢向马林，马林伸手，这条树枝在空中变形，等到套入马林的手时，小树枝已经变成了一个木制手环。
　　米兰尼从马林的罩帽里钻了出来，它对着法耶吱吱叫着，法耶从口袋里掏出那颗橡果丢给了它，这只松鼠接住了比它还大的橡果，然后在马林的罩帽里滚了两下，再探出头的时候，手里的果子已经被它咬了一口。
　　“精怪！”指挥官先是紧张，然后注意到马林队伍里的所有人见怪不怪的模样，这才注意起这只松鼠：“宠物？”
　　“可以这么说吧，我是它的饲主。”马林这么回答道，他打了一个响指，米兰尼飞快的跳到了马林的手心里。
　　“能卖……喔，当我没说。”这个年轻人拍了拍脑袋：“我觉得你不像是没有钱的人，所以，抱歉，我是觉得这个小东西送人的话，一定会非常受欢迎。”
　　“没错，现在我是它的第二顺位饲主。”法耶微笑着与马林坐了下来：“高根，你的表哥怎么样。”
　　“他还能怎么样，当然是去西边了，据说海边有一些没脑子的海族违背了公约上岸伤害到了村民养的动物们，他们去猎杀了，海族违背公约在前，我们的人就是把那些没脑子的家伙杀完，海族也没地方说理去。”

九十九节：救治
　　海族，是由海精灵，也就是娜迦和一些海中精怪组成的联盟，在中古时代，人类和海族打的不可开交，后来第四次大毁灭后，损失惨重的海族也选择与人类签下合约，双方如今也算是有了商业上的来往，海中的精怪没什么脑子，就连娜迦也不一定能够完全控制它们，因此公约确定，只要这些没脑子的东西上岸伤害到人类，人类就有权力猎杀它们做为报复。
　　因为是有双方神明见证，这事没什么反复可能，大家你做初一，我做十五，生活总是这样。
　　“那不是说你表哥有海鲜大餐了？”休息区的所有人都来了精神。
　　“也就是一些章鱼，算不得大餐吧，再说了，如果不能及时运回来，要是烂了，那味道能把你们熏一跟头。”叫高根的年轻人对此不以为然：“还不如老鼠肉干，虽然柴的要命，但是撕碎了放在汤里，至少还能提个味。”
　　马林瘫在沙发上，听这些同龄的学徒吹牛，就是他最开心的时候，因为这会让他切实的感觉到自己的确年轻了——那怕如今自己的肉身年轻了很多，也比不过心灵上的老化。
　　有新的小队走进前厅，他们加入了对话，还展示了他们的猎物——那是一些小鸟，其中有活着的：“看，这是我们抓到的食谷鸟，为首的精怪被我们干掉了，虽然个子小了一点，但是用它们煮的汤很美味，我们留下这几对做为种鸟，如果可以繁殖成功，咱们以后就天天都有美味的鸟汤啦。”
　　于是休息区里一片赞美声。
　　米兰尼这个时候抱着啃掉了半颗的果子跳上了马林的脑袋，照例吸引了一波眼球，
　　“小崽子们，午安，看到你们平安回来，我很高兴。”有导师路过，和学徒们打了一个招呼，他到了马林脑袋上的米兰尼，笑了笑：“这是你的新宠物吗，马林。”
　　“是的，卡因兹导师。”马林站起身行了个礼。
　　“不错的小东西，不过你要好好的教导它。”导师微笑着点头，然后推开了通往后厅的侧门：“对了，既然雪停不下来，下午四年级的课照旧，四年级的小家伙们，记得通知你们的同学，来和你们亲爱的卡因兹导师学习术式的时间到了。”
　　“啊，我的天哪，卡因兹导师又来了，上次他这么说的时候，一节课说了三节课的内容，我让我哥教我七夜，我才把他说的那些搞懂。”有四年级生在哀叹。
　　“不过说起来，卡因兹导师人还是挺不错的，虽然是一个光头。”有五年级生如此感叹。
　　卡因兹导师这个时候正好推门出来：“我听到你说的了，刚刚你们五年级的导师让我给你们带话，下午他家里有事，所以我代课，是与你们可爱的马林小先生的练习课，谢尔哈姆，谢谢你这么表扬我的脑袋，你被我拉到了名单的第一名，感谢我吧……”说到这里，这位大光头笑的有些迷人：“然后，哀号吧！谢尔哈姆同学！”
　　“你死定了。”等到门再一次被关上，刚刚感叹的五年级生的同伴幸灾乐祸地笑道。
　　“是的，你死定了，名单越靠前代表着越有实力，马林的注意力就越集中。”他的同伴这么说道。
　　而马林觉得自己有必要做出表示：“别担心，我会用小树枝抽你的，不会死人。”
　　于是五年级生们哄堂大笑。
　　就在这时，大门再一次被打开，休息区的学徒们看到了被抱进来的受伤者，于是不用提醒，精通祝福术式的学徒们立即冲了过去。
　　“怎么一回事。”马林跟着人走过去，他看到越来越多的伤者被抱进来。
　　“三年级的三个小队联合起来想要攻击哥布林的聚居点，但是错误估计了对方的数目，打成了烂战，要是没有去找他们的轻骑兵，不知道要死多少人。”抱人进来的卫士这么说道：“现在的统计是死了五个，人人带伤。”
　　既然如此，马林也就和法耶她们一起，开始处理伤员。
　　第一个伤员腿上被短矛贯穿，矛体已经被砍断，但是并没有拔出——这也是正确的选择，谁知道这矛拔出来会有什么问题出现，还不如让它放在那儿，低温控制住伤口的话，至少一时半会不会因为流血过多而死。
　　马林先是用匕首割开了裤腿，法耶那边准备好了药剂和工具：“回来的时候有吃过治疗术式吗？”
　　“接受过一个治疗轻伤，我这伤还行。”伤员笑着说道——虽然他这张脸还是不笑的时候更好看，因为呲牙咧嘴的时候笑起来更难看。
　　于是马林用温暖术式解冻了他的伤处，然后他这儿一拉短矛，法耶就将药剂与药粉倒进了伤口。
　　这一次，这小子再也笑不下去了，一边嗷嗷叫一边抓着地毯——不过至少他自己也能控制住腿，要不然他敢乱踢，马林就敢一拳把这小子打成昏迷。
　　用绷带包好伤口，给他刷了一个治疗轻伤，马林示意没有急救与术式天赋的学徒过来把他拖走。
　　这边的人一拖走，那边导师就给抱进来一个全身是血的：“谁懂外科！”
　　“我这边。”马林招手，于是导师将这个伤员小心的放到了马林面前。
　　左手齐肘而断，右手小臂扭曲，一只左眼消失不见，鼻子开了两条可以看到软骨的缝，身上的皮甲上至少有三个箭矢钻透的伤口，一条左腿目测断了三截：“他怎么受的伤。”
　　“他一个人对抗一只熊地精，还把它给杀了，不过他被哥布林围着打，要是没有骑兵，他肯定死了。”导师飞快的说完情况，然后头也不回的跑向外面。
　　“胳膊上断裂伤口冻住了，另一只手和腿上的骨折伤看起来重，但没有生命危险，优先处理眼伤与胸部伤。”马林一边说，一边用匕首挑开了皮甲的两侧肩带，小心的将前甲取下，然后剪开了他身上的衬衫。
　　三支箭，一支穿透了他的左侧腹部：“这支有可能伤到了肾。”马林在伤口这儿画了一个圈，然后是他腹部中央的箭：“运气不错，再高一点就到肝区了。”
　　最后一支箭从他的锁骨那儿穿入：“第三优先，第一优先是侧边的伤口。”
　　马林说完，先用火焰术式烧过匕首，然后拿出药剂倒在了匕首上，这才开始割开伤口。
　　随着箭头被找到，马林扬了扬眉头，他拔出箭头：“没有伤到肾，这小子运气不错。”一边说，法耶那边就倒了一瓶药剂进去，清洗伤口的同时，洁茜卡已经穿好了针，马林飞快的缝好伤口：“能够不用治疗术式就不要用它，这小子身上的骨折和眼球再生需要吃不少复原术与净化术，只要不是危及生命，就不要用治疗术式。”
　　然后是腹中的箭，马林小心的切开伤口，看了一眼内部，箭头穿过了一段肠子。
　　“至少不是穿过肝区。”切开伤口，拉出箭矢，法耶拍了一个净化术式，然后倒入药剂。
　　马林接过针，先缝肠子，然后是外面的伤口。
　　然后是锁骨的伤口，马林切开伤口，这一支箭很好，从骨片中间穿了过去，所以拿出它之后，马林将伤口缝合交给洁茜卡，开始和法耶处理这个倒霉蛋的腿。
　　“至少五次复原术。”法耶在马林剪开伤口后看着伤情皱起眉头：“他一个人就干掉了熊地精，真是在拼命了。”
　　“如果他没办法解决的话，熊地精能杀死不少人，来，法耶，我来正骨，你来施放术式。”说到这儿，马林一拳将这个因为治伤而痛醒过来的小子打翻在地：“好，我们继续。”
　　“你就不能轻一点？”法耶看着马林问道：“刚刚那一拳打在他脸上的时候，我看他脸都变形了。”
　　“轻一点的话我怕还要再补一拳。”马林才不会说自己刚刚差一点没控制好出力，看这小子牙都掉了好几颗。
　　两人说的轻巧，那边已经飞快的处理完腿上的伤处，当然不是那种非常完美的治疗，不过现在的情况是先把腿保下来，之后是短了几公分还是长了几公分，还是可以再修补的吗。
　　接着是两条胳膊，右手交给法耶，左手马林看了看断口：“是被扯断的，他的胳膊在哪儿！”
　　“被熊地精吃掉了！”有伤员挣扎着做出回答。
　　“要做断肢再生，我现在处理不了，只能先把伤口冷处理住。”断肢再生那是七环法术，学徒们根本没有人会，马林转身看着正在记录的玛格丽特：“玛格丽特小姐，这个伤员需要重肢再生和眼球再生，请快一点处理。”
　　“没问题。”玛格丽特说完摇了摇铃，有卫士过来将这个伤员抬走送往后厅。
　　第三个伤员马林认识——“罗根，你怎么在这里。”看着这小子一脸的血，左眼也没有了，左腿上面七八支箭钉在那儿。
　　“我这不是跟着表哥走的吗。”罗根有些虚弱的回答道：“那些没见过世面的哥林布，全对着老子的一条腿放箭。”
　　“行吧，不止前面，后面也中箭啊。”马林抬起他的脚看了一眼，前前后后，十几支箭，整条裤腿都被血染透了。
　　“我跟好几个兄弟冲去捞那个跟熊地精拼命的哥们，有一个哥布林对着我的脸来了一下子，我没躲过去……对了他怎么样了。”罗根一边说，一边转着脑袋看四周。
　　马林打了他一耳光，他像没事人这样看向马林：“怎么了？”
　　“你怎么打他！”罗根的女朋友米米安尖叫着喊道。
　　“你男朋友失血过多，都没反应了！快叫人！”马林一边说一边扯下她脖子上的围巾，用匕首割开罗根左腿裤子，用围巾将腿根部死死扎住。
　　“你扎我腿干吗？”罗根还在迷惘中问道。
　　马林瘪了瘪嘴，都不知道该说什么，而法耶看不下去了：“罗根！别睡过去！”
　　罗根嗯了一声，然后就脑袋就不受控制的歪下去，马林伸手拖住他的下巴，匕首尖扎了一下他的屁股。
　　这一下子让罗根清醒了一下：“怎么了！见鬼！怎么还有箭射我屁股了！”
　　马林扭头看了一眼拿着药剂过来的姑娘儿：“不行，必须给术式。”
　　“可是他的记录卡上说他已经吃了两个治疗重伤了，再给治疗重伤，就要术式过量了。
　　“术式过量，虽然三个月内无法再使用术式，但至少比丢了命要好，我来！”马林说完，给这个小子拍了一个治疗致命伤——治疗重伤只能吊命，过线就过大一点！
　　神圣的治疗术式在一瞬间把罗根从濒死的状态中拍了回来，他先是一楞，然后翻起白眼：“我的腿怎么这么痛！”
　　“你刚刚连痛都没多少感觉了啊。”马林一边说，一边让法耶在卡上标明他刚刚吃了一个治疗致命伤的术式：“无论如何，你这条命算是捡回来了。”
　　罗根这个时候终于清醒了过来，他被马林放倒在地上：“谢了，马林。”
　　“就冲你跟着人上去捞人，不用谢。”马林拍了拍这小子的手：“来，忍着一点，我来给你的腿上拿箭头，你的术式抗性超了，我们只能给你治疗，无痛这些你就不要想了，要不要我帮你物理麻醉一下。”马林一边说，一边接过洁茜卡递过来的包裹着皮革的短棍：“放心，我会在上面放瘀伤结构，不会有致死率。”
　　“不用！我堂堂卡特堡男儿！取个箭头！小意思！”罗根一脸视死如归。
　　马林点了点头，割碎他的裤腿，掏出匕首用火烧过再倒上药剂，割开第一个伤口，还没有拔箭，就听罗根哭的像一个一百斤的瘦子：“帮，帮我一把！马林！我要物理麻醉！啊！我的腿！”这是法耶拔出箭头时，罗根尖锐的哭喊。
　　正在穿针的洁茜卡咧开了嘴，笑容无声胜有声。
　　他的小女朋友米米安一把捂住了自己的脸，似乎在疑惑于自己男友如今的表现。
　　而马林面无表情，抄起的短棍高高举起，重重落下。

一百节：分开行动
　　可以说，马林的急救是跟着老费列罗学的——在部队的几年，他更多的还是处理骨折与擦伤，以前学过的急救手法也只是学过而没有使用过，还是在这大半年里解剖过不少大体，这才有了今天这样的手术能力，但用老费列罗的口气来说，马林的手术与其像是在救人，更不如说是在解剖。
　　老头要求这么高干吗。
　　马林一边心想，一边帮罗根取出了他腿上的箭头，然后一一缝好伤口，让卫士拖走了他。
　　没有新的伤员进来，剩下的大多都有了救，马林注意到附近正在抢救的一组人员停下了脚步，他走了过去，看到倒在地上的伤员：“他死了？”
　　“没有心跳了。”负责抢救的年轻牧师叹了一口气。
　　“让我来试试。”马林推开他，而在另一侧的同龄人看着马林：“我哥哥已经死了。”
　　“如果只是心脏停跳，那不一定代表着他已经死了，如果不试一试，我不甘心，他不甘心，你甘心吗？”马林一边卷起袖子一边问道。
　　这个小家伙想了想，最终摇了摇头，大滴泪珠从他眼角涌出：“……您说的对，马林阁下。”
　　马林双手叠放于这个伤员的右侧胸口：“你哥的心脏应该在右侧对吧。”
　　“什么意思？”小家伙奇怪。
　　但是年轻的牧师已经想到了什么：“您是想通过体外按压心脏，将停跳的心脏再一次的搏动起来！但是这非常困难！这种手法到现在为止都还只是存在于急救课的理论中！”
　　“那就跟我一起来试一试吧，你把他的头抬一下。”马林说完，开始按压。
　　和别人的按压不同，马林有得是力气，唯一需要控制的不是分配好体力，而是控制好力度，要不然全力一次按压，这位的右侧肋骨只怕要全数折断。
　　“对了，人工呼吸会吗！”马林问年轻的牧师。
　　后者楞了一下，摇了摇头：“什么叫人工呼吸。”
　　“就是你和这个伤员嘴对嘴，你将气吹进他的嘴里。”马林一边按压一边解释，这让年轻的牧师皱起了眉头：“这是女孩子！”
　　这一次轮到马林的手停了一下：“怎么可能！这家伙胸超平的好不好！”
　　年轻的牧师面露悲色，同龄的小家伙倒是自告奋勇的接过人工呼吸的工作：“我来吧！我姐不会怪我的！”
　　做过两组，马林停了一下，按了下脖子，还是感觉不到脉博，于是马林拉开了这个小子的外衣。
　　小家伙正想说什么，就看到马林手中跳动的电流，连忙中止了人工呼吸。
　　法耶掏出一瓶药剂倒在了伤员的胸口，马林扭头看了一眼洁茜卡：“电刺激，第一次。”
　　然后就将双手按到这个伤员的胸口，两发电爪将这个伤员电的跳了一下。
　　将手抬起，洁茜卡飞快的按了一下伤员的脖子：“没有！”
　　“电刺激！第二次！”马林双手按下，两发电爪再一次的发动，这个伤员被电的跳了一下，然后他睁开了眼，下意识就用手抓向马林的脸。
　　手在马林的脸上前停了下来，伤员似乎清醒了过来，她看了看马林，又看了看围在身边的同学们：“我，我没死吗？”
　　“姐姐！”小家伙嚎啕着抱住了自己的……姐姐。
　　好吧，听声音绝对是女孩子，可之前这位满脸是血，谁会知道啊。
　　年轻的牧师已经开始赶人了：“快走开快走开！”他一边说，一边脱上他的外套，然后将它盖到了伤员的身上。
　　“等一下，我的衣服怎么脱了？”这位到这时才发现问题。
　　“我们为了抢救你，你刚刚心脏停跳了。”年轻的牧师先生与她的弟弟将整件事情重复说明了一次，这个答案让原本有些愤怒的少女带回到了理智的状态，她坐起来，对着马林说了一声谢谢。
　　“不用，我看了一下你的伤口，前面没有，你应该是用后背挡了一下，骨折，压迫与瘀伤造成的停跳，我个人的建议是你把骨折处理好，要不然你今天晚上就不用想睡觉了。”马林微笑着说道。
　　“嗯，无论如何，谢谢你，马林先生。”这个姑娘说完，扭头看了一眼还在哽咽的孩子：“杰米，别哭，姐姐不是活回来了吗。”
　　“可姐姐是为了我才差一点死掉的！”这个小家伙哭的很是伤心。
　　“马林先生救了我，和他说一声谢谢。”他的姐姐拍了拍他的脑袋。
　　于是这个小家伙坐直了身子，对着马林用力的一礼：“谢谢你！阁下！”
　　“我救你姐姐，是因为她的勇敢与保护你的心意，还是谢谢你的姐姐吧。”马林伸手拍了拍他的小脑袋：“行了，既然已经没事了，那我就走啦。”
　　这个时候场上已经没有了伤员，都已经处理完毕并送进了后厅。
　　马林起身正准备走，那个年轻的牧师已经跑了过来：“等一下，马林，你刚刚的手法能够让我记录下来吗，这样的急救方式，如果能够系统的收集并公布出去，能够救下很多人的！”
　　马林第一个想法是懒，但年轻的牧师没有说错，救人一命胜造七级浮屠：“那好吧，我们就有关于按压急救的手法讨论一下，怎么样。”
　　“那太好了，你的朋友们……我这儿有些代金券，是那家新开的点心店的，来，拿去买点吃的吧。”
　　他递给了玛雅，玛雅笑着接过代金券，说了一声谢谢，然后又将代金券递给了法耶。
　　“好了，姑娘们，你们先去买些点心吧，对了，别忘了我的糯米点心。”马林跟着年轻的牧师走的同时，不忘和法耶说话。
　　法耶微笑着点了点头，她给了马林一个飞吻——这也是从探案集中学到的新知识：“我们迟一点回来，今天晚上我带大家去我的别苑吃饭。”
　　马林也微笑着还了一个，然后跟着年轻的牧师走向后厅。
　　进门的时候，他看到了柯林正心急火燎地跑进前厅：“伤员呢！”
　　“都处理完了，柯林，来。”年轻的牧师招了招手。
　　柯林飞快地跑了过来：“原来是您！一定是阁下救下了他们吧！”
　　阁下？马林楞了一下，这位年轻的牧师看起来并不像是马林看认知的那样年轻啊。
　　“那里，我只是帮了一些小忙，这具身体还是太过脆弱，但是这位年轻人刚刚用急救的理论知识成功地救活了一个孩子。”这位微笑着说完，转身看向马林的时候，马林猛然反应了过来——从一开始，他就没有看到他的准确容貌，但是却一直没有任何反应，仿佛这个无面者从一开始就是正常人。
　　“你明白过来了，很好，你是第一个自我解脱出心灵暗示的孩子。”这位笑起来的时候，他的脸上开始浮现出五官，是一个很清秀的年轻人：“我是苦难之神，这些孩子的勇气与信念令我非常感动，我尝试着救下他们，但是我的力量太强大了，刚刚那个孩子如果我出手，他的确会活下来，但是很快他就会因为受到超量术式的影响而死去……但是，你一个凡人却做到了我都没能做到的事情。”
　　“我有些受宠若惊，阁下，我从始至终，都只是想救下每一个同伴。”马林看着这位神明的化身，以非常严肃的口吻说道。
　　“这与我的宗旨一样，孩子，我能够感受到你内心的信念，所以我不会强求你成为我的信徒与神使，但是，你救下她时使用的技法，请一定要毫无保留地写出来，这个世界需要太的知识，就像是你的脑海中所保存的那些一样。”这位神明微笑着说道。
　　他的话语让马林点了点头：“阁下，我相信你的诚意，相信我们在获得这些知识之后会更好的帮助这个世界。”
　　“来吧，对了，柯林，你也来，我为你们开一道门，我们去北地，那里有很多的伤兵，我的这位神使还可以支持半小时。”说完，这位神明打开了一道传送门。
　　“半小时后我们怎么办？”马林问道。
　　“半小时之后降神将会结束，我的神使会把你们送回卡特堡。”
　　有了这个保证，马林可以放心了。
　　………………
　　“马林先生真的很利害！”克洛丝在姑娘们之中如此表示：“那样的人，以前的话就算是死了，没想到马林能救活他。”
　　“我也是这么想的，明明已经算是死人了，那个人能够救活，多亏了马林先生。”洁茜卡说到这儿想了想：“话说回来，马林将手法说出去，应该会获得奖励吧。”
　　“肯定的，话说回来你们有没有发现，那位牧师先生，你们有谁可以确认他的脸。”法耶这句话一说，洁茜卡首先反应了过来：“对！我突然发现我记不住那个家伙了。”
　　“我也一样。”克洛丝皱起眉头。
　　“没错，我也没有注意过他长什么样。”莉莉姆皱紧了鼻尖：“有问题啊，那个家伙！”
　　就在这时，玛雅举起了手：“我认识他。”
　　“什么，你认识他？！”法耶看向玛雅。
　　“嗯，看起来像是一个很年轻的男人。”玛雅这么说道。

一百一节：战场浮生
　　法耶没把手里的代金券当一回事——自己就是点心店的老板，只不过在付钱的时候，她还是将这券拿了出来，心想着毕竟是自家男朋友赚来的，而玛雅这小豹子也给足了她面子。
　　店员看了一眼代金券，看法耶的眼神都变了：“这是苦难之主教会订的代金券，是发给相关友人的赠礼券，您怎么拿到的。”
　　“我哥哥帮了一位……嗯……”玛雅在用词上想了一会儿：“应该是一位阁下吧。”
　　“原来如此。”店员是认识玛雅的，她笑了笑：“法耶小姐，您的男朋友真的是越来越利害了。”
　　“你要相信我看人的眼光。”法耶扬了扬眉头：“对了，这张代金券值多少。”
　　“两百块，这是金边代金券，是教会送给友教友人的，他们每个月还从我们这儿订了不少点心，送给孩子们。”店员将代金券内的金额打进了法耶的户头，然后将券的一角撕去：“法耶小姐，话说回来，您的男朋友呢。”
　　“和那位阁下去忙了。”法耶伸手挠了挠鼻尖——她看出来了，这位应该是自己妈妈打入店铺的卧底。
　　她点了点头，脑袋晃动的时候，露出长发中的尖耳朵。
　　“走了。”法耶带着姑娘们走出店员，迎头就碰上了之前那个伤员姑娘的弟弟。
　　“嗨，小弟，你怎么离开你姐姐了。”洁茜卡自来熟地打起招呼。
　　小家伙看到了姑娘们，连忙行礼：“我回家告诉父亲与母亲，今天的事情多亏了姐姐们了，对了，马林阁下呢。”
　　“他和另一位阁下去忙了。”法耶说完，看了一眼这个小家伙：“对了，你之前为什么说那是你的哥哥。”
　　“哥哥……啊，不，是姐姐，我姐姐不喜欢她的身份，她时常说自己要是男孩子就好了，在外面她都要让我叫她哥哥。”提到这个，小家伙的脸上满是纠结的神色。
　　“来，这些点心你拿去吧，到时候和你的姐姐分着吃。”法耶从袋子里拿出一袋点心放到了这个小家伙的手里：“现在先去家里给你的父母报一个平安。”
　　“谢谢法耶姐姐。”小家伙低头行礼，然后跑向了城北区的大门方向。
　　“一个奇怪的姐姐，明明是女孩子，却说什么不喜欢自己的身份，再怎么改变她的称呼，也无法改变她的事实啊。”莉莉姆说到这里看了一眼洁茜卡，狼姑娘注意到了她的视线，有些疑惑与不解的瞪了这小羊姑娘一眼。
　　然后被小羊姑娘瞪了回去。
　　“我有点理解，和我差不多吧，都是不满意于自己的身体。”克洛丝有些忧伤。
　　但是玛雅一把抱住了免子姑娘：“可是克洛丝很香啊。”
　　“你是觉得我好吃吧！你这豹子放开我！”克洛丝拍打着玛雅环着她腰部的手，玛雅舔了舔克洛丝的耳朵，然后笑着将克洛丝死死抱住。
　　“你们两位可是淑女啊。”法耶哼了一声，等到小豹子姑娘乖乖松开了兔子姑娘，这才满意地点了点头：“我们回去，马林去的时间应该不会很长。”
　　………………
　　被自家姑娘提到的马林从脚边死者的脑袋上拿下头盔，将它扣到了自己的脑袋上，虽然很大，但至少能给他一点心理上的安慰——面对流弹，有没有头盔有时候就是生与死的差别。
　　跟着那位神明走进传送门，一出来，马林就发现自己身处战场，到处都是希德尼联合的士兵与混沌士兵，和马林之前看到的那些混沌不同，这些混沌士兵更像是普通人，只不过身上多了一些扭曲的肢体与器官。
　　它们拿着各种家伙正在冲锋这一片防线，这让马林不得不抄起战死士兵手里的转轮枪，将他腰间的子弹袋子解下，然后开始努力求生。
　　先是检查弹巢中的剩余子弹，然后补充了两发，接着对着冲近的混沌搂火，拿着一把斧子的混沌佬应声而倒，被子弹钻进脑壳，以它们的扭曲程度，自然不可能做到用脑袋接子弹之后还能生龙活虎，从他手里甩出来的斧子被马林接到手里，甩手就将它丢了出去，斧在空气中翻转，最终落在了正在和人类士兵扭打一起的混沌脑袋上。
　　第二枪对着拿着矛冲向自己的混沌，依然还是子弹钻入脑袋，这一次这只混沌嚎叫着继续冲锋，于是马林再抬高了一点枪口，第三发子弹的落点从脸上转移到了额头，这一次这个混沌终于倒在了冲锋的路上，他手里的矛被马林拿到手里，倒持，然后投出，将正准备跳进战壕的混沌钉飞。
　　马林为第四发子弹找到了一个好归宿——一个混沌术士高调出场，不走寻常路的它飘浮在空中，一手一颗大火球正准备丢，马林的子弹就找上了它，打中了它的额头的子弹并没能穿透它的保护术式，但是撞击力让它在空中打了一个翻转，于是失控的火球将它整个人点燃，然后局式就完全失控了，这个术士哀号着从空中落下，砸在了正在冲锋的自家步兵头上，然后一阵爆炸将好几个混沌士兵也卷入其中。
　　最后一发子弹，马林将它送进了拿着火枪的混沌士兵手里——也许是从前面防线里拿到的？也许是自己造的？
　　记住了那个混沌倒下的位置，马林开始重新装弹，同时努力将自己藏进战壕里。
　　到处都是枪声，虽然不是马林熟悉的那种短点射，但是密集的枪声还是让马林的肾上腺疯狂分泌。
　　装好子弹，马林左移了几个身位，侧身对着正在跳过战壕的混沌扣动扳机，然后一个翻滚让过刺下的矛，起身的时候，空闲的左手一发神圣射线立即命中了这个跳进战壕的混沌，当它开始嚎叫着跪倒并开始燃烧的时候，马林已经用枪放倒了两个混沌，然后再一次施术，这一次，从地表喷出的火焰之墙将一队混沌直接吞噬。
　　小树枝在这时已经转移到了左手，它化做长剑，而马林挥动它，将冲上来的混沌连人带枪砍成了四截。
　　然后一个后撤转身跃，让过砍来的长柄斧，马林在转身的同时，右手的转轮枪指向了正在转化的希德尼士兵，后者看着马林指向他的枪口，已经扭曲腐化的脸上多了一丝喜悦。
　　下一秒，被掀开了脑壳的尸体倒在战壕之中，而马林落地，将转轮枪中的最后一发子弹打死了那个拿着长柄斧的混沌。
　　丢下转轮枪，从腰间的枪套中拔出自己最爱的大口径短管.50转轮枪，将枪口对着冲近战壕的混沌搂火，后者整个人腾空而起往后飞了一小段距离然后摔在了地上。马林面无表情的放过更近的混沌，对着他身后跟着大头兵们们冲阵的混沌术士扣动扳机，.50的子弹非常顺利地将这个术士的脑袋变成了过去时。
　　然后手中长剑化鞭，将那个混沌卷到了面前，一枪柄砸断了他的鼻梁，长鞭化作匕首，捅进了这个混沌的胸口，一绞一拉，用这具尸体挡住对面混沌射手的箭矢，马林将枪中最后一发.50送给了那位射手，子弹在穿透了它单薄的身体后又打翻了另一只混沌。
　　来不及将枪装回枪套，马林干脆用它砸向了冲过来混沌，将他的脸砸开的同时，马林让过另一个混沌的冲顶，手中的小树枝匕首捅进了那个满脸酱坊的混沌腰间，抓住他的胸甲上沿将他扯的弯下腰，匕首在瞬间就捅进了他的下巴。
　　还没来得及扭转匕首，马林就被混沌扑倒在地，左手抓住刺向自己的匕首，右手扭断了掐住自己脖子的手腕，小树枝已经爬上了混沌的脖子，化成绳索绞住了它的脖子。
　　推开身上的混沌，将匕首抓到手里，马林用它割开了这个混沌的脖子。起身，一头将正在与希德尼士兵扭打在一起的混沌撞翻，马林将手里的匕首压向他的眼窝，后者死命的架住马林的手，但是力量上的差距让匕首最终慢慢穿透眼珠，马林咬着牙推进着手中的匕首，最终直至末柄。
　　混沌的表情凝固了，松开匕首柄，马林起身，小树枝这个时候已经绞死了另一个混沌，它跳向马林的同时抽了一下受伤的希德尼士兵，后者身上的伤口以肉眼可见的速度在收束。
　　枪声在这个时候也已经停了下来，没有混沌从迷雾中出现，马林看了一眼四周，随手将一个伤员从死人堆里扯了出来，他的气息已经非常微弱，马林给他拍了一个治疗重伤，效果不好，于是马林用灵能在小树枝上催熟了一颗小果子塞进它的嘴里，这一次，效果好了很多，这个伤员的情况有了明显好转，而且身上的扭曲与堕落也开始消散。
　　高强度的效果也许会让这个年轻人为此少活几年，但比起能够活下来的这几十年，他肯定是赚到的。
　　坐到掩体后面，马林这才从脑袋上取下头盔，将它放到一旁，如果从掩体另一侧的迷雾中看过来，就会看到半顶头盔——这种东西骗不了老兵，但是骗一骗没脑子的混沌倒是不会有错。
　　然后远离这顶头盔，马林从死去的士兵口袋里掏出一盒烟，是希德尼北方的哈路尼牌卷烟，这家伙不错啊，马林看了看他的肩章，似乎不是大头兵。
　　从烟盒里抽出一支烟点上，美美抽了两口，将剩下的半截放到了这个死去战士的身边，马林对着在阵地上走的柯林招了招手：“我在这儿！”
　　“我的天，你竟然还活着，我们过来的时候碰到亚空间乱流，你第一时间就离散了，我都以为你死定了，还是预言术士找到了你的大概位置。”柯林一手短斧一手转轮枪，斧上有血，枪口还在冒烟，很显然也是在战场上走过一遭了。
　　“我没事，那位阁下呢。”
　　“碰到亚空间乱流，他为了保护我们消耗了不少，提前结束了神降，但是他的神使能帮助我们，我们可以在伤兵院那儿找到一些伤员，如果能够重复复苏按压的过程并救活人，这就是一项全新的急救术式。”柯林坐到马林的身边，看了一眼他手里的烟盒，立即从中拿出一支点上：“我还是第一次用我的双眼看北方的这片战场，你呢，没吓着吧。”
　　“我杀了好几个混沌。”马林打了一个响指，用指尖的火焰为自己的师兄点着烟，然后又为自己点了一支。
　　“哈路尼，好烟，从那家伙身上找到的？”柯林指了指那个倒霉蛋。
　　马林点头：“对，他是什么军衔？”
　　“中尉，看起来应该是贵族，这烟可不便宜，我都只有在布恩和达克那些蹭一些。”
　　“那它就归你了。”马林将还有大半盒的烟丢给了柯林。
　　“你不要？”柯林有些好奇，他也知道他的师弟会抽烟——只不过看起来应该没有瘾，又或者是这个小子天生就是铁石心肠，就算有瘾也不会表现出来。
　　“我不要，烟草可以让自己燃烧的血平静下来，但是不能改写我的记忆。”马林抽了一口烟。
　　“要不要去看一下心理医生。”柯林看着自己的师弟起身。
　　“不需要。”马林走了几步，扭头看向自己的师兄：“我心我行，澄如明镜，所做所为，皆是正义。”
　　柯林像是第一次见证到自己的师弟是个什么心性一般瞪圆了眼睛。
　　马林笑了笑：“我杀的不是人，而是一些将自己灵魂与身体一起卖给邪神的废物，子弹是我送给他们的最好礼物，死亡是我唯一能够为他们指明的方向，我还没有软弱到杀了几个混沌，就哭哭啼啼要死要活的，这里是战场，我要活下去，就必须杀死那些混沌，既然战场上总是要死人的，为什么不能死它们。”
　　在马林心中，什么是敌人，什么是朋友，总是分得很清楚，哥布林的幼崽算是这个世界的原住民，马林才不会痛下杀手，如果是一个被混沌侵蚀的孩子，那马林的唯一选择，也只能是用神圣灵能净化这个可怜孩子的灵魂。
　　因为手下留情，才是这对个世界最大的恶意。
　　“……你没事我就放心了。”柯林点了点头，神色有些复杂。

一百二节：夜间战斗
　　“恭喜你，马林先生。“神使看着按照马林的办法，伤兵院的医官救活的第三例伤员，最终在这份急救手册上签下了他的名字。
　　马林也签下了他的名字——在急救术式发现者一栏：“这个急救办法唯一的难点就是控制电爪的强度，强度太低，无法激活停跳的心脏，强度太高，无效的同时还会伤害到伤者，我们还需要对强度有所统一。”
　　“这个没问题，马林先生，不如我们今天就在这里休息，等明天我们再进行详细的讨论，如何。”
　　“……我个人是没问题。”马林也知道从北地直接开门往卡特堡是需要不少的施法材料，之前神明开门倒是不需要，可是善神降神那是掐着神使的健康底线，这位神使最近一年都不用想再接受降神了，除非他不要命：“不过我这边有一个问题，我的朋友们还等我回去吃饭呢。”
　　“你是指法耶小姐？”这位神使很显然听说过什么……不过马林相信，以这位的身份地位，马林和法耶的这点小八卦，只怕早就听说过了。
　　于是马林微笑着点了点头：“是的。”
　　“没事，我会告知安娜夫人，让她告诉你的法耶小姐，这样好吗。”神使阁下的话语中满是欣赏：“你们两个孩子，我很看好。”
　　“谢谢。”马林微笑，然后欣然同意了这位神使的要求。
　　………………
　　“什么，马林要在北方过一夜？”从自己女仆长那边获得了这个消息时，法耶都已经与玛雅一起做好了晚餐，而当她听完女仆长带来的口信之后沉默了一会儿，餐桌上的气氛有些冷，玛雅坐在侧首一声不吭，克洛丝的手里有术式模型在飞快翻转，莉莉姆有气无力的逗着米兰尼，而洁茜卡看着这一桌无精打采的姐妹摇了摇头：“这可不像是你们。”
　　“我怎么看你挺高兴的样子，马林今天都回不来，北方有多危险你又不是不知道。”法耶不满的说道。
　　“北方是很危险，但是有那位阁下在，有什么好怕的呢。”洁茜卡看着桌前的姑娘们：“马林肯定是去和苦难之神去确认急救术式的正确性，如果真的可以救下伤员，那么马林就是一个全新的急救术式的发现人，他将可以推动整个世界的急救术式往前进，很多原本被认为是死亡的人就很有可能获救，我的姐妹们，马林先生将可以名留青史，而我们做为团结在他身边的同伴，难道不应该为之骄傲吗。”
　　“话是这么说没有错，但是马林……”法耶瘪了瘪嘴：“我也知道啊，男人总是要出去做一番事业，”
　　“我们的父亲不都这样吗。”洁茜卡看着她的姐妹们：“玛雅与马林的养父，已经差不多一年没回来了；莉莉姆，你的父亲是军官，一年也没几个月在家；克洛丝，你的养父是法师，他也时常会出远门；法耶，你与你的父母也是聚少离多；至于我……”洁茜卡叹了一气：“我的父亲运气好，因为重伤而退役，而与他一同服役的一个连的战友，能够活着回家，十无一二。”
　　“那这样吧，我们今天先吃饭吧。”玛雅一边说，一边拿起了刀与叉：“哥哥在北边，一定不希望我饿着，也一定不希望你们也饿着。”，说完，这姑娘叉起一段红肠：“我开动了！”
　　于是，餐桌上的姑娘们纷纷开动，虽然气氛依然冷清，但每个人的脸上不再有阴霭。
　　………………
　　马林的晚饭是豆子煮午餐肉，据说在这战场上是非常高规格的食物了，马林问过希德尼联合的士兵，无论是大头兵中尉，都纷纷表示这玩意儿真的是最近三十年最有意义的发明，是它能够让战场上的士兵吃到还没坏的肉。
　　而在那之前，士兵们只能吃豆子。
　　马林吃过之后，只能说很咸，但至少肉块扎实——莎罗兽三个月产崽一次，一次都有十多只，希德尼联合还有海产，严格来说是不缺肉食的，所以据士兵们说，希德尼产的午餐肉在北方战场这一块，是可以和另两家的士兵换真金白银的硬通货。
　　一个大头兵每天都有一罐，你可以把它吃下肚，也可以保留起来，但是考虑到战场的情况，几乎没有人会存罐头，通常都是吃掉，或是换成香烟。
　　说到香烟，卡拉姆王国出产著名的雷达克卷烟，希德尼的士兵通常会用罐头换香烟，双方的士兵也接受这样的交换。
　　至于英格姆自由领的大头兵，马林看到过一些，吃的很苦，只有豆子，但是没有人叫苦，反而每一个士兵都有一种虔诚感，马林问了一下，发现英格姆自由领的士兵大多都信仰苦难之神，这位公正之神的从神在英格姆自由领内几乎处在一个一家独大的地位。
　　相应的，他们之中有不少圣骑士，在面对混沌的时候总是能以更少的代价消灭混沌们。
　　吃过晚饭，马林坐在第二防线里，据说混沌在夜里也会发动攻击，所以时不时就会有带着神圣灵能的照明弹飞上天空。
　　柯林早早的找了一个散兵坑睡下，在马林看来，这家伙还是有些紧张。
　　是啊，如果是第一次上战场，谁都会紧张吧。
　　马林也一样，只不过和马林比起来，柯林还是缺少最专业的训练。
　　刚想到这里，马林就听到了附近传来的尖锐哨声，然后原本无声的战壕立即沸腾了起来，原本合衣休息的士兵们立即拿起了火枪进入战位。
　　收起自己写急救心得的小本子，马林倒下，然后翻身进入战位——这是一处小小的丘陵，马林拜托安娜夫人从工具坊那儿拿了一套火枪的改造套件，对应希德尼军用步枪——这种新式的拉栓步枪应该就是以后的潮流，它比杠杆步枪可靠多了，成本也能控制住，而那些杠杆步枪会渐渐的开放为民用。
　　马林之前针对这种栓动步枪做过一套改装件，包括一个两脚架，一个四倍的瞄准镜，一个固定瞄准镜与脚架的战术鱼骨。
　　因此这把枪已经经过改造，马林拉开枪栓装入子弹，然后架枪，调整了一下，开始等待着混沌们出现。
　　附近的战线很快打的热火朝天，这边倒是一点动静都没有，马林等了一下，意外从瞄准镜里看到了光线的扭曲。
　　下意识的，马林掏出一个消焰器转到了枪口上，然后对着那扭曲的位置开了一枪。
　　一个混沌从空气中摔了出来，倒在地上的时候，整片前线都响起了混沌的尖啸声，从隐形中出现的它们开始冲锋，然后就被火枪打倒了一片。
　　马林从瞄准镜里到了远处的黑暗中有枪口焰亮起，于是毫不犹豫的扣动扳机。
　　混沌的手里肯定有火枪，但是它们还做不到人手一支，或者可以这么说，英格姆帝国在被混沌占领时，火枪还是一种新奇的玩意儿，而当科技发展，火枪更新换代之后，这些混沌就失去了它们皮粗肉厚的优势——他们的肉体对一般的刀剑有不错的减伤，但是碰到尖弹头的后装火枪，原本对刀剑有效的厚度就有些不够看了。
　　拉动枪栓，带出弹壳，马林开始注意可能的枪口焰，但是没看到对面的射手，倒是一个术士落入了他的视线，这位非常狡猾的躲在队伍中，小心翼翼的前进着，却没有想过离它足有三百码的远处小丘顶上有一个枪手正将注意力投到他的身上。
　　于是当马林扣动扳机，子弹飞过漫长的距离，最终落在了这个混沌的额头上。
　　就像是打靶一样，喧着这样的想法，马林拉动枪栓，等待着一个新的目标能够再一次出现。

一百零三节：播种是为了收获时的快乐
　　抽了一口烟，第十七近卫步兵师的首席政委站在战壕里，清晨的薄雾让他无法看清远处的景致，但是昨天的夜战，混沌的尸体铺满了整个前线，堆叠的尸体甚至让清理都变的非常困难，那怕他做为一个首席政委，也无法让打了一晚上战斗的士兵们再去移动那些混沌的尸体。
　　不过，也不用担心什么，英格玛的圣骑士们已经净化过了这片土地，而寒冷的天气让混沌的尸体无法快速的腐烂——这非常重要，如果在夏天，如果不快一点处理掉尸体，整个战区只怕很快就会变成疫区。
　　身后木屋的木门被推开，政委扭头看了一眼，是自己师的师长走了出来：“第三次谎言侦测过了吗？”
　　“过了，这小子连续三次通过了英格玛的圣骑士，苦难之主神使和我们战地牧师的侦测谎言，他说昨天晚上看到一个枪口焰，他对着那个位置开了一枪，这绝对是真实可信的射击。”
　　“然后那小子就把第四近卫步兵师的前白色死神，如今的血色收割者给打死了？”
　　“没错，应该就是他打死的，这让我想起来了那句非常有名的话。”
　　“自己打的准，不如对面接的好。”政委说到这儿又抽了一口烟，一大口——血色收割者是一个非常危险的对手，他是第四近卫步兵师的首席神射手，第四近卫步兵师的白色死神，七百七十四杀记录的保持者。
　　在三年前，第四近卫步兵师被混沌军团包围的时候，他和大多数士兵一样，没能撤出包围圈，然后过了三个月，被转化成混沌的他出现在希德尼联合的对面，血色收割者在这三年里打死至少六百人，大部份都是前线的军官，这还不包括失踪的巡逻队与神射手小组。
　　但是在今天，早上战斗结束之后在打扫战场的时候，士兵找到了他丑陋的尸体。
　　子弹从他的右眼钻了进去，掀飞了大半块后颅骨，这位血色收割者死在了他的射击位上。
　　根据弹道，步兵师的首席政委与师长最终找到了发射位，是在防线后面的一个小丘顶上，但是昨天夜里，这里并没有神射手在值班，只有一个从南方过来的小子在那儿搞了一个射击位，几乎所有士兵都不知道这小子在干吗，只有在找上门时，发现射击位上全是弹壳，一把外型古怪，但有着脚架与精密瞄具的军用步枪，至于那个小东西正在单人散兵坑里吃一袋点心，坑边的小炉子正热着咖啡。
　　于是英格玛的圣骑士特意询问了他的可能战绩。
　　得到的是一个非常可怕的数字。
　　确认射击一百二十五个目标，命中约一百七十，绝大多数都是术士和射手。
　　因为他使用的是特殊的枪管，使用的是与一般军用步枪11毫米不同的9毫米长弹筒子弹，负责确认战绩的人员在前线找到了一百三十七具尸体，四十一个术士，九十六个射手，可确认击杀数达到109%。
　　刨去那些无法找到的目标，可以说这个孩子击杀数远高于一百三十七，这已经不是非常可怕能够形容了，据首席政委向最高指挥部确认，没有任何一个人类神射手可以在夜间战斗中做到这一点——那怕是有着夜视能力的兽人与精灵，也极难做到，而且历史上只有四十年前的一个精灵神射手达到过这样的高度。
　　然后他就被精灵王庭请回去做神射手的教官了。
　　任何一次战斗射杀数能够达到一百以上的，都是当之无愧的步兵师首席神射手，放到整个神射手的历史里都能够排位前十——到现在为止，第五位在一次战斗中才杀了六十七个目标。
　　侦测谎言无法证明他在撒谎，而之后的射击让所有人都确认了这个孩子的天赋——他能够在那个丘顶，打血色收割者所在的射击位摆放的八个硬币，九次射击，八次命中，只有第一发偏了不到一指。
　　首席政委问过神射手们，确认第一发能够偏不到一指，就证明这个小子能够在第一时间确认弹着点——这在神射手之间不是秘密，难的是怎么把握住子弹落点，这需要神射手手中的枪有着极高的精度，而军工厂里出来的步枪，通常都没有如此优秀的精度。
　　人过中年的首席政委第一时间想留下这个孩子——把他做为特殊人员征召入伍，不需要他在前线拼命，只需要在一年里为希德尼军队培养一千名和他差不多的神射手，混沌术士就将是一块靶子，而混沌士兵们没有了混沌术士的掩护，只不过是一些活在中古世纪的活靶子，步兵师每一个班的士兵都能够在两百步的位置上把他们通通打死。
　　可问题是，首席政委很快就得知这孩子的背景不怎么简单。
　　首先，他是丰收女神教会的神职人员，按照规定，丰收女神教会如果不放人，那么军队是没有权力把他强征入伍的，如果首席政委这么做，那么不用说步兵师的师长和他，就连军团长和指挥部的各位大人也得吃不了兜着走。
　　其次，他是跟着苦难之主过来的，这个小子发现了伤员急救的新术式，能够有机率将心脏停止跳动的重伤员从死神的手里救回来，而且昨天就已经成功过好几例，那位神使已经确认将不支持首席政委的行动——他的职责就是在调查结束之后，将这个孩子平安无事的送回卡特堡。
　　第三，首席政委虽然是中央行省人，但是第十七近卫步兵师也有来自卡特堡地区的新兵，有人认出了那个小子，说他和莫威士王室的法耶殿下走的很近——在首席政委看来，走的很近，没有被反对，那基本上这个孩子就至少有了一个亲王打底的前程，他脑子进水也不可能来他的第十七近卫步兵师做大头兵，而他如果强行征召这个孩子，那将获得一个家族的恶意……这可真是要命。
　　于是，首席政委只能退而求其次——我不要你的人，但是你能不能给一份训练手册。
　　首席政委知道这么问都是非常失礼的——任何一个神射手的训练方式放在一个家族手里都是不传之密，这不像是那些超凡序列，需要人有那样的天赋和各种各样的材料，一份好的神射手训练手册，是可以让一个平凡的人成为一个能够在三百米外就射杀一个超凡者的危险存在。
　　任何低阶梯的超凡职业者面对从三百米外飞来的子弹都是弱小而无助的存在。
　　就连师长在听说了首席政委的想法之后都表示出了惊讶：“我一定是疯了才会跟你一定过来。”
　　他一边说，一边敲了敲帐篷外的小木板——这是在结束调查之后，那个叫马林·盖亚特的孩子的住所，他将在今天午后跟随神使一道返回。
　　“请进。”里面传来了那个孩子清脆的声线。
　　明明是一个还没有开始发育的孩子啊，却已经是一个再标准不过的神射手，而且听说还是一位超凡者，人与人之间的差别，有时候真是大到令首席政委无法呼吸。
　　他想到了自己的那几个孩子，家族曾经将他们当成天才，如今和这个孩子一比，有如云泥。
　　跟着师长走进帐篷，首席政委看到了那个孩子，他坐在火炉边软软垫子包裹的椅子上，正在一本小手册上写着什么。
　　“阿塔夫·伊万诺维奇·伊万塔夫师长阁下，还有首席政委维特里·斯米尔诺维奇·帕夫雅特阁下，两位来找我有什么事，我想我已经明白了。”
　　您明白什么啊。
　　首席政委苦笑——我还什么都没有说呢。
　　“我改造的那把步枪会留下，瞄具，鱼骨和两脚架，你们可以通过卡特堡的工具坊订货，如果你们军方下订单，我可以号召矮人工匠为你们加急制造，如果你们有自己的军工厂可以做出同样精度的东西，我也可以给你授权。”这个孩子平静的说到这里，对着两个中年男人笑了笑。
　　作为首席政委，维特里摇了摇头，他知道军方兵工厂的实力，做制式步枪不会有问题，但是做这样精密的枪管，瞄具和枪栓，人类的工匠说到底还是比不过矮人：“我们的军工厂没办法做，但是，如果大量采购的话，您真的可以征召矮人工匠吗？”
　　“我觉是应该不会有问题，第一批，我们将在三个月内制作五百套改造组件，同时……”这个孩子放下了手中的笔：“这是我给你们的神射手训练手册，你们可以用它来训练拥有长射程的神射手，只要学会手册上的内容，配合高精度的枪支，有天赋的神射手甚至可以命中四百米以上的目标。”
　　“四百米！”维特里的师长一脸的震惊。
　　而维特里的两眼已经放光——可以打到四百米的神射手！这代表着任何混沌术士都无法对这个神射手保护的防线造成威胁，它们甚至无法进入攻击位置就会被射杀，但是作为一个贵族，他知道，这样的好处，理所当然要付出代价：“您需要什么呢。”
　　“工具坊那边给你们提供的组件不是免费的，我要收取的费用通过组件已经获得，而这本手册，在我的眼里，它一文不值，而你的手里，它是无价的。”这个孩子微笑着将手册递了过来。
　　首席政委接过手册，感觉自己像是接住了一座金矿——在贵族们的眼中，这的确就是无价之宝。
　　“马林阁下，如此贵重的礼物，我们军团都将受益匪浅。”师长一脸严肃的说道。
　　“不，不止是你们的军团，整个莫威士王国所有的军团都将为此而受益，相信我。”这个孩子似乎并不满足于此，他的眼光远比维特里与阿塔夫这两个大人看得更远。
　　“您的眼光，远比我们看的长远。”维特里心悦诚服——能够拿出如此重要的训练手册，那怕他贩卖那些组件可以获得大量利益，那也是应该的，他付出的远大过他收获的。
　　因为训练出来的神射手能够在极远的距离射杀混沌术士，这样就能减少第一线战士们所面临的大量压力，一个拿着冷兵器的神经病的危险程度，怎么能够和一个可以施放术式的神经病相提并论。
　　“没什么，之前我说过，你们找我想说什么我知道，现在不知道我是不是猜对了呢。”马林阁下笑着问道——他担得起这一声阁下。
　　维特里用力点了点头：“您说的对，我之前还在想，我们需要付出什么代价。”
　　“如果你们硬是要付出一点代价的话，那就为了这个世界所有的幼崽，多杀一些混沌吧。”这个孩子的脸上满是笑意，他似乎根本不在意自己的得失。
　　“我们一定信守承诺，阁下。”阿塔夫师长锤了锤胸口。
　　“那么，万事就拜托两位了，希望我能够在卡特堡，也能够听到你们胜利的消息。”说到这里，这位阁下脸上的笑容收敛了一些：“对了，我差一点忘了说，让学习这本手册的神射手们立下誓言，我教会他们这样的知识，不是让他们用它来对付无辜的，违背誓约者，必将受到公正之神的追击，而如果有一天，你们的军团面临绝境……一定要毁掉这本手册，我不希望看到混沌的军队里出现这样的射手，知道吗。”
　　“知道，我与阿塔夫将首先立誓。”维特里的心中没有任何不快——这一点就像是马林阁下说的那样，非常重要。
　　他也不希望，以后自己的孩子当兵，混沌军团中有一些能够在四百米外就打死他的神射手。
　　“那好，你们可以走了，我想休息一下，要不然带着黑眼圈回家，家里的姑娘们会担心的。”
　　这个孩子笑的很是惬意，维特里与阿塔夫也笑的很是开心：“那么我们先走了，阁下，愿您前程远大。”
　　“以后再见，阁下，愿您前程远大。”
　　“谢谢，也愿你们战功卓著。”
　　这个孩子目送两人走出帐篷，在闭合帐篷的时候，维特里看到他闭上了眼睛，靠到了椅背上。
　　要是我有这样一个孩子，该有多好。
　　做为一个父亲，维特里第一次开始妒忌起另一位父亲。

一百零四节：快乐总是因人而异
　　钱这个东西，没有人会嫌多，但是马林将自己所知的东西写成手册，也是因为他从这些士兵身上看到自己曾经经历过的一些往事。
　　看到了士兵为了家人甘愿去死，为了友人拼死一搏的勇气，也看到了贵族军官为了自己的部下，厚着脸皮来求自己的决心。
　　所以，他才会将手册交给那两位指挥官，马林一开始不知道他们的阶级，但是早上所有的士兵与军官都在向他们敬礼，他们眼中的尊敬无法掩饰，一定是他们的指挥官。
　　当然，后面他们做了介绍，马林这才发现，竟然还有政委这个职位，据说是鼓舞士兵们的士气而设立的职位。
　　时常要冲在第一线，只有一个军团中最勇敢的那部分人，才能够穿上那一身红黑色的军服。
　　这让马林觉得，自己没有选错人，对抗混沌，需要每一个勇敢者恪尽职守。
　　当然，马林不知道那位陛下是不是喜欢自己那么做，毕竟他这是在插手军队的事务，但是听神使先生说，带近卫的步兵师都是他的家族在当年公爵时代就建立的兵团所分化建立的，想来应该不会那么小肚鸡肠才对。
　　再说了，神射手训练手册与急救手册马林也会再写一份交给法耶，让她代传给那位陛下。
　　应该不会有大问题，就算被叱责，想来也是高高举起，轻轻落下。
　　带着这样的念头，马林在睡醒之后，跟着神使准备回卡特堡。
　　………………
　　“看起来你休息的不错啊。”神使先生看了马林一眼，然后注意到他手里的火枪：“混沌的火枪，你怎么捡了一把这个，你自己的枪呢。”
　　“给近卫师的那两位指挥官了，叫维特里和阿塔夫，这东西我找人净化过，准备带回去看看它的机械结构与金属成分，好确认这把混沌火枪是不是从别的世界带过来的。”
　　“这倒是一个不错的切入点，如果有关于别的世界，请一定要通知诸神教会，马林。”
　　“没问题，阁下，我知道轻重。”
　　对话到了这里，神使非常满意地点了点头，他起身看了一眼马林：“来，年轻人，我们走。”
　　马林跟着这位神使走进了传送门。
　　和之前一样，虚空中的景色并不漂亮，一想到自己马上可以见到姑娘们，马林心中满是喜悦，在眼前有光的时候，马林迈开了脚步。
　　一只脚迈出去的时候，他发现自己身前的神使扭过头，惊讶，错愕，还有恐惧一起出现在他的脸上。
　　他怎么了？
　　带着这样的想法，马林走出了出口。
　　出现在他面前的，是一面巨大的墙，马林看向两侧，只觉得一眼看不到头，这巨大的墙像峭壁一般矗立在马林面前，和它相比，马林是那么的渺小。
　　这墙上以深红色，黄铜色与黑色的钢铁铸就，绵亘着从地平线这一端到另一端，而在马林面前墙上有一段阶梯，似乎可以让马林慢慢地走上去。
　　马林想了想，以目前他所看到的一切，这应该是邪神的神国，唯一的问题是——这是谁的神国。
　　首先可以排除某位慈父，和眼前的墙不一样，这位慈父更喜欢的可不是钢铁，而是各种腐败与疫病，如果马林来到的是他的神国，现在应该考虑自己要怎么死了。
　　其次可以排除的是色孽，这位和墙与慈父纳垢更不一样，众所周知，他是一个喜欢happy的家伙，所以以墙上表现出来的禁欲系结构，如果这都能是他的神国，那马林还是想一想怎么死比较好。
　　第三，这里也不像是某只鹦鹉的地盘，奸奇的话，神秘主义才会是他的最爱，像这样的钢铁，马林觉得这位鹦鹉一定会疯的。
　　这样排除下来，答案就已经呼之欲出了——恐虐的天梯要塞。
　　既然是这位邪神来找自己，马林也收起了侥幸，干脆迈开脚步走上台阶。
　　这座‘要塞’里充满了各种恐怖元素——除了正常得环绕着城墙的尖峰石阵，各种满是鲜血白骨雕廊柱和拱门出现在马林眼中，除此之外，这座恐虐的要塞似乎还是一个大号的监狱，随着马林的脚步，他看到无数稀奇古怪的恶魔被各种铁链锁在墙壁或悲惨地挤在铁牢中，这些东西看起来都是坚固到无法催毁的，尽管恶魔们发出尖叫，看起来是想要逃离这座监狱，但是很显然，它们完全无法办到这一点。
　　时不时有被塞在小笼中的恶魔对着马林伸出手，它们哀求着，似乎是想要让马林帮他们一把。
　　对此马林只能爱莫能助——你一根手指都比我这个小东西的腰粗，我还是别过去给你，给自己，还有给这座要塞的主人添麻烦了。
　　据说天梯要塞的阶梯非常巨大，但是在马林看来，这些阶梯似乎正好适合自己行走，虽然阶梯很长，抬头看一眼顶部都会重新定义遥远这个词语，而且时不时就能看到一些失去了自我的攀登者在阶梯上低语，有一些更是被挂到了墙上。
　　完全听不清他们在说什么，想来就算听得清，也不可能听懂他们的话语，倒是那些巡逻的恐虐卫兵在赞美着它们的神明，大声歌颂着其名与事迹，马林打量过它们，发现这些卫兵完全没有在意他这个不请自来的客人。
　　一步一步地走上台阶，马林时不时的注意到阶梯的平台附近有休息场所，不过那里通常非常热闹——恐虐的信徒们在这里总是喜欢做一些它们爱做的事情，比如说杀戮。
　　有混沌注意到了马林，但是他刚迈出一步，就被另一个混沌抓住了胳膊，没有言语，那个被阻止了得混沌最终看着马林继续前进。
　　这让马林心里多少有些数——有人要见自己。
　　而在这个鬼地方，想见自己，而自己又能畅通无阻的往上走，那也就只能是恐虐自身了。
　　一想到四邪神之一要见自己，马林就兴奋地发抖——就算死，也能死的轰轰烈烈，这些牛鬼蛇神，别想让他付出忠诚！
　　想到这里，马林加快了脚步。
　　漫长的时间对于他来说，仿佛只是一刹那，最终，马林登到了要塞顶端。
　　在这一刻，整个世界都变了一个模样，不再是钢铁为基调，不再是毁灭为主题，马林看着眼前的巨大田园，脑子有些过不了弯。
　　根据马林获得的知识，整个要塞其实都处在血神的内心世界，这片田园被称为恐虐田园。
　　哪怕天空依然在燃烧，可眼前的田园依然是那样的整洁有序——哪怕这样的整洁与有序是那么的可怕与危险。
　　无休止的成排血腥尸体绑在巨大怪诞的豆科植物上，充盈血液的黑色花朵从尸体中长出，流淌着红色神秘液体的沟渠负责灌溉，而难以计数的恶魔负责这些植物的种植，它们看起来不像是危险的混沌，更像是一些……农民。
　　这些混沌用温柔和关心来呵护着整片田园，看起来就像是卡特堡东部平原田地中的景色，只不过这一切出现在这座令人毛骨悚然的田园之中。
　　“你来了，无名氏的孩子。”一个声音在马林的身旁响起，马林扭头，看到了一个……和自己差不多外表的小东西。
　　嗯，除了皮肤是血红色之外，真的差不多。
　　但是等一下，这和他想象中的完全不一样，恐虐应该是那种穿着重型防具，戴着尖角头盔的猛男，而不是他眼前这个穿着像农民的小东西：“你是……”
　　“你可以称呼我为战争之主。”他这么说道。
　　“恐虐？”马林皱了皱眉头。
　　“那只是凡人给予我的称号，你知道我为什么特意让你来到我的美丽田园吗。”这位邪神看向马林。
　　马林摇头——他怎么知道邪神是怎么想的，就是开个传送门回卡特堡，谁知道会被你拉到这个鬼地方。
　　“难道你不知道，你写的那些东西，能够让那个世界中的战争升级，每天都会有更多的生灵死去，我很高兴，你为这个世界带来了更多的杀戮。”这位邪神的脸上满是愉悦的笑容。
　　“……可是，也会有更多的混沌会在接下来的战争中死去，你不担心吗。”
　　“你觉得那是我的军团，并不是，我对那个世界并不怎么感兴趣，那是我的老对手与老朋友看顾的世界，而英格玛战场上与你们交战的，是我的对手，你们口中的那只鹦鹉名下的军团，它们死的更多，我会更高兴，更开心，你知道吗，你和你的族人，总是会给我带来快乐。”
　　“我的……族人？”
　　“你……啊，对了，你是一个混血儿，不知道你的身份也是正常，不过我可不会告诉你，有时候，保留神秘感也是不错的选择。”这个邪神大笑着，直到马林注意到附近的空间似乎在扭曲，然后他注意到这位邪神的脸色有些变了。
　　最终，一个年轻的人类从那处扭曲中走了出来。
　　他看起来是那么的平凡，但是马林注意到这位邪神往后退了两步。
　　“马林·盖亚特。”这个年轻人对着马林招了招手。
　　马林又看了一眼自己身旁的邪神，恐虐并没有注意到他，而将注意力完全放在了年轻人类的身上。
　　于是马林非常乖巧地跑到了年轻人身边：“您是。”
　　“你连他都不认识，看起来你的父亲真的没有留下只言片语，可怜的孩子，他就是你那个世界的公正之主。”恐虐这个时候突然笑了起来：“老朋友，我从来没有想到，你会为了这样一个小混血儿只身来到我的心相世界。”
　　“是的，我是为了他，因为我的从神说过，要让他平安回到爱侣身旁，我不能让这誓言蒙羞。”这位公正之神说到这儿皱了皱眉头：“话说回来，你什么时候也会让自己变成这个样子了。”
　　“我总不能让这个孩子只看我的靴子吧，无论如何，他的存在与行动都令我愉悦。”这位邪神说到这里露出满意地笑容：“带走他吧，我期待着他能够为我提供更多的快乐。”
　　“有时候我感觉你更像是一个吃到糖就满足的孩子。”年轻的人类微笑着摇了摇头：“你既然能够让自己做出改变，为什么不能让你的田园变的更漂亮一些呢，不要老是用血肉来灌溉你的世界，有空的话，我带你去看看我的爱侣们的花园。”
　　“好……好什么！闭嘴！给我滚！”原本似乎期待着的恐虐脸色一变，转而愤怒地咆哮着。
　　马林一脸怀疑地看了看这位公正之主与这位所谓的战争之主。
　　算了，有些话太过逾越，还是别提为好。
　　公正之主拉开了一道传送门，他伸出手，牵住了马林的手：“来，孩子，我们走。”
　　马林立即露出乖巧的笑容，跟着他走进了传送门。
　　下一秒，走出传送门的马林看着眼前的丰收女神教会大教堂差一点就哭了——真是刺激的一次旅行。
　　“马林，不要在意他的话语，你所做的一切，本意是为了这个世界的人们能够在对抗混沌的道路上越走越远。”公正之神在马林身旁低语：“记住自己的本心，我们的对手远比那个有架可打就会满足的笨蛋麻烦多了。”
　　“会是谁，是自由天体爱好者，慈父，还是那只鹦鹉。”
　　“当然是鹦鹉，它想要控制这个世界，将这个世界变成它的一处兵营世界，我已经与它对抗了数百年，今后还会继续下去。”公正之主说到这里，注意到了马林袖子里钻出来的小树枝，他非常人性化的笑了起来：“看起来这个小东西远比我想象中的还要活性化，跟随着你，也许会是它的幸运。”
　　“您是说小树枝吗。”马林问道。
　　“是的，世界树的嫩枝通常只能变化成兵器，但是像这样活性化的转变，我从来没有见到过，看起来你身上有与众不同的特质，马林，继续努力吧。”说完，这位神明打开了传送门，他在走进去的同时留下了一句话。
　　“我更期待你将这个世界改变的越来越好，只依靠故步自封是没办法让这个世界脱离苦海的。”
　　当传送门消失，马林眼中的世界开始变的鲜活，一切的色彩都回来了，马林感受到雪落到脸上的凉意，也注意到门口卫士脸上的诧异。
　　马林往前走了两步，站到了两位卫士的面前：“我回来了，能够为我通知一下柯林吗。”
　　“没问题，马林阁下，不过您是怎么出现的，我们之前并没有看到你……”一位卫士立即走了进去，另一个卫士好奇的问道。
　　“我跟着一位冕下回来的，是一场非常奇妙的旅行。”马林说完，从口袋里掏出软毛帽，扣到了自己的脑袋上。
　　是啊，事后看来，的确是一次非常奇妙的旅行。

一百零五节：重逢
　　“你没死？”柯林过来的第一句话差点没把马林气死。
　　可一想——可不是吗，这一天一夜的时间，他两次‘航班’，两次‘空难’，去北方的时候一次，回来的时候一回，尤其是第二次，那位神使脸色巨变，想来就是发现了邪神的行动，照理来说，任何运气正常一些的人早死成球了。
　　可马林非但没有死成球，还背着一把混沌使用过的火枪回到了卡特堡。
　　更要命的是，他是凭空出现在教会门前。
　　所以马林对于柯林带着一堆人全副武装出现在大门口表示了理解——就这破事，换成他，他也要武装到脚指头才敢站到大门口。
　　“我没死，公正之神带我回到了这里。”马林正这么说，众人就看到一辆马车飞快的往这边驶来，马车在很远的地方开始减速，直到最后整辆车横在了街道上，从车内跳出为的正是公正教会的那位老主教，他看到了这场面立即开了口：“吾主圣言，马林是他带回来交给你们的，这个孩子纯粹无暇。”
　　玛雅第一时间挣脱了卫士们的钳制，飞快的跑向马林并扑到了他的怀中。
　　小豹子姑娘没有哭，虽然眼泪滚落在马林的脸上，有些发烫。
　　“别担心，我这不是没事吗。”马林笑着拍了拍自己的小豹子妹妹。
　　然后他注意到那位老主教走过来，他将一个徽章递了过来：“吾主承认，你在北方防线的行为值得肯定，拿上它，你可以使用它，可以在任何公正之主教会中获得带有折扣的补给。”
　　说到这儿，这位老主教看了一眼坐在轮椅上已经跃跃欲试的老霍夫曼笑了笑，正准备开口，马林就微笑着用手势阻止了他的发言：“我目前没有改信的打算，丰收女神教会有我太多的友人与师长，阁下，如果您是想说这个，就请不要再提了。”
　　“那好吧，孩子，我先走了，记住，公正教会的大门永远为你敞开。”
　　“谢谢。”
　　对话完毕，马林目送这位主教离开，然后扭头，对着轮椅上的导师笑了一个。
　　“为什么要挡着他，要是他敢拉你改信，我今天就杀了他。”老霍夫曼啐了一声，然后笑了起来：“欢迎回来，孩子。”
　　有了公正之神为马林背书，马林也就是简单做了一下检查，确认身上的确没有什么暗伤与扭曲，就被允许自由行动了。
　　玛雅这小豹子姑娘今天重新变成小跟班，死活都不要离开马林，所以马林干脆带着她去了一趟工具坊，将自己拉来的生意告诉了青钢石大叔。
　　后者一听，立即表示没问题：“北方的永恒峰要塞来了一批我的族人，原本是想跟我学制作的，正好，我让他们参与到这批工具的制作中来，我会给他们把好关的，绝对不会给店铺丢人。”
　　“那就拜托了。”马林说完，将背上的火枪放了下来：“这是已经净化完毕的混沌火枪，我们来看看这东西的结构吧。”
　　“那太好了，说真的，我还是第一次见到混沌的火枪。”青钢石大叔表示这可真是一件好事。
　　………………
　　法耶听说马林回来的时候，已经是快入夜了，将自己关在房间里哭了一下午的姑娘发现自己真是一个傻子，听完自己女仆长所说的话，她飞快跳下大床，推开房门，看着自己的女仆长微笑着站在那里，手里还端着洗脸的盘子。
　　“我是不很傻啊，莲娜。”法耶瘪了瘪嘴。
　　“为了心爱的人流的泪水，比金子还要珍贵，只不过有些人不懂得珍惜，而有些人，却只是管不住自己的泪腺。”她的女仆长微笑着以精灵语说道。
　　“莲娜！！”法耶尖叫。
　　她的女仆长微笑着将盘子递到了自家小家的手中：“快点去吧，小姐，不要让泪白流，更不要让心爱的人久候。”
　　法耶楞了一下，然后看向走廊的尽头：“马林……他来了？”
　　“是的，马林小先生与他的妹妹，还有洁茜卡小姐与莉莉姆小姐正在大厅里等你呢。”女仆长微笑着说道。
　　法耶沉默了一下，然后飞一样的端着盘子跑向长桌：“快，莲娜，帮我把化妆盒准备好！”
　　“不让你的爱人看到最真实的一面吗。”
　　“那等我们都老了也不迟！！”
　　………………
　　马林有些担心姑娘们，因为神使将马林‘坠机’的消息带了回来，所有人都觉得马林死定了，只有这几个还等待着渺小到无法计算的归来机率。
　　运气不错，她们等到了，马林找到洁茜时候，这只狼姑娘正在跟一队同类混战在一起，十几只狼姑娘围着她打，只是因为她拒绝了下达命令者的弟弟的追求。
　　这一次，马林没有客气，当着所有人的面废了那个狼姑娘的弟弟——用路灯把那小子打飞。
　　没有收力，没有留手，他是死是活，就要看造化了。
　　这在希德尼是合法的血亲复仇，甚至马林也欢迎这个家族来寻仇——他会一个一个的将他们送进名为历史的臭水沟。
　　马林放过了那个狼姑娘，不是因为他的仁慈，而是洁莉卡自己动手，她以真剑决斗，亲手斩下了那个女人的脑袋。
　　这是马林第一次见到洁茜卡展现出属于狼人的愤怒。
　　不过没什么，马林同意了。
　　将烂摊子交给战神教会来处理，马林带着姑娘们去找莉莉姆。
　　找到这只羊姑娘的时候，她正一脸不开心的坐在咖啡馆里，任凭坐在她面前的小子说破嘴皮子，也没给他一个好脸色。
　　那句——‘我男朋友还没死呢’，简直直击马林的心。
　　于是马林走到那小子身后，拍了拍他的肩膀，这小子见过马林，立即飞快的逃走了。
　　莉莉姆这姑娘扑过来的时候，那对羊角差点没把马林的肺给顶出来。
　　这姑娘儿差一点就完成了北方混沌拼死拼活都没能完成的工作。
　　从她们的嘴里，马林听到了法耶的故事——这姑娘儿听说了马林的事情，哭着跑回了家，下午的课都没来上……虽然这狼妞和羊姑娘也没怎么上课。
　　因此，当马林看着化了淡妆，依然肿着眼睛的法耶出现在自己面前时。
　　认命一般张开双肩，任这姑娘儿扑到了怀里。
　　“我回来了。”他这么说道。
　　“欢迎回来。”她这么说道。

一百零六节：有仇不要隔夜
　　法耶坐在客厅，听马林一口气说完他在北方的那些故事，之前的堑壕战斗和之后的夜战，对于有兄长在北方服役的法耶来说，倒不是什么非常吸引人的故事，不过考虑到马林在她心目中的地位，说实话这姑娘还是非常紧张的——这北上出事，南下又出事，就这两天时间，法耶差一点都以为自己与马林就不能再见面了。
　　在马林谈到他进入了恐虐的天梯要塞，法耶就已经处在眩晕的状态中——那可是邪神的大本营啊！那怕知识面再贫瘠的凡人，也明白进入这样的邪神神国，九死一生那都是一种奢望，死出一个体面感那更是一种妄想。
　　最大的可能，也只是变成混沌，考虑到马林就在邪神面前，以法耶的想像，马林如果真被转化，以他的实力，一个恶魔王子想来逃不掉，至于大魔这种类似于神使的存在，也不是不可能。
　　法耶突然对自己午间所想的感觉到沮丧——她什么都做不到，在那种绝望的境地之中，既无法为马林复仇，也做不到手刃被转化为混沌的马林——现在的马林就已经如此强大，真要到了那一天，法耶，一个只会六环术式的法师，连站到他面前的资格都没有。
　　这让法耶第一次产生变强的渴望，渴望变强，渴望当绝望来临时，能够成为彼此在黑暗中的光，指引着马林走出危险的信标。
　　至少……如果马林最终不幸遇难，她能够亲手为他解脱……这是这个世界中的爱侣，能够为彼此做到的最后一步。
　　当马林说到他和洁茜卡在来之前发生的事情时，法耶终于从他的嘴里听到了一个家名——卡纳。
　　“你们把卡纳家的三女和四子给宰了？”
　　法耶感觉有些头痛——卡纳是希德尼联合的大贵族，当年莫威士家族还是公爵的时候，卡纳家族就坚定的支持着莫威士家族成为新的国王。
　　“我从洁茜卡那儿听说了关于卡纳家族的故事，别担心，法耶，我从北方回来，打破死亡的传言，顺手宰了一个想将洁茜卡从我身边夺走的家伙，而她与他的姐姐一对一光荣决斗，也是在战神教会的见证下。”马林说到这里，露出他一惯以来的笑容：“如果要复仇，没关系，杀了便是。”
　　法耶想了想，感觉自己还是把事情想复杂了——马林毕竟不是一般人，他北上是为了达成一种全新的急救术式，而南下时，更是在公正之神的帮助下从绝境中脱离，这代表着他在公正之神的名下已经切实挂上了名号，他可以在决斗中死去，但绝对不会被刺客刺杀。
　　除非卡纳家族愿意举家合葬，那法耶倒是要高看卡纳家族。
　　而且刺杀马林是一回事，能不能成功就是另一回事了。
　　最重要的一点——三女与四子，既不是长子，又不是长女，对于大家族来说，有时候这样的孩子，死了就死了。
　　这就是贵族，只要利益足够，没有谁是不可以牺牲的，法耶甚至能够肯定，如果利益足够，自己绝对会被父亲或是那位妈妈给牺牲掉。
　　比如说，像之前的曼丽妈妈一样，天真地想要让她嫁给自己家族的后代，也不想想，那些歪瓜裂枣，是不是能和马林相提并论。
　　当然，就算利益足够，法耶的亲生母亲也不会同意的，毕竟，这个世界没有任何短生种能够逼迫长生种做不愿意做的事情。
　　只是，她与她毕竟站在同一个男人的身后，支撑着同一个家族，在有着同样利益的前提下，妈妈与母亲才会因此而交换利益并达成一至。
　　这就是贵族啊，像是母亲说的那样，是短生种之间令精灵最为讨厌的过家家游戏。
　　“对了，克洛丝呢。”玛雅之前一直都在与米兰尼玩，她突然提出的问题让法耶一楞，然后看了一眼马林：“克洛丝昨天晚上说要回法师塔做实验，她做起实验就会好几天不出门，我之前心乱，没有通知她，你们呢。”
　　“我以为她会在你这儿。”莉莉姆拍了一下额头：“现在一听，也不是什么坏消息，她在法师塔里，没有接触外人，也不会和我们一样被要骚扰，倒是意外的安逸啊。”
　　小羊羔说到这儿，靠到了沙发背上，细长的腿翘起。
　　“你们都被骚扰过了吗。”法耶问了一下，然后想起自己下午在房间里的时候，的确有女仆长通报过有人想见她一面，当时被她下令赶走了：“话说回来，他们的消息是从哪儿来的。”
　　“应该是那个神使，他除了在丰收女神教会说过，也应该会去别的教会通知，马林做为丰收女神教会最看重的学徒被邪神带走，为了避免出现意外，他肯定会这么做的。”洁茜卡如此表示道。
　　她的这句话让法耶没有任何想要驳斥的——的确，这么做虽然不近人情，但的确才是最正确的选择，法耶可以讨厌那位神使，但无法指责他的所作所为。
　　毕竟是公正之神的从神啊，这位苦难之主神使的作为，无可挑剔。
　　“说起来，那些家伙真的是无孔不入。”莉莉姆一脸的不开心，马林先生早上刚刚失踪，他们下午就来了，真想打烂他们的脸。
　　这让洁茜卡看了这小羊羔一眼：“莉莉姆，你的种族可不好战呢。”
　　“既然做出了选择，要用一生跟随着马林先生，我也要学会战斗！”莉莉姆说完，扭头看了一眼法耶：“以后可不要再哭了，莫威士家的小小姐。”
　　“不用你说。”法耶说到这里，看了一眼马林：“马林先生，卡纳家族是狼人家族，我担心这个家族中有人会决心与你为敌。”
　　“人生在世，没有敌人做为道路上的点缀，也许会太过平淡。”玛雅突然说了这么一句。
　　“……玛雅你怎么会这么想的？”法耶，莉莉姆与洁茜卡异口同声的问道。
　　“父亲时常这么说。”小豹子姑娘提到自己的养父：“虽然我觉得不大对，但是父亲总是不会错的。”
　　“我也觉得父亲没有说错，人生在世，做好好先生的确可以八面玲珑，但有的时候，总会有人觉得你的善意就是你软弱内心的外在体现。”马林微笑着叹了一口气：“所以，我的不介意自己的人生道路上多出一个敌人。”
　　“只不过，如果真的想要成为我的敌人，就要做好面对死亡的觉悟。”
　　法耶觉得这个时候的马林，简直帅到爆炸。
　　嗯，对了，他打人的时候，也是爆炸，只不过这种爆炸，比较偏向物理方面。
　　………………
　　在法耶的别苑吃过点心，马林决定带着自家姑娘去找克洛丝——兔子姑娘虽然是一个研究狂，但总是要出门透个气看看风景的，要是听到了过期消息，马林怕她出问题。毕竟兽化在她的身上已经表现的非常严重，马林可不想因为晚了一天，等过去的时候，就看到一只像克洛丝的大兔子看着自己。
　　那马林就真的要把某个管不住嘴的家伙大卸八块了。
　　一行人坐着马车，到了克洛丝家，是那位老法师开的门，他看到马林的第一时间就触发了意外术，完全没有防备的马林被一发擒拿掌打飞，跟在他后面的法耶等人看着马林飞过整条街道，砸碎了对面店铺的玻璃窗，并成功引来了一片尖叫。
　　“这老头真有实力，我以为他就是法师塔里一个扫地的。”莉莉姆看着这位惊魂未定的老法师，对着自己的姐妹们说道。
　　“不，根据泰南人的说法，一个组织里扫地的说不定就是实力最强大的。”洁茜卡小声的补充道。
　　“话说我们为什么不生气一下呢。”法耶看着自己的姑娘们。
　　“这大概是因为我预见了哥哥的未来，给他加了一个石肤术的关系吧。”玛雅双手叉腰，满脸都是一切都尽在掌握。
　　老法师这个时候终于也从惊吓中清醒了过来，他看向这些与他的女儿走得很近的女孩们：“他还活着？”
　　“是的，先生，话说回来，您的消息渠道有些不大畅通啊，马林在下午的时候就已经回来了。”法耶看着这位老人扬了扬眉头。
　　“我是早上进法师塔的时候听说的消息，回来之后我就一直没敢告诉克洛丝，我害怕她听到消息之后会无法控制自己，进入无法逆转的扭曲兽化。”老法师看着从店铺里带着店长走出来的马林，老脸不禁一红：“我这儿完全没办法呢，听到开门，过来一开，看到这小子，吓的我差一点就上九环术式了，我还在想，为什么我的预警术式没有反应。”
　　“好吧，无论如何，误会解除了，马林先生平安无事，我们可以见一见克洛丝吗。”法耶看着马林掏钱支付了玻璃的赔偿款，转而看向老法师。
　　“没问题，请进吧，孩子们。”老法师让出了门口，等到女孩们走进去，他对着马林点了点头：“你有一个好妹妹，她的瞬发术式用的不错。”
　　马林笑的非常尴尬，但还是点了点头：“毕竟是我的妹妹。”
　　………………
　　走进克洛丝的实验室，马林看到了各种各样的烧杯——这些代表着化学基础存在是那么清透，在马林看来，这个世界的工业还没能支持如此透明的杯子，应该是法师塔的独门手艺了。
　　“你们怎么想到来找我玩。”克洛丝正站在实验台前，没有回头的她一边做着实验，一边和身边的姐妹们交谈。
　　看起来的确是没有听说那些流言蜚语的样子。
　　这让马林多少有些放心了，他坐到了一旁的小椅子上，这个动作让克洛丝的耳朵往后转动，然后她放下了手里的工作，转身看向马林：“马林先生回来了，什么时候回来的。”
　　“今天下午。”马林微笑着点头：“不要丢下你手里的工作。”
　　“嗯，没有问题，说起来我这边正在处理一个配方，如果能够完成工作，将配方卖到法师塔的炼金工坊，至少可以获得6000块的奖励金。”
　　“什么配方。”法耶正在看米兰尼在手心里翻跟头，闻言抬起头问道。
　　“是维持中老年男性体面的药剂。”每次提到工作，克洛丝总是面无表情，她看向马林：“我看过书了，马林先生肯定不会有问题，这个药剂只是面向那些凡人男性。”
　　“喔，我明白了。”洁茜卡第一个明白过来，这狼姑娘说完，对着马林投放了一个暧昧的秋波。
　　“我也明白了，这么一想，的确值得6000块，不，甚至可以更多，如果我们可以再改良配方，我们姐妹出钱开一个药剂店，全大陆的老家伙们都会为了他们的面子把钱掏空的！”莉莉姆不愧是出自商业世家，她第一个从中看出了商机。
　　“莉莉姆，你真是魔鬼。”法耶一边说，一边掏出小本子：“我可以拿出我所有的私房钱。”
　　“算上我的，我可以出3200块。”莉莉姆说到这里，笑容中多了一丝意味不明的暧昧：“马林先生，你准备出多少。”
　　“玛雅，我们有多少钱。”马林有些搞不清楚自己的姑娘们在想什么，他也不是投资界的天才，所以安心出钱等着大赚才是他想做的。
　　“留下生活经费，我们可以出20000金。”玛雅不需要思考，对于她来说，钱是数字，早就已经印在了她的脑海中。
　　“……那太好了，我们以后就可以倒在金币堆成的床上睡觉了。”法耶一拍手，然后看向克洛丝：“克洛丝，你算技术入股，两成，如何。”
　　“我，我听马林先生的。”小兔子姑娘看向马林，在工作状态中难得地害羞了一下。
　　“那么，配方什么时候能够搞定。”法耶继续问克洛丝。
　　后者思考了一下：“我还需要考虑一下成份，现在的效果非常不错，但是会对实验体的大脑造成一定的损伤。”返回工作状态，克洛丝走到一旁的小笼子前，掀开布帘。
　　出现在所有人眼中的，是一只干瘦的小鼠。
　　“使用药剂之后，这只小鼠完全无法控制自己，做了27个小时，而且其间不会饮水与进食。”
　　马林托腮，感觉自己是不是走错实验室的他第一次见到克洛丝如此冷静的一面。
　　“会死吗？”洁茜卡问道。
　　“会死，它的全身器官已经衰竭，通常会在12小时内死去。”克洛丝说完，拿起小笼子，将它放到了一旁的深坑上，抽掉笼子的底板，小鼠在落下坑之前，一支钳子从中升起夹住了它：“这是它发挥余热的唯一机会。”
　　马林继续托腮，感叹这异世界的科学家们真是可怕：“那是什么？”
　　“北方的灰蝎子，不危险，是我从小养大的宠物。”克洛丝说到这里打了一个响指，深坑中立即探出了一只蝎子上半部份。
　　“法法，和大家打一个招呼。”克洛丝如此说道。
　　正在进食的蝎子非常人性化的举起空闲的一只钳子挥了挥。
　　“灰蝎子，整个大陆最毒的蝎类精怪，你们法师真可怕。”洁茜卡抱住了自己的胸口。
　　“它和米兰尼打架的话，谁会赢。”玛雅问道。
　　米兰尼毫不犹豫地跳到了马林的脑袋上，死死抱住马林的脑袋。
　　“米兰尼会死的，它是一个合格的侦察兵，不是一个战士。”克洛丝说到这里皱了皱眉头：“因为毒性问题，配方现在没有投产的可能性。”
　　“那看起来一时半会之间，我们是没办法用金币铺床了。”莉莉姆叹了一口气：“从小听说这个故事之后，我就超想自己有机会能办到这一点的。”
　　然后他看着从刚刚开始，就托着腮的马林：“马林先生，您怎么看。”
　　“我觉得用金币铺床，会不会咯到背？”马林想了想，决定问一个切实一些的问题。
　　“不解风情的马林先生。”小羊羔瘪了瘪嘴，不过看起来应该很开心才对。
　　法耶开始讨论，说是本周末要去哪儿玩，她的姐妹畅所欲言，而马林做为人型拎包机，自然还是托着腮，不过手腕上的小树枝又长出了一颗果子，他想了想，将它丢向深坑。
　　那只叫法法的蝎子看到果子过来，立即丢下了吃剩下的鼠尾巴，追上果子，然后迫不及待地开始进食。
　　米兰尼在马林的头上发出悲鸣，马林又摘了一颗果子，递到了脑袋上，这才让这只善妒的松鼠闭上嘴……不对，闭上嘴它怎么吃东西……算了，反正它一时半会是没机会再装什么可怜了。
　　想到这里，马林听到实验室的大门被敲响。
　　中止了对话的姑娘们和马林一样，将注意力投向了门口。
　　推开门的老法师看向了马林：“卡纳家的人来了，找你的。”
　　马林楞了一下？
　　报应来的似乎有些快啊。
　　………………
　　站在法师塔外的年轻人咬牙切齿，从中午开始，他就被莫大的屈辱与愤怒所支配着。
　　明明弟弟与妹妹都死了，为什么不报复！
　　弟弟被人打碎了半边身子，妹妹被斩首，这一切难道不值得卡纳家族愤怒？！
　　那怕妹妹是在真剑决斗中战死，可弟弟呢？！只是因为和一个以为死了得家伙的女友搭过话就死了！
　　什么时候，卡纳家族成员的生命，变得如此廉价了。
　　这不应该。
　　年轻人在沉默中等待着。
　　父亲不支持复仇，因为那个叫马林的家伙，据说是公正之神眼中的红人，而弟弟，始终是做的不对——至少也应该在确认了他的死讯之后再动手。
　　在那种情况下，马林就算杀了他与妹妹，也是因为弟弟与妹妹有错在先，对于他的处罚，很有可能高高举起，轻轻落下。
　　先行一步，虽然不错，但危险也会如影随形。
　　这是不智，母亲也这么说。
　　但是年轻人不想听这么多，这世上没有那么多的是非曲直，真理只在持剑的臂围之间。
　　今天他与那个马林，有一个人必须死。
　　这是荣耀的真剑决斗。
　　………………
　　“是卡纳家的次子。”站在窗边的法耶看着那个年轻人皱起了眉头：“他怎么回来了。”
　　“不是说，他去中央行省了吗。”洁茜卡皱紧了眉头：“这家伙，听说去年的时候就已经是殉道者序列阶梯五了。”
　　“真是麻烦，马林先生能赢吗？”莉莉姆问道。
　　“我相信哥哥能赢。”玛雅的话语让她的姐姐们惊喜，“你看过了吗？”法耶问道。
　　“没有。”玛雅皱了皱鼻尖：“我看不清楚，很奇怪。”
　　随着她的话语，在她们的眼中，马林已经站到了他的面前。
　　………………
　　“你有勇气出来，比我想像的要好。”年轻的狼人看着马林，脸上无悲无喜。
　　“我杀掉了你的弟弟，所以我必须站出来，但是你必须要知道，你的弟弟的所做所为，我杀他，有足够的理由。”马林手里拿着从老法师那儿获得的长剑，据说是家族传下来的魔法剑。
　　“对，你杀他没有错，而我来杀你，也没有错，这是神圣的复仇。”年轻的狼人从腰间拔出长剑：“拔剑吧，马林，让我们之间决出一个生死。”
　　“嗯，我也觉得，既然你找上门，就代表着卡纳家族中有不同的声音，有人不希望你来，而有些人，乐见其成。”马林拔出剑，将镶着宝石的剑鞘丢向身后的老法师。
　　“有什么遗言要交待吗？”年轻的狼人轻声问道。
　　“你一说我想起来了，我还不知道你的名字。”马林问道。
　　“凯，虽然你马上就要死了，但我还是要为你解惑。”年轻的狼人说完，下一秒，他出现在马林的面前，手中长剑突刺。
　　马林举剑，架住并拨开了刺向自己面门的长剑，双方空着的手互相在空气中擦身而过，马林的拳头落在了狼人的腰腹间，它那精美的板甲变形，开裂，最终被拳头一起打击了腹部的伤口。
　　而狼人的拳头落在马林的额头，没有任何反应。
　　下一秒，双方退开，狼人换了持剑的手，双手持剑再一次突刺。
　　马林同样换手，然后再一次用手中长剑架住了这次突刺，但是对手的力量比上次要大，马林不得不侧身让过突刺，然后就被这年轻的狼人踢到了腰间。
　　年轻的狼人收回脚，小半条腿都在麻痹状态的他感觉自己像是踢到了一块巨型陨铁，虽然对眼前的对手造成了损伤，但他有些不太清楚，这一脚到底是谁更吃亏。
　　马林退了七步，腰间火辣辣的痛，第一次受伤让马林吐了一口血沫，虽然觉醒血脉让他的体质有了极大强化，但刚刚这一脚还是让他感受到了痛苦。
　　看着眼前的年轻狼人，马林再一次换手，这一次，双手持剑迎向来自对方的劈砍。
　　举剑，挡住这次斩击，马林手中长剑顺势刺向年轻狼人的颈部，在后者不得不退的情况下，马林顺势转身，用加速度换来带动长剑，双方的长剑斩在一起，发出令人牙酸的声音。
　　这一次，在力量上有了优势的马林在荡开狼人手中长剑的同时往前迈了一步，左手持剑，右手握住剑体中部未开刃的部份，先是以剑柄击打狼人腹部的伤处，然后以前端架住狼人挥来的长剑，因为受伤而未能使上力气的这一击挡得比较轻松，于是马林侧退一步，双手持剑，再一次横向斩击。
　　狼人不得不选择退一步。
　　于是马林收回长剑，迈步追击，同时刺出这一剑。
　　狼人不得不架起长剑，挡开马林长剑的剑尖刺向胸腹。
　　长剑剑刃之间擦出大量火花，马林继续接近，同时翻转剑体，以剑脊为盾，推开狼人。
　　长剑因为推开狼人而扬起，下一秒，马林侧向左一步，长剑落下，斩在了对方举起防御的长剑剑脊上，最终往下按了一小段距离，剑刃在他的脸上划开了一道伤口。
　　没等狼人反应，马林再一次接近，左手持剑，右手握住剑脊，推动并撞击狼人的胸口。
　　后者的长剑被马林推到了胸前，整个人都被推开。
　　马林没有追击，因为他看到这个狼人外表正在发生改变。
　　他在解放。
　　“我记得我们是真剑决斗，凯。”马林退了一步：“你在破坏真剑决斗的合理性！”
　　“我知道！但我更想杀你！”这年轻的狼人怒吼着：“我一定要杀了你！就像你杀死我的弟弟时那样！过程不重要！”
　　马林扭头看了一眼老法师，后者举着他的记录奥术水晶：“全都拍下来了。”
　　于是马林扭头，看着冲近的狼人，他用剑脊挡了一下对手的挥劈，借力退开的同时，空闲的右手从腰间拔出了转轮枪，对着冲近的狼人扣动了扳机。
　　第一发子弹被他用长剑挡住，.50的弹头在剑体上留下了痕迹。
　　然后是第二发子弹，再一次打在了长剑上，弹头最终嵌在了剑脊之上。
　　接着是第三发子弹，长剑发出悲鸣，同时狼人脸上的残忍笑意愈发显现。
　　最后一发子弹出膛，再一次被长剑挡住了去路，带有穿甲特性的弹头在长剑上轻松打出一个孔，然后钻进了狼人的额头，最终从另一侧钻出，带走了些许碎骨与组织。
　　马林落地，将枪插回枪套，转身将长剑丢还给老法师。
　　走到狼人面前，将死去的他推倒在地上。
　　然后看向从刚刚开始就在不远处的警官们招了招手。
　　“可以过来洗地了！”

一百零七节：形式比人强
　　“他和卡纳家起冲突了！”狼人少年像是风一般冲进咖啡店，对着坐在桌前的希格罗喊道。
　　这让狼人少年皱了皱眉头：“他是谁？”
　　这个朋友今天是起了什么失心疯，他真的知道他在说什么？他？希格罗怎么知道他是谁。
　　“马林啊！”狼人少年一边说，一边捂住了他的肋骨，似乎那一下给他造成了终身伤痛。
　　“别提这家伙！”希格罗听到这个名字就头皮发麻：“还有，他和卡纳家怎么起的冲突。”
　　“听说是他去北边做事，回来的时候被卷入了某些事件，苦难之神的一位神使确认他被混沌邪神抓走了。”
　　友人的消息让希格罗倒抽一口凉气：“你疯了！这事能乱说吗！被邪神抓走他能活？怎么还可能和卡纳家起冲突！”
　　“真的，公正之神的主教后来站出来表示他是被他的公正之神从邪神的地盘拖回来的。”狼人少年自己就是苦难之神的信徒，对于自己神明的主神，他表示出了敬意：“真是太厉害了。”
　　“听起来是一个非常美妙的故事，可为什么他会和卡纳家起冲突，据我所知，这家伙并不是那种喜欢惹是生非的家伙。”自从在法耶那边输给这个马林，最近希格罗没有少收集这个家伙的情报，只不过越收集，他的心越冷——这种神经病怪胎是从哪一块石头里蹦出来的，力量过20？他希格罗上个月刚刚升到骑士序列阶梯七游骑士，力量也只有12，多出来这8点，让马林一拳都能打死他了。
　　年轻人这才惊觉，原来上一次打架这家伙已经手下留情了，要是他真下死手，这个时候他和他的兄弟只怕已经在公墓里躺上小半年。
　　和这种家伙再打一架？希格罗的确很喜欢法耶，可这种喜欢变成一种致命的游戏时，他就不得不多考虑一下，自己要是再出现在马林面前，会不会被当作真正的对手。
　　到时候他要是丢了手套，希格罗是接下手套被一路灯打死在街上，还是选择逃跑并在事后成为整个中央行省贵族圈子里经久不衰的笑料。
　　这可是一个要命的问题。
　　“洁茜卡你认识吗。”友人提到的名字让希格罗楞了一下，然后点了点头：“认识，她不是丰收女神教会的那位前代罚者的女儿吗。”那位代罚者希格罗知道，当年也是猛男，只不过一次重伤后无法重回巅峰，只能退休。
　　虽然如此，可他当年是为了整个卡特堡地区的安危受伤，希格罗知道，自己谁都能动，就是不能动那姑娘，要不然不需要自己家的那几位母老虎，公正之神教会随便来一队代罚者，就够他吃不了兜着走。
　　贵族的面子？在公正之神面前，那都不过是审判之锤下的花瓶。
　　“卡纳家的四子喜欢她，之前马林在的时候他没敢上前，这一次马林失踪之后，他就迫不及待地跳了出来，后来的结果想来你也可以联想出来对吧。”狼人同伴的话语让希格罗扬了扬眉头：“那小子一定是说了难听的话，洁茜卡并不喜欢他，结果在争吵的时候马林回来看到了，随手一路灯打死了？”
　　“差不多，不过和他一起死的还有卡纳家的三女，她算是要帮弟弟出头，叫了学徒同学打了洁茜卡，结果正好碰到马林回来找她。”希格罗的狼人同伴说到这儿耸了耸肩：“像你说的那样，他被一路灯打碎了半边身子。”
　　“那我们上次……”希格罗感觉自己真的是在鬼门关上走了一遭。
　　“他绝对收手了。”他的同伴叹了一声：“咱们命不该绝啊。”
　　两只狼人少年感叹到这里，他们的同伴，一只半身人推开了店门：“我的天，希格罗！卡兹！出大事了！”
　　“又怎么了，让我猜一猜，是不是卡纳家的三女与四子被马林给宰了。”希格罗看着自己的老朋友问道。
　　“卡纳家的次子和马林真剑决斗时违反决斗规则，被马林用枪给崩了。”半身人一脸夸张的笑容：“那个杂种死定了！卡纳家不会放过他的！希格罗，你的机会来了！”
　　希格罗看了一眼自己的老朋友，年轻人第一感觉到自己这位老朋友的脑子似乎有些不好使：“拜托，他阶梯五都被马林杀了，我阶梯七过去找死吗？”
　　“可是卡纳家不会放过他的！”半身人瞪圆了眼睛看着自己的友人。
　　“卡纳家的四子也是这么觉得的，所以这事在尘埃落地之前，我是不会出手的。”希格罗靠到了沙发上：“我可不想重蹈某些倒霉蛋的覆辙，被人一路灯打死在街上。”
　　这种死法真的是太愚蠢了，人总有一死，为什么不选择老死在床头呢。
　　………………
　　老法师推开法师公会的大门，作为接待员的老友立即吹了一声口哨：“老朋友，昨天晚上的事情我可听说了，你家的小克洛丝有男朋友了？”
　　“我倒是情愿没有那样一个要命的男朋友。”老法师翻了一个白眼，对于自己老友的话语，他有些无奈地摇了摇头：“我刚刚从教会那边回来，公正之主与丰收女神估计会死保马林那小子。”
　　“公正之主和丰收女神？老朋友，你的消息不灵通啊，刚刚战神教会那边传来消息，他们的主教表示卡纳家的次子违反神圣的决斗仪式，马林杀他没有任何不当。”接待员老友说到这儿看了一眼作为信使的家养妖精：“有新消息吗。”
　　走过来的家养妖精点了点头：“苦难之神，站在马林那边。”
　　“一个超阶，两个高阶，加上一个中等神力，就算那小子信的光辉之主，也得掂量一下自己脑袋有几斤重了。”接待员从口袋里掏出一盒烟，分给自己的老友一支，然后打了一个响指，用手指尖的火焰为自己与老友点燃了烟。
　　“我的记录水晶已经上交，虽然是真的不想把自己牵扯进贵族之间的博弈游戏，但谁让我的小克洛丝钟意于那个小子呢。”老法师说到这儿叹了一声：“我已经很久，没有看到我的女儿笑得那么开心了。”
　　“那小子真的不介意克洛丝兽化的部分？”
　　“我用术式确认过，小子看克洛丝的时候，没有任何私心杂意……”老法师说到这里，又用力的抽了一口：“他要是有什么不应该的想法，我就是拼着这把老骨头也要杀他。”
　　“你们女儿控真可怕。”他的老友发出感叹。
　　“我就这么一个女儿，不像你这个混蛋有七个女儿。”
　　“哥们！好好说话，别揭我的伤痕好不好。”
　　两个老法师的话题说到这儿，就看到公会会长走了出来——这个老精灵跟在一位年轻精灵女性身后，从来都是鼻孔朝天的他，今天笑的很是谦卑。
　　“安娜夫人……”老法师第一时间认出了那位精灵女性，作为一个传奇战斗法师，这位夫人在法师的圈子里名气非常大，毕竟是可以手撕大魔的猛女，也不知道她的丈夫有没有经历过致命的家暴。
　　啊哈，愿奥术灵能原谅一位老法师的僭越。
　　“我觉得安娜夫人过来，应该不会为了卡纳家站台吧。”接待员挠了挠自己的光头。
　　“她是法耶的母亲，法耶小姐和马林走得非常近。”老法师看着自己的老朋友解释道。
　　“……我觉得你还是杀了他吧。”接待员看着自己的老朋友：“你这样都能忍？你是不是还爱着你的女儿啊。”
　　“别提了，我觉得我打不过那小子，昨天晚上他的剑术前半段我还能认出来是希德尼军用剑术，后半段他用的剑术我就完全看不懂了，而且那小王八蛋吃我一发擒拿掌都没事，术式抵抗高的离谱。”老法师摇头——真的打不过，老法师在心里考虑了好几次，如果是真剑决斗，他估计一剑就能被那小子扫飞，双方之间的力量差距已经大于10了。
　　当然如果是真打，最大的可能，就是他被那小子连人带剑砍成四段。
　　这怎么打，还不如对自己养女克洛丝与他交往的事实睁一只眼闭一只眼。
　　莫威士家都不管这事呢，这头，还轮不着他这个老东西出。
　　………………
　　听着走廊中的咒骂，中年男人坐在椅子上，面无表情地看着自己的妻子：“情况如何。”
　　“刚刚确认的消息，法师公会在为马林站台，猎魔人公会已经公开表示他们对马林的安全负责。”老妇人说到这里叹了一口气：“莉莎教导她的孩子们有仇必报，但没有教导过她的孩子们什么叫审时度势，谢林顿，我们没有胜算，这件事情们从头到尾都是孩子们的错，连老兵协会那边，都表示了关注。”
　　“怎么连老兵协会都掺和进来了。”几大教会为那个马林站台是中年男人考虑到的，但是老兵公会是什么意思？
　　“马林北上，是因为他有一个新的急救术式通过了苦难之主的审核，需要足够的伤员，回来的时候被某个邪神掠走，然后被公正之主带回……而萨夫和吉娜没能确认马林的死讯，就上门找上了洁茜卡。”
　　“这些我都知道，的确是萨夫与吉娜的错，但是我的次子到底为什么会连夜赶回来！我不是说了不要让他知道吗？！”
　　“是莉莎送出的信鸽，是她的个人行动。”老妇人摇了摇头：“凯是一个好孩子，但是他太宠爱他的弟弟与妹妹了。”
　　正在这时，小会议室的门被撞开，披头散发的女人站在那里：“谢林顿！我们的孩子死了！你在干什么！为什么不去杀了那个杂种！”
　　“够了，莉莎，你难道还不明白，莫威士家对你嘴里那个杂种有多关照吗，他们甚至同意让他们的小女儿和他走到一起！”看着自己的另一位妻子，中年男人脸上满是寒意：“谁让你通知凯的！”
　　“我为什么不能通知他！他和萨夫，还有吉娜都是我的孩子！”
　　中年男人抬头望天，他不知道自己应该怎么说——死的都是他的孩子！但是为了家族！他不能做傻事！不知道有多少人，等着卡纳家族犯错！
　　“来人，把莉莎夫人带下去。”中年男人拍了拍椅子扶手。
　　从他的夫人撞开门之后就站在门外的两位女仆走了过来，伸出手想要将她们的夫人托走。
　　于是被愤怒与怨恨冲昏了头脑的女人扑向了自己的丈夫。
　　老妇人看着这个年轻的对手最终被彼此的丈夫一掌推倒在地，摇了摇头：“把莉莎夫人带走，快一点。”
　　当女仆们拖着她们的主人离开，老妇人叹了一声：“我们根本无法对付马林，有太多的组织愿意帮助他，多到这其中甚至有我们的朋友……就像你说的那样，我们的敌人在等待着我们犯错。”
　　中年男人正准备说什么，就看到自己书房的门再一次被撞开，只不过这一次，与自己的妻子一同出现在他视野中的，还有扭曲的尸体。
　　“我要我的孩子！”整张脸扭曲变形的女性尖啸着。
　　老妇人摇头：“她疯了。”
　　回答她的是自己丈夫手中举起的转轮枪，还有随着枪声倒下的尸体。
　　“把她的尸体交出去，就说是被混沌污染了。”收回转轮枪，中年男人叹了一声：“死得人够多得了，告诉公正之神的那位主教，我们无意追究马林。”
　　“可是，那毕竟我们的孩子们啊。”
　　“上一次亡潮，我父亲有十一位兄弟，结束的时候，只有他与最小的弟弟活了下来……现在我还没有老到生不动孩子，所以，不懂事的……死了就死了。”到到这里，中年男人叹了一声：“告诉孩子们，没有足够的实力就不要想着去复仇。”
　　“……我明白了，谢林顿。”老妇人点头应承下来，她看向自己的姐妹，后者已经被女仆托到了门口。
　　看着她身上扭曲的血肉，老妇人叹息。

一百零八节：老妇人的小小聚会
　　老妇人将自己姐妹的尸体送入了光辉之主教会，看着尸体上的扭曲变化，教会的主教摇了摇头：“请节哀，奥莉尔夫人。”
　　“我的泪已经快要流干了，阁下，希望她与她的孩子们能够在天国获得平静。”
　　“想来一定会如此的，夫人，净化仪式结束后，我会通知您的家族。”
　　“那真是太感谢了。”
　　点了点头，老妇人退出了教会，坐上马车，她轻轻敲了敲马车前壁，那里有一个小窗，窗口被车夫拉开：“夫人，您要去哪儿。”
　　“卡托茨大道722号，德夫咖啡店，我的老朋友在等着我。”
　　“是的，夫人。”
　　老妇人靠到了椅背上，她扭头看了一眼光辉之主教会，当它渐渐远去，这位老妇人回身，她的容貌开始变化，老化起皱的皮肤开始变的紧致，无神的蓝色瞳孔中多了些神彩，原来枯黄的长发变的漂亮。
　　奥莉尔·卡纳，并不像是他人眼中垂垂老矣的老妇人，而是一个伪装者序列，阶梯三的幻术师。
　　马车一路北上，奥莉尔沉默着，直到马车在咖啡店前停下，这位夫人下车，在外人眼中，她依然是老妇人，佝偻着身子，在侍者的帮助下走进咖啡店，看到了她的朋友——莫威士家的曼丽。
　　不知道为什么，奥莉尔羡慕她，羡慕她有完美的姐妹，羡慕她有完美的丈夫。
　　当年她看不起的那位王子，如今却成了这个国度的主人，莫威士家族的近卫军团是人类国度中数一数的强军，曼丽的那位精灵姐妹做为一个传奇战斗法师，从来不会恃宠而骄，前几天甚至愿意用一颗大魔的脑袋来完成一次家族内的交易。
　　这让曼丽成为整个女性贵族圈中的名人，大家都羡慕着她有如此通情达理的强大姐妹。
　　卡纳家族呢，姐妹离心，后代离德，最终还需要她来染脏了手。
　　“奥莉尔，别人不知道，我还不知道你的真实模样吗，别在我的面前表演了。”曼丽这么说道，奥莉尔笑着摇了摇头：“这不是表演，我的姐妹，我只是习惯这么生活而已，说起来，这一次多亏了你从中牵头，让我与安娜夫人联络上。”
　　“我们姐妹不需要说什么，奥莉尔，听说了你的事情，我也非常心痛。”曼丽叹息着，但脸上却多了一丝庆幸。
　　奥莉尔的脸上满是苦涩：“你知道吗，曼丽，我真的非常羡慕你，羡慕你有那么好的姐妹。”
　　“我可不觉得有什么好的，她太强势，虽然她只和歌德生了法耶，但是我在之前一直都非常害怕，害怕歌德让她成为女王。”提到这件事情，曼丽的脸上满是庆幸：“在那段时间里，我差一点就疯了你知道吗。”
　　“我听说过，后来她是怎么获得你的信任的。”奥莉尔也非常好奇，做为一个阶梯三，她深知做为一个传奇战斗法师，那位安娜夫人用一只手就能把她给杀了。
　　能够让这样的女性向曼丽低头，奥莉尔可不觉得自己的姐妹有什么超乎常理的人格魅力。
　　“就在丰收祭的时候，她和我当面谈过很多，其中就有法耶的婚事，她说，她希望法耶嫁给马林。”
　　“马林，我听说过这个孩子，有非常强大的血脉，如果不是她和卡纳家族有仇，我都想再养育一个女儿，好从他那儿分得一些强力的血脉。”提到马林，奥莉尔非常欣赏，因为在这个世界里，强大的双亲所生下的孩子有着强大的血脉，而只有强大的血脉，才有可能在如此危险的世界中活下去。
　　“你别想了，法耶那个孩子其实非常有主见，我之前是想通过让她与我的娘家后代结婚，来使她失去继承权，后来安娜告诉我，马林这个世界，是她导师的后代。”
　　“我的天，难怪她那么看重那个孩子。”奥莉尔感叹——幸好自己的丈夫最终选择了另一条道路，如果他选择了复仇，那么整个家族都有可能被斩尽杀绝。
　　做为传奇战斗法师，安娜夫人才是真正有资格说她是一个有仇不隔夜的女人。
　　“是啊，我当时也是大吃一惊，但是后来想想，她这么做其实也是在帮助我，毕竟嫁出去的女儿是没有继承权的。”曼丽这么说道：“当然，我必须承认，她为我的儿子准备的礼物的确是我最终选择与她合作的关键原因。”
　　“我知道。”奥莉尔非常羡慕那份礼物，一个大魔的头颅，放在任何教会，都是一份非常体面的祭品。
　　“就是这样，我和安娜从敌人变成了朋友，而且我相信，只要我不逼迫法耶，对她将来与歌德所生的孩子好一些，这份友谊就会继续下去，毕竟她亲口向我承诺，她的儿子不会成为这个国家的新国王。”曼丽说到这里非常满意：“你也应该知道，我的姐妹，一个传奇战斗法师说的话，可不是市井小民手里随时可以丢掉的节操。”
　　“太羡慕了，我的姐妹，一想到莉莎做的那些事情，我就感觉到悲哀，为什么她就是想让凯做为下一代家主，为什么她有那么严重的权力欲，她甚至都不明白，我们的丈夫在超凡的道路上走的比她要远，她甚至无法活到他死之后，甚至她都不可能活得过我。”
　　“境界决定表现，我的姐妹，就像安娜那样。”曼丽说到这时，看向自己的老朋友：“说起来，你要怎么处理米斯达尔。”
　　“这个孩子还小，我会带大他，如果可以，我会让他忘记这一切。”奥莉尔说到这儿叹了一口气：“我的姐妹，你一定会说我心软，对吗。”
　　“是的，就像泰南人的宫廷戏那样，既然斩草，总要除根。”曼丽摇头，似乎不满意于自己姐妹的表现。
　　对此，奥莉尔叹息着摇头：“他毕竟是我丈夫的骨肉，只有四岁，我不想把事情做的太绝啊，我的姐妹。”
　　“好吧，这毕竟是你的家事，你说了算。”曼丽不再说话，她喝了一口红茶，然后看向窗外：“最近几年，预言越来越多的描绘出末日的绘卷，留给我们这一代人的时间，不多了。”
　　“愿真理永恒，我的姐妹。”
　　“是的，愿真理永恒。”

一百零九节：要出远门（一）
　　“愿公正永在，愿真理永存，愿文明永续。”
　　柯林在走廊尽头的雕像前说完这句话，然后推开了走廊的大门。
　　新的一天，新的祈祷日，刚刚获得晋升，成为一位辅祭的柯林将在今天主持第一次祈祷。
　　“唷，柯林，今天很开心啊。”
　　正在打扫礼拜厅的马林没好气地与打了一个招呼。
　　柯林笑着摇了摇头：“你这家伙，怎么回事，导师让你过来打扫？”
　　“不，是我的那位剑舞导师，她说我到现在都没能掌握剑舞的真正意义，可我有什么办法，我现在20的力量，你让我怎么放弃这样的优势啊。”马林一脸的不开心，但是打扫起来的样子又认真又努力，这让柯林有些疑惑——这小子是不是在家里的时候就负责打扫的？
　　嗯，的确有可能，作为哥哥照顾妹妹，这让柯林有些感叹——别看这小子凶神恶煞的模样，对他的妹妹可是真心好。
　　“对了，关于卡纳家族想要与你和解的事情，你应该已经知道了吧。”说起来，柯林这一次也是有些麻爪的，毕竟对方可是一位公爵，还是手里有私兵的实权公爵，虽然教会不用害怕什么，可找一队打过仗的老兵埋伏马林的话，不说事情能不能成，都足够马林为此而喝上一壶了。
　　“知道，我让导师阁下帮我解决了，我过去亲自过去和他们家谈倒是没什么，就怕对面家的孩子又发疯往我脸上丢手套，那我就只能当着他家里人的面再杀一个了。”马林说到这里叹了一口气：“这两天我一直在想这个问题，你说那个半大小子和他姐姐被我们打死，为什么他们的哥哥当天晚上就能从中央行省回到卡特堡。”
　　“应该是有人给他通风报信了吧，我们确认过，凯·卡纳是在入夜时返回的卡特堡，走的是教会的传送法阵。”柯林也有些好奇，不过这事的主角都死光了：“他们的母亲也死了，据说是因为失去孩子而癫狂扭曲，被她的丈夫杀死了。”
　　“……哎。”马林叹了一声。
　　“你叹气干吗？”柯林奇怪的问道。
　　………………
　　“……你又不懂。”马林白了柯林一眼——这柯林虽然年纪大，但阅历真的比不过马林，马林在第二天就想到了一个问题——他是不是正好碰到了一场借刀杀人的好戏，而且很不凑巧成为主演。
　　首先，有人追求洁茜卡，马林是知道的，但是除了她之外，为什么法耶那边就没有人第一时间跳出来呢？
　　要知道法耶那边的那只狼人，单论惹事的能力，绝对完爆洁茜卡这边的几个笨蛋啊，他要是听说马林生死不明，他会作壁上观？
　　在马林看来，这小子绝对是害怕马林没有死，所以在观望——反正如果马林要是真死了，肯定不会有争得过他，所以他逃过了一劫。
　　卡纳家的那两个孩子呢，他们什么要这么迫不及待地跳出来？
　　他们就没有害怕过？毕竟那小子看到马林出现的时候都吓的动不了了，所以马林觉得，会不会是有人给这两个小子提供了什么错误的消息。
　　要不然以马林这一年多的时间对卡特堡贵族们的了解，这些贵族眼高过顶是没错，但是保命的本事真的是一绝，尤其是当他们直面死亡的时候。
　　马林在卡特堡可是打出来的名头，莫威士的曼丽王后家族的小子都懂得先确认一下再做打算，那两个小子是怎么能不闻不问就冲脸的。
　　本来呢，这些都只不过是马林脑袋里想的东西，他没有任何证据，但是当他知道凯是连夜赶回卡特堡，并最终在极度愤怒的情况下来到马林面前，真剑决斗首先违反规则的人的生命将不受保护，决斗的另一方可以用任何手段杀死他而无须负责。
　　他应该知道这一点，但为什么最终还是选择违反规则，而且马林注意到他的状态，在最后的时间，他的意志似乎都已经扭曲了，如果马林没有立即杀死它，说不定它会扭曲成一个混沌。
　　而且除此之外，马林还听说卡纳家的那位莉莎夫人也死了，据说是因为气急而失心疯扭曲心智而死。
　　有了后面这两位，马林基本上已经可以肯定这事绝对有问题。
　　而敲下最后一颗钉子的，是马林确认了，这位夫人死孩子……半天死了三个。
　　也就是说，凯是她的孩子，而之前那两小崽子，也是她的孩子。
　　卡纳家族的当代族长有三位妻子，正妻生了长子，长女，次女和三子，另一位夫人生了四女和五子，而这位莉莎夫人，生了次子，三女，四子和六子。
　　马林一开始还疑惑了一下，但是当他知道六子只有四岁时，终于肯定了自己是刀的事实。
　　卡纳家族中有人希望清除掉这一支血脉，应该不会是族长，这位再怎么凶残，也不可能把自己已经阶梯五的次子往死路上逼，而且以马林对于这些贵族的了解，他们之所以会生育这么多的后代，就是为了能够让家族在毁灭与灾祸来临时，有足够的血脉支系来支撑过去。
　　所以他不可能是幕后推手，那么剩下来的会是谁呢。
　　马林真的非常好奇。
　　但他也明白，有时候好奇是致命的，所以，好奇是一回事，要命是另一回事，而为了好奇而丢掉性命，这样的傻事，马林绝对不会做的。
　　不就是做刀吗，卡纳家的人还算有良知，没有把那最后的孩子也给逼死，而他这边也选择了和解，所以这事就当没发生过好了。
　　马林不是圣人，虽然也看不惯这样的事情，但是……有多大的能力，就办多大的事业，他现在能做的，就是记住这件事情，等哪一天有足够的力量时，才来看看，这件事情背后到底会有什么他所不知的秘密。
　　擦干净最后一排椅子，将布丢进桶中，马林拿着桶选择走人：“这儿就交给你了。”
　　“辛苦了。”
　　“为来礼拜的各位服务。”
　　听着柯林的感谢，马林非常难得的用只有自己明白的梗皮了一下。
　　………………
　　做完活，马林依然无事可干，这时间都过去这么久了，术式导师们都还记得老霍夫曼的命令，而武技方面，马林的力量让几乎所有导师都无法正常教学——他们中的很多人连格挡马林的挥击都办不到，根本不可能展现出他们实有的实力。
　　倒是剑舞课的精灵导师可以教马林，但是这位一直都表示马林没有理解剑舞的真义，她不想让一个野蛮人学会精灵才配拥有的技艺，这让马林真是为难。
　　我也不想变成一个野蛮人啊，我也做一个帅得能用脸杀人的精灵帅哥啊，但是人又不能自由的选择父母，他这胎投得也算不错了，要投到城西区站街女生下来的那些小崽儿身上，马林觉得自己也不需要努力了，找一绳子和房梁有机结合一下吧。
　　当然，这话只能当成笑话来听，在马林眼里，自杀只不过是在逃避命运，真的猛男，无论如何也要走上人生巅峰。
　　所以马林最近每天都在练习舞步——大家都说这样可以有效的训练自己的平衡与动作协调。
　　以至于马林已经差不多有三天没有打小朋友了。
　　不是说不快乐，而是根本感觉不到快乐，他们中的大多数人再努力，也永远跟不上马林速度，更无法格挡马林的攻击。
　　极少数能够跟上的，也无法制造出快乐——也就是一锤变成两锤而已。
　　而且现在有了小树枝，马林根本不需要收手，上了瘀伤结构，小树枝打在那些小朋友身上，他们飞出去的时候一边出现瘀伤，一边伤势在世界树嫩枝的帮助下开始消退，据挨打的表示整个过程很痛也很舒服。
　　前者是过量瘀伤出现时产生，后者是治疗起效时产生。
　　所以，马林很快就厌倦了这样的战斗，要不是每天一次能够赚到不少学分，马林根本就不想打。
　　什么，挨打也能让他们变强……怎么可能吗，马林可不这么觉得。
　　………………
　　于是日子一天又一天的过，马林除了无聊发呆之外，也就只有跟着姑娘一起行动的时候才能感觉到快乐，哪怕拎包，也好过在教会里发呆。
　　而能够将马林彻底从无聊中解脱出来的，还是来自父亲的信件，每过一两个月，父亲的信就会寄回来，信中他说他依然在追击着他的目标，同时每一次都告诫马林，不要饿着玛雅。
　　每次看到这句话，马林都会扭头看着在客厅和几个小姐姐一起作健身柔术来减肥的玛雅。
　　自己女儿有多能吃，你这个当爹的，心里就没有一点点数吗？！还每次都写信说这事，信不信等你回来我给你养一只猪……才舍不得呢，我妹妹那么可爱，尾巴那么漂亮，头发那么顺滑。
　　将看完的书放到信盒里，马林扭头看了一眼克洛丝，这只小兔子没有和她的姐妹一样去锻炼，马林问过，被这姑娘用一句锻炼又不能让我身上少几根毛给回绝了。
　　马林想了想，的确是他没有注意到克洛丝的想法，于是撸了撸兔子姑娘的耳朵，马林开始继续他的无聊葛优躺。
　　然后罗根敲开了马林家的门。
　　“我来给你介绍新工作了，马林，大活。”罗根上次虽然差一点就死了，但胜在活着到了教会，因此在休养了一个月之后就能满地乱跑，虽然一时还不能使用术式，但是他作为卡特堡第一帮手介绍人，还是能够在别的地方发挥一下余热。
　　“什么工作，难道又是去做保姆吗。”马林看着这小子，前几天他说有大活，结果马林过去走了一圈，发现只不过是有钱人家的小子想找保姆观光，根本不是什么学徒进阶，全程只有几个倒霉的节肢类精怪，马林都找不到机会出手，就被那些小子用枪给打死了。
　　事后马林还在冒险公会那边被评了一个不过如此，气的马林当天挨个给这些小崽子丢了白手套，一个一个用小树枝抽过一遍，这才让他们懂事起来，纷纷回冒险公会修改了评论。
　　他们的父母与这些小子们所在的教会在知道这事之后也是哭笑不得，连老霍夫曼都非常难得的跟马林用这件事情开玩笑。
　　所以再一次从罗根的嘴里听到‘大活’这个词，马林是真的怕了——这简直就是人生污点。
　　“别担心，马林，这一次绝对是大活，米米安要升阶梯九了，我是请你来给我们帮忙。”罗根的这个答案让马林笑了起来，他拍了拍这小子的肩膀：“行，我帮你，咱们兄弟，我这次免费给你帮忙。”
　　这小子和米米安的感情，马林是看在眼里的，所以他这一次能开口，马林义不容辞。
　　“这怎么行，无论如何，哪怕是辛苦费你也要收下一些。”罗根摇头说道。
　　“那这样，你们两个家伙的进阶我包了，我不收你们钱，不过等你和米米安结婚的时候，我可就不送礼物了，怎么样。”马林笑着说道：“你要是不答应，我可就不管你们了。”
　　“谢了，兄弟！”罗根咧开嘴说道：“我身体还没回复，我跟你们走就是去添乱，所以这一次就拜托你了。”
　　“没事，我带着法耶她们过去帮忙，米米安是准备猎杀什么精怪。”
　　“有点远，是中央行省西侧，帕米尔平原的地行龙，是非常庞大的动物精怪。”
　　“个大没关系，我们到时候想个办法解决它，你回去告诉米米安，就说你们的事情就是我的事情。”马林想了想，地行龙是四足动物精怪，智力不高，全靠它的块头，巨力，和天生术式让它成为致命级精怪。
　　成年地行龙的力量以量化计算，应该是不底于20，但是它的块头让这份力量变得更加危险。
　　而且地行龙天生术式为化泥为石——它能够将处于它半径200码范围里所有地表变成石质。
　　一般情况下，猎杀地行龙不是什么好主意，看起来米米安的进阶应该与它体内的器官有关。
　　与龙有关？真是令人好奇。

一百十一节：要出远门（二）
　　老霍夫曼听了马林要陪着罗根与米米安出门的请求，出乎马林意外的同意了。
　　“也对，你这小子在卡特堡这一片小地方窝得也够久了，是时候去中央行省见见世面，虽然北方的那些贵族古板的要命，但至少它们有够正统啊。”
　　老霍夫曼自言自语的说到这里，从抽屉里拿出一个小袋丢了过来。
　　马林接住了它，有点沉，少说也是20磅。
　　“对了，你既然要往那边去，把你手里的东西交给帕米尔城的丰收女神教会主教，告诉他，这是我欠他的，他就明白了。”
　　“好的。”马林二话不说点头。
　　“你就不好奇一点？”老霍夫曼问道。
　　“好奇心是猫最大的敌人，人类也是如此。”马林说完，扬了扬眉头：“对了，我要带上法耶，洁茜卡和我妹妹玛雅。”
　　“没问题，不过带上这个。”老霍夫曼将几个徽章放到了桌上：“这徽章可以绑定你们，如果你们之中有谁出了事，或者是受到攻击，这些徽章就会破碎并将你们最后的坐标传递回来，到时候我会带齐人马，过去杀他一个天翻地覆。”
　　马林点了点头，收起徽章：“那我先走了，导师。”
　　“去吧，去见见外面的世界，记住，美好无法永存，所以玩的开心一些。”
　　老霍夫曼既然这么说了，马林也就安心带着姑娘们与准备好的行李，与罗根还有米米安组成的队伍一起往中央行省前进。
　　米米家的家族和罗根的家族这一次对于他们这两个孩子的行动给予了支持，四辆马车与一辆货车全程跟随，如果不是因为这是米米安的学徒晋升仪式，两个家族都能够准备出至少一队私人骑士。
　　原本他们是非常担心的，但是在听说马林无偿助拳之后，终于是放心下来，马林这才惊觉——原来自己在卡特堡的贵族家庭里已经有不小的名气。
　　然后马林从罗根那儿听说，他的名字已经向着可止小儿夜蹄的方向大步前进，罗根不止一次听到高年级生说用马林的故事来吓他的那些幼龄弟妹，据说效果不错。
　　这就让马林非常的不开心了，他决定等回来就继续每天中午的训练战，将小树枝，铁拳还有飞腿的爱之再教育进行到底。
　　喔，对了，小树枝最近了有了一个新名字——菲奥。
　　是玛雅帮它取的，小树枝最近已经能够将它自己转化成元素生物，那天玛雅就是看到小树枝将自己转化成妖精，才想到给它取名字的。
　　虽然小树枝无法说话，但它只需要趴在马林脑袋上就行，至于米兰尼，只能委屈一下，扒在玛雅脑袋上了。
　　至于为什么……还用为什么吗，米兰尼根本打不过菲奥啊。
　　这两个小王八蛋之间的恩怨马林是不管的，谁拳头大谁就能坐在马林脑袋顶上。
　　毕竟物竞天择，不过米兰尼每天的果子也增加了一颗，这让小松鼠也没有任何怨言。
　　毕竟只要是脑袋，趴谁不是趴呢。
　　从卡特堡往帕米尔平原需要一周的时间，如此高速让马林有些好奇，后来才知道，希德尼联合的国境内主要城市间的基础建设算得上完备，他们从卡特堡往中央行省走有一条主要干道，卡特堡境内的这段路是卡特堡地区贵族与商会出钱负责维护的，每一地区的街道都是如此。
　　甚至城市之间都还有小型村落做为落脚点。
　　马林他们的第一夜就在卡特堡通往希格底都市中间地带休息，希格底都市整个西部三行省中最大的城市，也是卡特堡所在行省都城。
　　据说是非常大的都市，也是卡纳家族的老巢。
　　至于为什么卡纳家族会住在卡特堡，据法耶说，卡特堡的环境更好，空气更清新，最重要的一点就是大海与海风通常能够带走很多不必要的麻烦。
　　然后马林就想到了当年的巴黎与伦敦……天哪，能不能别进城。
　　带着对于未知的畏惧，马林又一次检查了一遍旅馆后面停车处，确认了负责护卫工作的佣兵小队恪尽职守之后，马林让菲奥给他们的矮人拍了一个治疗——他们的矮人在进行任务之前膝盖中了一箭，虽然已经可以行走，但伤口还没完全好，考虑到是那位与马林一起对抗混沌的精灵给他们介绍的佣兵，马林同意他们带上矮人盾卫的请求，每天为他做一次神圣术式治疗。
　　这让佣兵们感恩戴德——神圣术式用来治疗佣兵可是要花钱的，而马林这儿却是免费治疗，而且他们佣兵小队的治疗师也确认过，菲奥的治疗术式看起来像是治疗轻伤，但是治疗效果已经赶上了治疗重伤。
　　昨天的第一次治疗与今天的第二次治疗之后，矮人的膝盖已经完全不痛了，用他的话来说，让他现在去爬哈萨米要塞，他都能像山羊一般一路蹦跳着上去。
　　“你们是那位希塞先生介绍过来的，所以我放心。”马林点了点头：“旅馆那里客房已经满了，只能让你们在帐篷里休息，夜间的马车安全就交给你们了。”
　　马林今天夜里负责的是姑娘们的安全——这种小村落有被精怪攻击的记录，旅馆也不是太过平安，马林必须首先照顾好同伴们，尤其是罗根和米米安，要知道最近老是看到相爱的两人不是生离死别就是一起去世，马林都有些怕了。
　　他总不能第二天就带着佣兵和姑娘们回卡特堡，然后告诉两位的家人——不好意思，昨天晚上没能护住他们，不过考虑到他们死在一起，也算是一种幸福才对吧。
　　才怪呢，那两家大人不得把马林生吞活剥了。
　　“没问题，马林先生，这边交给我们血雨小队吧。”佣兵队的指挥官是一个有着长发的地中海头中年男子，他用力点了点头。
　　马林面无表情的回应以笑容：“那我先走了。”
　　………………
　　随着马林离开，矮人叹了一声：“我从来没有见过如此好说话的贵族。”
　　“他可不是贵族，他是尊贵的教士老爷。”穿着皮甲的半身人对着自己队伍里的大老粗翻了一个白眼。
　　“是丰收教会的教士老爷。”另一个半身人补充道。
　　“他们明明是学徒。”做为人类，女法师叹了一口气：“你们别给那位少爷乱加设定。”
　　“但是无论如何，是一位非常利害的超凡者。”队伍里的野蛮人说到这儿活动了一下手腕：“他昨天帮我手腕治疗了一下，我感觉非常好，去年受伤之后我的手腕就一直会痛，被他治疗之后我就好了。”
　　“这个时候，我们就需要问一下我们可爱的治疗师小姐了。”侏儒一边擦拭着他手里的火枪，一边扭头看向队伍中的治疗师。
　　然后被那小姑娘白了一眼：“我只会四环术式，还不如马林先生呢。”
　　“能够正视自己的不足，你有进步啊。”侏儒笑的都把嘴咧到了耳根。
　　然后下一秒就被治疗师一发空气锤顶出了帐篷，并引来了队员们的轰然大笑。
　　中年男人笑着摇了摇头：“杰瑞，你和老铁拳负责上半夜，我和谢里夫负责下半夜。”
　　“没问题。”矮人和皮甲的半身人起身走向帐篷出口，在出口他们和捂着腰回来的侏儒擦肩而过，老矮人还拍了拍侏儒的脑袋：“下次别再惹我们的小可爱生气了，要不然下一发空气锤说不定就打在你脑袋上了。”
　　………………
　　回到旅馆，马林开始布置防御——首先他选择加固了旅馆一层的外墙，虽然只是非常普通的化泥为石，将那些砖头与泥土糊起来的墙体变成全石结构，旅馆的负责人有些受宠若惊，马林也不要他想退回的房费。
　　毕竟做为一间旅馆，能够把客房整理的干净，这份房钱也是他应得的。
　　然后是二楼，马林同样加固了外墙，同时改造了内墙，将几个房间打通了几个适合孩子行动的小型门，明天走的时候会修复，现在打通是为了到时候方便一些。
　　窗户的话，罗根和马林用沙袋加固了其中的几个，另几个窗户干脆用引爆陷阱处理了一下——如果有什么东西想通过撞窗户进入房间，那么一颗由马林通过工具坊制作出来的定向地雷就会把渗银的铅丸与破片喷射向窗户的方向。
　　除非那个是一个幽魂，要不然任何人都会面对一道由致命破片与铅丸组成的会移动的‘墙’。
　　“我后半夜吧。”罗根说道。
　　马林摇了摇头：“我后半夜。”
　　………………
　　罗根自然争不过马林，只能在夜半时分叫醒了马林，看着神采奕奕的马林，他是满脸的疑惑：“你只睡了差不多四个小时，没问题吗。”
　　马林当然没有问题，血脉觉醒让马林只需要睡不到四小时就能回复疲劳。
　　据老费列罗表示，随着马林选择一个正式序列，他的体质增加的同时，他将会渐渐的免疫疾病，可以在数天内不休息而感觉不到疲劳——当然，这样的前提是选择能够大量增加体质的序列，如果做一个法师，那么马林每天至少需要睡八小时——这是回复术式灵能最简单也是除了喝下药剂之外的唯一办法。
　　“没事，你去睡吧。”马林接过罗根递过来的转轮枪，拍了拍罗根的肩膀：“去吧。”
　　于是罗根躺到了床上，马林去检查了一下姑娘们的房间。
　　玛雅睡的很浅，马林一过去，她的耳朵就指向了马林，然后抬起头：“哥哥。”
　　“我来检查一下，不是自己的房间，睡不习惯吗？”马林注意到莉莉姆睡的很死，看起来这小羊羔倒是真的不认床。
　　“嗯……哥哥，我有点明白爸爸在外面有多么辛苦了。”玛雅瘪着嘴说道。
　　马林点了点头，自己的妹妹能够理解父亲，这让他很是开心：“睡吧，我去别的房间看看。”
　　说完，马林推开了房门，走廊两边各有一个土元素堵着通道，听到开门的声音，它们立即将视线投放过来，确认了马林的身份之后又转回脑袋。
　　马林轻轻的推开法耶与米米安房间的门，确认睡在床上的两位没问题之后马林带上了房门，然后通过小门进入了洁茜卡的值班室。
　　“马林。”这狼姑娘看到了马林，立即开心的笑了起来：“我们这边没问题。”
　　“没问题就好，克洛丝呢。”
　　“她在那边的房间。”
　　于是马林又过去看了一眼，发现兔子姑娘用毯子把她自己卷成了一团。
　　这可真不像是一个淑女的睡姿啊。
　　退回值班室，马林正准备走，洁茜卡走了过来，给了马林额头一个吻。
　　这让马林有些疑惑，等一下，亲额头难道不是长辈对晚辈做的事情吗？
　　不过虽然是疑惑，马林还是微笑起来，返还了洁茜卡一个吻。
　　“我去楼下看一看，你注意一下楼上，如果有问题就吹响哨子叫醒大家。”
　　“交给我吧，马林，你也要小心。”
　　与洁茜卡告别，马林拿着转轮枪走出值班室，走廊通往一楼的元素生物为它的主人让出了一个小小的空位，马林钻了过去。
　　一楼的灯火还亮着，几个商队的佣兵还在那儿喝着酒，这支商队是属于东部王国的商会，他们的终点会是卡特堡，将那些精美的毛毯卖掉，接着会在卡特堡买入盐，然后带回内陆。
　　这支商队差不多有五十辆货车，同时还有好几个佣兵小队在保护着他们。
　　同样因为人数太多，他们并没有住旅馆，而是在村子边上立了一个营地，这几个佣兵应该是偷跑出来喝酒的。
　　马林的出现让佣兵紧张了一下，但是当他们发现是马林的时候，立即脱帽行礼起来——之前马林出手治疗了两个在之前的旅程中受伤的佣兵，给他们骨折的部位做了处理。
　　“马林少爷，您这是在守夜吧。”为首的佣兵注意到马林手里的枪，笑着问道。
　　“是的，下来看看，我担心店长的女儿一个人看着一楼，不大安全。”马林看了看四周，确认没有危险后就收起了手里的枪。
　　“这个您不用担心，我们商队路过的时候，都会帮着店长先生的。”佣兵说完还对着那个瘦小的女孩笑了笑：“小莉娜，你说对不对啊。”
　　“对是对，不过如果你们少喝一些的话，我就更放心了。”店长的女儿瘪了瘪嘴。
　　马林也只能笑一笑——不让佣兵喝酒，这跟杀了他们有什么差别。
　　然后马林想了想，还是有差别的，杀了他们也就是一刀的功夫，而不让他们喝酒，只怕会比杀了他们，更能让他们无法承受。

一百十二节：月光（一）
　　一夜无事，这让马林有些遗憾，本来他都已经准备好了来袭者的一百种死法，整个二楼从楼顶的天井到走廊上满是各种陷阱，或是能够来人粉身碎骨，或是能够造成非常严重的伤残生不如死，要是有丛林，马林还能搞出压发式的钉板，上面的钉子都是渗银加铅的那种。
　　但是转念想来，平安总是福气。
　　于是收拾好陷阱，将墙体修复，马林与姑娘们下了楼，与店长道别，然后上了马车。
　　佣兵们早就已经准备好，那位矮人再一次向马林表示了感谢——他的腿在行走时已经完全看不出问题。
　　马林以微笑应对，同时告诉他，为了养好伤，他最近还是少行走为妙。
　　在出发之前，马林去商队那边又看了一眼他治疗过的伤患，确认了伤处回复良好之后，马林与两位伤者道别，在他们的感谢声中回到了车队。
　　“您可真是仁慈。”中年男队长对着马林说道。
　　“像你们这样努力的佣兵，我会尽力帮助的。”马林回答道，同时接过矮人丢过来的小瓶子：“老铁拳，这是什么。”
　　“是矮人烈酒！老铁拳能够给你的最好东西了！”老矮人大声回答道。
　　马林本想丢还给他，但是考虑到矮人好面子，而且这烈酒的度数和消毒剂没什么差别，于是他微笑着收了下来：“谢谢你，老铁拳。”
　　“不客气，马林少爷您有霜巨人的血脉，一定会喜欢这样的烈酒，北地的男儿就是要大杯喝酒大口吃肉！”矮人一口气说完，还比出一个大拇指。
　　马林满脸问号，你见过个子瘦小看起来像精灵小崽子的巨霜人吗？
　　………………
　　接下来的行程波澜不惊，而越往东走，天气就变的越发炎热，这让马林终于可以肯定就像是大家说的那样，卡特堡的天气的确和北方的混沌有关。
　　到了第四天，车队里的姑娘们已经换上了轻便的夏装，因为并不是出门郊游，大家穿的都是长裤与衬衫，这让马林发现自己妹妹平时被长袍掩盖下的体形……竟然没有长胖。
　　果然，姑娘说自己胖了，通常和男人说自己老实一样，都是彼此最为擅长的欺诈艺能。
　　但是话说回来，玛雅看起来苗条，但是那尾巴真的是太棒了啊，让马林想到了自己曾经养过的楼下野猫。
　　虽然桀骜不驯，但是马林想撸的时候，它们还是愿意让马林好好的撸上一遍。
　　玛雅也是一样，摆脱了长袍束缚，这小豹子最喜欢的就是车顶毯子与暖暖午后阳光，然后每次睡觉的时候，都会将尾巴挂到坐在车头的马林脖子上。
　　拜托，我的傻妹妹，你这么围着我这个哥哥感觉很热的啊。
　　虽然心里是这么想的，但是马林还是微笑面对——谁让这尾巴又软又好摸呢，有时候法耶也会来抢着摸，每到这个时候，马林总感觉自己像是掉进蜜罐中的幸运儿。
　　就像是之前所有的不幸都有了补偿，真是太棒了。
　　………………
　　“亲爱的，我不应该把马林叫过来，我只有你一个宝物，而他呢，是我的五倍！”罗根扒在第三辆马车上，看着前面车顶上的风景，不由得与自己的女朋友抱怨道。
　　米米安笑着摇了摇头，对于自己男朋友的抱怨，她都懒得像之前那样辩驳了：“马林先生那是能者多劳，你要是有他那么利害，我也愿意找几个姐妹分享一下你的努力与付出啊。”
　　罗根闻言差一点从车窗里滑出去。
　　“你不要用这么危险的发言啊！”年轻的学徒好不容易坐好，看着自己在笑的女朋友抱怨道。
　　“我认真的啊，你要是有马林先生的一半，我都会非常高兴。”米米安说到这里，又摇了摇头：“但如果你无法成为那么利害的人，我也不会介意的。”
　　“那不行，就算是为了你，我也要变强。”罗根立即拍起了胸口。
　　………………
　　马林靠在车厢上，一边与玛雅的尾巴尖斗智斗勇，一边听着罗根与米米安的发言，当罗根表现出他的猪哥嘴脸时，马林切断了他的术式。
　　真好啊，青葱岁月，不负韶华。
　　“马林，这次到帕米尔城，我带你去一个好地方。”法耶在马林耳边说的有些神神秘秘，这让马林很好奇：“什么好地方。”
　　“去了你就知道了，我在帕米尔城出生，在四岁之前，都在那边生活。”马林听法耶到这里，脑海里已经想像出了年幼的法耶在这座城市中好奇探索的画面。
　　小时候的他也是这样，在读书之前，那真是一段无忧无虑的时光，虽然早已经想不起了，但记忆中的快乐是无法抹去的。
　　所以马林决定一定要陪着法耶去一趟，他点了点头对着法耶肯定道：“那到时候我就陪着你去吧。”
　　“我绝对不会让你后悔的啦。”法耶开心的亲了一下马林的脸。
　　………………
　　当天夜里，在野外驻营。
　　马林按例开始布置防御，他注意到佣兵小队里的队长想说什么，但是他最终没有开口。
　　是怀疑自己的能力吗？马林想道，但是的确需要怀疑，毕竟站在他面前发号施令的是一个孩子，任何有理智的大人都会做出怀疑的举动。
　　马林首先在靠近营地的林地附近设置了一个很普通的压板，材料是从林地里找的——粗枝以术式脱水，然后以匕首削尖，用树藤绑好，然后以草丛为掩体做好压发的设置。
　　没有使用任何金属与皮革，中年男人跟着看，直到马林测试完压发装置，削尖的树枝组成的‘木牌’突然立起，高度差不多是一米六左右。
　　这个中年男抹了抹额头上的汗水，一声不吭的开始帮马林打下手。
　　压板一共放了十五个，都是利于行动的位置。
　　然后马林开始设置陷坑——40码鞋长的圆周长度，大概到脚踝以上五公分的深度，下面是十几根非常尖锐的削尖树枝，马林特意用术式加固了树枝的强度。
　　中年男人这个时候已经有些坐立不安了——他老是在看他脚上的软底皮靴。
　　这样的陷坑差不多是40个，每个方向都有，同样的都放置在长草地带靠近营地的一侧——如果想要偷袭营地，最好的办法就是通过这些长草区，马林没有选择除掉长草，而是放置这些陷阱。
　　“您真的不除掉那些长草吗？”做为盗贼，半身人倒是两眼放光地看着马林。
　　“不需要，长草易燃，我们把靠近营地一边的地面泥浆化，到时候如果有敌人夜袭，我们可以用火球术式将这些长草点燃，我倒是想知道，躲在长草中鬼鬼祟祟的家伙是不是真的不害怕火焰及身。”马林微笑着做出回答。
　　然后是营地的防御——最外层是马林用收集来的树枝做的简易拒马，马林没有修理树枝上的毛刺，而是在上面抹了从半身人那儿获得的毒药。
　　不是致命而容易挥发的蛇毒，而是效果持久可以造成麻痒效果的植物毒。
　　拒马后面是一大片空白地，中央放着马林的那些定向地雷。
　　虽然佣兵们不懂，但是他们看得懂‘此面向敌’，在马林的解释下，无论是谁都不敢再小看这些小长方形的工程学道具。
　　最后，马车，货车还有至少十二具土元素卫士组成了营地的围墙。
　　墙之间若隐若现的帐篷其实并不住人，所有人都睡在营地中央挖出来并加固过的洞穴中，马林和法耶用神圣的术式加固并布置了反灵体法阵。
　　马林一个人在营地东侧附近的小树林找了一颗大树爬了上去，在树冠之间搭了一个小小的观察哨。
　　原本中年男人还觉得这样太危险，但是当看到马林放出来的米兰尼与菲奥——尤其是菲奥化成的小型精灵，直接从附近拉了一窝杀人蜂精怪做为召唤物。
　　看着那些原本凶恶无比的巨大昆虫组成的嘲笑字母，中年男人挠了挠后脑勺，只能陪着一起过来的法耶小姐回到了营地。
　　………………
　　看着营地那边开始煮食晚饭，马林坐在观察哨的小平台上嚼着玛雅做的肉干。
　　这个观察哨平台是马林利用菲奥的能力从树干中自然长出来的小型平台，以树枝与浓密的树叶掩盖，除了可以观察到营地的方向可以依稀看到一点点平台的模样，但是马林通过术式修改了一下迷彩布上的配色，让这个位于树冠中段的观察哨更加难以观察到。
　　吃过肉干，马林安装好了短管步枪，将沉重但非常可靠的消声管旋转到了枪口上。
　　这种消声管通过术式消除枪声与枪口焰，可以有效使用超过200发，虽然每一个成品的平均成本高达400块，但是马林还是生产了十个。
　　给自己的那位大舅哥送了五个，自己留下五个自用，今天就是用得上它的时候——如果真有不请自来的客人。
　　米兰尼做为马林的观察手，负责观察情况，而菲奥负责带着它刚收的小弟在这片小林子里扫荡——以免真的有不长眼的家伙也挑中这颗树。
　　随着月亮跃出地平线，明亮而柔和地月光照亮了这片大地，虽然来到这个世界已经见过很多次了，但是马林依然被如此皎洁明亮的月光所吸引。没有被电力化所污染的城市，月光下的平原，有着格外的美感，而且异世界的月亮真的是格外的大。
　　这时，菲奥那边传来消息，它手下有一只杀人蜂似乎感觉到了什么，但是它在过去之后并没有发现问题。
　　马林想了想，决定让菲奥扩大一下搜索范围。
　　有时候，意外并不像是看起来那样只不过是一个意外而已。
　　………………
　　做为强盗团的侦察手，侏儒是爬出杀人蜂的巡逻范围的，等到那些庞然大物飞离，他立即飞快的跑向不远处的草丛钻了进去。
　　穿过长草和小树丛，他看到了自己的副手：“差点没回来，那窝杀人蜂是怎么一回事，明明那儿不是它们的势力范围！”
　　“谁知道，看起来像是在巡逻，也许它们搬家了。”
　　“也许吧，我们走，去找老大。”
　　半身人与侏儒穿过林地，穿过人群，看到了他们的老大，强盗团的首领，巨人科恩。
　　“怎么样。”
　　“有点小波折，但是可以确认，就是我们在追击的目标，五辆马车，一辆货车，还有标志性的元素生物，看起来很强的样子，老大，我觉得有些危险。”侏儒实话实说，他的本能告诉他，能够召唤这么多元素生物并把它们当成墙来使用的，绝对不是什么简单的目标。
　　他们萨丁强盗团虽然强大，可还没有强大到能够与至少一队高阶超凡者学徒对抗的地步。
　　“根据情报，那只不过是目标与一队丰收女神教会学徒组成的队伍，我们强盗团只要能够完成这笔黑暗公会的绑架任务，所有人都能够分到至少一千块，难道你不想活的像一个正常人吗。”
　　“可是老大，队伍里面有好几个棘手的家伙。”侏儒的本能告诉他，太危险了，这次行动只怕会遭遇非常悲惨的失败。
　　“我们之前不是说好了的吗，乔克，做完这一票，我们就解散了，每个人都回家乡过自己喜欢的生活，你还说，你会用这笔钱娶一个漂亮的侏儒姑娘。”巨人科恩低下头看着自己团里的的侏儒侦察员：“想一想大家，每个人都是迫于无奈才会成为强盗，没有人天生是一个坏胚，更没有人想做一辈子的恶棍……乔克，做完这一次，你不再欠我什么了。”
　　“……好吧，科恩，你说的对。”侏儒叹了一口气，然后伸出手。
　　巨人与侏儒握了握手，然后一大一小两只拳头对了一下。
　　“我个人的意见是从南部进攻，另外两个方向包围。”乔克蹲下身，在泥地上画了一个大概的营地图示，而科恩看着图：“东边为什么不管。”
　　“东侧有一窝杀人蜂。”这个答案让所有人都楞了一下，科恩倒是扬了扬眉头：“奇怪，它们不应该是在更远的地方吗。”
　　“不要在意昆虫的想法，科恩，有它们在，我们可以更多的聚集我们的人员攻入营地，我们的目标与那些学徒并不是同一路人，所以如果可以的话，我们说不定可以和学徒们达成交易，我们带走目标就行。”
　　“如果学徒同意，我们不会拿自己兄弟的命去填，但如果他们不同意，那就必须流血了。”科恩思考了一下，然后说道。
　　“那我没问题了，我会和我的副手去把拒马给拆掉，然后会给你们打信号，你们到时候冲就是了。”侏儒说完，站起身将手里的树枝丢开：“科恩，希望你给我们找的，不会是绝路。”

一百十三节：月光（二）
　　我们是北方防线上的逃兵。
　　侏儒看着远处营地中的灯火，曾经的回忆突然涌上心头……那里是地狱，整个连队都死了，只有侏儒乔克活了下来。
　　他逃离了防线，脱下了军服，所有人都认为他的连队死在了阵地上，乔克甚至看到了自己阵亡的消息，因为他们连队的牺牲，那次战役希德尼国防军一口气消灭了至少四个军团的敌人。
　　是辉煌的伟大胜利。
　　乔克和他的战友们，只是胜利中微不足道的数字。
　　从那天开始，乔克就已经死了，有家不能回，只能看着妻子带着年幼的孩子改嫁，只能看着孩子在新家吃苦。
　　什么都做不到。
　　因为乔克死了，他的连队没有一个懦夫。
　　如果他活回来，他的妻子，他的孩子，都会被彼此的逃兵父亲与逃兵丈夫害死。
　　吃苦，总比成为逃兵的孩子，受更大的苦，受更大的罪……来得好。
　　所以乔克逃离了家乡，像一个孤魂野鬼般活在世上，直到有一天，在贫病中倒下的乔克，见到了科恩与他的伙伴们。
　　“看你口袋里只有十几个铜板，也不像是什么贵人，干脆跟我们干吧。”
　　科恩是一个很讲义气的大块头，他的强盗团也并不是那种无恶不做的团体，抢夺商队他们会做，但绝对不会去袭击村落。
　　我们是强盗，但也是讲道理的，大家都是穷苦人，为什么要互相伤害彼此呢。
　　正因为如此，乔克一直跟随着科恩。
　　直到今天，他接到了一笔大生意，追击一个佣兵小队中的目标。
　　团里有一共有60个兄弟，赏金是72000块，每个人可以分到至少1000块，有表现好，还能多拿一些，这是科恩定下的分配额。
　　做完这一票，大家就可以风光回到故乡，拿着这笔钱，买些地，不说做人上人，可至少能够活得安心。
　　科恩说的很有道理，兄弟们都这么认同，乔克也不得不同意了——那怕他有家而不能回。
　　但……有了钱，至少可以回去看孩子的时候，假装在他面前掉了钱包，让他捡起来也好，来找他也好，或是偷偷放起来……都好啊。
　　至少那是自己的孩子，有了这笔钱，他可以活的好一些，等长大离开了那个家，也许就可以用这笔钱活得像一个自由民。
　　带着这样的念头，乔克小心排除了一个陷阱——那是一个差不多有一个正常人类脚底长度的圆型陷阱，像是陷坑，但是里面全是尖刺，穿着板甲靴说不定会扭断脚踝，可要是没穿，那么脚底只怕是都要烂了。
　　如果不是这里残留着术式的痕迹，乔克都不会发现这个陷阱。
　　对方精通陷阱，这一发现让乔克非常苦恼——这样的陷阱通常都是军队里常用的陷阱，这代表着对方之中肯定也有老兵……不像是乔克这样的逃兵，而是退役的老兵。
　　这种陷阱通常只有军队中的士兵会挖，乔克这么些年，就没有见过这样阴险的陷阱，所以他再一次的畏惧着——他们的目标，到底会是谁呢。
　　这一切……是从天而降的蛋糕，还是一个巨大的陷阱。
　　想到这里，乔克扭头看向长草中看着自己的科恩：“有陷阱，我只能拆除其中的几个，前面不知道还会有什么样的陷阱，非常危险。”
　　“……我知道了，我将带头冲锋。”科恩点头，然后站了起来，对着身后挥了挥手。
　　在树林边缘等着的同伴们开始移动。
　　乔克扭头，他这儿可以看到长草遮盖不住的位置，在那里，他的几个同伴绕过了有着荆棘的位置，走出树林的刹那，乔克敏锐地观察到其中一个人脚步突然沉了一下。
　　下一秒，一条树枝从沙地里‘钻’了出来，带着枝头的尖锐物刺进了他的胸口！
　　枝条在空气中挥动的声音在安静的夜里显得是那么响亮，而受到重创的同伴却连哀号的机会都没有——他伤到了肺，血灌入其中令其根本无法言语，如果没有治疗，他只能溺毙于自己的血泊中。
　　科恩没回头，而是开始前进。
　　乔克让他了位置，当科恩带着人冲过他所在的长草区，乔克看到另一侧长草区中冲出来的同伴突然摔倒，这一次胸腹没有受伤的他尖叫了起来。
　　营地那边有了动静，乔克看到有一发火球从营地里飞了出来。
　　还没等他反应过来，这发火球就落到了他身后的长草丛中，在下一秒，整个长草丛开始被点燃。
　　有一些同伴冲了出来，他们在泥地里翻滚，还有一些没能冲出来。
　　“冲！”这下，乔克也只能硬着头皮往前面冲了：“老比尔！用你的造雾术掩护我们！”
　　乔克转身，正好看到名叫比尔的老人被子弹掀翻的那一幕——子弹从他的左侧颅穿入，掀飞了另一侧一大块颅骨。
　　乔克看向了子弹射来的方向，远处有一颗大树，有着浓密的树冠，还有……很多的杀人蜂。
　　第二发火球在乔克身边炸开，将他掀翻在地。
　　等到他起身，正好看到同伴们正推开柜马，那些简易的拒马并不沉重，但是他还是看到有人在推动的时候突然抽搐着倒在地上。
　　乔克起身，他只看到二十多个同伴，而有好十几个同伴倒在地上。
　　乔克迈开脚步，看着同伴们冲向营地，然后被突如其来的爆炸掀飞了好几个人。
　　他看到了自己的副手倒在前面不远处，胸部中弹的他以无视的双眼注视着自己的方向。
　　更看到那些元素站了起来，而他的队伍中，有人咆哮着……开始扭曲，开始膨胀。
　　是混沌！乔克停下了脚步。
　　是科恩……乔克抓住了自己的头发。
　　不！那绝对不会是科恩！
　　他绝对是被替换了！
　　………………
　　当有人鬼鬼祟祟的接近营地的时候，马林就已经获得到了米兰尼的报警，他用瞄准镜看到了不少的人。
　　他们拿着武器，这一点马林不意外。
　　他们开始包抄，这一点马林也不意外。
　　当他们迎着营地投射的火力开始冲锋，那怕唯一的术士已经被马林打死，还是推开了拒马，并顶着四散的破片冲近了营地时，马林也只是感叹于人为财死。
　　可是当队伍中出现一个混沌的时候，马林只能放下枪，然后捏碎了已经准备好的传送卷轴——这能够让马林以最快的速度回到营地。
　　“混沌！”马林刚钻出为他准备的洞穴，就听到了来自矮人的警告：“北边和西边也有动静！”
　　“姑娘们！你们看着北边和西边！法耶你跟我走！”马林一边说，一边接过洁茜卡丢过来的霰弹枪与子弹袋。
　　下一秒，两发钢制渗银独头弹与两发箭型鹿弹就已经被装进了枪管。
　　那个混沌嚎叫着冲向了营地，在他身后，那些面黄肌瘦的强盗们像是疯了一般发出同样的嚎叫，跟随着冲了上来。
　　“火墙！前方五十码！”马林喊道。
　　他与法耶一口气立了好几道火墙，但是这些强盗依然冲了过来，那怕有好几个已经被点燃，但还是没有痛觉一般嚎叫着冲锋。
　　“他们一定是被混沌控制住了！该死！”中年佣兵队长说到这儿拔出了腰间的长剑：“让我们来！”
　　马林这个时候举起了手里的霰弹枪，对着那个混沌巨人扣动了扳机，钢制独头弹钻进了它的身体，打断了他的步伐，在他哀号着想用手捂着伤口的时候，马林抬高枪口，对着他的脸扣动了扳机。
　　箭型鹿弹糊满了他的整张脸，以圣水泡过的这些箭型弹穿透了它的脸与骨骼，然后将它的脑袋变成了一个巨大的蜂巢。
　　丢掉霰弹枪，马林将小树枝握到手里，这个时候的小树枝已经变成了一枝魔杖，法师公会的法师们通常用它来增幅术式的强度，马林一甩手，一道纯白的射线命中了这个混沌巨人。
　　下一秒，这个混沌巨人的体内就喷射出纯白火焰，然后整个混沌巨人的躯壳与附近的强盗都被神圣的火焰所吞噬。
　　极效超能，五环祝福术式中的神圣之触将马林的灵能池一口气抽空了一半，如同倾泻一般的狂乱输出灵能让马林有些许疲惫，他转身用脚挑起霰弹枪，看着佣兵们：“出去抓几个活口，如果有混沌侵蚀的情况，就打死他们。”
　　“没问题！”矮人第一个跑出防线，他身后跟着他的半身人队友。
　　“您刚刚那是什么术式。”中年佣兵队长做为一个只能卖力气活的战职人员，完全被马林刚刚表现给吓到了——那么巨大的霰弹枪还是双扳机一发双响，就算他是霜巨人的后代，可刚刚的术式是怎么一回事。
　　霜巨人的术式更多是天生能力，而刚刚他明明是在用魔杖，那道射线都有他胳膊粗了。
　　“神圣之触。”马林说完，注意到那位治疗师小姑娘一脸的疑惑与不解，特意和她解释了一下：“我的血脉能力，能够将很多祝福术式中的接触类术式变成射线类术式。”
　　“太利害了。”这小姑娘瞪圆了眼睛。
　　这个时候，玛雅那边传来消息，西边和北边的强盗们已经开始溃散，他们连拒马的位置都没有到，就已经在姑娘们的射击下溃不成军，丢下了十几具尸体逃了。
　　“看起来我们已经解决了这些敌人，现在的问题是，谁来问问这些家伙为什么要来袭击我们。”马林一边说，一边伸出手，钻出长草的米兰尼顺势跳到了他的手上，然后飞快的跳到了他的肩膀上。
　　马林的头顶依然是菲奥的天下。
　　“我来吧。”佣兵队长看起来对于刑讯有心得，所以马林将这件事情交给了他。
　　不过为了避免在外面抓人的佣兵被残余强盗袭击，马林在营地附近等了一下，最终矮人与半身人给几个重伤员补了刀，然后拖着一一个摔到鼻青脸肿的侏儒走了回来。
　　“把他交给你们的队长。”马林点了点头，指挥着土元素让开路，让矮人与半身人拖着俘虏进入营地，然后再让土元素堵上。
　　然后翻出营地，走向那颗大树——枪还在观察哨上呢。
　　………………
　　回收了枪，马林回到营地，中年佣兵立即找上了马林——那个侏儒并没有像马林所想的有如何的坚贞不屈，而是立即一万一十地将事情都说了出来。
　　“你说你的盗贼团首领是从黑暗公会那边接到一个关于佣兵团中某个目标的绑架任务？”马林坐到了侏儒面前问道。
　　“是的，阁下，我没有骗您的必要，我知道混沌是什么样的一种情况，我们肯定是要死的，既然如何，我为什么还需要骗您呢。”侏儒一脸的疲惫模样，马林本能的感觉他没有撒谎——以他现在的情况只会难逃一死，反正横竖都要丢脑袋，所以他也的确没有必要骗人。
　　“一个人1200块，说实话，我真的无法想像72000希德尼联合标准货币能够买到他们之中的谁。”马林扭头看了一眼佣兵队长，后者没有说什么，只是耸了耸肩膀，一脸疲惫：“说真的，阁下，如果我们之中真有谁值这么多，那肯定不会是我。”
　　“我看你也不值这个价。”马林笑着叹了一声，然后扭头看向侏儒：“你右手食指上有茧子，食指与拇指间也有，我问你，你是不是当过兵。”马林之前站到侏儒面前的时候就已经好奇了，现在干脆开口问起来。
　　侏儒摇头并不承认。
　　“你的食指与拇指的那一块有茧，在食指前端有厚茧，一看就是用过枪。”马林看着侏儒笑了笑：“我并不觉得你在这方向说谎会有什么好处。”
　　侏儒沉默了一下：“是的，阁下。”
　　“我有些好奇，你为什么会变成强盗，据我所知，做为一个步兵，每周都有15块薪水，虽然也许比不上那些商人，但一个月60块以上的薪水，可以过得比一些小地方的警察还要体面。”法耶跟在马林的身边问道。
　　侏儒沉默了一下：“关于我的故事，很长，我不知道你是不是有想法听上一两遍。”他看着马林问道。
　　马林与法耶变换了一下意见，然后同意了他的请求：“说吧，我们洗耳恭听。”

一百十四节：真实
　　听完侏儒的故事，马林有些唏嘘——从一个男人的角度来看，马林觉得他罪不该死，他做所的一切，都是为了他的孩子与妻子，那怕有家不能回，也想着能够为他的孩子存上一笔钱。
　　但是，从一个曾经军人的角度来看，他今天能够抛弃战友，以后呢？
　　没有人敢再相信他，没有人会把自己的生命托付给一个胆小鬼。
　　而他加入强盗团，更是罪加一等。
　　他接近过那个变成混沌的家伙，更是有可能沾染了混沌，为此马林不得不净化了整个营地，为此又消耗了不少的灵能。
　　“你准备处理这个家伙。”法耶问马林，对于她来说，这个逃兵难逃一死，那怕她再感动于他对孩子的爱，也不能弥补他做为逃兵应该受到的处罚。
　　希德尼联合给每一个步兵支付薪水，可不是为了让他们逃跑用的。
　　“希德尼联合是怎么处理逃兵的。”马林问道。
　　“逃兵全家吊死。”法耶说完，叹了一口气：“我很苦恼，因为我的良知告诉我不应该这么做，但是我的身份告诉我，我不能法外开恩，要不然以后每一个逃兵都会指望着我给他们求情。”
　　马林思考了一下，然后看向法耶：“你能够相信我吗？”
　　“当然，马林，如果我连你都无法给予信任，那这个世界我还可以相信谁。”法耶看着马林回答道。
　　于是马林从法耶的腰间拔出了她的.357转轮枪，走到这只侏儒的面前：“乔克。”
　　“是的，小先生。”侏儒跪在那里，他仰着头看着马林：“您准备……怎么杀死我与我的家人。”
　　马林弹出转轮枪的弹巢，确认里面装满了子弹：“你必须死，乔克。”
　　“我知道，小先生，从我逃离防线，然后清醒过来的时候，我就知道我终将面前这样的结局……”乔克一脸的悲伤，他看着马林：“我辜负了将后背托付给我的战友，辜负了视我为英雄的儿子，更辜负了教育我成长的导师……如果可以的话，请不要吊死我的孩子与妻子，用毒药好不好。”
　　马林推回弹巢，将手中的转轮枪指向这只侏儒：“我在此时，在这里，在众人的面前用枪打死的，是强盗团的乔克，有谁有异议吗。”
　　没有人回应，马林掰开了撞针。
　　“感谢您！小先生！您的仁慈我永远会记在心中！”侏儒在放声哭泣，但是他脸上满是笑容：“我的口袋里还有四十块……是我准备进城的时候以雇佣我孩子跑腿时做为赏金给他的，但是现在不用了，所以请您收下吧！”
　　“你的四十块钱我会带给你的孩子，有朝一日，我会让他成为我的学徒，他有一个战死在北方防线上的英雄父亲，有理由获得这样的荣耀……谁有异议。”
　　还是没有人回应，马林看向侏儒：“乔克先生，还有什么遗言吗。”
　　“谢谢您，小先生，请开枪吧。”侏儒坐正了身子，抬起头看着马林。
　　马林扣动了扳机，然后倒转枪，将它递到了法耶的手里。
　　法耶接过枪，看着倒在血泊中的侏儒：“我以为你会在最后一刻放过他。”
　　“每个人都要为自己的选择付出代价，要不然因他而死的人，就真的是太过可怜了。”马林蹲下身，从侏儒的身上拿出一个钱包，看了看里面的钱，然后将它塞进了口袋里。
　　“您的行为，令公正之锤璀璨生辉。”佣兵队伍里的那位小治疗师抚胸行礼。
　　马林看了她一眼，然后笑了笑：“我只做我认为是对的事情，我相信我的誓言，每个人都要为自己的所做所为付出代价。”
　　然后他对着矮人扬了扬眉头：“老铁拳，把这只侏儒丢出去。”
　　“小先生，您需要我给他挖一个坑吗？”矮人问道。
　　“不用，差别对待一个强盗，只会引来好奇与注意，我既然答应过罪不及他的家人，就不能够为他的家人引来灾祸。”说到这里，马林看向各位佣兵：“各位，也请你们务必管好你们脸上的那张嘴，如果让我知道有谁为了赏金出卖我，我一定会让他付出血的代价，我说到总是喜欢做到。”
　　“小先生，如果有谁出卖您，请带上我，您那纯粹的心不应该沾染上污秽。”老矮人表情严肃：“您说杀谁就杀谁，我老铁拳绝对不是那种为了几个臭钱就出卖恩人的混帐。”
　　“没事，老铁拳，人生在世，怎么可能不沾上血污。”
　　马林笑着示意老铁拳拖走侏儒，然后看着各位佣兵：“各位，我是那种恩还十倍，仇以百尝的人，我无法干涉你们的选择，但我可以告诉你们，选择与我敌对会有什么结局。”
　　然后他拔出了腰间的转轮枪，一个侦测谎言自他的脚下扩散开来：“立誓吧，各位。”
　　“无论何时何地，我都不会出卖马林阁下，我都嫌我的命不够长呢。”首先发言的是佣兵小队里的皮甲半身人，看着马林笑的很是职业化：“再说了，您手里的那把大家伙要是打在我的肚子上，我只怕就是要两截了。”
　　侦测谎言跳了一个通过的大大圆型标志。
　　半身人笑嘻嘻的退到了一旁。
　　马林看向了另一个半身人：“你呢，皮娜，你的兄弟已经首先做了发言。”
　　半身人少女指了指自己：“小先生，您是我的雇主，我没有理由将您雇佣我时做的事情告诉全天下的笨蛋，所以请您放心，如果我出卖您，那大概是因为我被人绑在刑架上。”
　　侦测谎言同样跳了一个通过的标志。
　　半身人少女没有动，然后是看着马林。
　　马林笑着摇了摇头：“你通过了，皮娜，如果事情真的像你说的那样，我会过来救你的，不过记住一点，因为你是被刑讯而出卖的我，我会救下你，但不会为你治疗，所以你最好能够保佑自己伤的不够重。”
　　“那是当然，感谢马林小先生。”皮娜站到了自己哥哥的身旁。
　　而之前的半身人有些尴尬的挠着脑袋：“马林小先生，您就把我妹妹说的话当成屁给放了吧，她是狗嘴里只能吐骨头。”
　　“好了，杰瑞，我知道，所以接下来谁发誓。”马林看着各位佣兵。
　　“我不会出卖您，马林阁下……”佣兵小队里的人类盗贼说到这里，侦测谎言就在他的头顶跳了一个错误的叉型标志。
　　气氛有些尴尬，马林抬起枪就是一枪，盗贼应声而倒。
　　刚刚丢了尸体的老铁拳骂骂咧咧的走了过去，将人类强贼的双脚抓住就往外面拖：“我就说过，谢里夫这个半路加入的家伙不可靠。”他一边说，一边看向马林：“阁下！我可不会出卖您！”
　　然后矮人的脑袋上圆了一个圆圈。
　　马林点了点头：“把他拖到一旁，等明天联络驻军的时候，给他报一个与敌人交战时阵亡的结局。”马林说道。
　　你既然要背叛我，就要面对我的枪口，每个人都要为自己的选择付出代价。
　　于是老铁拳拖着尸体就走向一旁。
　　“然后，你们两位呢。”马林看着中年队长与他身边的小治疗师。
　　“我不会傻到与一位未来的亲王阁下对抗，尤其是他看起来铁石心肠，您放心，我和爱琳绝对不会出卖您。”中年佣兵队长的发言获得了通过，而他身边的小治疗师点了点头。
　　马林刚想说点什么，就看到这位的头顶上也跳了一个圆。
　　于是马林看向最后依然没有发言的侏儒：“你呢。”
　　侏儒嗯嗯啊啊了半天，然后看向马林，满是乞求神色。
　　“怎么一回事？”马林有些好奇：“你这是……不会说话了？”
　　侏儒用力点头，然后张嘴，露出肿到发黑的舌头。
　　“我去你怎么了！”杰瑞跑了过去。
　　侏儒做了几个手势，半身人楞了一下，然后看向马林：“这家伙之前入夜的时候被一只杀人蜂刺了一下，已经喝下解毒剂了。”
　　马林沉默了一下，扭头看了一眼正在无言顾左右的菲奥，有些无奈的收起了转轮枪：“行了，大家可以回去休息了。”
　　走过罗根身边的时候，这个年轻人和马林击了一个掌：“干的好，马林。”
　　“马林，我与罗根绝对不会背叛你。”米米安伸手挽住罗根的胳膊。
　　“我相信你们，行了，走吧。”马林拍了罗根的胳膊一下。
　　回到属于自己的洞穴，马林开始点燃小炉子。
　　姑娘们也围了过来。
　　“马林先生不问问我们吗。”克洛丝两只耳朵不像往日那样向着前方竖起，然后是往后压向脑袋。
　　“我为什么要问你们这个问题呢。”马林抬起头，点燃了小炉的他看着眼前的兔子姑娘：“你们相信着我，我也应该相信着你们才对啊，所以，有些事情不需要问，因为忠诚是相对的，你们愿意陪伴我渡过一生，我也理所应当的信任着你们每一个人。”
　　兔子姑娘瘪了瘪嘴，没说什么，但是耳朵再一次地竖立起来，还是暴露了他的心情。
　　洁茜卡没有说什么，但是这狼姑娘笑的很开心。
　　莉莉姆眯着眼睛，帮着马林在小炉上架锅。
　　玛雅骄傲地翘着尾巴，帮着他的哥哥。
　　而法耶默默的坐在那边，直到马林注意到她的异状。
　　“法耶，你怎么了。”他轻声呼唤着眼前的少女，他在担心着她。
　　她抹了抹眼角，似乎哭过，但在这一刻，笑起来格外美丽的少女对着马林展露出她的喜悦与快乐。
　　“我很开心，以前的我很担心，因为大家都说，初恋只不过是成长过程中的一小步错误，年轻的他与她走到一起，终将分离，贵族之间有的只是交易，我们女孩子从始至终，都只不过是精致的商品……刚刚看着你的所做所为，我以为那是你的本性……但是我错的利害……我从来没有想到我真的能够在对的时间，对的地点，碰到对的你……”说到这里，这精灵姑娘儿再也没能忍住眼角的泪水：“我这是高兴呢。”
　　不知道为什么，马林像是看到了曾经的那个她坐在了法耶的身边。
　　只是刹那，马林微笑着起身，坐到了法耶的身边。
　　“我也很开心。”他伸出手，握住了她的手。
　　感受着她手心中的温暖。
　　也感受着落在手背上的炙热泪水。
　　从她的手中抽出自己手，然后在她疑惑的注视下搂住了她的肩膀。
　　“我喜欢笑着的你。”马林这么说道：“所以，能不能给我笑一个。”
　　然后他又补充了一句：“你看，这就是我的本性。”
　　法耶疑惑，气愤，然后笑着用额头重重顶了一下马林的额头。
　　“你这个混蛋。”她这么笑着说道。
　　马林瘪嘴，捂额头，对着姑娘们笑的很是快乐。

一百十五节：到达
　　帕米尔的城代官，杰米·谢林感觉自己最近真的是非常倒霉，上个月刚刚有一队商队莫名其妙得消失，然后三天不到，第二支商队人间蒸发。
　　这边的事情还没处理完，那边丰收女神教会又找上门，说接到了消息，城外有他们的人干掉了一个强盗团，听说砍了不下三十颗脑袋。
　　杰米第一时间想到的是杀良冒功，然后才想到——人家是丰收女神教会的教会成员，而不是自己城卫队里的那些神经病。
　　于是带着队伍在教会武装部队后面走了两天，终于找到了那支教会武装。
　　几个佣兵，一队小崽子，带着一车的脑袋。
　　什么时候丰收女神教会的小王八蛋们这么能打了呢？
　　然后他看到了莫威士家族的那位小公主——没错，绝对是她，莫威士家族标志性的双瞳色，还有她衣领上的家族徽章。
　　这可是没有人敢作假的东西。
　　只不过让杰米有些好奇的是，那位丰收女神教会的助祭打招呼的第一个对象并不是她，而是另一个年轻的孩子。
　　叫马林，姓盖亚特……希德尼联合贵族中有这么一个姓氏？没有，那么……是新贵吗？
　　也不像，他身上没有任何能够代表家族的徽章，倒是与杰米的那位小公主一样，有着教会的徽记。
　　然后助祭向着杰米的那位小公主行了一礼，“欢迎您回到帕米尔，殿下。”
　　啊，这句话说的好，杰米感觉自己的判断没有错，这的确是法耶公主，据说她出生在帕米尔城，幼年在这里生活。
　　这才是她真正的故乡。
　　于是年轻的城代官来到她的面前单膝跪下：“向您的姓氏致敬，我的公主。”
　　出身自谢林家族的年轻人自认为自己有资格行骑士礼。
　　但是他错了，眼前的公主只是淡淡地笑了笑，并没有如他想象中的那般伸出手好让跪下的骑士亲吻她的手背。
　　“起来吧，谢林家的杰米，你的忠诚与礼仪，我已经见到了。”
　　虽然有些不甘心，但是能够从她的嘴里听到自己家族的姓氏与自己的名字，杰米还是非常高兴的——这代表着他的家族在莫威士家族成员眼中的地位，也同样代表着他的存在已经被这位公主所知晓。
　　这是荣耀啊，杰米，中央行省的那些北方佬那有他这般的荣耀。
　　杰米站起身，站到了自己的公主身后，同时不动声色地想要将那个叫马林的小子挤开——你是谁啊，以为自己也是丰收女神教会中的一员，就可以堂而皇之地站在法耶公主身边？
　　拜托，就算是自己，也只能以站在她的身后而自豪。
　　根本不敢有非分之想，根本不敢有僭越之心。
　　毕竟，这位的母亲可是一位传奇，没有她的认可，任何一个年轻异性都不敢对这位公主倾诉爱情。
　　那不是在追求爱情，而是在追逐死亡。
　　然后杰米脸上的骄傲与悲伤如同被极北的寒风所冻结，他听到了她的公主殿下盛情的邀请——“马林，来，牵着我的手。”
　　她伸出手，在等待着他，脸上的笑容不似作假。
　　而那位马林微笑着伸出手，牵住了他眼前的同龄少女，用疑惑与怀疑的口气问道：“真是的，没有我的手，你就走不动路了吗。”
　　“是的。”她这么肯定地回答道。
　　“好吧。”他叹了一口气。
　　杰米脱下了自己的手套——有些人，必须以死谢罪！
　　………………
　　康斯坦兹看了一眼教会的大门，自己的助祭已经出门差不多四天了，算算时间，也到了他把老霍夫曼家的小崽子带回来的时候了。
　　这人在哪儿？
　　带着一位老人特有的焦虑，他不得不考虑，那些孩子之中是不是有谁受了伤，又会不会有小崽子死于非命。
　　年轻人喜欢冒险是好事，但是命运从来都不会青睐一个人一辈子，而自从火枪被制造出来开始，这种以火药推动弹丸，加入在空气中横冲直撞的队列的新潮东西用事实告诉所有人，它们比箭矢的杀伤更高，比弩矢的更善于穿透，以至于射术精准变的无关紧要，只要对面接的好就行。
　　就在这时，他听到了从远方传来的细碎声音。
　　“马车，不止一辆。”站在他身边的公正教会的主教已经听到了什么。
　　这让康斯坦兹非常……恼火。
　　明明是丰收女神教会的学徒们过来做任务，你一个公正教会的主教跑过来干吗？
　　但是想了想，康斯坦兹又不能说什么——据说那位马林·盖亚特可是深得公正之主的宠爱，这种心里没数的神明真是让人受不了，明明是我们教会的孩子，你过来干吗。
　　可康斯坦兹又不敢说——公正教会真的太能打了。
　　他只能推开大门，看到马车一辆接一辆在教会前停下。
　　他看到了护教骑士们身上的伤，也看到了自己助祭脸上的口子：“怎么，回来的时候又碰上强盗了？”
　　帕米尔城最近不怎么太平，而现在看起来，强盗们已经不满足于抢商队了，是不是应该与总部联系一下，叫一支代罚者骑士团过来给帕米尔城周边不知死活的强盗们松松筋骨。
　　“不，我们和城卫军打了一架。”助祭说道：“对面死了十七个。”
　　两位主教歪着脑袋，感觉自己像是听到了一个笑话。
　　“这个笑话可不好笑，怎么一回事。”公正教会的主教皱起眉头：“马林小先生呢。”
　　助祭指了指身后的马车，然后两位大人物就看到马林推开了车门，从里面扯出了帕米尔城的城代官，后者被绷带与固定夹板绑成了一个不会动的包裹。
　　“怎么一回事，城代官阁下怎么会在这儿。”
　　“嗯……这事说来话长……”助祭思考了一下，然后说出了自己遇到的故事。
　　康斯坦兹感觉自己像是听到了一个天大的笑话：“杰米城代官阁下……要和马林决斗？”
　　“是的，丢了白手套，是生死对决。”助祭一脸的尴尬：“马林阁下一击就把他放倒了，城卫兵们想要干扰决斗仪式，我们为了阻止他们，不得不打了一架，对方都动了刀子。”
　　“还行，知道不能用枪。”公正教会的主教咋舌：“但是为什么会死了十七个。”
　　“我们那个时候和他们都打完了，因为只是用了刀，现场是没死人的，只是一对地行龙冲了过来，咱们重伤了四个，城卫兵那边就没那么幸运了，后来全靠马林阁下挡住了它们，把它们赶跑了。”助祭说到这儿看了一眼自己的主教：“大人，真人远比风评来的利害，我是第一次看到一个孩子能够和地行龙进行力量对抗的。”
　　“现在我有些好奇谢林家的杰米怎么会没有死了。”公正教会的主教瘪了瘪嘴。
　　“应该是马林阁下没有想杀他吧。”助祭说这句话的时候，笑得很是勉强。
　　………………
　　马林将手里的粽子丢给教会的治疗组。
　　这个神经病也不知道发得什么疯，别人起手都是问您有什么需要帮助吗？
　　这位可好，二话不说就是丢白手套，说的更是笑话——决斗吧！你这恶徒！
　　马林是耐着性子把他抽翻的——毕竟帕米尔城刚来，人生地不熟，他也不知道这小子抽的是什么疯，万一打死之后有人告诉马林这是帕米尔城男人之间的欢迎仪式怎么办？
　　然后这小子带过来的城卫兵们就和教会骑士又打了一架，马林劝架就劝了半小时。
　　好不容易分开两队人，还没等他松口气，两只地行龙就冲进了现场，马林好不容易控制住冲上教会骑士们的那一只，另一只就冲进了城卫兵的队伍。
　　事后一清点，死了十几个城卫兵。
　　这都是什么事啊。
　　唯一的好消息就是被马林留下来的那只地行龙经过米米安的确认是她需要的雌性，所以那只龙也没有杀死，打断腿带回了帕米尔城。
　　马林这边还在生闷气，不过他还记得自己导师交代的任务，将那个小袋子拿出来，交到了帕米尔城主教的手里。
　　后者接过袋子皱了皱眉头：“这可有些分量，你一直带在身上吗。”
　　“是的，其实对于我来说并不怎么沉重。”马林实话实说。
　　这位老人点了点头：“既然老霍夫曼让你把它带过来，那么就代表着从我这里拿到那件东西。”
　　那件东西？
　　马林一直都以为他送这东西应该是给老霍夫曼还赌债这一点的活，从来没想到会从这位手里拿到什么东西。
　　“萨赛姆，你来安排一下治疗序列，记得别忘了我们的杰米·谢林城代官。”
　　“没问题，主教阁下。”
　　这位老人安排好了工作，然后带着马林就想往后殿走。
　　“我的同伴们……”“让她们跟过来吧，那件东西也不是什么天大的秘密。”
　　于是马林带着姑娘们跟上这位老人，而公正之神教会的主教也会跟过来，而且还没有被自家主教喝止，也是出乎马林的意料。
　　这让马林非常好奇，也充满了对未知的警惕。
　　穿过后殿的走廊，跟着老人钻进通往地下室的小门，进入储藏室的马林看到了眼前的事物——武器架上放满了各种刀剑，枪架上摆着制式步枪，那位老人走到一处单独的枪架前掀开布幕。
　　出现在马林面前的是一把杠杆式大口径霰弹枪。
　　马林满脸问号。
　　“看到了吗，这是我最喜欢的霰弹枪，七十年前大陆最伟大的枪匠制作的传奇火枪，四发弹舱，12号口径。”说到这里，这个老头看着马林掏出来的四管霰弹枪沉默了一下：“这是……你的？”
　　“我做的，使用8号口径霰弹，双扳机双动撞针，一次可以发射两发。”马林说完，将这家伙丢给了这位老主教。
　　后者接住了它，看着它朴实无华的外表与沉的都快举不起来的重量，然后又看了一眼枪架上满是华丽浮雕，从枪托到枪管都刻满神圣铭纹的霰弹枪。
　　“老霍夫曼是从哪儿找来的你这样的怪物啊。”老主教小心翼翼地颠了颠手中的枪，然后将它还给了马林：“这样吧，把枪放我这儿，我给你在枪管上刻上祝福铭纹，怎么样。”
　　“会不会影响到枪管壁，我怕炸膛。”马林表示出了一丝不安。
　　“铭纹自带祝福与加固法阵。”老主教哼了一声。
　　于是马林又把枪丢还给了这个老头：“那就拜托您了。”
　　也许是丢的有些急，这老主教差一点脱手。
　　“对了，这枪你要吗。”老主教指着枪架的那把杠杆霰弹枪问道。
　　马林点了点头，拿过这把枪，将它丢给了洁茜卡：“现在它归你了。”
　　………………
　　从储藏室里走出来。马林注意到罗根正在向自己招手，于是他走了过去：“怎么了。”
　　“米米安把那条地行龙拖进后殿的手术台，正在和本地的首席医官进行解剖取样。”
　　“说起来咱们运气不错，我还以为我们要在草原上找到它们呢。”洁茜卡双手抱着枪，看起来非常中意于她的新礼物。
　　“没错，地行龙一般出现在草原深处，我们这次运气真的不错。”法耶一边说，一边注意到医疗区那边的情况：“那个家伙醒过来了。”
　　马林扭头一眼，发现那位城代官已经坐了起来。
　　“我们要不要和他谈一谈关于他为什么要丢你白手套的问题。”莉莉姆提到这个问题时满脸的疑惑：“我觉得马林先生没得罪过他吧，为什么要找他决斗呢。”
　　“也许是因为妒忌于马林先生与法耶姐姐的互动吧。”克洛丝一边说一边打了个哈欠：“我现在好想找一张软软的床好好睡一觉。”
　　“我也想，在野外走了一个多星期，我都快忘了枕头上的阳光味道了。”玛雅一边说一边张开血盆小口打着哈欠。
　　马林沉默……他在想，要不要告诉自己的妹妹，枕头上的太阳味道，其实只是小虫子们被晒死后的味儿。
　　想了想，马林继续沉默。
　　有些话，还是不要祸从口出的好。
　　毕竟上一个这么说的人，现在还在那儿被包的像一个粽子一样。

一百十六节：是谁在敲打我窗
　　站在钟楼上的黑衣男子双手抱胸，看着下方的这座城市，远方的地平线上，太阳刚刚跃出，将笼罩大地的黑暗完全驱散。
　　“看看这些愚蠢的凡人。”他看着街道上的人们，瘪了瘪嘴。
　　“是啊，愚蠢的凡人。”在他肩膀睥的鹦鹉学着舌。
　　“老大，别在上面吹风了，快下来吃饭吧。“下方的部下喊道。
　　于是男人走下了钟楼顶端，坐到小圆桌前，看着碗里的虫子们皱了皱眉头：“我们最近的资金不够了吗。”
　　“是啊，原本想去抢劫商队的，但是有人比我们还抢先了一步，所以我们只能饿肚子了。”说话的半身人一边说，一边给自己的老大盛了一小碗虫子：“吃吧，老大，这些虫子在我的故乡可是需要用钱买的呢。”
　　“那是你的故乡，不是我的。”虽然话这么说，但是黑衣男子还是不由自主地接过了碗。
　　作为一个小型邪教组织，慈父之爱只有作为牧师的黑衣男子，作为信徒的半身人与另外两个作为组织中层的侏儒。
　　下面还有一些虾兵蟹将，不值一提。
　　半个月前，两个侏儒兄弟被饥饿与无望所打倒，一个上吊，一个退出。
　　当然，这是说给作为信徒的半身人听的，其实是一个被黑衣男人出卖给了公正教会，另一个被黑衣男人出卖给了战神教会。
　　……没错，黑衣男人，是希德尼联合军情本部的特工，伪装者序列，阶梯四的人偶师。
　　从十三年前进入这个组织作为卧底，他从来没有想到自己会成为这个小组织中的首领。
　　三年前，他特意与当初指派自己进入组织卧底的上级，希德尼联合军情本部的老特工罗茨特有过一次简短的交流。
　　“当初说好是三年的，三年之后又三年，三年之后还三年，我现在都是这个该死的组织里的牧师了！要是事情没有什么变化，下次你见到我的时候就应该叫我主教阁下了！”
　　“你看，你做主教的话，到时候也可以给我洗礼啊。”
　　那个老家伙一脸满不在乎的模样，仿佛自己的部下做了主教，他还脸上有光一样。
　　拜托！这儿可是正经的邪神啊！虽然他们信的是一个根本不存在的邪神，可谁知道哪一天亚空间的某个神经病接到了他们的祈祷……那乐子就大了啊。
　　“老大，今天是祈祷日，你夜里记得早一点回来，大家还听你的布道。”
　　“我知道，再说了我白天出去又不是去玩，再不找点肥羊，我们下个月就要喝风了！”
　　吃完虫子的黑衣男子站起身，从这位下属的钟楼里退出来。
　　这个小阁楼是钟楼看守人的住所，半身人作为看守人住在这里，在50年前，法阵被发明出来，从此看守人不再是聋子。
　　感谢术式。
　　走下钟楼，看了一眼怀表上的时间，早上0745。
　　带上从某个苦主脑袋上顺过来的礼帽，黑衣男子整了整衣领，迈过臭水沟，穿过小巷，走到了街道上。
　　今天是一个月一次的会面日，老家伙会在市中心的咖啡馆里等着他这个已经混到牧师的部下。
　　可恶啊，没有能够在去年的评选中打败对手成为主教，要不然今天就可以好好的取笑一番那个老东西了。
　　“卡萨曼先生。”有相熟的邻居向着黑衣男人举帽：“今天休息对吧，平时我家孩子真是辛苦你了。”
　　黑衣男人微笑着举帽：“你好，艾尔达先生，今天学校放假，您的孩子还好吧。”
　　“我出来的时候，他还在床上睡他的懒觉呢。”这位衣冠楚楚的先生微笑着点头：“不打扰你了，我也有事。”
　　“一路顺风，艾尔达先生。”目送这位离开，卡萨曼继续前进。
　　路过丰收女神教会的时候，卡萨曼停了一下——他出生在北方行省，希德尼北方行省比起南方，颇为苦寒，从记事开始，卡萨曼就记得家中时不时就会断粮。
　　吃不饱，不够吃，饿死过姐姐，也饿死过弟弟，卡萨曼学会了从地里的洞穴中掏老鼠，这才活到了第五年。
　　那一年，有一位丰收女神教会的牧师带着他的队伍来到村子里，为村民们修建了水渠，翻修了磨坊，告诉村民怎么用粪肥，怎么处理杂草与虫害，那一年的秋天，收获很好，卡萨曼第一次在冬天里每一顿都能吃饱。
　　于是他成为了一个丰收女神的信徒。
　　只可惜，已经十三年了，没有做过礼拜，也没有高颂过她的名讳，如今更是连多看一眼的机会都没有。
　　卡萨曼因此而怨恨过那个老东西，是他让他做了卧底，成为一个谎言的布道者。
　　但是卡萨曼也明白，这个世界太危险，必须有人做出牺牲，而从五岁那一年开始，卡萨曼就发过誓，无论如何都不再有弟弟与妹妹死去了。
　　因此，他甘愿入这地狱。
　　转身离开的时候，卡萨曼看到了一个狼人少女与小个子少年走出了教会。
　　啊，真是美好的画面啊，当年幼小的时候，也是这样与相熟的少女离开教会，去探索这个世界。
　　还记得……她也有那么漂亮的耳朵，也有那么漂亮的长毛尾巴，只是他忘了……忘了她的模样。
　　都十五年了……我的女神，我乞求你，愿这美好永恒，愿这友谊永存。
　　………………
　　“丰收女神，您是农人的救主。”
　　马林看着雕像基座上的铭文读了出来。
　　“这是礼拜祷言的第一句。”
　　一个瘦高个少年站在马林身边，看起来是一位有风度的小绅士——如果无视他脸上的那个黑眼圈的话。
　　啊，对了，忘了介绍，这位是杰米·谢林的亲弟弟，柳拉·谢林，昨天看到自己哥哥伤成那样，今天的训练战他第一个冲上来，结果被马林打了两拳，已经接受了四个治疗中度伤了，还没褪干净。
　　然后马林挨个给这边的高年级小子们上了一课，这才让原本群情激愤的小崽子们安静了下来。
　　“你连这个也不懂吗，真是没用的家伙，是不是没长脑子啊。”他张开嘴，有如分叉的毒舌在空气中飞舞。
　　马林让开一步，做了一个请势：“我们训练场再来一次？”
　　这个家伙飞快地逃走了。
　　这让马林很是遗憾，要是有些人的骨头能够像他们的嘴那么硬，该有多好。
　　说起来，杰米·谢林昨天醒过来后第一时间了解到马林与法耶的情况之后，就和马林服过软，面对这样知错能改的好孩子，马林也是没有心情再把他的弟弟给打废了——多一个朋友多一条路，那种走到哪儿车到哪儿，一言不合抄家灭族，不是神经病就是二百五。
　　再说了，这种半大小子不知天高地厚，挨点儿毒打也是为他好，至于他什么时候才能感受到来自陌生人的‘拳拳厚意’，那就真得因人而异了。
　　“嗨，马林，我们出门逛一逛吗。”洁茜卡在门口对着马林招手。
　　马林走了过去：“其他人呢。”
　　“在看米米安制作灵药呢，我这个灵药E的被赶出来了。”洁茜卡有些不好意思，这让马林笑着牵住她的手：“我们走。”
　　“嗯。”狼姑娘笑得很开心。
　　走出教会，马林眯了眯眼，凌晨的街道上行人稀稀拉拉，扫过街道的时候，他看到了一个黑衣男人。
　　嗯……看起来穿得有些厚实，不过考虑到凌晨的天气还没有热到需要自己脱下外套，也不算是怪人吧。
　　“我们去哪儿玩。”
　　“昨天听说城中区有好吃的泰南茶点，我们去试试吗？”
　　听完洁茜卡的话，马林也有些跃跃欲试——这些同样黑头发的异乡人长着和马林上一世差不多的模样，虽然脾气上有些怪，但无论如何，他们做的点心还是很招人喜欢的。
　　于是顺着手中地图一路走，马林又看到了那位黑衣男人，这一次他站在一个摊前，似乎正在和摊主讨价还价。
　　看起来是一位体面的绅士，为什么还要就几个铜板和水果贩子讨论呢？
　　马林想了想，只能将其归咎于有钱人的无聊生活乐趣，毕竟这是一个为了胸前几两赘肉都能信邪神的世界，一位贵族有点这样无伤大雅的小毛病应该很正常。
　　也许，这也是一种贵族式的混吃等死浪漫主义新生活吧。
　　带着这样的想法，马林与洁茜卡走过了通往城中区的内城门。
　　………………
　　提上一小袋苹果，卡萨曼在付钱的时候接过了一张纸条。
　　这是组织在城中区附近建立的观察点，很多时候，有价值的情报与肥羊的消息就是从这儿来的。
　　这也是卡萨曼特意建立的，要不然他和他的组织早饿死了。
　　看了一眼地址——城中区幸福咖啡馆街对面，南希大道799号。
　　“确认？”
　　“确认。”
　　简单的交流完毕，卡萨曼思考了一下，点了点头。然后走向了通往城中区的内城门。
　　正好，今天中午和老东西就约在幸福咖啡馆见面，正好先去采采点，看看能够被选作肥羊的这位，到底有何过人之处。
　　幸福咖啡馆据说是一家百年老店，卡萨曼对此不以为然，幸福咖啡馆能够存活到今天，更多还的因为整幢咖啡馆与楼上的四层公寓都是老板家族的财产，次要的还是因为幸福咖啡馆的咖啡的确好喝，就像他们做的小松饼永远都那么好吃一样。
　　明明是一位体面有钱的绅士，为什么还要继承自己家的咖啡店呢，租出去说不定还能更赚钱吧。
　　想了想，卡萨曼也只能将其归咎于有钱人的无聊生活乐趣，毕竟这是一个为了胯下几个公厘都能信邪神的世界，一位有钱人有点这样无伤大雅的爱好应该很正常。
　　也许，这也是一种有钱人式的混吃等死浪漫主义新生活吧。
　　带着这样的想法，卡萨曼站咖啡店的门口，见到了799号。
　　那是一幢三层小楼，三楼临街的阳台上还晒着各种衣物，看起来都是漂亮的丝织品。
　　这可是从泰南来的好东西，每一匹都价值不菲，看起来的确有肥羊，现在的问题是他还没有见到肥羊本人，做无本生意最重要的就是知己知彼，知己的强，知彼的弱，只有这样才叫吃肥羊，而不是一脚踢到了铁板上。
　　站在街道上很显然不是办法，于是卡萨曼走进了咖啡馆，早已老板相熟的他有些意外：“你好，你们的老板呢。”
　　在柜台里擦着台子的年轻人楞了一下，然后打量了卡萨曼一眼：“我叔叔身体不好，今天去慈爱之神的医院看病去了。”
　　叔叔，啊，卡萨曼想起来了，老板总是说他有一个侄子，是一个不错的小子，如今看起来，也是一个帅小伙呢：“这样啊，那给我来一杯黑咖啡，一份小松饼。”
　　“没问题，先生您一定是老客人了，请您自己选坐吧。”年轻人一边说，一边开始忙碌。
　　坐到临街的窗前单人椅上，卡萨曼开始等待，同时从小袋子里拿出苹果咬了一口。
　　很甜，是当初自己与她最喜欢的那种味道。
　　………………
　　与此同时，公正教会的卡米拉正坐在咖啡馆的二楼，看着刚刚走进来的黑衣男人，他皱了皱眉头：“是老客人吗？”
　　“是的。”说是去医院看病的咖啡馆老板用力点了点头：“阁下，他是老客人，至少有十多年的时间了。”
　　“那他应该没有嫌疑才对，贝塔组，对799号的监视有什么进展吗。”卡米拉扭头看向窗边。
　　“半个小时前，799号的女主人出现在阳台上，十五分钟前，他们的孩子出现在院子里……啊，孩子走出来了。”
　　卡米拉闻言起身，走到了窗前，看到了那个穿着得体的小家伙。
　　好一个唇红齿白的可爱男孩子，看起来是在往中央区的方向走，从之前了解来看，他应该是要去图书馆。
　　“他给了装乞丐的普莱斯一枚银币，我靠，有钱人真是了不起。”窗边的同事感叹道。
　　“这大概就是有钱人的教养吧。”卡米拉笑了笑：“告诉德塔组，跟上去。”
　　799号的一家人成为目标是在一个月之前，有热心市民举报这家人没有信仰。
　　说起来，无信者也不是有问题，让卡米拉他们感觉到问题的是这家人生活太有规律了。
　　作为一家之主，男主人在财富之神的银行中有一笔巨款，每天的生活就是吃利息，去沙龙打牌，晚上回家陪着家人，每个月的十五号，他会去他名下的公寓收租——没错，这位在城西区有两幢四层公寓，钱多的让卡米拉都要头痛。
　　作为女主人，那位女士有着傲视群雌的胸襟与美丽动人的外表，她上午会在家打理，据已经混进去的女教友表示，这位夫人扫除的功力比她还利害，而到了下午，她会参加一些本地的淑女举办的茶会。
　　作为长子，那个十六岁的孩子总是喜欢打猎，在本地的年轻人之中很有分量，来了不到一个月时间，就组织了好几次聚会，现在是本城小先生们之中的领头人。
　　而刚刚走出去的孩子，作为两个孩子中的次子，他就读于城北区财富之神名下的商学院。
　　看起来，这家人之中肯定有人信仰财富之神才对，而实际的情况是这个家族之中没有任何人有信仰。
　　这就有些令人疑惑了，而且在接下来的调查中，卡米拉所在的调查组发现，这家人每月20号都会消失。
　　是的，消失。
　　术式照射可以确认房子里没有人，因为害怕房子中有什么莫名其妙的机关，卡米拉没有让人进去，但是从情况来看，的确有问题。
　　所以这样的24小时监视已经持续了一周时间。
　　阿尔法正在追踪男主人，德塔组在追踪次子，伽马在追踪长子，等女主人出门的时候，贝塔会跟上去。
　　会是万无一失的流程。
　　公正之神的主教认为不适合直接抓捕这家人，他们应该放长线钓大鱼，卡米拉也是这么觉得，所以希望今天会有突破。
　　………………
　　马林与洁茜卡顺着地图来到城中区，在806号找到了那家泰南人的店铺。
　　门前装饰一看就像是泰南人的样子，推开房门，马林抽了抽鼻子，满是葱香味道，真是令人怀念的味道啊。
　　找了临街的位置，马林与洁茜卡一坐下，就有一位小可爱拿着菜单过来了，和希德尼联合的各位穿着完全不一样，洁茜卡之前还说什么大红色的长开衩连衣裙，马林一看，感觉这衩才开到小腿啊。
　　“你们要吃点什么？”虽然看起来是泰南人，但是这个小家伙说得一口流利的通用语，还带希德尼北方口音。
　　至于马林为什么知道……还不是因为养父整天一口子希德尼北方口音，那翘舌都快翘到天上去了。
　　“有什么招牌菜吗？”马林干脆用泰南语回答道——泰南语与中文的差别在于书写，读音差别不大，所以对话上来马林是有优势的。
　　这个小家伙一听，立即笑了起来：“我们这里有最棒的甜点心与大家都说好的炒面，您们要吗？”
　　马林看了一眼洁茜卡，示意女士优先。
　　洁茜卡点了点头：“别放葱，我不大习惯这种味道。”
　　“没问题，您呢。”小家伙再看向马林。
　　“炒面葱油多一点，还有来一大份糖醋里脊。”马林说道。
　　第二份菜谱让这个小家伙楞了一下，然后她笑得很是开心：“没问题，能够在异乡碰到您这样的食客，真是本店的荣幸。”
　　等到他走了，洁茜卡看了一眼马林：“糖醋里脊是什么？”
　　对此，马林微笑着：“等你吃到了，也就明白了。”
　　放心吧，你这傻狼，我怎么会害你呢。

一百十七节：是谁在拨动琴弦
　　“卡塔小少爷。”路边的警察对着走过来的孩子举帽。
　　“早安，警官先生。”他眼中的孩子在微笑。
　　“卡塔小少爷。”路边书铺中的店长对着走过来的孩子露出笑容。
　　“早安，店长先生。”他眼中的孩子笑的有些腼腆。
　　卡塔·尤达姆，正在走在前往图书馆的路上，做为尤达姆家族的成员，他在这一个月里成为了城中非常受欢迎的孩子。
　　每个人都喜欢他。
　　卡塔·尤达姆垫了垫脚，从架上拿下一份报纸：“先生，把这份报纸送到我家，谢谢。”
　　店长点了点头，拿过钱与报纸，走向了尤达姆家。
　　孩子微笑着继续行走，每当有人向他问好，这个孩子总是会微笑着还以笑容。
　　他走过那家泰南人开的店，不喜欢其中的味道，卡塔皱了皱眉头，看向那大窗，有人正对着他招手，卡塔立即露出了开心的笑容。
　　然后他看到了正坐在两人桌前的小孩子与狼姑娘。
　　卡塔笑了起来，来啊，看着我啊，你们这些可悲的凡人。
　　看着我的可爱，看着我的美丽，然后，自惭形秽吧。
　　………………
　　马林看着眼前的狼姑娘，她正在笨拙地使用着筷子夹取着肉块。
　　“这东西怎么样，好吃吧。”
　　“好吃，好酸。”洁茜卡一边苦着脸，一边往嘴里塞肉，她也说不清楚为什么，明明是有着些许酸味的肉，如果放在平时，她一定要把做这肉的弟弟打上一顿，让他记住浪费肉食的代价。
　　但是在这里，这样的肉却是如此的美味。
　　“不过还是过酸了，下次我做给你吃啊。”马林说道。
　　然后他注意到洁茜卡的眼神有些迷离，她筷子上快要放进嘴里的肉掉了下来。
　　于是马林扭头，看到了窗外咧着嘴，大耳朵，秃头，大眼睛，满嘴尖牙的小小怪物。
　　再看一眼，发现洁茜卡在对着怪物笑，马林皱眉头，伸出手抓住了洁茜卡的手：“洁茜卡，醒醒。”
　　………………
　　狼姑娘像是在做一个梦，梦中有可爱的孩子在对她微笑，让她忍不住也想要对他微笑。
　　然后梦醒了，马林握住了她的手，洁茜卡很疑惑，她看着那个孩子，不知道自己为什么会出现在那种丢人的情况。
　　明明是不认识的男孩子，怎么会这样？
　　狼姑娘羞愧，不知道应该做何解释，而她眼中的马林张开嘴。
　　不是责备，而是询问：“大耳朵，秃头，大眼睛，满嘴尖牙，这应该是吸血鬼的特征，对吧。”
　　“是，是的。”洁茜卡回答完，还没等她反应过来，就看到马林拍了拍窗户，对着这个吸血鬼笑了笑，沉默着对着他说了一句话。
　　不要调戏我的女伴？
　　洁茜卡一下子红了脸。
　　太，太羞耻了！
　　………………
　　“看起来我们的尤达姆小少爷吃瘪了啊。”德塔组的半身人追踪者靠在墙边，看着那个尤达姆家的小崽子与窗户里面人员的互动，不由得笑了起来。
　　“我还是第一次看到他吃瘪，话说回来，像他这样肆意使用魅惑，真的没问题吗。”半身人的同伴问道。
　　“只是最初级的友善术，卡米拉阁下觉得不会有问题，在抓捕他们之前不需要管。”半身人瘪了瘪嘴：“他走了，我们跟上去。”
　　………………
　　眼前这个小怪物瘪了瘪嘴，走掉了。
　　这让马林更加确认了一个问题——这个小怪物应该不是独身一人，他肯定有同伴。
　　要不要跟上去看看他有问题呢？
　　算了，好不容易和洁茜卡出来吃一顿饭，这种吸血鬼躲藏在人类城市中，穿着还如此体面，看起来已经非常习惯于在人类世界生活了，在确认它们的身份与从属之前，还是不要轻举妄动为好。
　　想到这里，马林拍了拍洁茜卡的手背：“是友善术，那个小东西有着超人一等的辅助术式天份。”吸血鬼通常精通此道。
　　“真是一个坏小子！”洁茜卡有些不高兴，但她还是很快在马林的安抚下平静了下来。
　　吃完早饭，马林带着洁茜卡回到了教会，马林找上了主教阁下，后者一听马林说的事情，立即皱起了眉头：“一个吸血鬼幼崽，我没有听说过本地有什么吸血鬼家族与诸教会有合解条约，你们在哪儿见到它的。”
　　主教带着马林走到挂着城市地图的墙前，马林指出了位置。
　　“南希大道806号……好，我会派一队代罚者去看看……等一下，我还是亲自去吧，吸血鬼很少会让幼兽自由行动，你既然看到了幼兽，那么这座城市中一定有成年吸血鬼。”主教说到这里看向马林：“我从卡特堡那边听说了一个关于你的小故事，他们提到你的用时候，说你是会移动的灾星，如今看来，传闻的确有它的真实性。”
　　马林有些无奈的笑了笑：“我只是善于观察。”
　　“无论如何，我们也要感谢你，不受控制的吸血鬼是一个麻烦，我们会去会一会这个家族，你们呢。”
　　“我可以跟着你们去吗。”马林问道。
　　“可以，但是这一次非常危险，我不建议你带着你的姑娘们去。”老主教说完看了一样洁茜卡：“尤其是你，小姑娘，你连最基本的友善术都无法对抗，我实在不放心你。”
　　“我……我知道了。”洁茜卡一脸无奈的点头回答道。
　　“那没问题，洁茜卡，你在教会和大家在一起，注意安全。”马林说完，就跟着老主教走向后厅——老头会在那里集结代罚者。
　　………………
　　卡萨曼吃下最后一口小松饼，他觉得自己的观察已经足够了，799号的确像一个肥羊应该有的样子，今天晚上可以试着再来确认一次。
　　带着这样的想法，他看到了那个小子与他的狼姑娘。
　　他们似乎正在返回丰收女神教会，这让卡萨曼又一次陷入了回忆——有时候想想，真的是非常羡慕于年轻人啊。
　　他起身，走到柜台前，掏出一张纸币支付了餐费，接过年轻人递过来的硬币时，卡萨曼的眼睛缩了一下——年轻人看起来像一个无忧无虑的少年，但是他手里的剑茧厚的像一个练了二十年剑的老手。
　　卡萨曼差一点就掏枪了。
　　但是在最后时刻，他中止了行动，而是微笑着举了一下礼帽，退出了咖啡馆。
　　他真的不知道老板到底是生病了还是死了；他也不知道眼前的年轻人到底是胆大妄为的白闯强盗，还是一个真正的侄子；他更不知道，这照常营业的咖啡馆到底想要对付谁。
　　应该不会是他，要不然他不可能活着走出咖啡馆。
　　也不应该是老东西，毕竟他和老东西不止一次碰过面，如果他们要对付他……等一下，知道他和老东西情况的，只有店长。
　　如果店长是他们的人，那么他就不可能活下来了；反之，他就能够随便活。
　　因为他们只是要对付老东西。
　　带着这样的警惕，卡萨曼来到街道上，装做无意识转身一看，正好看到二楼窗户边有人在看着街道。
　　这个发现让卡萨曼闭上了嘴。
　　……老东西有可能会有危险。
　　必须通知他，别让他进入咖啡店！
　　……………………
　　“安迪调查长，您这是准备去哪儿。”看着希德尼联合军情本部的帕米尔分部调查长正在走向门口，坐在接待桌前的女子开口问道。
　　“我这把老骨头去看看老朋友。”老人眯着眼，慈眉善目地看着自己的同事。
　　“那您可得小心一些，最近年里不怎么安全。帮为接待员的女子说道。
　　“我又不是小孩子。”老人咧列嘴笑了笑。
　　然后他走出分部，太阳正在升起，安迪看着太阳，不由得叹了一口气。
　　当年让那个少年做卧底，也许是他一生中最为遗憾的一件事情。
　　他不知道那个少年有一个青梅竹马的女朋友，不知道他爱她，也不知道她爱他，更不知道他愿意为这个该死的世界牺牲自己的幸福。
　　更不知道，她因为他的弃教而在绝望中被混沌所扭曲了心智。
　　那个叫卡萨曼的年轻人不说，可他这个老东西记得。
　　如果可以重来，他甚至能够让自己的孩子代替卡萨曼。
　　只求后半生能够活得比如今要心安理得……老安迪掏出怀中的怀表，看了一眼其上的时间。
　　是时候去见那个年轻人了。
　　这一次，一定要帮他回复身份，那个小组织已经没有什么油水可以榨取了，没有邪神给予他们神术，他们的牧师与主教看起来更像是一些骗子。
　　这些该死的疯子，是时候把他们一网打尽了。
　　………………
　　“我们要怎么跟卡米拉阁下说。”伽马组的追踪者们绝望的站在街头，就在刚才，他们把人追丢了。
　　“那个小子是一个人行动，刚刚他在店里是和他的那些狐朋狗友们道别了。”做为追踪者的队友，侏儒思考了一下：“他有两个选择，从楼顶走，或是从店面的小巷离开。”
　　“谁家神经病会走天台，除非他能跳过五米宽的街道。”追踪者皱着眉头：“快回去找卡拉米先生进行报告吧。”
　　就在他们离开之后没一会儿，卡塔·尤达姆经过了这里，强大的嗅觉让他闻到了公正之神教会成员身上的味道，不过这没什么，这是一座人类的城市，要是没有这么味道才会让他感觉奇怪。
　　但是另一股味道让他停下了脚下——是他哥哥的味道。
　　他被人发现了？是公正之神教会成员……等一下，他应该不是脱离的战斗，要真是如此，多少也会留下汗味。
　　看起来自己的哥哥又要胡作非为了。
　　真是令人受不了啊。
　　这么想着的同时，卡塔突然看到了那个狼姑娘。
　　她怎么在这里？
　　她怎么会走向那边的小巷子。
　　那个和他一起的小子不在吗？那太好了，我要抓住她，吃掉她……各种意义上的吃掉。
　　心中咧开嘴的卡塔微笑着跟了上去。
　　那只狼姑娘走进了小巷，她似乎没有注意到身后的小尾巴，这让卡塔更加开心，再也没有毫无防备的猎物被他捕捉时更令他开心得了。
　　带着这样的想法，他看到那只狼姑娘走过了拐角。
　　太好了，这样正好，卡塔飞快的跑向小巷，在转过拐角的刹那，他看到了那个小子，也看到了正在套下假发的狼人小子，还看到了一队正对着他徽笑的代罚者。
　　“你来的太好了。”那个小子这么说道，同时走向他。
　　卡塔扑向了他——逃跑已经来不及了，必须要抓住人质。
　　带着这样的想法，卡塔被一把抓住了脖子，然后他被他的这位同龄人举了起来：“看起来你还没有明白自己的处理，来人，13号圣水，给这位灌上几口，让他明白一下，生存需要更多的还是恶意。”
　　看着代罚者一手拿着木塞一手拿着小瓶子走向自己，卡塔最终在绝望中喊出了这几位想知道的一切：“请放过我！我投降！”然后还补充了一句：“我全说！”
　　“这就对了，来，细数你们的所做所为呢。”卡塔被放了下来，曾经单手抓举起他的这位小孩子，如今另一只手里抓着一条小树枝。
　　为什么他们能够发现我？这是卡塔目前最想知道的内容。
　　能不能把那根小树枝移开？这是卡塔目前最为迫切的需求。
　　………………
　　“马林去哪儿了？”走出来的法耶注意到洁茜卡一个人坐在那里。
　　“和主教大人去办事去了。”洁茜卡瘪了瘪嘴：“法耶，有什么更好的办法让我学会对抗邪恶的迷惑术式。”
　　“你需要一个对抗术式魔法药剂，不过我可不保证这东西是不是正确的，毕竟制作它的时候，贩卖材料的商店都说在制作的时候并没有失败，但我还是我有些紧张。”法耶递了一份纸给洁茜卡，上面写着道具的名字——真实之镜。
　　然后还有关于组装使用
　　洁茜卡看了一眼，发现这东西的光是材料就得花线不少钱，于是洁茜卡非常不开的叹了一口气。
　　这个世界，没钱真是寸步难行啊。

一百十八节：赞不绝口
　　站在清晨的街道小巷拐角里，李·达米正在等人。
　　等一个尤达姆家的小王八蛋，他叫什么来着……卡特·尤达姆。
　　真是一个不好听的名字，吸血鬼们没有任何起名字的天赋，就像他们美丽外表下丑陋的皮囊一般真实。
　　“他早应该到了。”坐在身边花坛上的半身人少女皱着眉头说道：“他已经迟到了。”，她看着手中的怀表，一脸的不开心。
　　“亲爱的林兹小姐，你不能指望一个能活几百年的长生种学会什么叫作守时，他们说睡一会儿，只怕一眨眼就是几年之后了。”
　　“所以从一开始起我就不希望我们和这些吸血鬼合作，我们有足够的力量将那位伟大召唤过来，用不着他们。”半身人少女说到这里突然皱起眉头，她看向小巷的拐角：“谁在哪儿？”
　　“一位路人。”探出头的青年笑了笑。
　　在李的眼里，这是一个唇红齿白的美人，有着漂亮柔顺的及肩长发，有着玩世不恭的笑容：“你们好，我是卡特，路上有点问题，我似乎被人跟踪了。”
　　“我的天，你不会把他们带过来了吧。”半身人少女皱眉头，在她的眼中，这是一个有着大耳朵，秃头，大眼睛，还满嘴尖龅牙的怪物。
　　青年耸了耸肩：“怎么可能，我可不像是某些短生种那么无用，原本要是在卡特堡那边的行动完成了，那么我们家族就不用在这座城市做那么危险的行动了。”说完，青年双手抱胸靠在墙边。
　　“东西准备好了？”半身人少女问道。
　　“当然，一百份孩子的精血，你们这些王八蛋真应该下地狱。”吸血鬼说完，将他背着的挎包丢了过去。
　　李手忙脚乱地接住了包，打开了包，确认了其中以废纸包裹的试管：“没有错，我可以闻到这些血的味道，是最纯粹的精血，不错的祭品。”
　　半身人少女瘪了瘪嘴，她瞟了青年一眼：“我从来不知道，你这样有吸血鬼也有资格说我们。”
　　“当然，我们吸血鬼只不过是为了生存而猎食，而你们这些神经病与疯子，却会为了所谓的伟大而牺牲太多的家畜，这不符合丰收女神教会提出的可持续发展论。”说到这里，吸血鬼哼了一声：“我跟你们谈这些你们也不会去学什么，你们脑子只有你们所谓的伟大。”
　　“闭上你的臭嘴，看在你的父母是子爵的份上，我不和你计较，拿上你的合约金，立即给我滚。”半身人少女说完，一把抓住身边的袋子，将它丢向了吸血鬼。
　　青年抓住了袋子，然后被这份重量推着往后退了两步：“哇喔，我能够感觉到这里面的重量，看在你是主顾的份上，我这就走。”
　　目送吸血鬼离开，听着它的脚步消失，半身人少女跳下花坛：“我们走。”
　　“我们真付钱吗？”李背着袋子，跟在自己的上司身后问道。
　　“对，我们杀死它的确不费吹灰之力，但是不要忘了，他的家族，他的父母都是子爵级的吸血鬼，在如此紧要的关头，多一事不如少一事。”教育完自己的下属，半身人少女走出街道，她停了一下，她身后的李差一点撞上了她。
　　“怎么了，有公正教会的巡逻员吗？！”李最怕的就是这些公正之神的走狗，他们的鼻子比狗还要灵敏，要是让他们发现了他和她，这事就麻烦了。
　　“不，我看到了慈父之爱的那个小废物，好像是叫卡萨曼对吧，连主教之职都无法选上，他这一辈子也就那样了。”半身人少女皱了皱眉头：“不过他怎么会出现在这里。”
　　“怎么了，慈父之爱那种连伟大存在都不会去关注的小组织，有什么好在意的。”李有些奇怪。
　　“不，慈父之爱一般也不会出现在这里，这里离教会区太近了，他那样连术式都没有被赐予的废物，怎么可能冒着危险出现在这里。”说到这里，半身人少女看到了那个黑衣男子走向了一个老人。
　　“他是谁？”半身人少女并不认识这个老人，但是他看起来并不像是她们这一行的。
　　“他是谁？”李好奇的问道。
　　“把袋子给我。”半身人少女伸手，李连忙将袋子放到了自己上司的手中。
　　半身人少女背上袋子，扭头看向自己的部下：“带两个人，跟上他，等他们分开之后，你们抓住那个老人，问问他到底是谁。”
　　“不连那个卡萨曼一起抓住问问吗。”李低下身子问道。
　　“难道你要告诉整个大陆，我们智慧之主在黑吃黑？”半身人少女看着自己的部下，宛如看到一个白痴。
　　“我们把他们都杀了，谁知道呢。”李问道。
　　“控制一个老头简单，还是控制一个老头加一个壮年男子简单，好奇可以，但要把握一个度，抓住老头，问出内容，然后把他干掉，这才是最稳妥的。”半身人少女说到这里有些恨铁不成钢的叹了一声：“李，总有一天，你也要离开我，成为一个独当一面的牧师，你看看他，虽然废物了一点，但你一同，我对你非常有信心。”
　　“明白了，林兹小姐，我一定完成您交给我的任务。”李说完，转身离开，墙角有两个闲汉也跟上了他。
　　半身人少女目送他离开，然后转身使了一个眼色，另几个少女嘻嘻哈哈的围了过来，然后她们一起调头离开。
　　………………
　　“我们不应该在这里见面。”老人的脸上满是疑惑，但是出于对卡萨曼的信任，他还是开口问道：“是咖啡馆里出问题了吗？”
　　“是的，这边不安全，我们去那边说。”卡萨曼指了指路边的茶馆。
　　泰南人的茶馆生意不怎么好，因为希德尼人并不喝早茶，不过午茶与晚茶的生意好。
　　而泰南人的茶馆之所以会在早上开门，全是因为某些客人，始终需要一个比较安静的地方喝茶。
　　两杯清茶，角落双人桌，卡萨曼坐在角落中，把腰间的枪掏出来，倒持着递给老人：“我知道这不合规矩，但是我不这样做，你也不安心对吧。”
　　“……不，我安心的，无论如何我都会相信你，卡萨曼。”老人将枪转过身，同样倒持着推到了卡萨曼的面前：“到底是怎么一回事。”
　　“幸福咖啡馆那边的老板今天不在，有一个自称是他侄子的年轻人在那边，手里全是剑茧。”卡萨曼皱着眉头说道：“我进去坐了一下，活着出来了，我想应该和老板无关，要不然我肯定得死在里面。”
　　“你在怀疑有人在针对我？”
　　“对，想你死的人很多，邪教徒，激进的贵族，甚至还有国外的情报机构。”卡萨曼看着老人：“那个咖啡馆已经不适合作为安全接头点了，我建议你找人去检查一下。”
　　“我记住了，不过现在还是来说说你的事情吧，听说你去年选主教失利了？”老人笑着说道：“这可真不像是你，你在学校的时候总是争强好胜的。”
　　“我没有钱知道吗，那个该死的组织里都是一些死认钱的高层，他们根本就没有被混沌邪神所青睐，整个组织更像是一个骗子集中营而不是一个邪恶教派。”卡萨曼对此翻了一个白眼：“老东西，给你洗礼的事情只能放到五年之后再说了。”
　　“卡萨曼。”老人叫到他的名字。
　　卡萨曼喝了一口茶，嗯了一声：“你死心吧，我不会再问你我还要做多久了，你们这些该死的官僚反正都会推脱，今天推明年，明年推十年，我算是看出来了，我如果这么一路做下去的话，大概会以教尊的身份老死吧。”说到这里，卡萨曼叹了一口气：“我们一直都是单线联系，要是你哪一天翘了辫子，我的身份就没有人能够证明，该死的，我连盖国旗死掉的权力都已经丧失了啊。”
　　“不，卡萨曼，我来的时候和几位分管处长都讨论过，我们一致决定，你的潜伏，结束了。”老人笑着说道。
　　卡萨曼楞了一下，然后指着自己：“我的潜伏结束了？”
　　“是的，慈父之爱只是一个小组织，没有任何被邪神污染的痕迹，只不过是一群强盗和骗子之间的游戏，你的潜伏结束了，我们将在一个月后对慈父之爱所有分部进行一次突袭，到时候记得说暗号，队长别开枪我是自己人。”
　　“这是什么鬼暗号，会不会太长了一点，不要我没有说完，那边心急火燎着要抢功劳的小崽子们就把我给一枪崩了。”卡萨曼满脸怀疑。
　　“别担心，你所在的分部我亲自带队，我把你送入地狱，也应该把你接出来才对。”老人说完笑了笑：“任务结束之后，有想做什么吗。”
　　“当然想啊，我想去见见她，然后……带她回故乡，把她葬在我的家族墓地中，我和她两个人的家族墓地……”说到这里，卡萨曼叹了一声，用双手捂住脸用力揉了揉：“我等这一天很久了，老东西，要是我没能挺过最后这一个月，记得帮我这个忙，好吗。”
　　老人沉默，最终点了点头：“……我一定帮忙，你放心好了。”
　　………………
　　“我什么都说了别打我了！”
　　尤达姆家的小崽子一边在地上哀号，一边想要躲避着来自马林的鞭打。
　　马林又抽了两鞭，然后收手，站到这个小崽子面前，一脚将他的脸上踩住：“我是不想打你，可侦测谎言告诉我你说谎了，为什么要浪费彼此的时间。”
　　“我说了啊！我不知道我哥哥去干吗了！”这个小吸血鬼尖叫着回答道。
　　马林看着代表着谎言的标记再一次出现在他的面前，扭头看了一眼自家老主教：“13号圣水，怎么样。”
　　“强度太低，用8号。”老主教面无表情的说道。
　　于是两个代罚者一人一边将这个吸血鬼从地上扯了起来，马林接过圣水瓶，拉开木塞，左手持瓶，右手将吸血鬼的嘴硬生生地剥开，然后将圣水倒进他的嘴里。
　　肉眼可见的白色雾气从他的嘴里冒出，代罚者们与马林一起松手，然后看着这个吸血鬼在地上翻滚。
　　过了两分钟，他的活动渐渐平息了一下，马林再一次给了他一鞭子，小吸血鬼没有用。
　　“一碗地精血。”马林用脚将这个小吸血鬼翻了个身，有代罚者拿着早已准备好的血碗，将其中的血倒入吸血鬼的嘴里。
　　新鲜的血与圣盐的组合让这个小吸血鬼再一次焕发生机，它像离开水的鱼一般挣扎了好一阵子，然后终于再一次开始喘息。
　　“卡塔，为什么你就是不说呢，你看，折磨是那么的痛苦，就像是你们进食无辜的人类时那样，只不过受害者与加害调换了身份。”马林蹲下身，看着脚下的小吸血鬼，它那丑陋恶心的外表让马林厌恶：“说出你的秘密，我会给你一个体面的死亡。”
　　“我……我说了，我不知道。”小吸血鬼再一次回答。
　　马林沉默了一下，就在代罚者们准备过来再来一次的时候，他举起手：“卡塔，你说你不知道你的哥哥去哪儿，做什么，那么你知不知道，你的父亲与母亲在做什么。”
　　“父亲每天在打牌，母亲早上在家里做家务，中午与晚上会出门去寻找猎物。”这个吸血鬼小崽子飞快地回答道。
　　马林看着他脑袋上的真话标志叹了一口气，扭头看向老主教：“他应该是被人下暗示了，无论是谁问他哥哥去哪儿，他都会说不知道，他甚至都不知道自己刚刚说了假话，阁下。”
　　“这代表着那定是一个非常巨大的秘密，卡米拉，公正教会的教友，看到这里，你有什么想说的吗。”丰收女神教会的老主教扭头看向闻讯而来的年轻人。
　　后者摇了摇头：“我们犯错了，阁下，我现在通知我方主教，对于尤达姆家族的抓捕将会立即展开，他们的长子，将会上通缉榜。”
　　“那就交给你来处理了，卡米拉，不要让公正之主失望。”老人说完，从石制的椅子上站了起来，而失去了灵能的控制，石制的椅子沉入了街道。
　　“阁下，他要怎么办。”马林看着这位老人。
　　“战利品陈列室还缺一个吸血鬼幼体，带它回去，我会亲自制作这个标本。”老人说完扭头看向马林：“你是不是觉得我太过残忍。”
　　“不，吸血鬼捕猎我们的时候，也只是把我们当做活畜而已，生而在世，每一个生命都要为自己的选择付出代价，我是觉得这么做有些残忍，但是比起他们的所作所为，我就觉得这没什么了。”马林回答完，一脚踢开了这个小吸血鬼抓住他腿的胳膊。
　　“不！杀了我！求求你！”这个小吸血鬼在尖叫。
　　马林笑了笑：“别急，你的死期还没有到。”
　　他退开，两个代罚者走上前，先是用布塞住他的嘴，然后用头套套住他的脑袋。
　　无视他的挣扎，无视他的哀求，如同猎人对待猎物。
　　主教那边与卡米拉还有话说，马林先一步坐回了马车。
　　讯问那个叫卡塔·尤达姆的小吸血鬼让马林感觉非常不好——不是那种可怜的心情，对于马林来说，这样丑陋的吸血鬼根本无法令他产生任何怜悯之心，也许吸血鬼的神明会有，但马林要做的就是送这些该死的吸血鬼去见它而已。
　　马林的不好感觉，是对于这件事情本身。
　　是什么事情会重大到让两个吸血鬼父母选择操纵自己幼子的思维，这一定是非常严重的事情，或是一笔大生意，或是一个大阴谋。
　　拷问那个小吸血鬼很显然已经没用，而想要破解操纵思维的术式，的确是一种办法，但是在这种时刻，需要至少半个月时间才有可能破解术式的办法根本就是救火的远水。
　　只有抓到两个大吸血鬼，从他们的嘴里问出这个秘密，然后再抓住那个失踪的长子。
　　“公正教会会去处理那个家族中的父亲与长子，他们没有足够人手，所以准备将抓捕妻子的行动交给我们。”老主教坐到了车上，他看着马林：“马林，我记得你在卡特堡时就已经见过血了，对吧。”
　　“是的，是与混沌的战斗。”马林点头，等待着这位老人的话语。
　　而这位主教大人微笑着点了点头：“混沌来自域外，而吸血鬼是我们这个世界的原生种，虽然不同，但它们与混沌之间唯一的差别，也只是能不能听懂人话而已，所以，任何不知道如何活在人类世界的吸血鬼都必须斩尽杀绝。”
　　“我知道，阁下，您是想让我主持行动吗。”马林问道。
　　“对，我想看看你是怎么行动的，也好让我的那些小崽子知道一下，什么叫作王牌应该有的态度。”老人期待得注视着马林：“你愿意吗。”
　　“我愿意，阁下。”马林点头。
　　事情总是需要人去做，有如这破了的天，总有高个子去托举着。

一百十九节：寸草不留
　　“妈妈，我回来了。”卡特迈着轻快的脚步回到了自己的家，推开门，他张开双臂，与自己的母亲拥抱。
　　他的母亲喜悦着在他的脸上亲了一下：“我的孩子，回来就好，说起来我与你的父亲非常担心，那些疯子毕竟不是正常人。”
　　“没什么，在这个节骨眼上，他们不敢下手对付我的，不过我觉得这座城市没办法呆了，我们需要尽快离开。”
　　“没问题，我与父亲都已经准备好了，我们今天晚上就离开。”他的母亲一边说一边松开了抱着自己长子的双手：“来，孩子，我今天为你们选择了一个非常棒的血食。”
　　跟随着自己母亲，卡特在厨房里见到了被绑成一团的孩子。
　　“母亲，没问题吗。”卡特与他的母亲一起将这个食物抬上了桌。
　　“从今天之后我们就不在这里了，让那些教会去头痛吧，现在就等你的父亲从沙龙里回来了。”母亲微笑着回答道。
　　“卡塔呢。”卡特注意到自己的弟弟并不在家，如果他在家的话，现在只怕这血食已经被偷吃完了。
　　“他去图书馆还书了，我觉得这么做是对的，知识之神那边有太多的预言者能够追踪我们了，如果可以，我们最好不要留下任何能够与它们产生因果关系的东西。”这位母亲一边说，一边返身从刀架上拔出了刀子。
　　“等一下，母亲，我们就不能吃的更新鲜一些吗？”长子卡特问道。
　　“……好吧，我觉得你这个提议不错。”母亲将刀放回了原处，然后用一个小小的昏睡术式让她们的晚餐睡了过去：“这是保持血食新鲜的秘方，我的孩子，记住这一点，太过紧张会让血食的质量有所下降。”
　　“我去楼上收拾行李，卡塔刚刚买回了报纸，你应该会喜欢上面的内容。”这位母亲似乎有做不完的工作，她走向走廊：“对了，听一下，今天早上我用电话联络了送报公司，他们晚一点会让一位送报童过来和我们签约，那个孩子会是你父亲最爱的血食。”
　　“我知道了，母亲。”目送母亲走上楼梯，卡特扭头看了一眼桌上的女孩皱起了眉头。
　　我们什么时候才能摆脱如此悲哀的宿命呢，月之女神啊，我们这一族真的只能像是茹毛饮血的精怪一般活下去吗。
　　年轻的吸血鬼叹了一声。
　　这个问题他无法做出解答，也不会有人给他答案，就像是人类小说中说的那样，每个人可以选择自己走的路，却无法选择自己的父母。
　　回到客厅，坐到沙发上，卡特将报纸拿到手中翻看起来。
　　知识改变命运，上个月他从报纸上连载的一个侦探故事集中看到这句话，这句话让卡特深以为然。
　　如果知识可以改变命运，如果这是真的，那该有多好啊。
　　只可惜，知识改变了他的观念，改变了他的心态，改变了他的食谱，可是却改变不了他身为吸血鬼的命运……连渴血的本能都无法克服。
　　吸血鬼总是说，可怜的活畜，可怜的短生种。
　　但是在卡特看来，他们，也不过是可怜的长生种。
　　………………
　　喝完茶，卡萨曼叹了一声，他站起身，与自己的老上司握了手：“还有一个月，我突然有些惋惜，早知道我去年多花些钱，说不定我就是主教了，今天说不定就能够为你受洗了。”
　　“拉倒吧，你这个小混蛋，我还不知道你的心思，你根本就不想成为主教对吧。”老人笑着与他握手：“保重，小子。”
　　“保重，老东西，老规矩，我先走。”松开手，卡萨曼迈步走向出口。
　　他能够感觉到这个老人注视着自己背影的视线，不再年轻的年轻人感受到了温暖，就像是十五年前他目送着自己离开教会学校时那样。
　　卡萨曼推开店门，掏出怀中的怀表，看了一眼时间。
　　这个时候，有四个大汉与他擦肩而过走进了店中，他和其中一个对视了一下。
　　一张很普通的脸。
　　也是需要安静地方谈一谈人生与理想的家伙们吧。
　　不想给自己找麻烦的卡萨曼转身走到街角，一边在无聊中打发时间，一边为自己点燃了一支烟。
　　等到任务完成，他和着她回到故乡，完全一切心愿之后，他要做些什么呢？
　　以前卡萨曼从来没有想过这种事情，因为这种想法太过遥远，他甚至不知道自己能不能活到任务结束，而就在两个月前，甚至都觉得自己要做这肮脏的工作一辈子呢，真是世事难料啊。
　　抽了一口烟，卡萨曼看向了路边的水果摊——要不要种一些苹果树呢？
　　好主意，她一定会喜欢的。
　　想到这里，卡萨曼很难得的笑了起来。
　　原来为自己的人生做规划，是这样一件有意思的事情。
　　………………
　　安迪目送卡萨曼离开，他站了起来，腿脚有些不便的老人拿起礼帽，掏出钱包走向柜台。
　　柜台里坐着的泰南人店长面对来付帐的客人露出笑容，被阳光晒到黝黑的中年男人站了起来：“老先生，您走慢一些。”
　　“谢谢，年轻人。”站到柜台前，安迪打开钱包：“多少。”
　　“清茶一壶，五角，先生。”店长说完，听到脚步声的他抬起头，脸上露出惊讶。
　　安迪拿着钱包的手丢下钱包，伸进风衣中拔出转轮枪。
　　一支弩箭钻进了泰南人店长的额头。
　　他们要活口！安迪转身，空着的左手抄起他的拐杖，对着冲近的壮汉刺向他的胯下，尖角的拐杖尾部穿透了他想挡住的手掌然后刺进了他的腿。
　　术式的灵能波动在咖啡店里流转，安迪对着倒下的壮汉搂火——打死他，枪口会在后坐力的帮助下快速抬起。
　　枪口也的确抬起了，但是安迪没能听到枪声，静默区域控制住了这里。
　　在扣动扳机的时候，安迪的手被托起，老人早就松开拐杖的手，将一把短匕首从中拔出转而捅进了这个男人的肋下，带着弹簧的刀刃从拐棍的握把中弹出，这一击应该可以钻透他的心脏。
　　然后安迪就被推动着倒下，而随着脑袋撞在柜台上，老人直接晕了过去。
　　“他们两个人死了。”确认了自己的同伴，壮汉抬起头：“李，这家伙绝对有问题。”
　　“让我们问问他就知道了。”李说完，和壮汉一人一边架着他走向店后面。
　　而店门前的锁自动上锁，代表着营业的牌子翻转为歇业的一面。
　　………………
　　看了一眼城门，半身人林兹笑了笑——城门口的城卫兵们依然像是没睡醒一样的在检查着出入的行人。
　　这代表着她们的行为没有被发现，非常顺利。
　　走过大道，进入小巷，钻进小巷尽头突然打开的墙体，她看到了自己的下属们，也看到了那位高个子的竞争对手。
　　后者以蔑视的眼神看着她：“东西拿到了。”
　　“当然，接下来交给你了，我的老朋友，苏珊。”说是朋友，但却是林兹最大对手的北地人接过了袋子，确认了其中的货物：“很好，接下来我会将它带入地下，你的任务完成了，林兹，我的好姐妹，你不去找一个地方好好放松一下吗。”
　　“当然，如果可以的话，我会坐马车去北方的罗姆基城，那儿有最讨半身人喜欢的酒馆，我要好好放松我自己，这儿就交给你们了。”林兹笑着说完，倒退着离开了这个接头点，不想将自己的后背暴露给她的这位‘好朋友’。
　　“再见，老朋友。”她这么微笑着说道，脸上的笑容真挚。
　　“再见，好姐妹。”她这么回应道，脸上的喜悦纯粹。
　　退出小巷，半身人示意自己的小跟班们离开，她在巷口等了一下，然后跳上了市区的巡游马车：“到城西区叫我一声。”
　　坐进车厢，今天运气不错，并没有客人与她分享这拥挤的空间，只有一个小洋娃娃坐在她面对的位置上。
　　随着马车启动，随着车厢开始加固，随着车厢窗户上的窗帘自动合上，小洋娃娃睁开了眼：“序列零，林兹·莫威士小姐，早安。”
　　“早安，诺安夫人，您只需要叫我的名字就行。”林兹一脸严肃的坐好，有如学校中的孩子那样，追求着有如仪式般的礼仪。
　　“好吧，林兹小姐，恭喜你，您的任务已经完成了。”小洋娃娃站了起来：“接下来的工作，就交给国家安全行动科进行吧。”
　　“是的，邪教徒安排在下水道的法阵应该有数个节点，只需要破坏了它们，就可以中止转化与召唤仪式……”说到这里，半身人沉默了一下：“希望这一切牺牲与付出能够得偿所愿。”
　　“会的，林兹小姐，为了今天的行动，我们已经准备了十年时间，整个教会的高层都会来到这座城市进行观礼，这是我们把他们一网打尽的好机会，再也没有比今天更好的选择了。”小洋娃娃说到这里，以羊绒与棉花填充的双手做出一个扶正脑袋的动作：“林兹小姐，本车会帮助你撤出本市，请享受接下来前往罗姆基城最大的半身人酒馆，玩的愉快，林兹小姐。”
　　“……诺安夫人，您又偷听了我对吧。”林兹眯起眼睛。
　　洋娃娃的脖子非常人性化的歪向一侧，然后这个失去了灵性的洋娃娃倒在了座椅上。
　　林兹翻了一个白眼，他拉开了车头的小窗：“车夫。”
　　“小姐，您的吩咐。”马车车夫头也不回的问道，林兹笑了笑：“卡尔，带我回家，我要好好地洗个澡。”
　　“没问题，小姐。”
　　………………
　　目送自己的对手退出小巷，坐上巡游马车，苏珊扬了扬眉头，他示意自己的部下打开通往下水道的通道盖子，然后抱着货物走了下去。
　　“夫人，您不担心那个小贱人出卖我们吗。”一个干瘦的老人跟了下来。
　　“不用担心，我的老特尔。”没有回头，苏珊走在前面，同时回答着他的问题：“林兹和我的确是对手，但是他是教派中屈指可数的可以从上层渠道中获得情报的读心者，她的忠诚也是无可置疑的，如果她会出卖我们，那大概我们的教派里就没有什么忠诚之士了。”
　　“如果是这样，那就最好了。”干瘦的老人点了点头，然后他慢下脚步：“夫人，接下来只有您一人前行了，请注意安全。”
　　“放心吧，这里就像是我们的家一样。”苏珊转身对着这位老人笑了笑，然后转身走进了下水道的深处。
　　老人目送她离开，这才转身走向出口，握在身后的手杖碰到了墙壁上的管子上，发出有节奏地敲击声。
　　一路走上台阶，有大汉伸出手扶了老人一把：“特尔先生，您看起来很开心。”
　　“是啊，这是一次伟大的仪式，我们在召唤一位伟大的神明，一想到有生之年我能够参与其中，真的是令人兴奋到发抖。”老人说完，走到一旁坐了下去：“我会守护在这里，任何人不得离开。”
　　“可我想上一个厕所。”大汉与他的同伴异口同声地说道。
　　“……真是蠢驴，你们一起去，互相看着！”
　　于是两个大男人离开房间，一起钻进了厕所。
　　一个站在隔板的一侧，另一个站到隔板的另一侧。
　　两个大男人一起解开腰袋，一边掏出早就准备好的纸条与石头，一个人顺着窗户丢了出去，另一个人顺着墙边的破洞塞了出去。
　　解决完全，两个男人退出隔间，彼此心照不宣地笑了笑，然后一起离开了这个臭气冲天的鬼地方。
　　………………
　　坐在小巷里的侏儒看着落进怀里的石子与纸条，将石头丢向路边的老鼠，将纸条塞到肩膀上的鸽子腿上的信筒中，然后飞快的将它放飞。
　　然后他起身，开始收拾他的借书摊。
　　这个时候，小巷子里走出来一个半身人，一只猫从他脚边跑过，从侏儒的摊子下面穿过，然后跑出了小巷。
　　侏儒看了一眼被石头砸晕的老鼠，又看了一眼那只猫消失的方向。
　　他挠了挠脸，心想这年头还有不吃老鼠的猫？
　　不过管得它呢，自己的工作完成了。
　　“老哥，今天不做生意了？”半身人走过他的身旁，有些好奇的问道。
　　“是啊，老弟，你今天这个时间就出门擦鞋了？”侏儒打量了他一眼，同样有些好奇。
　　“生活总是需要靠自己的双手才能越过越好啊。”半身人笑着回答道：“我今天准备去中央区找机会，你呢。”
　　“我也这么觉得，这儿生意不好，也许我应该去城西区。”侏儒一边将书装进箱子一边回答道。
　　他背起箱子与折叠好的小桌：“我们同路？”
　　“好啊。”
　　刚说完，一位巡警出现在巷口，他看到了半身人与侏儒：“喂！你们想干吗？！”
　　没有任何言语交流，也没有任何手势动作，侏儒与半身人争先恐后地转身逃跑。
　　巡警哼了一声，也没有去追他们，而是和身边的同事笑了笑：“他们难道不知道，城主特意发布命令，最近一个月允许自由职业者在除中央区之前的地区摆摊的通告。”
　　“谁知道呢，也许是条件反射吧。”
　　“什么？”
　　“条件反射，他们看到我们第一个反应就是要逃跑。”
　　“……说的不错，你从哪儿学的。”
　　“我孩子的老师教得。”
　　说到这里，两个巡警皱了皱眉头，巷子里的味道不好闻，他们只能选择退开。
　　………………
　　刚刚看完报纸上的连载，卡特就听到了房门被敲响的声音，他皱了皱眉头，走到门前打开了门。
　　看到了一个小小的孩子，穿着报童的衣服——灰色的短袖衬衫，衣领洗的发白；棕色的背带牛仔裤因为太大件而卷着裤角，一侧背带还滑下了肩膀。
　　他背着一个大大的挎包，从中露出一些报纸的边角：“这里是尤达姆家对吗，我是每日帕米尔报的报童，文斯先生说要订报纸，我是来送合同的。”
　　“你不会摇动这根绳子吗？”卡特有些好奇。
　　“这是什么。”这个孩子露出迷茫的表情。
　　卡特一愣——好吧，的确是他的过错，这孩子很显然是一个文盲，他根本就不认识门边的字和这个绳子的含义。
　　于是他退开——这是父亲最喜欢的血食，他可以阻止他自己，但是他不能背叛他的家人。
　　“啊，是报童吗。”母亲的声音从身后传来，卡特在让开走廊好让这个孩子走进来的时候，顺势看向了自己母亲。
　　他看到了自己母亲的笑容向着疑惑转变，然后又向着畏惧与恐惧前进。
　　同时，他也听到了撞针撞击弹壳的声音。
　　然后枪声响了，失去了平衡的卡特向着门外摔倒，同时在他的视野中，那个孩子有些过大的皮靴的带钉鞋底正在自己的视线中急速放大。
　　在钉子入肉的瞬间，卡特开始哀号——这钉子渗银！
　　……………………
　　作为母亲，诺法尔看着那个孩子一脚踩在自己儿子的脸上，同时手中的转轮枪对着自己搂火。
　　活的足够久的经历让诺法尔第一时间解除了幻术并给自己来了一发石肤术，但是那把枪太大了，射出的弹头还是穿透了她的膝盖，而展开的静默区域也将她想要施放的术式塞回了她的嘴里。
　　是渗银的弹头！
　　腿上的伤痛远不如这位母亲心中的痛楚，她挣扎着抬起身子，正好看到那个小小的孩子举起树枝抽在自己长子身上的动作，也看到了自己长子抽搐尖叫的样子。
　　是，是无名氏的代行者！
　　她的脑海中立即回忆起了这树枝所代表的含义。
　　这些魔鬼！它们追杀过来了！
　　为什么！为什么！这些魔鬼！他们已经逃到这个世界，为什么还会有人追杀而来！
　　朱红的泪水自她的眼眶滚落。
　　诺法尔倒在了地上，直到有人将渗银的钉子打入她的背部，在痛苦的撕扯中，她被拖出了房子。
　　被丢到了街道上，诺法尔看着自己的长子，他无神的倒在那里，只有时不时的抽搐代表着他还活着。
　　而一位老人来到了诺法尔的面前：“夫人，你好，我是康斯坦兹，丰收女神教会在帕米尔的主教，我有一个问题想问你，关于你的第二个孩子卡塔。”
　　“卡塔！你把他怎么了！”诺法尔瞪圆了眼睛。
　　“还要取决于你，夫人，如果不老实配合我的询问，那我只能把他作为战利品室最珍贵的标本……就像你们在特拉法尼希亚王国那样。”老人蹲了下来，他表情真挚。
　　诺法尔看了一眼自己的长子：“我都说，但是你必须发誓，你要让我的孩子平安，让他们活着离开。”，她开口说道。
　　“没问题，我有很多问题想要问你，夫人。”老人笑着坐到了自地下升起的石椅上：“现在，谁来把这位夫人扶起来。”

一百二十节：活着就是为了见证自己走到人生的终点
　　当眼前吸血**人将一切全盘托出，在一边听着的马林都觉得他们必须死。
　　一百份幼崽的精血，这代表着一百个无辜的孩子死于非命，只是为了一个所谓的召唤仪式？
　　不是这位夫人，不止是他的孩子，就连那些想要举行仪式，召唤那该死混沌的家伙们都必须死。
　　“你答应过我的，阁下，让我的孩子们活着离开。”吸血**人伸出手抓住康斯坦兹阁下的裤腿，她在乞求。
　　对于这份乞求，这位老主教用脚踢开了她的手。
　　“不！不！你不能出尔反尔！你立过誓的！”吸血**人尖叫着。
　　对此，康斯坦兹低下身，在她的面前扯开他脖子上的围脖，露出血红色的纹身：“两百年前，特拉法尼希亚王国失陷在你们吸血鬼的军团手中，当时的国王跪在你们女王面前，乞求能够让幼崽们得一条活路……”
　　他看着这位夫人，看着她尖叫着捂着脑袋，想要逃离他的愚蠢模样笑了起来：“你们的女王说好，于是当时的特拉法尼希亚人收集了所有的孩子交给你们，然后，你们当着全部大人的面，把他们吃掉了，还记得吗，两个百年前，特拉法尼希亚王国的血宴，你们大概不会忘吧，我也不会忘。”
　　他站了起来，伸出手，接过马林递过去的转轮枪。
　　“不，原谅我们！阁下！那是两百年前的事情了啊！”这位吸血**人最终再一次抬起头看着她眼中的死敌：“我们的长子出生在五十年前！次子在二十年前出世！他们不应该受到这样的待遇！”
　　“你错了，夫人，我是一个当年母亲死死抱在怀里，最终又放到井中活下来的孩子。”老主教走到她的长子身边，伸手抓住他的长发，将他扯起身：“这里是特拉法尼希亚的一个死剩种在向你的种族问好，吸血**人，现在轮到你看着你的孩子死在面前了。”
　　老人将枪指向她的长子的脑袋，然后扣动扳机。
　　松开手，老人长长的叹了一口气，然后倒持转轮枪，将它还给了马林：“特拉法尼希亚的故事，你听过吗。”
　　“听过，特拉法尼希亚最终被吸血鬼变成了死地，在一百年后，才被附近的人类国度光复，但是特拉法尼希亚人已经实际意义上的灭绝了。”马林看着眼前的老人。
　　“是啊，这个世界上，我大概是最后一个特拉法尼希亚人了，剩下的人，大概都已经忘了他们身上流着的特拉法尼希亚人血脉了。”说到这里，老人扭头看向这位夫人：“把她交给公正教会，告诉他们，不需要把活着的她还回来，如果可以，把颅骨留给我，我的私人战利品室缺一个吸血鬼子爵的颅骨。”
　　“您的意志。”有代罚者拖着那位吸血**人走向囚车。
　　老人目送吸血**人被塞进囚车，他转身看向马林：“我这一生，杀过超过四百只吸血鬼，他们都说我是吸血鬼屠夫，我觉得我还是杀的太少，因为泰南人说，杀一人是凶手，杀一万人是将军，而杀百万人才是国王……我一直在为我身上的血脉向着这个世界上所有的吸血鬼讨回公道……但是没有用，那些吸血鬼分散了，在他们的国度被我们人类联军毁灭之后，我每年都只能杀区区一两只吸血鬼……我大概是没办法完成我的心愿了，马林，孩子，能帮我这个老人一个忙吗。”
　　马林点头：“您请说。”
　　“我不求你记住不属于你的仇恨，只是希望，如果吸血鬼有一天妄想着卷土重来，将这个世界中的人类，精灵，还有别的类人生物当成活畜的时候……一定要帮我杀光它们。”说完，老人拍了拍马林的肩膀。
　　“这不是在帮你，阁下，这是在帮我们自己。”马林一边说，一边点头：“你的请求，我会牢记在心，如果吸血鬼们发疯了的话，我会净化所有我能够碰到的吸血鬼，这个世界很大，但是我们无法与疯子和神经病共享一片土地。”
　　“对，正常人和混沌还有邪教信徒不可能有同一个梦想。”老人笑着点了点头：“我开始有些羡慕霍夫曼这个家伙了。”
　　………………
　　卡米拉接过自己部下递过来的霰弹枪，掰开枪管与枪托的结合部，确认了子弹的类型。
　　部下的手拍在他的左肩上：“准备好了，阁下。”
　　“好。”卡米拉看向门对面的部下，对方点了点头，伸出手抓住了门把手。
　　卡米拉从腰间掏出丰收女神教会提供的银粉手雷，拉开保险，部下推开了房门，卡米拉顺势丢了进去。
　　两秒后随着炸响声，卡米拉撞开了房门，看着眼前因为沾染了银粉而惨叫着的血奴，他用枪托上的尖刺捅进了对方的眼窝，用力一绞一拉，将他带倒的同时，他的部下已经举起霰弹枪对着站起来的血奴扣动扳机，后者被渗银独头弹直接带飞，一头撞在了墙上。
　　“这个沙龙中的所有人都可以推论死亡了，告诉城主，所有成员的家庭必须接受检查。”站到侧厅的门边，卡米拉伸出手抓住门把拉开一条缝，他的部下将拉开保险的神圣闪光卷轴丢了进去。
　　神圣的光芒一闪而逝，听着里面的惨叫声，卡米拉推开房门，手中短管霰弹枪对着扑过来的吸血鬼扣动了扳机，鹿箭弹撕碎了他的胸口，将这个吸血鬼带飞。
　　压下枪口，卡米拉对着沙发后面的吸血鬼扣下扳机，鹿箭弹撕碎了沙发，然后将它后方的吸血鬼变成了倒在自己血泊中的牺牲品。
　　“换装，给我掩护。”拉开枪管，击发的弹壳随之抛出，年轻人装上两发新的渗银鹿弹，后面进来的圣骑士完成了补枪与清扫环节。
　　“根据情报，这个沙龙使用的内墙是薄木板结构……”接住部下递过来的破墙炸药，卡米拉将他拍到了墙上，然后蹲到一旁，按下引爆器按钮。
　　适合的装药将小半面墙撕得粉碎，一旁的圣骑士将手雷丢了进去。
　　爆炸吹散了尘埃，卡米拉举着枪第一个走出掩体，面对举着转轮枪的吸血鬼扣动扳机，吸血鬼射出的子弹飞过卡米拉的耳边，而卡米拉打出的鹿箭弹将这个吸血鬼直接撕碎身体的一部份。
　　然后是第二枪，卡米拉将扑过来的血奴打倒，然后没来得及换弹，他倒持枪管，将另一个举着餐叉的吸血鬼打倒，拔出匕首，卡米拉扑到了吸血鬼身上，为身后的部下让出射界的同时，手中的匕首已经刺穿了吸血鬼的脖颈，他拔出匕首，第二击将这吸血鬼的手钉到了木地板上。
　　然后又从腰间的匕首鞘里拔出新的渗银匕首，将它捅进了吸血鬼的腰间，拔出，再捅回去，三次之后这把匕首最终捅进了吸血鬼的眼窝。
　　有圣骑士伸出手，将自己的指挥官牵了起来。
　　另一些圣骑士已经控制住了他们的目标，身中数枪的目标完全没有了任何反抗的能力。
　　“清空，阁下，我们抓到了一个吸血鬼小崽子。”有圣骑士从门外推进了一个小吸血鬼。
　　卡米拉收回了匕首，然后看着这个小小的吸血鬼笑了笑：“把他交给丰收女神教会的康斯坦兹阁下。”
　　“是的，阁下。”圣骑士掏出布袋套住了小吸血鬼的脑袋。
　　卡米拉走到目标的面前，这位尤达姆家的先生身中五枪，因为是吸血鬼，他还有一口气，如今正看着卡米拉，一声不吭。
　　“是尤达姆先生，对吧。”卡米拉看着眼前的吸血鬼：“告诉你一个不幸的消息，你的家人已经被我们抓获了。”
　　“呸，你们这些短生种！”吸血鬼呸了一口。
　　卡米拉笑着抹去脸上的血沫，他拉开他的脖子上的衣领，露出血色的纹身。
　　吸血鬼沉默了一下，然后开始剧烈的挣扎。
　　卡米拉起身，一脚踢在了他的脸上，带钉的靴子将这吸血鬼的脸直接踢烂：“把他带走。”
　　两个圣骑士在吸血鬼的背上钉入银钉，然后一左一右拖着他走出沙龙。
　　卡米拉将霰弹枪交给自己的部下，从他手里接过转轮枪，指向角落里哭泣的吸血鬼女性扣动了扳机。
　　“只有死掉的吸血鬼才是好吸血鬼。”将手中的转轮枪还给部下，卡米拉整理了一下衣领，与部下们一起走出沙龙。
　　跳上战马的时候，年轻人笑了笑。
　　丰收女神教会的康斯坦兹阁下一定不会想到，还会有别的特拉法尼希亚人在执行着古老而神圣的复仇猎杀吧。
　　哼，这条老狗老的都快走不动了，还是安心多活几年，把这些脏活都交给他这样的年轻人来做吧。
　　特拉法尼希亚人，没有了国王，没有了家园，甚至没有了明天。
　　但他们依然被仇恨所武装，被信仰所武装，每一个活着的特拉法尼希亚人，都会记住属于自己祖先的悲惨故事。
　　然后传下去。
　　直到吸血鬼与特拉法尼希亚人之间分出一个生死。
　　………………
　　卡萨曼在街角抽掉了两支烟，中年人看着街道，不知道自己要回哪里。
　　是回他的学校，等待着明天开课；还是回安全屋，开始计划吃肥羊；又或者干脆回钟楼，中午继续吃虫子啊。
　　虽然很对不起那只半身人，这个笨笨的家伙是他在教派中唯一的朋友了。
　　只可惜，想来他不会知道，他的朋友会是希德尼军情处的特工吧。
　　哎，有些人的相遇，就是为了衬托同床异梦这个成语的。
　　不过话说回来，钟楼的床太硬了，还是回学校的宿舍休息吧，这样至少今天晚上还能吃得像一个人一些。
　　去他的虫子大餐。
　　想到这里，卡萨曼拍了拍落在风衣上的烟灰，转身走向来时的路——学校宿舍在那边。
　　路过茶馆的时候，他注意到了关门的茶馆，然后看到了地板上深红色的血泊。
　　卡萨曼楞了一下，然后一声巨响从他身后传来，他扭头，看到了摔在了路边推车摊上的老东西。
　　将推车顶篷砸碎的老人外套已经被脱去，脸上与身上全是伤口，插着短刀的脖子还在冒着血，但看起来已经没有血可以流了。
　　卡萨曼挠了挠脑袋，有些不知道要怎么表现自己的感情，然后他听到了茶馆店门被推开的声音，他转身，看到了之前走进茶馆的两个壮汉。
　　下一秒，从风衣中拔出转轮枪的卡萨曼打死了走在前面的壮汉，后面的壮汉推着尸体撞到了卡萨曼的身上，摔倒在地的两人开始扭打。
　　卡萨曼与对手互相饱以老拳，互相掐脖子，互相撕咬对方，最终，卡萨曼摸到了一把短刀，他握住刀柄，将它捅进了壮汉的两条肋骨间的缝隙中，用力扭动，用力切割，直到掐着自己的手失去力量。
　　将尸体从身上推开，卡萨曼扭头，看到了自己的导师，后者换了一个姿式，伸出的左手似乎像是在传递着什么，而凝固的表情，像是在对着他微笑。
　　警哨吹响在远处，卡萨曼看了一眼自己身上的血迹，他笑了笑……老家伙死了，没有谁能够证明他的身份了。
　　也许，被警察打死，也好过做一个孤魂野鬼吧。
　　“老大！你疯了吗！”这时候，一个半身人从街道另一侧跑了过来，他伸手抓住卡萨曼的手跑向小巷，警官已经肉眼可见，看到他们似乎在逃跑，有警官拔枪射击，但也许是太远，卡萨曼没有感觉到子弹飞过的声音，他被半身人扯着跑进了小巷，最终在有如迷宫的小巷中甩掉了追兵。
　　“我真搞不懂，老大你刚刚怎么了。”半身人停下了脚步，他看着像是失了魂的卡萨曼，最终一屁股坐到了花坛旁的椅子上：“我总感觉你最近不对劲，所以想找到你，却没有想到你和他们起冲突了。”
　　“他们，谁。”卡萨曼看向半身人：“你认识他们！”
　　“当然认识了，智慧之主，他们可是有真神庇佑的教派，我们这样的孤魂野鬼比不上的，你这次杀了他们的人，老大……快点跑吧……”半身人一边说，一边靠到了椅子上。
　　捂着腹部的手滑落，露出被血渗透的外套。
　　卡萨曼蹲下身，摸了一下他的后腰，子弹没能穿透。
　　这代表着子弹进入人体后翻滚并最终失去了所有的穿透力。
　　半身人已经没办法说话了，他只是伸出手，抓住了卡萨曼的手。
　　卡萨曼读出了他的唇语。
　　快走。
　　他这么说道，然后低下头。
　　卡萨曼最终站起身，听到细碎脚步声的中年人脱下风衣，用它盖住了半身人，然后大步跑向小巷的出口。
　　他要活下去，然后复仇。

一百二十一节：战前准备（一）
　　“帕米尔城，还是老样子。”柯林跳下马车，他看着眼前的城门与城门内看着自己车队发傻的城卫兵摇了摇头：“太平久了，会忘记危险是什么样子的。”
　　和帕米尔城不同，卡特堡面对大海，时不时就会有海洋精怪冲上岸，人类与海洋精怪互为猎人与猎物，每天都在上演人与自然，而做为西方世界的边沿地带，卡特堡附近也不是什么太平地方，各种山精野怪层出不穷。
　　所以，边沿地带的人们都是觉得中央地区的老爷们太过废物，而中央地区的老爷们又觉得边沿地带的全是野人。
　　“柯林，骄傲并不全是好事，而自大却不可能是好事。”老霍夫曼走下马车，随着天气转暖，这位老人开始活动起来。
　　这一次，丰收女神教会在西部行省的机动力量都被调动起来，希德尼国家安全行动科发来的通告，希望丰收女神教会帮助他们剿灭一个混沌教派。
　　丰收女神教会的地区总主教欣然同意，然后通知了老霍夫曼，让他这个本地区最老资格的主教带队去帕米尔城。
　　“是的，老师。”柯林也只是抱怨一下，他连玛格丽特都不敢带过来，这次的战斗太过危险。
　　“对了，马林应该也在，这一次带上他，让他多见见血。”老霍夫曼看向柯林：“你的师弟，你带好。”
　　“是的，导师。”柯林点头，在老霍夫曼打头走向城门时，柯林跟上了自己的导师。
　　………………
　　当马林看到柯林的时候，内心非常平静——在这种时候，只要当地的教会还有脑子，就肯定就会从附近城市召集人手。
　　只不过马林真的没有想到，这也太远了吧。
　　直到柯林把事情告诉马林，马林才知道丰收女神教会卡特堡的机动力量是应希德尼国家安全行动科的召唤而来，针对的也是有可能的混沌召唤。
　　这可是大事，也不知道是哪一家邪神教派在搞事，也不知道召唤的会是谁。
　　因为这些都是秘密，只有在行动开始之前才会公布任务，在那之前，据说还要等待一天时间，等那些疯子开始启动法阵——要不然谁都不可能从庞大的地下道中找到法阵。
　　马林感觉有些危险，但据说是情报无法支持确定法阵位置——在地上收集材料的人与在地下构筑法阵的是两波人，双方几乎不产生任何交集。
　　这可真是太难办了啊。
　　………………
　　“这到底是怎么一回事！”曼丽夫人走进了会议室，她在两个小时前接到了来自希德尼联合军情本部的情报，帕米尔城的处长，老安迪死了。
　　这是一位传奇特工，为希德尼联合出生入死五十年，三年前刚刚从军情中央对策本部退出来到帕米尔城，据他本人说，他要接应一个在十数年前就安排在邪教教派中的沉底鱼。
　　这个消息让曼丽头皮发麻——她年轻的时候也在希德尼联合军情本部工作中，深知道这个部门工作的艰苦，军情本部的特工大多都是各个教派中的沉底鱼，每年都有人员因为潜伏而死，任何一个连续潜伏达到十年还能保持本心的特工都是整个国家的财富。
　　而老安迪曾经潜伏过二十七……如今他却死在了街道上。
　　“夫人，根据现场情报，在老安迪摔下楼之后，有人与从茶馆里走出来的两个男人发生过激烈的战斗。”希德尼联合军情本部驻帕米尔城的部长向着曼丽夫人作出说明：“他杀死了两个人，然后在一个侏儒的帮助下逃离了现场，我们事后在小巷中找到了侏儒的尸体，应该是在逃跑时被警察打中。”
　　“可以确认那个人的身份吗？”
　　“目击者很少，茶馆老板死了，他的家人死在二楼，从杀死他们的武器来看，应该是那两个男人中首先被杀的家伙杀死了店长与他的家人。”说到这里，部长从报告里拿出一份：“夫人，我们收集了三十人左右的目击证明，其中一个人说，他看到那个男人先是用转轮枪打死了两人中的一个人，然后在老安迪的帮助下杀死了另一个人。”
　　“老安迪摔下来的时候没死？”曼迪沉默了一下。
　　“是的，他脖子上的伤口经历检查，的确应该是他自己把凶器拔出来并尽力递给了那个男人。”部长说到这里：“夫人，我们为那位证人做过检查，确认他没有被操纵记忆，所以我怀疑，他应该就是老安迪所说的那个沉底鱼。”
　　“好，那个男人一定要追索下去，无论如何，不要放松，如果他是我们的人，一定会接回来。”曼丽给这件事定下了基调，然后看看了一眼站在那儿沉默不作声的国家安全行动科负责人：“你有什么事要说。”
　　“安全行动科的序列零特工，林兹·莫威士小姐已经回归，她带来一个消息，智慧之主在帕米尔城准备举行召唤混沌的仪式。”作为负责人，半身人说话很轻。
　　曼丽感觉天塌地陷：“什么时候的事情。”
　　“三个小时前，林兹小姐已经脱离，国家安全行动科的11号，17号和15号特工正在控制一处入口，根据情报，召唤法阵将在一天后开始启动。”半身人将手里的报告递到了曼丽面前：“我们一周前已经和丰收女神教会达成了征召协议，教会将卡特堡机动突击队派了过来，符合重大事件异地征召条例。”
　　“很好，但是现在我有一个问题，你们是怎么确认那个召唤仪式会在一天之后才会举行。”
　　“法师们表示如此重大的召唤仪式，肯定会有召唤灵能的溢出，只有这样才能够最快速的确认地下道中的仪式地点。”
　　“在地下水道……那这件事情你们必须盯死了，我将我的卫队交给你们，无论如何，一定要阻止他们的行动。”曼丽说完叹了一声：“我在这里等待着你的消息，如果这座城市注定被混沌入侵，那么我将与城共存亡。”
　　………………
　　姑娘们找马林吃饭的时候，也感觉到了教会中的气氛有些凝重，对此马林挑了一些好听的内容告诉法耶她们，大意就是有神经病发疯，想要在城里叫一队混沌过来开party，不过幸运的时候咱们对他怎么开在哪儿开多少知道一些，所以就等着这个混沌教派动手，那么丰收女神教会的各位就可以杀他们一个天翻地覆，让这些混蛋明白什么叫一家人总是要整整齐齐。
　　“马林先生你也要去吗，会不会太危险。”莉莉姆一脸担忧的问道。
　　马林点了点头，然后拍了拍这小羊羔的脑袋：“别担心，我个子小，着弹面积也小。”
　　莉莉姆又气又急的顶了马林一下，这让马林开始怀念他的那件胸板甲——这小羊羔的角还真是又漂亮又要命，没穿胸板甲，他的肺都快被这姑娘顶出来了。
　　而洁茜卡伸出手：“马林，让我跟随你吧。”
　　然后他的请求理所当然地被法耶阻止了：“你就不要去给马林添乱了，姐妹们在教会等着马林回来就好。”
　　狼姑娘呜咽了一声，心不甘情不愿地点了点头：“马林，我会保护好大家的。”
　　“我们会照顾好自己的，亲爱的……”扭头面对马林，法在马林脸上亲了一口：“别把自己笨死了。”
　　“我是那么笨的人吗？”马林气结，然后在姑娘们轮番喂食下选择忘了这件事情。
　　笨就笨吧，至少有喜欢自己的姑娘亲手喂食，一般的人有这份幸运吗？
　　吃过饭，姑娘们继续去帮米米安制作魔药，罗根也想跟着马林去看看大场面，但是被柯林一脚踢开——你连马林十分之一的能力都没有，突击队再缺人，也不缺你这样一个会走路的枪靶。
　　罗根黯然离场，马林倒是开始整理自己的装备。
　　首先是手雷——闪光弹，渗银破片手雷各有两组四颗，用两个挎包装好，马林会背着它们进入地下。
　　然后是火器，马林当然选择霰弹枪——在地下通道这种狭窄的地方，口径越大越彰显正义，破片越多越靠近真理，为了能够持续战斗，马林背了40发霰弹，腰带上塞满了20发，然后腰包里塞满了20发。
　　除了霰弹枪，还有转轮枪，马林换了一把短管转轮枪，这东西只是应急使用，只准备了六发备弹，要是都打完了，马林就可以考虑用小树枝与各种术式杀出一个黎明了。
　　武器方面准备完毕，马林还为自己挑选了一件加厚胸板甲，胸板甲以加固术式加以保护，内衬使用的是地龙皮，这种皮可以有效防御小口径子弹与各种流弹——在地下道那种鬼地方，全是各种近距离交火，二十米都能算你是中距离，四肢的防护远没有胸腹的防御来的重要。
　　头部同样是头盔式的护具，以地龙皮为内衬，马林在头盔上改造了一下，左侧可以加装一个紫光手电筒，右侧可以加装一个强光手电筒。
　　要是谁觉得昏暗夜视术式可以让他占尽先机，那么强光手电筒就可以让他多了解一下来自另一个世界的恶意。

一百二十二节：战前准备（二）
　　推开小木门，卡萨曼看了一眼店内的情况——侏儒店长和以前他进来时一样，坐在柜台后面，推门的时候如果不是门上有个铃铛，只怕他现在还在睡觉。
　　“卡萨曼，你今天晚上不布道吗？怎么这个时候还来我这儿。”侏儒打了一个哈欠，他是慈父之爱的销赃窝点之一，因此与卡萨曼认识。
　　“我来买点家伙，今天晚上的布道不是我负责，我有事要做。”卡萨曼一边说，一边拿出他的钱包，将它拍到了柜台上：“一百二十发11毫米口径的步枪弹；一把半自动短枪管步枪，军用货；还有一把点357转轮枪，六十发子弹。”
　　“哇喔，你要这么多家伙，是不是准备去抢银行啊，我可警告你，要是你发疯，我可不会把家伙卖给你，我可不想被国家安全行动科丢进黑牢。”侏儒一脸警惕地看着这位‘合作伙伴’。
　　而卡萨曼摇了摇头，他从口袋里又掏出了一圈用橡皮捆绑起来的钱：“再来一把短管霰弹枪，12号口径，杠杆原理，再加四十发子弹。”
　　“……嗨，哥们，到底怎么了？”看着卡萨曼铁青的脸色，侏儒从柜台下面掏出一个长条型的盒子，打开它，从里面拿出一支有些显旧的步枪：“军用步枪，不需要你拉栓，只需要你扣动扳机，这可是我的镇店之宝。”
　　“就这支了！”卡萨曼伸出手。
　　侏儒按住他的手：“你还没有回答我的问题，卡萨曼。”
　　“……我有一个非常要好的朋友死了，智慧之主的家伙害死了他，而灰毛为了帮我逃出警察的追捕而死……我必须为他们复仇。”左手被侏儒按住，卡萨曼人右手里已经多了一把转轮枪：“老金眼，这件事情你必须帮我，要不然我不介意打死你然后自己拿。”
　　“靠，算你狠，钱归我，你要的货全给你。”被叫做老金眼的侏儒飞快的拿出了卡萨曼需要的东西，然后他看着他：“这么多东西，你背得上吗？”
　　回答他的是卡萨曼拉开衣领，露出里面的皮胸甲，皮胸甲满满六排子弹囊，他拿出步枪子弹将它们一一塞入，然后将霰弹枪的子弹放进腰间的子弹囊。
　　“你一个人去有用吗？”老金眼看着这个大个子问道。
　　卡萨曼摇了摇头：“我是肯定会死的，但我会在死之前杀掉所有能够杀掉的智慧之主信徒。”卡萨曼说完，将转轮枪的子弹分别放进腰袋两侧的子弹袋，然后将转轮枪塞到腰后，将两把长枪塞进他拿起来的提琴盒。
　　“要我找你钱吗？”老金眼数了数钱，抬起头问道。
　　“算给你的小费了。”卡萨曼转身走到了店门口，然后扭头看向老金眼：“我以为你会拔枪打死我。”
　　“你已经是一个死人了，小混蛋，我不会把子弹浪费在死人身上。”老金眼没好气的说完，又从柜台后面拿出一个小袋丢向了卡萨曼，等他接过，这位老侏儒才笑了笑：“四颗军用手雷，如果要死了，记得拖几个垫背的，还有，死透一点，别把我给供出去。”
　　“……我知道。”卡萨曼笑了笑，然后推开房门离开。
　　老侏儒又坐了一会儿，然后起身，走到门前，确认没有人想进来花钱之后，将打烊的牌子挂上，走在店后，他一边走，一边脱下店长外套，在店后的小房间里他换了一身衣服，给自己的脸贴了假胡子，然后推开后门走进了小巷。
　　提着照亮小巷的提灯，侏儒走过拐角，从迎面而来的大汉们身体上穿了过去。
　　看着他们拐过小巷走向自己小店，侏儒舔了舔嘴角，然后头也不回的走到小巷尽头，然后一头撞进了墙体。
　　从灵体的状态中脱离，老金眼对着举枪瞄准自己的教会卫士们举起手：“我是老金眼，隶属于公正教会情报收集科，有重要情报需要传递，请保护我前往公正教会。”
　　被卫士保卫着的财富之神主教推开了他的卫士：“我认识你，你不是附近枪店的老板吗。”
　　“是的，阁下，我以枪店老板的身份为掩护，专门负责接触混沌教派成员，以确认他们的武器流向与异动情况，就在刚才，慈父之爱教派的牧师卡萨曼来我的店里拿走了大量武器，据他表示，他要与另一教派智慧之主交战！”
　　“原来如此，那好，你跟我来，上马车，我们现在就前往公正教会。”这个老人点了点头，然后他示意卫士们放下枪：“你们去几个人，去告诉马车队，给我准备两辆马车。”
　　“是的，阁下。”有卫士离开。
　　老金眼松了一口气，他走上前，向这位主教行礼。
　　主教微笑着看着侏儒俯首，伸手从身旁的卫士手中接过转轮枪，对着这只侏儒的脑袋扣下扳机。
　　等到老金眼倒在血泊中，这位主教皱了皱眉头：“来人，把他拖走处理一下。”
　　“是。”有卫士走过来将老金眼拖走。
　　主教这个时候已经褪去了他慈祥的笑容，而是扭头看向另一侧：“你们的人慢了！”
　　“我们已经尽力了，没有能够抓到卡萨曼这个家伙，不过没关系，他会自投罗网的。”在走廊的黑暗中走出一个穿着长袍的怪物，它的脸上有着数不清的脓包：“这个背叛者，我们会把他和那些学舌的废物一网打尽。”
　　“希望如此，还有，别忘了我们的约定。”主教看着眼前的怪物，他原本光洁的教派上，开始渐渐显现出污秽。
　　“放心，慈父永远不会令他的信徒失望。”而那个怪物，微笑着退回了黑影之中。
　　………………
　　“这会是一个漫长的夜晚。”看着太阳缓慢而坚定地向着西边落上，马林有感而发。
　　虽然法师们觉得那些疯子应该会在明天天亮后开始启动法阵，但是马林觉得，这些神经病与疯子应该会有明天天前就可能启动法阵。
　　出其不意，这是一个阴谋家应该有的美德。
　　而对于马林来说，等待真的是一种煎熬。

一百二十三节：夜深（一）
　　“帕米尔城，我有些时间没来了。”坐在马车里的老人感叹道。
　　作为财富之神的巡回主教，老人刚刚在卡特堡那边处理了一笔欠款的回收工作，很遗憾，因为事主的死亡，这笔钱看起来是无法追回，做为巡回主教，这件事情一定需要告知中央行省的希德尼总部，让他们来做决定。
　　而且这件事情远没有他出发时想的那么简单，卡特堡的十三家贵族在不知不觉间已经死绝了四家，再加上之前对于皇子的刺杀，还有被刺未遂的米谢尔家当主，卡特堡的公正教会的教友们似乎有着数不清的麻烦。
　　相比起来，财富之神的麻烦，只能算是一件小事中的小事。
　　毫不起眼，微不足道。
　　连日的调查与之后的奔波，这些事情加在一起，让已经七十岁的辛格也有些疲惫，虽然他是一位商人序列阶梯五的管理员，但商人序列不像那些战职序列一般，能够为他提供大量的体质。
　　将附近地区的地图在脑子里回想了一下，辛格拍了拍马车车门：“米罗，天晚了，改变一下计划，我们先去帕米尔城自家教会休息一夜，明天再去公正教会拜访一下我的老朋友。”
　　“没问题，辛格阁下。”车夫回答道。
　　辛格的车队进城之后，沿着街道很快就到达了财富之神教会，有些意外于街道上的冷清，辛格将自己的身体探出车窗：“怎么一回事，帕米尔城今天这是怎么了。”
　　“阁下，在东边的街道上有城卫兵做了拦截的拒马。”门口的教会卫士这么说道：“似乎是在追捕混沌信徒，我们这边几乎都被封闭了。”
　　原来如此，看起来这座城市也不是那么太平。
　　辛格感叹于这世道，然后他注意到小巷里拖着什么东西的两个卫士：“他们在干吗？”辛格可以看到那两个卫士手里拖着一个袋子一样的东西。
　　出于好奇心，他扭头看向车队后面的卫士小队：“罗德，去看看。”
　　一个看起来有些年纪的教会卫士走出队列，他驾着马走向小巷，在小巷口跳了下来，走了进去，与那两个卫士交谈了一下，然后退出小巷，对着辛格点了点头：“没有什么问题，阁下，是处理精怪的教友。”
　　辛格点了点头，他看向站在门前的卫士笑了笑：“说起来，你们的主教寇根还好吧，我可是他的好朋友。”
　　“寇根主教身体很好，您就放心吧。”卫士微笑着回答道：“您进来休息吗，我想寇根主教一定会高兴于见到他的老朋友的。”
　　辛格沉默了一下，点了点头：“那就不会有错了，卫士，看好教会，米罗，我们走，去看看我的老朋友。”
　　他的车夫扭头看了一眼自己的主教：“阁下，你刚刚……”“谁才是阁下。”辛格皱起眉头，非常不耐烦的说道。
　　车夫立即闭上了嘴，然后开始挥动马鞭。
　　等到车队离开教会，辛格悬着的心终于放了下来——他和寇根根本就不认识，寇根也根本就不是什么他的好朋友，更不是什么主教。
　　这个卫士有问题，甚至整个帕米尔教会都有问题了。
　　带着这样的想法，辛格拍了拍马车车厢：“米罗！快去公正教会！”
　　这个时候，只有他真正的朋友，康斯坦丝才会帮助他，他一定要搞清楚帕米尔城财富之神教会中到底发生了什么。
　　带着这样的想法，他听到了枪声。
　　很远，也很近。
　　………………
　　马林竖起了耳朵，他听到了枪声。
　　当他站起来的时候，有些精灵也听出了远方里的枪声，其中一个精灵代罚者站了起来：“阁下，我们听到枪声了。”
　　坐在那儿闭目养神的老霍夫曼挥了挥手：“别管它们，只要不是命令上的标准，我们就不用浪费精神去对付他们。”
　　于是精灵代罚者们坐下，而马林走到窗前，在教会的沉思塔顶层，可以看到整座城市，帕米尔城有着远超于卡特堡的活力，更多的人口，更大的城市，从这里看向城市的南方，这座城市的夜色有着大量的光源做为衬托。
　　马林又听到了枪声，很远，像是在城南的方向，是杠杆步枪造成的枪声。
　　然后马林又听到了枪声，很远，就在城南，是军用步枪带来的特有清脆音符。
　　“导师，是军用步枪的枪声。”马林扭头看向老霍夫曼。
　　他的导师睁开眼睛：“你去看看。”
　　马林点头，然后飞快的跑到门边推开木门，顺着旋转的阶梯一路往下，穿过小小的拱门，顺着走廊一路往南，掀开厚重的幕帘，在代行者疑惑的注视中接过他递过来的防具穿上，将头盔扣到脑袋上，马林没有带上他的霰弹枪，而是换上了一把短管步枪，半自动，帕米尔城的老爷们可真有钱。
　　带着这样的感叹，马林吹了一个口哨，指了指附近的一队半身人代罚者，虽然不知道马林为什么叫上他们，但是老霍夫曼的指示很快到来，半身人小队立即穿戴好防具，跟着马林冲出教会。
　　随着在街道上的奔行，枪声越来越明亮，也越来越急。
　　马林带着半身人们跃过矮墙，从他人家的后院穿过，用小树枝抽翻了看家的猛犬，马林第一个翻过矮墙，落到了满是尸体的院子里。
　　“他们都有武器，该死的。”半身人小队在翻过围墙之后，连滚带爬着找起了掩护，马林翻过一具尸体，看了看他脸上的弹孔——是转轮枪的枪伤，子弹从眼下钻入，将他的后脑变成过去时的一种表述方式。
　　起身，举枪，马林扭了扭脖子，头盔上的强光电筒开始工作。
　　半身人小队的队长这个时候已经跑到了后门，他从腰间拉出一颗照明杆，将保险拉开，然后从虚掩的门缝里丢了进去。
　　没有枪声，半身人推开房门，马林一把将他拉开，然后自己举着枪走了进去。
　　一段狭小的走廊，倒了一具尸体，整个脑袋已经不知去向，残留的组织从一个侧面告诉马林它是怎么没有了的——如果没有错，是一发12号口径的独头弹，穿过嘴之后打断了颈椎与颅骨的联接，这也就是为什么下巴还在的事实。
　　马林走过几步，半身人队长踢开卫生间的房门：“有一个死者。”
　　于是马林继续前进，靠着墙，将枪口指向拐角，快到的时候，另一个半身人小跑着来到走廊另一侧与马林站了一个对面，他从腰间拿下一颗闪光手雷，拉开保险，丢给马林。
　　马林接住它，然后将它丢到拐角面对的墙上，这颗长杆型的照明物反弹进了客厅。
　　光线一闪，马林架着枪矮着身探出头，飞快的扫了一眼，开了两枪。
　　半身人这个时候已经钻进了客厅，他躺在地毯上，手里拿着的信号枪对着天花板搂火，带着钉头的照明弹钉在了天花板上，带来明亮的同时，也将整个客厅中的惨状暴露在了马林面前。
　　半身人的队长这个时候也钻进了客厅，他打量了眼马林，然后看着脑袋上面多了两个洞的死者：“好枪法。”
　　“一般而已。”马林看着那颗长发光头的脑袋，内心感叹之余，也数了数客厅中的死者：“死了十一个。”
　　“嗯，凶手非常专业，他甚至是隔着墙打死这些倒霉蛋的。”半身人确认了一下弹道，然后指着一处墙面说道。
　　马林看了一眼那面墙，上面有十一个弹孔。
　　一个不多，一个不少。
　　“超凡者杀人事件？”马林有些好奇。
　　而跟着进来的半身人代罚者从尸体上翻出了一个小东西推翻了马林之前的想法：“慈父之爱？”马林看了一眼这枚圆型徽章上的字母，有些疑惑。
　　“阁下，您来自卡特堡，自然不知道，慈父之爱是在中央行省有点小名气的混沌教派。”确认了死者身份，半身人小队的队长也没有之前那么多的忌讳了，他一边对着马林说话，一边将坐在台球桌上的混沌信徒的尸体推翻在桌上：“现在让我有些好奇的，是凶手的身份。”
　　“你觉得会是怎么一回事。”马林从腰间抽出两发子弹，拉开枪机匣的防尘罩，一边装弹，一边问道。
　　“那可能性就大了，从凶手没有割掉他们身上的文身就离开现场来看，不像是需要钱的佣兵与猎魔人。”
　　“他应该是从前门离开的。”有半身人推开虚掩的房门，看着房门外依然热闹的街市：“这些家伙意外的有钱，他们竟然在房子里刻了消音法阵。”
　　而马林用匕首割开一具尸体的外衣，看到了他们身上的文身：“不，他们不是慈父之爱的家伙。”
　　虽然马林不知道慈父之爱的纹身是什么模样，但至少不应该是全知之眼——这是学舌鸟名下的家伙们才应该有的文身。
　　半身人队长也看到了这个文身，他皱着眉头检查了另两具尸体，发现他们身上的文身的确是学舌鸟教派才应该有的全知之眼。
　　“他们……好像是在伪装成慈父之爱的成员？”半身人队长看着从他们口袋里翻出来的徽记。
　　“也许是准备嫁祸于人吧。”马林说道，同时注意到有两个半身人拖着一具尸体从二楼走了下来。
　　“马林阁下，队长，我们在二楼找到了我们的教友，他死了。”两个半身人将尸体搬到了沙发上，至于之前坐在那儿的半颗脑袋，自然是被别的小队成员拖开了。
　　马林走到尸体前，确认了他身上的文身的确是乞求丰收的图案：“他们是想把杀人的罪行推给慈爱之父？为什么？”
　　“我想不到，学舌鸟的疯狂程度远超你我的想象，阁下。”半身人队长摇了摇头。
　　“阁下，我们找到了凶手进来的位置。”有半身人从走廊里走了出来。
　　于是马林跟了过去，在走廊的另一侧，看到了一个被拉开了窗户。
　　马林立即想到了事情的经过——凶手从这个窗户翻了进来，杀掉了房子里的人，然后推开正门，伪装成从正门离开，然后返身杀掉后院的混沌教徒，然后离开。
　　他是怎么掩盖住自己的枪声的，那么我们听到的枪声，又是从哪儿来的？
　　带着这样的疑惑，马林踢到了一个东西，他低头，看到了一个圆圆的金属套，低头将它捡起，马林看清了它的结构——这应该是蒸气车上面的零件，它的两侧都有孔，一侧是天然的工程开孔，有着螺纹，另一侧……是非常明显的弹孔。
　　马林想了想，将这东西套到了自己手里的枪口上。
　　非常意外的契合。
　　正在这时，有人敲响了前厅的门。
　　马林立即靠到了门边的墙上，半身人队长靠到了另一侧，他的队员们找好了掩护。
　　这个时候门外传来了有序的敲击声。
　　马林将手里的火枪换成了转轮枪，他对面的侏儒伸手拉开房门，马林将枪口指向门外的来客。
　　后者楞了一下，似乎发现开门的并不是自己的熟人。
　　马林也楞了一下，因为敲门的是一个报童。
　　“有什么事吗？”马林问道。
　　“有先生让我送一件东西给你。”报童说完，从袋子里拿出一个箱子。
　　马林的眉头不可遏制的跳了跳——他认出这东西是什么了。
　　奥术遥控的炸弹盒子，教会最喜欢的东西，通常用来处理一些不适合大打出手的情况。
　　马林让这孩子放下盒子，然后硬着头皮站到了房门前，在胸前做了一个丰收女神教会的举手礼，然后飞快的闪回了门后，同时给报童丢了一块钱的小费——就算是给这个胆大包天的小王八蛋的一份礼物好了。
　　半身人连忙关上门：“怎么会是我们的盒子！”他也看到了那个盒子。
　　正这么说着，房门再一次被敲响，这一次，敲门的节奏是马林熟悉的丰收教会通用的节奏。
　　半身人再一次拉开房门。
　　马林再一次看向门外。
　　门外站着一个男人，灰头土脸，手里的提琴盒子有些沉。
　　“丰收女神慈悲。”他这么说道，同时左手抚胸。
　　“大地之母慈悲。”马林放下了枪口，伸手接过他递过来的提琴盒子：“你好，教友，你看起来有一个很漫长的故事想要告诉我。”
　　“是的，不过在这之前，我必须要把这个盒子里的小礼物给拆了。”这个男人说完，伸手抱起了那个盒子：“在那之后，我的故事说不定会让你们感觉到惊讶与意外。”

一百二十四节：夜深（二）
　　“我是慈父之爱的一个牧师，你可以叫我卡萨曼。”
　　当这个男人拆掉炸弹，坐到马林面前的时候，他首先做了一个非常简单的自我介绍。
　　马林点了点头：“我想你应该还有别的身份。”
　　如果不是有别的身份，那么那个报童，还有他们都会被炸上天。
　　“是的，我是希德尼联合军情本部的特工，于十五年前开始潜伏在慈父之爱的教派中，今天中午，我的唯一上线死在了我的面前。”男人看着马林回答道。
　　看着他脑袋上的侦测谎言通过标志，马林皱了一下眉头：“那你为什么会出现在这里，杀了所有人。”
　　“楼上的助祭先生，他是我的保险，我之前接触过丰收女神教派的这位助祭，跟他说，我愿意做为证人……”男人说到这里叹了一声：“我死掉了我的上司，我今天决意是为他与我的朋友复仇的，但是在之前突袭一处智慧之主的据点时，我发现了这个东西。”男人看着马林，最终从他的腰包里掏出了一份地图：“这应该是帕米尔城地下道的平面图，我感觉不对，他们似乎是在地下道准备什么，我必须向教会提供这些东西并发出警报，所以我来找他，但是发现他已经死了，我是追踪着过来的。”
　　马林看着这放到桌上的地图——应该是地下道的地图，上面用晦涩的文字写着什么，不像是什么正经的文字，有点像混沌或是深渊语？
　　这可不是什么好东西。
　　但绝对会是有用的东西。
　　“你说你是特工，没有了证据，但你通过了我的侦测谎言，好了，收拾一下，我们回教会。”马林说完站起身，将提琴盒递到了他的面前。
　　这个特工沉默了一下，然后小心翼翼地接住了提琴盒子。
　　半身人队长这个时候已经在前门等待，看到马林带着这位走了过来，他拉开了房门。
　　在这一刻，尖叫声，哀号声，还有马的嘶鸣声一股脑地灌进了房子，在马林的眼里，一辆马车在横冲直撞中冲过他的面前，那原本应该是神俊非常的大马在这一刻浮肿的有如尸体，半身人楞了一下，马林抓住房门就将它拍回到了原位。
　　浮肿！混沌！除了某个老父亲之外还会有谁！
　　在房门闭合之前，有爆炸声传来。
　　“该死！是腐败毒素！”半身人看着窗外喊道。
　　“后门！快！”马林大喊。
　　半身人们飞快的跑向后门，马林看了一眼打开提琴盒子，从里面拿出枪的大个子人类：“我从来不知道你们教派会这么有战斗力。”
　　“我在今天之前和你想的也是一样的。”这个男人满脸苦笑。
　　两人飞奔出房子，毒素已经在街道那边开始扩散。
　　半身人已经在翻过矮墙，马林跑了过去，手里的小树枝抽开了矮墙：“跟我来！”
　　“不！阁下！我们需要疏散市民！”半身人们站在那边，他们没有选择跟随马林，而是纷纷从腰间掏出了毒素防护面罩。
　　队长在扣上面罩之前看向马林：“阁下，把这个家伙带回教会，告诉大家出事了。”
　　“……多保重。”马林说完，扭头看向这个家伙：“你跑在前面！”
　　“交给我吧，我认识路，我每天都想回到我真正的家。”这个男人抹了抹鼻尖，然后跑到了马林面前。
　　………………
　　柯林睁开眼睛，他听到了城市里的喧闹，站起身，来到窗前，他看到了远处的亮光。
　　“导师，有地方着火了。”
　　老霍夫曼皱起眉头，他起身，来到了自己学徒的身旁，看着那光亮，他皱紧了眉头：“那不只是火光。”
　　“那是什么？”
　　“毒素随着热流在升起，是腐败毒素！”这位老人扭头看向睁开眼的本地助祭：“敲响警钟！”
　　助祭楞了一下，然后连忙带爬着从垫子上起身并跑向了出门。
　　而老霍夫曼拍了拍手，然后看向从冥想中醒过来的代罚者们：“有些疯子足是喜欢共襄盛举，我们下楼，开始着具。”
　　………………
　　康斯坦兹听到了警钟声，他第一时间想到的不是有人敲错了，但是在想，是不是有人发现了什么危险——要不然一般情况下，这个通告全城的警钟是不会响起来的。
　　他起身，放下手里的标本制作，推开房门，穿过走廊，走上台阶，来到大堂。
　　来自卡特堡老霍夫曼带着他的人正在着甲。
　　“怎么了，霍夫曼。”做为老同学，康斯坦兹问道。
　　“康斯坦兹，城南方向有混出没的踪迹，我看到了随着火光扬起的腐败毒素尘，我们做出最快的选择，我带队下地下道，等不及了。”老霍夫曼看着自己的老同学说道：“你呢。”
　　“那我留在地表，我会带队去处理城南的问题。”康斯坦兹伸出手，两个老家伙的手握到了一起。
　　“霍夫曼，你这条老狗，可别死的太快了。”
　　“我还能活，倒是你这老东西可别死了。”
　　友人之间的问候到了这里，霍夫曼带着队伍走向城北，在离开之前，霍夫曼拍了拍老友的肩膀：“我把马林交给你了。”
　　“你不是说，要让他见一见血吗。”他有些好奇的问道。
　　“人间何处非炼狱，想要活下去，总要学会杀掉一点什么。”他一脸严肃的回答道。
　　………………
　　马林靠到了墙上，他看了一眼小巷外的情况：“为什么这儿会有混沌信徒？”
　　他们现在在财富之神教会神殿后面的小巷里，看着街道上的混沌信徒，马林和这个叫卡萨曼的家伙只能小心的想要绕开，但是一路绕行，全是混沌信徒。
　　“唯一的可能性就是财富之神教会在本地的主教带着他的部下们做了邪神的狗，要不然我也无法想像财富之神教会的大门前会有这么多的混沌。”
　　刚这么说，马林就看到那些混沌教徒突然叫喊了起来，他们开始集结，然后向着中央区前进。
　　很快的，街道上就呈现出人去楼空的状态，马林与卡萨曼飞快地跑过街道，然后钻进了对面的小巷，没跑几步，马林就注意到了路边的袋子，他本能的感觉不对：“这里面装的像是一个生物。”
　　卡萨曼也停下了脚步，他看了看四周，确认安全之后蹲下来解开了袋口。
　　马林看到了脑袋缺了一个洞的侏儒。
　　卡萨曼叹了一声：“我就应该知道，这个家伙绝对会是教会的间谍，只有一种可能，他向财富女神的主教求援并通报了我的情况，但是那位主教已经完全堕落了，所以他被杀掉灭口了。”
　　“那我们还等什么，快一点走吧。”马林拍了拍卡萨曼的背，后者点了点头，然后站起身走向小巷深处：“我们从这儿过去，再往东一段路，就可以看到丰收女神教会的大圣堂建筑。”
　　“希望一路顺风。”马林说完，与听到脚步声的卡萨曼一起扭头。
　　正好看到一个混沌模样的学徒走到了小巷口。
　　双方打了一个照面，后者立即尖啸了起来。
　　马林抬起枪崩了这个小子，然后转身跟在卡萨曼身后跑了起来。
　　在他们的身后，尖啸声不绝与耳，教堂的哥特式窗在不停破碎，大量的混沌化学徒从中撞开了玻璃并跳了出来。
　　“帕米尔城的财富教会全完了。”马林看着那些年少的学徒所转化成的混沌，任何一个学徒都几乎没有可能通过转化带来的心智扭曲鉴定。
　　卡萨曼一边跑，一边解下背上的袋子，将它丢给了马林：“把它放到地上！轻一声！”
　　“你说这句话之前应该跟我一下！如果我撒手没抓住，咱们都得死！”马林一边骂街一边将手里的炸弹放到地上。
　　冲过拐角，卡萨曼按下了手里的引爆器。
　　下一秒，马林扭头，看到大量的血肉有如喷射一般落到街道上。
　　如果说，还会有家长等待着自己儿子制造奇迹，那么马林只能用事实告诉他，不是每一个不学习的学渣，都能够成为状元。
　　更不是任何一个感染者，都可以保持自己的神智。
　　………………
　　“咦，他们好像出发了？”站在窗边的洁茜卡发出了疑问。
　　闻言的法耶走到她身边，看着窗子下面全付武装好的教会援兵：“是老霍夫曼带队，我看不到马林。”
　　“马林去哪儿了？”这个消息是那么劲爆，以至于除了在制作药剂的克莉丝，都在询问法耶。
　　“我的确没有看到马林，真的非常奇怪，老霍夫曼不是说，要带马林去地下道吗。”洁茜卡问道：“我想这代表着出问题了，要不要我去看看。”
　　“不行，我不能让你一个人出门，要不然你少了点什么，我怎么和马林交待。”法耶刚说完，城南方向就再一次传来了爆炸声。
　　“现在我更不能让你一个人出门了。”法耶看着远处正在亮起的教会大圣堂：“那是公正教会，他们在回应着我们的钟声。”
　　“我感觉，马林是真的利害，他走到哪儿，哪儿就炸。”罗根在那边感叹道。
　　然后他就被姑娘们吊在了房子的墙上。
　　“就你嘴多！”法耶感觉马林的这个朋友是应该应该吃些苦头。
　　………………
　　马车在公正教会门口停下来的时候，辛格感觉自己就像是从鬼门关里钻了出来——一路上全是各种袭击。
　　“欢迎你，财富之主教会的辛格阁下。”公正之神教会的成员认出了辛格，立即和他打起了招呼。
　　“康斯坦兹阁下在吗！”辛格问道。
　　“康斯坦兹阁下并不在教会中，他不是应该在丰收女神教会吗？”门口的卫士有些奇怪的问道。
　　“那太好了，我要见你们的主教。”
　　通过，这家伙没有说谎，如果是假的，只怕刚刚就应该顺着辛格说的话撒谎了。

一百二十五节：夜深（三）
　　“谎言是武器，也是盾牌。”跪在仪式的法阵前，无面的混沌在低语。
　　在他的面前，血液们像是活着一样，在缓慢而坚定地将自己变成召唤阵的一部份。
　　“欺骗是艺术，如同绘卷。”无面的混沌继续着他的低语。
　　被操纵着的无辜满脸迷惘的被倒吊在天花板上，血液从他们无暇的身体中钻出来，滴落在地上。
　　地下道的远端传来爆炸，无面的混沌聆听着，同时继续着低语：“计谋是陷阱，更是军团。”
　　随着他的话语，灵能的波动无可遏制地开始攀升。
　　……………………
　　“侦测到灵能！城东区！”法师塔的法师们第一时间确认了位置，但是那里这个时候已经宛若地狱，混沌教徒将整个城东区化做死地。
　　信使被放出去开始通知各大教会。
　　一队法师带着学徒开始升空并离开这座城市，剩下的法师启动了远古的防御法阵——这座城市将被护盾包裹，成为一座孤城。
　　要么等大军砸开护盾，与里面的混沌决一死战。
　　要么等里面的活人杀光混沌，以它们的头颅做为祭品来关闭法阵。
　　………………
　　“我不能往前走了。”卡萨曼停下了脚步。
　　“为什么，前面就是教会。”马林好奇地问道。
　　“因为我无法证明我的身份，我现在是一只孤魂野鬼，如果我进入教会，一定会被关起来……我不想等死，如果混沌无法被消灭，那我宁愿战死在这座城市里，而不是无助地死在牢中。”卡萨曼说完，扭头看向马林：“如果你不同意我的观点，可以开枪。”
　　举着枪的马林最终放下了枪口：“你走吧。”
　　“谢谢。”卡萨曼说完转身离开。
　　而马林飞奔着回到教会，见到了康斯坦兹主教，这才知道自己的导师已经带队进入地下道。
　　“老霍夫曼说了，让你跟着我，我们现在必须去城东。”这位老人一边说，一边看着马林：“半身人柳金的小队呢。”
　　“他们留在毒素爆发区，说是要救人，阁下，财富教会已经完全堕落了，那里到处都是混沌。”马林说道。
　　康斯坦兹楞了一下：“财富教会？”
　　“是的，您看。”马林从口袋里掏出一个徽记，那是卡萨曼从侏儒的脖子上扯下来并交给他的。
　　“……公正教会的徽记，到底怎么一回事！”
　　“情况是……”
　　马林将所有的事情都说了一遍，康斯坦兹主教深深吸了一口气：“那好，我们先去财富之神教会。”
　　下了决定，教会的部队立即开始行动，留下护卫教会圣堂的部队之后，康斯坦兹带着人就往财富之神教会前进。
　　马林跟上了队伍。
　　“你可以不用来的，小子。”康斯坦兹这么说道。
　　“但是阁下，人间何处非炼狱，想要活下去，总要学会杀掉一点什么。”马林一边说，一边走到了队伍最前面：“我来带路。”
　　“阁下……”做为探路者的半身人看了一眼康斯坦兹，在获得了他的眼神确认后，这个半身人沉默地跟随着马林。
　　从丰收女神教会到财富之神教会只需要穿过几条小巷与大街，马林选择大街，队伍被分成两队，在街道两侧行进。
　　一路上全是逃难的平民，康斯坦兹指示他们前往教会避难。
　　马林对此持支持的态度，不是因为善心发作，而是教会有完善地鉴定混沌的术式，任何想要混进去的混沌，只会被打死在教会门口。
　　“前面就是财富之神教会的圣堂，我已经可以感觉到混沌的能量。”半身人拉下他额头上的护目镜看了一眼，然后看向马林：“我个人建议你最好的给自己一点防护措施。”
　　于是马林拉下护目镜，将呼吸过滤器罩到了脸上。
　　队伍开始与混沌接火。
　　这些混沌完全失去了人形，像是野兽一般在行动，虽然可悲，但是他们的躯壳意外地坚韧，马林甚至需要用两发8号独头弹才能够扣开这些混沌的颅骨，将它们彻底地消灭——混沌在主位面是不会死亡的，在主位面杀死它们，只会将它们赶回亚空间。
　　“是纳垢的手段。”半身人拉过一具尸体，他检查了一下尸体的嘴：“纳垢！”他转身喊道：“注意感染！”
　　马林一边推进，一边与教会成员射杀混沌，街道两侧的队伍可以射击对方一侧的混沌，因此推近的很快。
　　来到教会门口，马林看到了一个站在那里的教会成员，他用无神的双眼看着马林：“您进来休息吗。”
　　“他完蛋了，混沌的感染将他变成了一个傻子，不过也幸好是傻子。”半身人走过来确认这个成员的状态，然后举起枪射杀了他。
　　马林一脚踢开门，在他身后的大个子立即拖开了他，而两侧大门边的教会成员举着枪走了进去。
　　马林也跟了进去，到处都是尸体与残肢，康斯坦兹走了进来，这位老人打量了一眼现场，确认了死者的身份：“是没有被完成转化的无辜者。”说完，他踢了踢脚下的小小头颅，被父亲带进教会避难的孩子永远不会明白，他父母的这次选择，完全毁掉了彼此的人生。
　　马林看着那颗脑袋：“阁下。”
　　“如果你捡起这颗脑袋，就可以看到它变异的牙齿，小孩子对混沌的抗性非常低，被吃掉只是因为混沌们喜欢嫩肉而已，混沌之间可没有任何友谊，它们对于任何会动的东西来说，都是天敌，那怕是同类也是如此。”康斯坦兹主教说完，站到内厅的门前，他一脚踢开大门，然后就站在了那儿：“科恩！看看你那可悲的样子！”
　　马林走到了他的身后，看到了教会布道厅中央那巨大的肉块。
　　后者哀号着，完全没有了理智。
　　“看到了吗，马林，这就是慈父嘴里的永生，我的这位老朋友获得了他梦寐以求的永生，代价是没有理智，无法行动……看到过这样的永生，你还会要吗？”康斯坦兹悲叹着转身，在那之前，他手里点燃的燃烧瓶砸中了那巨大的肉块。
　　神圣的燃油点然了这个巨大的肉块。
　　马林摇了摇头：“这样的永生，还不如死了痛快，阁下。”
　　“对，很多时候，死亡是大恐怖，但有的时候，死亡却是一种求得解脱的方式。”康斯坦兹阁下说完，叹了一声。
　　马林知道他想说什么，也明白他的意思。
　　“每个人，都要为他自己的选择付出代价。”跟着这位老人走出财富之神教会，马林轻声回答道。
　　“是啊，为了求得永生，他们付出了所有……做为代价。”康斯坦兹主教说到这儿笑了一下：“从结果来看，他们一无所有，又应有尽有。”

一百二十六节：夜深（四）
　　“你来晚了，康斯坦丝，我的妹妹。”
　　马林跟在康斯坦兹的身后，听到他的话语，他抬起头，看着从黑暗的街道中走出来的老妇人，她满头白发，面有皱纹，但笔挺的身子与厚实的胸板甲代表着她的实力与她的外表并不一致。
　　“康斯坦兹，我的哥哥……你的新小跟班？”这位妹妹微笑着走到自己兄长的身旁：“财富之神的巡游主教辛格到了我这里，他说了关于财富之神教会的情况，我连忙带着人过来了。”
　　“那他的运气不错，如果他走进去了，那么他就死定了。”说到这里，康斯坦兹扭头对着马林招了招手：“马林，来，我给你介绍一下，这位是康斯坦丝，我的妹妹，收养我的父亲与母亲的女儿。”
　　“不要每介绍一个人就把最后面那句话给加上，我的哥哥。”康斯坦丝微笑着说道。
　　“习惯了，小的时候，每一次我说你是我的妹妹，都会有人对我们的发色差感到好奇，如今我们都是老人了，这个习惯也改不过来了。”康斯坦兹伸出手，拥抱了一下自己的妹妹：“今天，我们一起面对绝境。”
　　“是的，我的哥哥，我们一起面对绝境。”与兄长拥抱完毕，这位老妇人低头看向马林：“你叫马林，是丰收女神教会的孩子，那你应该就是圣器的持有者，不好意思，小可爱，让你看到了这座城市糟糕的一面。”
　　“夫人，请不要这么说，这座城市依然美丽，只要我们把不请自来的客人斩尽杀绝就可以了。”马林抬起头微笑着说道。
　　“是，的确应该如此，对了，你抱着这个小混沌的脑袋，在研究什么？”老妇人看向马林怀里的幼崽脑袋。
　　马林叹了一口气：“我在确认它的混沌情况，发现混沌的确像是一个不挑食的孩子。”，说完，他将这颗头颅小心的放到了路边。
　　“混沌从来不会抱怨他们的伙食问题，马林。”老妇人打了一个响指，神圣的火焰在瞬间包裹住了那颗头颅：“就像我们，永远不用苦恼于用怎么样的手法去杀死它们。”
　　马林点了点头，她看着眼前的老妇人与老长辈：“我们接下来要怎么办。”
　　“我们去城东区。”公正教会的康斯坦丝夫人微笑着说道：“纳垢的信徒引诱财富之神的科恩主教，可不只是因为他大限将制，教会中的学徒与成员都被这位主教做为祭品献祭，他想获得永生，却没有想过，成就神明可以获得永生，成为一堆能够无限自我修复的纳垢烂肉，也可以是永生的一种方式……”说到这里，老夫人看向自己的哥哥：“我的哥哥，科恩是不是以这样方式获得了永生呢。”
　　“是的，我的妹妹，我无法想像，那个在当年还追求过你的科恩，如今为了永生，能够卑鄙成这般模样。”康斯坦兹叹了一声：“你们城东区，那我们往城南，先处理掉那边的腐败毒素与混沌教徒，然后就赶过来和你会合。”
　　“地下道那边，老霍夫曼与战神教会的卡纳瓦已经下去了吗？”
　　“是的，他们已经会合，唯一让我疑惑的是，学舌鸟与那些脏东西为什么会走到一起。”
　　兄妹之间的对话说到这里，不约而同的看向马林：“你怎么看。”
　　听着这两位异口同声地发言，马林拉了拉嘴角：“我想，学舌鸟想要召唤一点东西，死胖子的信徒们总不应该过来共襄盛举才对，所以，我的想法是，也许死胖子的信徒们是想鸠占鹊巢，用学舌鸟的法阵召唤出它们教派的什么东西。”
　　现在人工成本那么贵，能省就省，而占领学舌鸟信徒的法阵召唤自己教派的单位，这种一举数得的好办法，想来早就已经是死胖子信徒们日思夜想的好办法。
　　两位兄妹点了点头，康斯坦兹下了定语：“的确是一个别具一格，又有理有据的观点，我想这就是为什么学舌鸟的法阵在城东区，而纳垢的信徒也会在城东区搞事，毕竟路线垂直最为便捷。”
　　“那我们就不用再讨论了，各自行动吧，我的哥哥。“老妇人伸出手，抹去自己兄长脸上的血珠：“战后见。”
　　“战后见，我的妹妹。”老长辈笑了笑，目送她的妹妹带着人离开，他扭头看了一眼马林：“我的妹妹年轻的时候是帕米尔城的大美人。”
　　“现在也是，阁下。”马林微笑着回答道。
　　哪怕容颜改，这位老夫人所表现出来的风韵，也不是一般人能够比拟的。
　　………………
　　“凯特小队损失过半了。”靠在墙后，拿着转轮枪的城卫兵对着自己的指挥官喊道：“刚刚他们的信使过来，说我们北边就快挡不住混沌的攻势了！”
　　“平民的撤退太慢了。”队长看着自己身后拖家带口还拿着各种家什的平民们：“阿尔法队！告诉平民！不要带家什！把人和钱带走！”
　　街道那边传来了尖啸声，混沌的信徒们再一次驱赶着扭曲的怪物出现在城卫兵们的眼中。
　　“十五只扭曲兽！更多的混沌信徒！他们身上有囊肿！”在街道边二楼窗口坐着的精灵对着他的指挥官挥了挥手：“把扭曲兽放过来打！我们拦截住那些囊肿信徒，如果它们冲进防线就麻烦了！”
　　“但是扭曲兽冲过来我们近战根本打不过它们！”有半身人在尖叫。
　　“我们来！”有侏儒城卫兵在往自己的腰带上插炸鱼工具：“我的家人都在那边！我已经一无所有了！放它们过来！侏儒的肉嫩，但也要有好牙口！”
　　有人类城卫兵从他的身边拿过一堆炸鱼工具也往自己的腰带上插。
　　“一百码……我看到有混沌手里有枪！交火了！”精灵注意到有流弹飞过他身边，立即下了窗户：“指挥官！我们援军在哪儿！”
　　“哪儿来的援军！”中年城卫兵队长一边说，一边推开一个年轻的城卫兵，从他手里夺过了炸鱼工具——这小子将这些东西绑到了一起：“你还年轻，小子，家没有了，你能够再找一个婆娘，生上一堆的崽子，倒是我，我的家是真的没有了，老婆没有了，孩子也没有了，今天我应该死在这儿才对。”
　　揉了揉这个半大小子的脑袋，中年城卫兵队长扭头看向自己的传令兵：“把这小子拖到中央区去，家里独子的也跟着走！”
　　他在防线上四顾。
　　有半大小子往家具与石块组成的掩体里缩，有面容稚嫩的城卫兵努力躲在队友的身后，更有半身人在对着他吼：“看我干什么！我都有四个崽子了！”
　　“你连里的那个小崽子呢。”城卫兵队长死盯着他。
　　半身人楞了一下，他扭头，看到自己身后的小孩子：“你疯了吧，给我滚！”
　　“爸爸刚刚死了，妈妈在那边，妹妹也在那边，我不想走！”这个没有步枪高的孩子拿着一把转轮枪，一脸悲伤地看着众人。
　　“四十码！没空聊天了！”精灵一边开火，一边大声喊道。
　　城卫兵队长站了起来，他走到那个孩子身边，夺走他手里的枪，扯着他的衣领将他丢给了他的传令兵：“我现在给你一个命令，带着这两个孩子，马上，立即，给我滚的越远越好。”盯着这三个小崽子，中年城卫兵队长将夺过来的转轮枪指向了防线外，手脚并用的扭曲混沌这个时候刚刚跃进防线，面对迎面而来的子弹完全没有任何防备地被击中，子弹穿过它的眼窝，于是跳跃中的它失去平衡摔倒了地上。
　　几个城卫兵立即冲过去，用刺刀与枪托围殴起这只怪物。
　　防线外传来爆炸声，残肢落到中年城卫兵队长的脚下，他看着眼前的三个小崽子，用尽力气的发出咆哮。
　　他的传令兵最终扯着两个孩子的手，一步三回头的跑向后方。
　　“这年头，连寻死都有人抢着来。”
　　城卫兵队长转身，扭曲兽们这个时候已经冲进了防线，它们与城卫兵们纠缠在一起，而一些城卫兵冲出防线，与冲过来的混沌信徒撞到了一起。
　　近距离步枪子弹将过穿发挥的淋漓尽致，无论是哪一方扣动扳机，都有可能在混战中打中自己人，于是很快的不再有枪声，双方用刺刀，枪托，匕首还有防身棍开始了肉搏。
　　有着一把转轮枪的城卫兵队长像是拿着一把神器，他先是打死了近在咫尺的扭曲兽，然后枪口左转，将那个把自己下属按在身下死命掐住脖子的混沌信徒打翻在地，然后他扭身让过刺来的刺刀，抓住枪管一拉，用自己头盔锋利的外翻边沿将混沌的鼻子割开，然后将枪管顶在了它的下巴上扣动扳机。
　　恶臭从死去的混沌身上散发出来。
　　是毒素！
　　城卫兵队长一边发出警告，一边举起枪，对着同样举着枪指向他的混沌搂火。
　　他的子弹穿透了混沌的混沌的胸口，而后者的子弹也打中了他的大腿。
　　失去支撑力的城卫兵队长摔倒在地上，还没等他从失去平衡的状态中脱离，一个混沌就尖叫着扑到了他的身上，看着他手里的匕首，城卫兵队长不得不用手架住他按压下来的胳膊。
　　看着匕首渐渐接近自己的眼窝，城卫兵队长努力挣扎着，然后他的腿上又中了一枪，这一哆嗦，让他失去了力量，尽头扭了一下头，避免匕首穿过眼窝的恶运，但是他的脸上被划开了一道大口子，左眼似乎也伤到了，除了钻心的痛楚之外，他也失去了一部份视野。
　　身上的混沌一边高喊着他听不懂的话语，一边用匕首切割着城卫兵队长的脸。
　　就在城卫兵队长快要失去力气的时候，一只小手从混沌的身后环住了他的脖子。
　　城卫兵队长听到了清脆的碎裂声，被扭断了脖子的混沌被那只小手的主人从他的身上拖了下去。
　　他看到了一个好像还没有他小儿子大的小子微笑着对他伸出手。
　　教会的代罚者们已经加入战场。
　　“怎么，需要我抱你起来吗，大个子。”那个小子笑着问道，带着外地口音。
　　要是在平日，自己一定会好好的盘问一下他，看看这个小崽子是不是一个胆大包天离家出走的小混蛋。
　　但是在今天，城卫兵队长感觉自己像是见到了一位天使。
　　他很顺利的被这个孩子拖着坐了起来。
　　“你可真有力气。”人过中年的城卫兵队长捂着脸，一边喘气，一边笑了笑。
　　然后这一笑又扯动了脸上的伤口。
　　“非常适合用于扭断混沌的脖子。”这个小子笑着说完，他伸出来的手中多了一丝白光，城卫兵队长可以感觉到自己脸上的伤口正在以一种完全违反生物学的速度在收束。
　　“谢谢。”城卫兵队长点头表示了感谢，当这个小子离开，他站了起来，看到了整个防线上倒满了尸体，城卫兵，混沌，扭曲兽。
　　他看到了一对靴子，那是那个侏儒城卫兵最喜欢的靴子，它被放在防线的角落里，整齐地摆放在那里。
　　城卫兵队长抱住了头，放声大哭。
　　………………
　　马林看了一眼那个痛哭的中年人，他能够理解他的心情，但这就是战争，战争总会有人死去。
　　“城卫兵系统可以信任。”康斯坦兹走了过来，他的手里拎着一颗混沌的头颅：“非常少见的吸血鬼混沌，这会是我的收藏室里最完美的收藏品。”，然后他将这颗脑袋装到了他腰后的袋子里。
　　“为什么不把这东西丢在这儿，反正它也长不了脚。”马林有些好奇的问道：“如果带着它，会不会造成行动不便。”
　　“不对，小子，我还没有老到走不动路呢。”康斯坦兹说完指了指另一边：“至于你说的脑袋不会长脚，我觉得最好看一看那儿。”
　　马林扭头，正好看到一颗混沌的脑袋在脖颈断口处长了几个虫肢般的结构，它正在小心翼翼的想要逃离现场，在确认了康斯坦兹脸上的戏虐与马林脸上的惊讶之后，它开始飞奔。
　　马林面无表情的拔出转轮枪，一枪就将这个飞檐走壁的脑袋开了一次瓢。
　　同时马林的内心在疯狂骂娘——我了个大去，脑袋还真能长脚。
　　“五百块没有了，小子。”康斯坦兹大笑着走向前方。
　　马林翻了一个白眼：“这东西做的药剂能给正常人吃？”，他追上了康斯坦兹，很是好奇地问道。
　　“不能，但是这东西的脑子是很多毒药的强化材料，总有用到它的时候。”这个老人笑着回答道。
　　听到是毒药方面的材料，马林也就觉得无所谓了：“那不是无所谓的吗，阁下。”
　　“不，有时候，毒药也是一种杀敌之物……当然，这样的事情离你是有一点远了，被公正之神看顾着的小子啊，你就好好做你的大英雄就是了。”这个老人伸手拍了拍马林的脑袋：“……你怎么感觉又高了一点。”
　　“有吗？”马林开心。
　　“骗你的。”老人面无表情的说道。
　　……你个老东西嘴这么欠这么多年就没有人想砍死你？
　　真是没有天意。
　　“阁下，我们已经看到行宫了，那边正在交火。”有代罚者走过来说明情况。
　　这个消息让唐斯坦兹沉默了一下：“行宫有人？是谁。”
　　“不清楚，但是可以确认有卫士正在守护行宫，与他们交火的是一支混沌，行宫的火力充足，混沌死了不少，没能冲进去。”
　　“那还等什么呢，让我们去觐见一下那位吧。”
　　康斯坦兹往前走，代罚者们开始以战斗队列前进，马林与两个半身人踢开了临街店门，一路穿过柜台，走上天台，翻过楼与楼之前的矮墙，很快就看到了那处行宫。
　　感觉和卡特堡的别苑不同，卡特堡的别苑是那种半开放半园林体系的小楼，感觉更适合法耶这样的精灵，而这儿的行宫就像是一个小型要塞，可以看到行宫靠近街道的一侧正在和另一侧交火，被街灯照到的街道上倒着几十具尸体。
　　所以说混沌真的是愚蠢，把路灯给拆了啊。
　　马林腹中吐槽，然后就看到混沌们又一次开始冲锋，百来号人像是非洲打仗一样一拥而上，行宫那边直接响了两炮，地上多了几十具尸体和几十号伤员，全搁在那儿了。
　　“行啊，野战炮，用霰子，行宫里的防御者看起来非常懂行啊。”半身人代罚者说道。
　　而马林接住另一个半身人递过来的信号弹，将它打到了天空中。
　　突然出现的信号弹理所当然地吸引了守军的注意力，但是考虑到这边如此大张旗鼓地表示自己的存在，守卫者们并没有直接开火，而是有人大声的喊了起来：“什么人！为什么使用信号弹！”
　　“我们是丰收女神教会的代罚者部队！”楼下的康斯坦兹接过了话头。
　　“谁知道你们是不是！”一个老人的声音响了起来。
　　马林楞了一下——这声音听着有些熟。
　　然后他就想到了杰森，这位管家似乎一直都跟随着那位曼丽夫人。
　　马林第一时间就想把自己摘出来。
　　然后又一想，有些事情，还是别太偷懒为好，于是他清了清嗓子：“杰森先生，我是马林。”
　　对面沉默了一下，然后这位老人的声音里多了丝愉悦：“马林小先生，您最近还好吗。”
　　“并不好，我见到了这座城市最糟糕的一面，夫人还好吗。”
　　“看起来你是真的，请一个人过来吧。”这位老人的声音里少了一丝疑惑。
　　于是马林下楼，走到了墙下，有绳子放了下来，马林将绳子围到了腰上，然后被拖了上去。
　　见到杰森的时候，马林有些腼腆地笑了笑：“你好，杰森先生。”
　　“真的是马林小先生，这个世界还真小啊。”这位老人有些尴尬地笑了笑，然后示意卫士打开这一侧的偏门。

一百二十七节：夜深（五）
　　随着代罚者们走进行宫，尤其是见到康斯坦兹之后，杰森眼中的疑虑终于不见了，他点了点头，示意马林与康斯坦兹跟着他去见这个国度的女主人。
　　说实话，马林是真的不想去见那位夫人，毕竟当初第一次见面的时候自己就差一点被干掉了，这还是事后才知道的事情。
　　后来虽然化敌为友，但马林还是对于这种动不动就要杀人的女性敬谢不敏，那怕她最终同意不插手他和法耶的事情，可那也是那位安娜夫人下了重本的结果。
　　潜意识里，马林将她视为对手，而不是朋友。
　　但是最终，马林还是安安静静地见到了这位曼丽夫人。
　　她坐在椅子上，看着走进来的康斯坦兹笑了笑：“康斯坦兹，我的老朋友，你来了。”
　　“是的，夫人，看到你平安无事我真的很高兴，毕竟我们这些老朋友已经越来越少了。”说完，这位老人让开了位置。
　　曼丽夫人看着马林露出了笑容：“马林，真没有想到，我们在这里见面了。”
　　“是的，夫人，我也没有想到，我们会在这里相见。”马林瘪了瘪嘴，有些不知道自己应该是笑，还是应该更严肃一些。
　　倒是这位夫人解了他的围，她请康斯坦兹去战情室讨论战况，于是马林一个人获得了难得的休息时间。
　　马林并没有选择坐下，而是开始计算自己的残弹量。
　　步枪还有四十二发，霰弹还有二十七发，转轮枪还有十发，然后是爆炸物……没有机会使用，不过想来很快就会有使用的机会。
　　确认了一下手电筒的电量，用灵能给紫光手电筒手工充电，然后加固了一下绑着手电筒的束带。
　　杰森看着马林做完这些，他微笑着点了点头：“马林小先生，你检查的很仔细。”
　　“因为粗心大意的人总会死的很快。”马林抬头看了他一眼，然后笑着回答道。
　　“……你说的对，恕我失陪。”杰森微笑着点了点头，然后走向了军情室。
　　马林转身，从女仆手中接过咖啡与小点心。
　　喝了一口，咬上一块，嗯……比起法耶，还差了一些。
　　如果硬要说缺点，那大概就是没有爱与甜蜜的味道吧。
　　………………
　　卡萨曼小心翼翼的探出头看了一眼窗外，街道上有一队混沌正在通过，他们应该准备去西边与城卫兵和公正教会的代罚者部队交火的纳垢信徒。
　　纳垢的信徒应该是在准备着挖开地表，从上方直接攻击地下道。
　　还真是有行动力的家伙们啊。
　　除此之外，卡萨曼还有新的发现——这些纳垢的信徒与他的教派完全不同，甚至他们还在追杀慈父之爱教派的成员。
　　正是因为确认了这一点，卡萨曼才能够逃过一劫，而不是一头撞死在他们的面前。
　　然后看到了一个穿着长袍的家伙。
　　从骨架来看，应该是男人，虽然女性的确有魁梧之辈，但眼前这个家伙太过虎背熊腰，胳膊比卡萨曼的腰还粗。
　　是大魔？
　　不对，如果是大魔，那它又太瘦小了。
　　很有可能是一个混沌王子。
　　死胖子看起来可真的是下了大本钱，王子的头颅，绝对是公正教会祭坛上除了大魔之外最金贵的祭品，那位公正之神说不定会降下赐福，让献上祭品的家伙获得极大的好处。
　　只不过卡萨曼现在处于有命赚没命花的位置——在这里，他的确可以射击那个王子，甚至有可能重创或是杀死它。
　　但是接下混沌的追杀会让他后悔这么做的。
　　所以，还是忘了奖励这一回事情。
　　正这么想着的时候，那位王子突然停下了脚步，他指了指街道对面的房子，一队混沌冲了进去，然后很快的，卡萨曼看到了一个孩子与一个男人被拖了出来。
　　“女神啊……”卡萨曼在低语，那怕他的声音无法传递出去。
　　那个巨人将男人杀死，然后像一个吸血鬼一般吸光了他的体液，卡萨曼看着那个男人像毯子一般‘折叠’起来，看着那个男孩子在混沌的手中死命挣扎。
　　然后混沌像是接到了什么命令，将那个孩子扛在了肩膀上。
　　卡萨曼看着他们离开，无能为力的中年人叹了一口气。
　　为什么还有人将亚空间的混沌当成神明，为什么变的那么丑陋在他们眼中却有如蜂蜜般甜美。
　　只是因为可以永生吗。
　　卡萨曼的手在胸前划了一个丰收女神教会的徽记。
　　我的女神，请助我一臂之力。
　　过了一会儿，卡萨曼再一次划了一个手势。
　　我的女神，请助我杀敌。
　　………………
　　端坐在雾中长椅上的少女睁开了眼，如雪的肌肤，银色的长发，纤细身体的主人扭头看了坐在同一张大椅子上的妹妹。
　　“有人在呼唤我们，妹妹。”
　　“那是在呼唤丰收女神，姐姐。”
　　姐妹的话语说到这里，妹妹睁开眼，她挥动左手，做了一个有如指引一般的动作。
　　下一秒，与她同样的少女出现在了她们的面前。
　　“他需要的不是我们，而是你，艾拉。”
　　“交把我吧，如果他没有死于此役，那么他就是我的第一位代行人。”
　　然后这位灰发的少女微笑着消失在两个少女的面前。
　　而两位少女一起坐下，再一次闭上了眼睛。
　　这一次，有风吹过，将雾气吹散的同时，一颗巨大的古树于她们身后出现。
　　而在树身上，一位脸上有着扭曲血肉的女性正在安睡。
　　………………
　　卡萨曼沉默了一会儿，然后自嘲地笑了笑。
　　丰收女神已经很久没有现身了，而除了公正之神以外，本土的诸神也大多销声匿迹，卡萨曼知道，这是本土的神明在畏惧着邪神，他们的力量不足够直面那些混沌，除了公正之神。
　　但丰收女神依然是他的信仰，不止是因为她依然为信徒们提供术式，而是她教会一个又一个的村落，让天底下所有的农人，都能够吃饱饭。
　　他站了起来——他必须要搞清楚，那些纳垢混沌到底会在哪儿挖开地面。
　　如果可以的话，他会在必要的时刻，以必要的方式来毁灭那个位置，无论是地表，还是地底。
　　比如说，一个法师团的高阶术式齐射。
　　想到这里，他再检查了一次他腰间的信号枪。
　　确认之后，他准备离开这里。
　　在他的手已经搭到房门上的时候，来自身后的微光让他停下了脚步。
　　卡萨曼小心翼翼的转身，来自身后的力量让他摇摇欲坠，但是坚定的信念让他最终没有跪下，而是咬着牙直视眼前的虚无人影。
　　那是一个小小的身影，有着温暖人心的光，也有着无边的威仪。
　　“卡萨曼，你在呼唤力量。”是女性的声音，温柔，动听，却也有着最高洁的骄傲语气。
　　“不，我在呼唤我的女神，而不是你。”卡萨曼这个时候唯一的感觉就是后悔——他地呼唤没有等到女神的回应，而一个不知道从何而来的伟大存在听到了他的话语，并撕开了晶壁系，以投影的方式进入了这个世界。
　　能够撕晶壁系直接上投影，这至少也是四邪神的等级，本地的那些所谓邪神，很有可能打包了也不够这位一手打的。
　　“丰收女神受伤了，我的朋友在帮助她，而她们说，你需要我的帮助，所以我来了。”
　　虚影开始转化，卡萨曼惊恐的看着这位一步又一步的走近他，空气中仿佛有着帷幕，这个虚影开始变的立体化，直到一只小小的手穿过了那道帷幕，然后黑色的灵能像像衣物一般包裹住了她的身体，这是一位灰发的少女，身上没有任何的扭曲与异变，她是那么的完美，外形是那么的奇特，以至于有那么一瞬间，他像是……看到了那个叫马林的小王八蛋。
　　“我是复仇之神的妻子艾拉，卡萨曼，我听到了你的心声，你在呼唤着我，你要为友人复仇，为长辈讨还血债，所以，我来了。”这位少女微笑着站在那里。
　　在这一刻，卡萨曼甚至都听到了窗外传来的脚步们，明明这个房间此时明亮如昼，但是那些混沌却像是完全没有看到一般。
　　卡萨曼硬着头皮接下了话题：“……我需要付出什么。”
　　他已经准备好了灵魂灰飞烟灭的准备，如此伟大的力量，那怕她身上没有混沌的表像，可她说的话可不像是一个善神应该说的话语。
　　是外位面的伟大神力邪神吗？
　　除了混沌之外，还有别的世界在关注这片小小的世界吗。
　　带着这样的思考与想法，卡萨曼看着眼前的少女，他在等一个答案，如果可以，他不畏惧着灰飞烟灭的死法，只要能够复仇，为他的长辈，为他的友人复仇。
　　那怕死一百遍，一千遍也不会有问题。
　　“成为我的代行人吧，卡萨曼，让复仇之神的名号，传遍这个世界。”少女微笑着说完，伸手虚指了卡萨曼一下。
　　然后卡萨曼就感觉到了自己像是变了一个人——以前卧底时落下的伤痛不见了踪影，不太好的膝盖像是换了一个全新的，而当他再一次抬起头时，那位少女不见了踪影，只有一把匕首落在他面前的地板上。
　　看着匕首上面的特殊徽记，卡萨曼最终低下身子捡起了它。
　　将这匕首与自己腰间的匕首做了交换，卡萨曼在胸前划了一个丰收女神的徽记。
　　然后像是无师自通一般，在胸前又划了一个。
　　………………
　　“夫人，我们必须阻止混沌的行动，无论是纳垢还是学舌鸟，都想要毁灭这个城市甚至整个国度。”康斯坦兹看着眼前这个老夫人，他在等一个答案。
　　曼丽深呼吸了一下，最终点头：“我会带着我的卫队与你一起行动，康斯坦兹，你说的不错，我也不能坐视这座城市被毁灭，这里有太多属于我和歌德的回忆，虽然我们离开会让那些混沌毁掉这座行宫……但是人生在世，做出选择，总要付出代价。”
　　康斯坦兹微笑着点了点头。
　　于是所有人开始行动，杰森开始指挥仆人们拆除一些贵重的画与器物，队伍会先返回教会，将仆人与器物留下，然后所有人会前往城东区。
　　马林看着仆人们像是搬家一样开始拆除家具上的金器，开始思考一个问题。
　　他见到法耶的时候要怎么说才好。
　　你家没了？
　　这是事实……可，会不会挨打啊。
　　最终马林决定当什么都没有发生过，病从口入，祸从口出，有些时候，还是多为自己的小命着想一下吧。
　　管家杰森这个时候拿着一个筒子走了过来，他将筒子递到了马林面前：“这东西给你来保管最为适合，马林小先生。”
　　“什么？”马林接住筒子，打开了它，然后抽出一幅画。
　　“是法耶小姐在六岁时的画像。”管家杰森在这么说的时候，马林已经打开了画。
　　画中的法耶小小的，留着长发，脸上满是恬静的笑容。
　　像一个小大人。
　　马林将这个筒子背到了背上：“我会好好保管它的。”
　　“我相信您会这样的。”这位管家微笑着转身离开。
　　而马林扯了扯筒子的背带，开始思考碰到法耶时要怎么说。
　　不好意思，他们把你房间给拆了，但是我把你的画像带回来了。
　　……嗯，责任主体不在自己，自己又有苦劳又有功劳，这事妥了。
　　………………
　　在街道上的交火刚刚结束，柯林迫不及待地跟着一队代罚者跑进了小巷的房间，根据情报，这里就是通往法阵所在位置的地下道入口。
　　一推开门，柯林就看到了躺在沙发上喘着粗气的老人，在他的面前，倒着两个混沌化的人体。
　　“你是特尔？”柯林确认了一下他的脸，发现与画像上的基本一致。
　　“我是。”这个老人喘着粗气，他捂着腹部，但是有血从他的指缝里流出来。
　　柯林看了一眼他的伤口，就知道他没有救了——被穿透了肝部，等急救人员过来，这个老人也应该死于失血过多了。
　　“我们要怎么办。”他看着这个老人问道。
　　“不要，不要全部相信沉底鱼，有些鱼……”这个老人停止了呼吸。
　　有代罚者看了一眼同伴：“他想说什么？”
　　柯林伸手，抹下了他的眼皮：“他大概想说，有些鱼死了。”
　　柯林说完，将两具尸体掀起，看到了他们脸上的混沌结构与枪口，他抬起头，看着特尔手旁的转轮枪：“这应该就是另两条鱼，他们被腐化了。”
　　这代表着他们已经失去了带路者，想到这里，柯林扭头看向走进房间的导师与战神教会的卡纳瓦主教：“导师，阁下，特尔先生战死了，另两条鱼被腐化，应该就是他们杀死了特尔先生。”
　　“那么现在谁可以指导我们前进的方向呢。”战神教会的卡纳瓦双手叉腰。
　　而霍夫曼微笑着指了指东方：“往这边走就对了，那儿打的热闹我们就往哪儿走，混沌的存在就是我们前进的方向。”
　　柯林点了点头：“导师，我带队下去。”
　　“奥尼尔，陪着我们的教友下去。”卡纳瓦扭头吩咐自己的徒弟。
　　年轻的人类微笑地点头：“是的，导师。”
　　两个年轻人带着队伍进入地下道，柯林摇了摇头，拉起了脖子上挂着的过滤面罩：“这儿可够臭的，奥尼尔，你没事吗？”
　　“我出生在穷人在的贫民窟，那儿可比这里还要臭。”这个年轻人说完，将头盔扣到了自己的脑袋上：“我打头？”
　　“不，我打头。”柯林摇头。
　　两个年轻人互相注视着对方，直到同时伸出手。
　　柯林张着手，而奥尼尔握着锤，于是前者一脸骄傲地走到了前面，他示意自己的代罚者小队走在他的左手边，而奥尼尔带着他的部下在右侧。
　　柯林往前走了一段距离，注意到照明系统被关闭的他停下了脚步。
　　奥尼尔走到他的身边，他用手电照了照通道：“没什么，为什么停下来。”
　　“我的师弟告诉我，事出反常就是有问题。”柯林一边说，一边打开了枪口下方的紫外线灯，他抬起枪口，正好将一个幽魂照了出来。
　　奥尼尔在一瞬间拔出腰间的转轮枪对着那具幽魂扣下了扳机。
　　而柯林伸出右手抓住奥尼尔就往后退，同时从腰间直接扯下一颗紫光手雷，将它丢进了通道。
　　当手雷开始工作，奥尼尔面无人色的看着整个通道中大量的幽魂——如果刚刚按他的指挥，现在他们所有人都应该死了。
　　代罚者们这个时候已经开始攻击，渗银的子弹能够造成复数的杀伤，而神圣的术式更是可以成片杀伤幽魂，当失去了突然袭击的可能性，幽魂面对教会的代罚者部队，就像是手无缚鸡之力的儿童面对强壮的成年人，只是几秒的时间，通道中的幽魂们就不见了踪影。
　　“谢谢。”奥尼尔看着柯林说道。
　　柯林笑拍拍了拍他的肩膀：“我们现在是共同面对绝境的战友。”
　　“嗯。”奥尼尔点头，然后接住柯林丢过来的常亮紫光灯与魔法灯，他们开始修复这一段通道的照明，避免再有幽魂袭击后续人员。

一百二十八节：夜深（六）
　　马林窝在二楼的墙边，窗户那边刚刚才被混沌的火球光顾过，考虑到说不定还会有什么射手盯着，马林只能一边装弹，一边感叹这帕米尔城到底藏污纳垢到什么地步。
　　在进入城东区之后，他们竟然开始遭遇混沌战士，完全没有想到会碰到它们的已方付出了七死十一伤的代价才将那些混沌战士杀死，还没等喘一口气，混沌信徒们就发起了集群冲锋。
　　虽然曼丽夫人的卫队把那两门四磅炮用马给拖了过来，可还没架起来双方就陷入了混战，总不能用这东西去轰混战区吧。
　　于是卫士只能将这两门四磅炮搬上了二楼。
　　还没打几发，就被混沌术士给炸了一个人仰马翻，在损失了一门炮之后，卫士们不得不将另一把门拖到了防线后方。
　　而马林装完子弹，扭头来到另一个窗口前，看了一眼下面的混沌们，他不由得开始怀念空地协同，凝固汽油弹和燃烧瓶了。
　　对了，燃烧瓶。
　　马林跑下一楼，从这户人家的厨房里翻出了一些酒，一些碎布和一些材料。
　　将它们大致配比好，马林选了一队混沌信徒，这些家伙从拐角那边冲了出来，举着刀枪嗷嗷叫着就想加入混战的队列，于是马林对着他们先丢了两瓶萨度卡鸡尾酒——这是帕米尔城的高度烈酒，商标上面写着矮人的最爱，酒精含量是87度，和工业酒精差不了多少。
　　说实话，马林看到这东西的时候是崩溃的——你们矮人真的是在喝烈酒？
　　不过用它们将那队混沌都点燃的时候，马林还是对这东西的质量表示出了敬意——真不愧是烈酒，而半身人代罚者们对这东西非常喜欢，他们从马林这儿获得了制作办法，立即开始搜刮起来。
　　在他们开始量产燃烧瓶的时候，马林又看到了一队混沌信徒，他们完全出现在街道的另一侧巷子里，看起来只是一些市民，完全没有任何防具，手里的凶器也是五花八门，马林能看到的就有厨刀，椅子腿，砖块，扫帚。
　　这些家伙真的是混沌信徒？
　　带着这样的疑惑，马林举起的右手中有闪光亮起。
　　四环塑能术式，闪电枪。
　　这是一种最大射程能够达到200码的高射程术式，优点是一至五环术式中唯一能够打出200码距离的术式，在火枪问世之前，这东西就是术式界的狙击步枪。
　　而它的缺点也很大——没有面杀伤，只有在枪体周边的三码内有电系术式伤害，比本身命中的伤害要低。
　　但杀死这些看起来完全没有任何战斗力的可悲废物来说，完全没有问题。
　　马林使用极效强化与射程强化让手中的闪电枪获得加强，然后将闪电枪投出，这支纯白色的长矛穿过小巷，直接接触者瞬间灰飞烟灭，在范围内的混沌全身冒着烟摔倒在地。
　　然后一发子弹打在了窗户上，马林听到了窗外街道上的混沌在尖叫——闪电枪的声光效果太过华丽，混沌只要不是瞎子就能看到。
　　事实上马林这边还在下楼，那边就有混沌在砸门了。
　　马林下了楼，混沌也砸开了大门，看着大门外成群的混沌，马林按下了手里的引爆器，此面向敌的板式地雷对着大门喷射出大量的钢珠，教会从工具坊那儿定的好东西，马林自己都还没用上呢，也多亏了这个东西。
　　数以百计的钢珠与碎片横扫整座大门，将所有混沌都撂倒在地。
　　马林翻过桌子，对着门外丢了一颗手雷，手雷命中了不要命一般冲上来的混沌战士，撞击引爆的模式让它在下一秒就将自己撞上的目标还原成了零件。
　　又有混沌不要命一样冲了进来，然后被半身人丢过去的燃烧弹直击，十几号人尖叫着开始四散奔逃，而马林负责将跑向已方的混沌打死。
　　街道上传来了枪声，混沌信徒们在撤退，马林小心翼翼探出脑袋看了一眼，发现是一队士兵，这些家伙不像是城卫兵，倒像是军队里的。
　　“喂，小鬼，你们是教会的吗！”有人看到了马林，也是注意到了他身上的防具，有人立即和他打了一个招呼。
　　“对，你从这边的小巷过去，可以包抄混沌的后方！”马林喊道。
　　于是这些大头兵二话不说就钻进了小巷。
　　马林带着半身人上了天台，跳过房子之间的空隙，回到了混战区——混沌依然人山人海，队伍里还多了一些混沌战士，也许是觉得前面的信徒又菜又挡路，其几个混沌战士甚至还砍起了信徒。
　　各位，你们混的连人都做不成，还要被已方高端单位砍杀，真实丢人啊。
　　半身人们开心地将燃烧瓶丢了下去，人挤人的混沌们大量的被点燃，而大头兵们从后面的排枪更是加速了混沌们的溃败，除了混沌战士们依然保持着战斗力，但是失去了信徒们的掩护（或者说是失去了挡枪眼的炮灰），它们也没能造成什么伤亡。
　　马林这个时候带着半身人下了楼，柯林站在门边，看到马林就点了点头：“刚刚你们丢下来的是什么东西，我没有感觉到术式的波动，但是从效果来看，非常不错。”
　　“这东西。”有半身人将一瓶没有点燃的燃烧瓶丢了过去，柯林接住了它，看了一眼：“萨度卡？这东西？”
　　“对，配上一点小材料，这东西就能够烧的又快又猛烈。”马林说道。
　　“原来如此，看起来我们的库存玉米有用了。”柯林一边说，一边将手里的燃烧瓶交给了一个矮人代罚者。
　　然后马林就看到那个矮人说了一声谢谢，拔掉了瓶上的布条，一仰脖就开始往嘴里灌。
　　然后很顺理成章地吐了：“这是什么鬼？！好甜！还有怪味！”矮人骂道。
　　马林翻白眼。
　　柯林伸手拍了一下矮人的脑袋：“你疯了！我让你保管好它！这是燃烧瓶！不是你的酒！”
　　“那你不早说！”矮人反驳。
　　马林不知道该如何说，但是有一点是可以肯定的。
　　这东西怕是没办法在工具坊量产了。

一百二十九节：沸腾（一）
　　“地下道被破坏，混沌们炸塌了大段的通道，将通往城东区的几条通道全给堵塞住了，我们只能找了一个出口上到地面。”面对马林的疑问，柯林摊开双手，同时指了指不远处的老霍夫曼：“导师对这种情况已经有所预料，所以他让我们找了过来，说起来你们也挺好找的，哪儿枪响去哪儿，这不就找到了吗。”
　　马林点头。
　　可不是吗，这儿喊杀声震天，任何一个有脑子的家伙都会对这儿或是敬而远之，或是趋之若鹜。
　　走过巷子的时候，几个大兵站在巷口摇了摇头，其中一个人扭头看着教会的队伍：“有阁下过来看看吗。”
　　“怎么了。”柯林走了过去，马林也跟了过去。
　　他看到了那些被他杀掉的混沌：“是混沌。”
　　已经大兵走过去翻看了几具尸体：“真的是混沌，这个小巷里全是被术式杀死的混沌，我们一开始还以为是普通市民。”，然后这个大头兵看向马林：“你怎么知道他们是混沌。”
　　“我杀的，一发闪电枪。”马林说完，脑袋被柯林敲了一下：“又用四环术式，说了，不是迫不得已，不要使用三环以上的术式。”
　　“可你想想，这巷子里小说也死了七八十个混沌，我要是用火枪或是别的术式来打，那得打到什么时候去。”马林摊手。
　　大头兵们笑了笑，他们一窍不通于术式，所以对于这两位的对话，他们只能一笑而过。
　　柯林这个时候也没有和马林争论的心思，等到大兵们离开，他看着前方：“我有些担心，混沌们有备而来，这也许会是一次血战。”
　　马林嗯了一声，对于他为什么会等到士兵们离开再说这句话，马林倒是非常理解——做为一个指挥官，不要把你的悲观与畏惧表现在士兵的面前：“这就是绝境啊，柯林，但是担忧又有什么意义呢，死亡不会因为你畏惧着它而对你网开一面。”
　　柯林笑着伸手揉了揉马林的脑袋：“你说的对，死亡是这个世界最公平的存在，无人得以永生。”
　　柯林说完，从风衣口袋里拿出烟盒，从中抽出一支想要点燃。
　　马林阻止了他的行动：“点燃的烟头在黑暗中是最会吸引子弹的磁铁，你如果想让玛格丽特改嫁，那我不会阻止你。”
　　于是柯林乖乖地收起了烟，他叹了一口气：“我现在超想杀光那些混沌。”
　　“那你最好保佑那些混沌能够排成一排。”
　　这个时候有法师从天空中飞落，他来到老霍夫曼的面前：“阁下，你们太过突出了，两翼的部队还能没推进上来。”
　　“告诉后备队，跟上我们。”老霍夫曼看了一眼这个法师：“时间没有站在我们这边，法师，告诉你的朋友，当我需要你们的时候，你们的术式阵列能拉出来吗？”
　　“没有问题，阁下，法师塔在等待着您的命令，我们一起面对绝境。”这位中年法师用力点头，然后左手放到胸前行了一个希德尼式军礼：“为了希德尼的荣耀，阁下。”
　　“你等一下。”老霍夫曼和法师说完，转身对着马林招了招手。
　　马林一路小跑着来到老人面前：“老师，您叫我？”
　　“对，我听柯林说，你时常有远超同龄人的见解，所以这次我想问你，我们要怎么办呢。”老人看着马林笑着，似乎在等待着一个答案。
　　马林想了想，决定有话直说：“我觉得我们不应该去找他们挖的洞，因为如果我们去的早了，我们就必须要先和他们打一仗。而如果去的晚了，谁知道会发生什么情况。”，说到这里，马林看着自己的导师：“我的意见是找到地下道的详细地图，确认灵能的波动，然后我们自己挖一个洞下去，死胖子那边的洞我们不去管，让他们和学舌鸟的信徒拼出一个你死我活好了。”
　　“我觉得是一个不错的选择，至少可以减少大量的伤亡。”在霍夫曼身边的康斯坦兹对着自己的老朋友点了点头：“尤其是在我们无法确认混沌方挖掘点的情况下，这似乎是更切实的选择。”
　　“那么，谁有地图，你们有吗。”老霍夫曼问道。
　　对此问题，法师微笑点头：“法师塔图书馆有，我可以去找，来回也只需要十分钟。”
　　于是队伍停了下来，在等待两翼跟上的同时，也在等待着地图的到来。
　　马林觉得自己这个办法也不能算是好办法，但是总比大家冲上去拼命来得好。
　　“我不太喜欢这个主意，我们应该冲上去，把那些混沌都杀光。”来自战神教会的奥尼尔有些不大开心，对于他来说，坐在这儿发呆简直就是对生命与自己教义的亵渎。
　　“朋友，我觉得这是一个还可以的办法，虽然是比冲上去杀光对面来的胆怯了一些，但是现在我们面对的是两股混沌部队，三方互相敌视的情况下，我们为什么不能够让混沌之间也互相消耗一波呢。”穿着公正教会战斗制服的年轻人走了过来：“我是哈曼，来自公正教会。”
　　“我之前没见到过你。”马林有些警惕。
　　“他是康斯坦兹的教子，法耶的表哥。”柯林在马林身边说道：“哈曼，你不是在北方吗。”
　　“我和我的部队一周前返回正在修整，我的部下在那儿。”这个年轻人笑着指了指不远处的大头兵们：“我原本在郊外的别墅，发现城里出事情之后，我就过来了，之前一直都在城北区与城东区地带和混沌交战与救援市民。”这个年轻人说到这里呸了一口：“被混沌腐化的市民成群结队的出现，这座城市的城主难辞其咎。”
　　哈曼提到这座城市的城主，几个年轻人不约而同的笑了笑，奥尼尔拍了拍他的肩膀：“你大概不知道，这座城市的城主一年前就去中央行省休养去了，现在一直都是城代官在管理。我之前还在想，那个老狐狸为什么会离开，如今看来，只怕他早就已经确认了混沌的出现。”
　　“我有些可怜那个叫杰米·谢林的家伙了。”柯林说这话的时候，还看了马林一眼。
　　对此马林翻了一个白眼。
　　看我干吗，管我屁事。
　　……………………
　　卡萨曼蹲在小巷中，在他的头顶，钟楼顶部的混沌神射手小组在有节奏地射击。
　　这里是靠近城南区与城东区的卡尼卡市场，他所在的位置是市场正北方的三层小钟楼的第二层。
　　城南区的城卫兵与义勇市民正在和纳垢混沌信徒交战，这座钟楼上的混沌神射手对于已方造成了不小的伤害，卡萨曼经过这里确认了情况之后就准备上去与那些家伙做一次亲切的面对面‘交流’。
　　现在唯一的问题是，钟楼一层有一队混沌，那个王子也在其中，他的部下还背着那个孩子，虽然没有任何动静，但是卡萨曼还是能够通过他的呼吸确认他的状态。
　　这个孩子还活着。
　　问题是……卡萨曼无法为了他一个人能够暴露他自己，他必须上三楼清理掉那个神射手小组。
　　要不然会有更多的人死在它们的枪口下。
　　这让卡萨曼心中的恨意越发炽热。
　　他发誓，如果机会，他必将追猎这个王子——那位夫人给予他的力量让他有足够的信心。
　　“尊贵的殿下！我们已经在东北方开始挖掘，根据灵能波动的反馈，那些学舌鸟的废物就在那一区域的下方！”一个看起来像是信徒头目一般的家伙单膝跪在混沌王子的面前。
　　听着他献媚一样的话语，卡萨曼扬了扬眉头——找到位置了。
　　“那就好，守住这一区域，我将前往挖掘现场。”这个王子这一次终于开了口。
　　是非常意外而标准地帕米尔口音。
　　是本地的堕落者？！
　　这让卡萨曼越发的讨厌起这个王子。
　　如果说是来自外域的混沌王子，卡萨曼也只当它不过是混沌邪神座下的一条狗，但如果它来自这个世界，那么这代表着它一个是一个恶贯满盈之辈——只有如此卑鄙无耻之人，才能够得到来自混沌邪神的‘晋升’。
　　又多了一个将它的头颅献给女神的理由。
　　卡萨曼等着那个混沌王子带着他的队伍离开，又停了数分钟，确认这家伙不会做守株待兔之举后，这才开始推开钟楼小巷这一侧的小天窗。
　　很小的天窗，人类根本无法进入，但是卡萨曼在这一刻有如化成流水一般穿过了天窗。
　　一楼没有混沌，在下楼的门外有混沌部队的情况下，无论是钟楼顶上的混沌神射手，还是下面的这些混沌信徒，都不会想到会有人类可以悄无声息地进入一楼。
　　将一个绊发式爆炸物放在了门后，卡萨曼确认它不会被推开的门引爆之后，他顺着台阶小心的来到二楼，卡萨曼看到了一个背对着自己，正在翻找箱子的混沌信徒，后者一边嘀咕着什么宝藏，财富一类的单词，一边翻动着箱子。
　　这儿哪儿来的宝物，全是一些钟楼机械需要的零件。
　　卡萨曼拔出腰间的匕首，无声的来到他的身后，右手捂住他的嘴，左手的匕首顺着混沌的后心捅了进去。
　　用力一捅，用力一绞，这个混沌立即失去了反抗。
　　将它放倒在地上，卡萨曼用右手拔出他的转轮枪，反持匕首的左手手腕托着右手，靠在灯塔内墙上，卡萨曼一步一步的走上顶层。
　　混沌神射手是标准的三人组，一个神射手，一个助手，一个观察手。
　　三个人正在以卡萨曼完全无法听清的速度快速讨论着，完全没有注意到从身后阶梯下面摸上来的死神。
　　卡萨曼小心的迈过绊线，往上走了两步，手中的转轮枪开火，子弹穿透了单膝跪在平台边缘的观察手的脑袋，将它推下了钟楼的同时，卡萨曼已经调转枪口，转轮枪再一次开火，转身举着短枪管步枪的助手应声撒手人寰，子弹凿开了他的颅骨，将其中的一切变成了一团浆糊。
　　混沌神射手手中的长枪管步枪在他调转枪口的时候卡在了钟楼的柱子上，于是这个头颅已经完全变异的混沌尖啸着跳起身扑向卡萨曼。
　　在他快要碰到卡萨曼的时候，将转轮枪顶着他胸口搂火的卡萨曼左手的匕首也已经钻入了它的额头，一般子弹根本无法穿透的外骨骼化颅骨在这把神圣的匕首面前有如一块面对餐刀的松软蛋糕。
　　拔出匕首，卡萨曼抬高枪口，将子弹打进了那处缺口。
　　混沌神射手退了两步，接着往后摔倒，最终从边缘摔落。
　　下面的混沌发出了响亮的叫骂声，然后是触发了引信的地雷爆炸的声音与混沌们哭嚎的惨叫声。
　　卡萨曼转身跳出钟楼，落在了不远处的二层小楼天台上。
　　等到混沌猎犬们跃上楼顶，它们已经完全无法嗅到袭击者的味道。
　　而在远处的楼顶，卡萨曼跳下楼顶，将混沌踩到脚下，割开他的脖子，然后用转轮枪打死了另一和城卫兵扭打在一起的混沌信徒。
　　伸出手，将地上惊魂未定的城卫兵拉了起来。
　　“你怎么在这里。”卡萨曼看了看四周，有好几个城卫兵还活着，这片混战区，他们应该就是最后的幸存者了。
　　“我们正在向东推进，我们小队被混沌包围了，谢谢你救了我们。”这个城卫兵说到这里小心翼翼地问道：“你是教会的人吗？”
　　“……是的，我是丰收女神的信徒。”卡萨曼回答道：“我刚刚发现了混沌们的挖掘点，你们的指挥官在哪儿。”，他看着这个城卫兵，在等待着他的回答。
　　“在北边，我们指挥官与好几个教会的主教在一起。”城卫兵说道。
　　“那我去找他们。”卡萨曼说完就要走。
　　“谢谢！”城卫兵的感激声从他身后传来。
　　卡萨曼摆了摆手：“注意保护好你们自己。”，说完，他钻进了小巷。
　　他要将自己的发现告诉丰收女神教会的主教……希望他能够相信自己。

一百三十节：沸腾（二）
　　“苏珊，你有一点紧张。”扭头看过来的老人眯着眼说道。
　　对此，来自北地的女子有些焦虑：“是的，阁下，一想到敌对教派在攻击我们，而那些伪神的信徒还想着来破坏我们伟大的仪式，我就感觉紧张。”
　　“不用担心，上神的使者在指引着我们。”老人微笑着说道，然后他咳了两声，微笑着摇了摇头：“不要紧张，也无需畏惧，智慧之主在指引着我们。”
　　“是，是的，阁下，是我……我真的没有见过这么大的场面。”北地的女子有些尴尬地笑了笑。
　　她看着眼前渐渐成形的法阵，有些疑惑而警惕。
　　为什么法阵成形的如此快速，之前不是说了，这东西需要一天的时间吗？
　　这才过去多久，那些被抓过来的流浪汉和市民就已经被使用殆尽，而他们的牺牲令法阵已经接近完工。
　　自称智慧之主的混沌邪神果然是那只学舌鸟，将欺骗挂带口头，将伪装做为盔甲……像她一样。
　　苏珊满脸苦涩地看着眼前的一切，她开始怀念自己的那位好姐妹——是的，好姐妹。
　　林兹·莫威士，她没有认出自己，认出幼校时的校友。
　　想来也是正常，她是学校里的高材生，而她是学生中的丑小鸭，两个人的命运从一开始就没有交集，也许也不可能会有交集。
　　在苏珊加入公正教会的情报收集科之后，老金眼就是他的上级。
　　至于为什么加入……苏珊的家人都死了，在她十岁那年，整个村落被混沌的入侵部队所屠戮，从那一刻开始，曾经天真无邪的苏珊死了，活到现在的，是立志复仇的恶鬼。
　　这么多年了，苏珊看着法阵渐渐成形，渐渐完美，笑容在她的脸上绽放开来。
　　如果有别人看到她现在这个样子，一定会觉得，她是在为仪式的成功而喜悦。
　　但是只有苏珊本人知道，她在为自己能够复仇而喜悦，如果她能破坏这个仪式，让这些混沌的走狗与那个所谓的使者一起去死，那就真的太好了。
　　“我离开一下，阁下。”苏珊向着身边的老人微笑着说道：“我太紧张，也太兴奋了，所以想去解决一下个人问题。”
　　“去吧，孩子，对了，把那边的皮包帮我拿过来先。”这位老人微笑着说道。
　　顺着他的指引，苏珊看到了那个棕色的皮包，尊老的她走了过去，将它拿到了老人面前：“有些沉，阁下。”
　　“当然沉了，毕竟这里面装满了我的过去啊。”老人笑着说道，他从皮包的外侧小袋里拿出一个信封：“来，孩子，拿上它，这是我给你的奖励。”
　　“谢谢。”苏珊接过信封，她退出了现场，同时开始考虑要怎么破坏现场。
　　她是不是应该去后勤那边看看，是不是还有一些炸药留存下来。
　　………………
　　看着那个北地的姑娘离开，老人轻声的叹了一口气。
　　他从她的身上看到了年轻时的自己，是那么的有朝气，是那么的想要证明自己。
　　还记得，当时同伴者众，一路行来，有人迷失了自我，死在了不可逆转的扭曲之中；有人被甄别出身份，死在了黑牢之中；有人在派系冲突中身死魂灭……他们都不曾想过，他们之中那个沉默寡言的同龄人，会是一个失去了上级的沉底鱼。
　　都快记不清自己为什么而做为一个卧底加入的智慧之主教派，那应该是好多年前的事情了，那个时候的他有喜欢的人，但是有那么一天，传来了她的死讯，她与她的家族在混沌引发的叛乱中举家灭绝……那个时候年轻的自己发了誓，要向混沌复仇。
　　所以加入了希德尼联合军情本部，所以自愿加入沉底鱼计划，所以……在好多年以前，成为了一个自己曾经日夜诅咒的混沌信徒。
　　那是一段难以忘记的时光，年轻的自己也曾经在混沌的诱惑中疑惑过，是自己的上司一次又一次的帮助他脱离苦海；也曾经质疑自己漫长的潜伏是不是有价值，也是他帮助了年轻的他摆脱怨意。
　　然后有一年，他没能等到与他的春季相见。
　　多方打听，这才知道在上一年的冬天，他了北方防线做甄别的时候死于混沌的刺杀。
　　他失去了唯一的上级，成了一条没了巢的沉底鱼。
　　没有人知道他的真实身份，十年之后又十年再也不是什么笑谈，而是冰冷的现实。
　　他的上层再也没能出现在他的面前，用低劣而冰冷的笑话来逗他发笑了。
　　而他一路高升，最终成为了智慧之主中资格最老，实力最强，也被教主最为气重的首席主教。
　　谁也不知道他摸了一辈子的鱼，更也没有人知道他本来就是一条鱼。
　　打开了皮袋，看了一眼里面的炸弹，老人微笑着，他眯起眼睛，将皮袋紧紧抱在了怀中。
　　这个教会中还有很多和他一样的存在，老人这一些年都一直在为他们做掩护。
　　要不然这些笨蛋，总有一天会把他们给活活笨死。
　　如比那个叫苏珊的笨蛋。
　　对了，说到名字，自己曾经好像有一个名字来着。
　　不是叫马尔科夫，那不是他自己，而是一个在当年被判处了死刑的杀人犯。
　　我……叫什么来着？
　　好像已经记不起来了呢。
　　老人笑着，握紧了手中的微型引爆装置。
　　已经不重要了，叫什么，是谁，这一切的一切都已经无所谓了。
　　他这一生，始终记得自己是什么人，这已经足够了。
　　命运对每一个人都是那么的严酷，他已经为了自己的理想与信念付出了一切，而那个叫苏珊的孩子还年轻，她要活下去，努力的活着……这次事件之后，她应该能够离开这个注定要被剿灭的教会，做回真正的自己。
　　想到这里，看着眼前完全成形的法阵，他站了起来，走向那个法阵。
　　有人疑惑。
　　有人不解。
　　有人还在为他让开道路。
　　还有人带着警惕心看着他。
　　但是没有人想到挡住他，就连教派的教主都只是将关注投向了他，而不是呵斥他。
　　看着眼前这个教主，他走到他的身边，低头，在他的耳边发出最后的低语：“我一直有一个想法想要告诉你。”
　　“什么。”这位教主笑着问道。
　　“希德尼联合万岁。”说完，他按住了引爆装置的触发按钮。

一百三十一节：沸腾（三）
　　马林看着城东偏南的方向，那里有直通天际的烟柱，从刚刚那一次爆炸开始，法阵的灵能波动就一直不稳定。
　　作为侦察力量的法师确认过，那是一个直达地下道的大洞，那里到底发生了什么，为什么会发生爆炸，有如未解之谜。
　　但那里绝对就是召唤法阵的中央地带了，立即放弃了之前的计划，教会联合部队开始向着那里前进。
　　沿途的混沌信徒开始集结，他们组成防线，想要挡住联合部队的前进。
　　而在这时，城卫兵与武装市民也加入了进来。
　　在听说了教会联合部队地进行路线与终点之后，他们决定帮助联合部队打开通道。
　　于是老霍夫曼就把马林派过去作为支援。
　　………………
　　马林用肩膀撞开房门，客厅里倒毙着死去多时的主人一家，看着他们身上的囊肿，马林带着半身人代罚者们绕过尸体冲上天台。
　　这一地区已经变成了战场，城卫兵与武装市民在他们南侧的街道进行着突破，确认了那个召唤法阵很有可能召唤出异种之后，这些帕米尔城的主人爆发出了强烈的荣誉感与使命感，原本畏惧与害怕不翼而飞。
　　马林靠到天台边缘，看了一眼远处的街堡，混沌正依靠着那处街堡阻挡着城卫兵与武装市民，不需要解释，马林的炎爆火球脱手而出，直射弹道，无需照准，三秒之后那处街堡与其中的混沌一道被炸的粉身碎骨。
　　街道上的城卫兵与武装市民咆哮着冲出了掩体，平日里是中产阶级最喜欢的板球球板在这一刻被改造成了满是钉刺的凶器；沉重的大理石栏杆在巨人混血儿的手中是最致命地的近战兵器；而武器店老板分发出来的转轮枪更是做到了人手一支，武装市民们冲近了混沌信徒，在一轮射击交换之后，他们和混沌信徒撞在了一起。
　　板球球板上染满了鲜血，大理石栏杆沾上了不明的白色黏液，而转轮枪们以优秀地停止力与远低于步枪的穿透力在混战中占尽上风，哪怕是混沌战士，也顶不住一轮几乎贴脸的射击。
　　马林命令半身人开始射击，然后他跳下了天台。
　　小树枝在这一刻变成了一把带着钉刺的长柄斧子，为了避免过穿而换上了一把短枪管点44转轮枪。
　　走过与混沌信徒互相掐着脖子的城卫兵，马林手中的斧子砍在了混沌信徒的脖子上，将他从城卫兵的身上拉开的同时，左手的点44倒持，体贴人意地将它递到了正在挣扎的武装市民手中，后者拿着它顶着正在与自己扭打的混沌信徒的腰子搂火。
　　将失去反抗能力的混沌推开，武装市民起身，将枪丢还给了马林，然后抄起他心爱的板球球板，用钉满了钉子的一面对着正和同伴扭打在一起的混沌信徒脑袋招呼过去。
　　而马林举枪，对着那个刚刚割开城卫兵脖子的混沌战士搂火，点44命中了它的头颅，从眼窝钻入，最终将出口变成了一个洞。
　　从射入角与射出度来看，这一枪接下来打中飞鸟的可能性远大过打中某个倒霉蛋。
　　手中的小树枝这个时候已经飞出，它在空气中呼啸而过，从正在将刺刀从混沌信徒体内拔出的城卫兵头顶飞过，从正在用大理石栏杆给混沌战士开瓢的巨人混血儿身旁飞边，最终落在了那个混沌术士的脸上。
　　后者正在准备术式，这一下让它失去性命的同时，失控的术式立即将这个术士与它身边的混沌战士一起给卷进了火焰之中。
　　马林转身，用手接住了挥向自己的钢制硬鞭，在混沌信徒无法相信的惊讶表情里，左手的点44对着他的胯下搂了一发。
　　于是这个混沌信徒的尖叫立即走了调。
　　小树枝这个时候已经从火焰中跑了出来，化身为小小元素化身的它进入了街面，下一秒从马林身边的地面跃出，落在马林手里的时候，已经化作了一根钉刺的棒球棍。
　　左手的点44脱手而出，命中了正挥动长刀想要砍杀城卫兵的混沌信徒的鼻梁，粉碎了撞击点同时，点44反弹落在了那个城卫兵手中，于是凶手变成了受害者，城卫兵用手里的转轮枪把他和他身边另一个混沌给崩了。
　　这边马林双手持棍，命中那个捂着胯下的混沌信徒下巴，将这个家伙打的飞了起来，满嘴牙齿随之脱口而出。
　　有混沌战士对着马林发动了冲撞，看着离自己还有一段距离的混沌，马林左手一指，一道神圣射线命中了他，将这个混沌直接点燃的同时，一道神圣的圆环从他身上绽放开来，横扫了他身边的所有人。
　　所有武装市民与城卫兵身上的伤口都在收束，而他们的对手却在神圣的气息中战栗，其中有两个在哀号中开始自燃，神圣的火焰吞噬了它们。
　　“谢谢你！”为马林装好子弹的城卫兵将点44物归原主。
　　“不客气。”马林说完，一脚踢在了刚刚长出脚想要逃走的混沌脑袋上，将这颗脑袋踢昏的同时，也将这个500块收入囊中——他将这颗脑袋踢到了正在用匕首撸混沌信徒的半大小子脚边：“帮我拿着它。”
　　“你算老几！”半大小子抬头看到马林，反口就是一句。
　　这边马林一棍将冲过来的混沌战士右腿打断，一棍柄将跪下来的他的门牙打断，退一步让过他的抓取，然后一棍将这个混沌战士的脑子从他的脑袋里打了出来。
　　大块脑壳滚到了马林脚边，马林将它踢到了半大小子的脚边，然后微笑着看向这个半大小子：“现在我算老几。”
　　“您说了算。”半大小子一脸媚笑地捡起了脑袋，发现它似乎有清醒的迹象，于是又往地上砸了几下。
　　从跪在那儿的混沌战士腰间掏出连鞘匕首，用灵能将它净化之后丢向了这个小子：“来，给你的辛苦费，混沌战士的匕首，会是一件不错的拍卖品。”
　　“不，阁下，现在它是帕米尔城一个孤儿的面包刀了。”半大小子将匕首塞到了腰上。
　　马林笑了笑，然后走向前方，已经清除了这一地区的混沌，幸存的城卫兵与武装市民先是集合，然后在马林的面前如海被分开一般让出马林移动的通道。
　　马林走到了前方，他一脚将跪在那里已经死去的混沌战士踢倒，然后转身看向这些城卫兵与武装市民：“帕米尔城的主人们，晚上好。”
　　“晚上好，小教士。”有人这么回答。
　　“向您致敬，阁下！”有得了救助的武装市民脱下他的头盔行礼。
　　“阁下，我们接下来要怎么办。”有城卫兵代表站到了马林面前。
　　“教会联合部队正在我们北方的街道上血战！我们的城市正在被献祭给一个神经病邪神！如果他们完成了仪式，我们每一个人都必死无疑！”看着这些人，他们之中有父亲，有儿子，有母亲，有妻子，但是今天，她与他们都只不过是一个失去了亲人，身负血仇的幸存者：“我不会要求你们冲上去！我只会说，跟我上！”
　　说完，马林转身，看着街道尽头出现的混沌们，他给他们拍了一个群体英勇术，这是一个五环术式，受术者将无法被震慑，无法被惊吓，无法被控制。
　　也许是看到了马林，混沌信徒们尖叫着开始奔跑。
　　马林举起手，叫住了蠢蠢欲动的城卫兵与武装市民：“等等！”
　　混沌信徒们发现对手没有开始对冲，立即开始了加速，他们似乎是感觉到对方的畏惧心。
　　小树枝在这一刻化作了精美的头环冠戴在了马林的头上，马林双手插入地面，当混沌离他们还有四十码的时候，马林双手用力，开始掀桌。
　　下一秒，地上出现波浪一般移动的石刺，它们穿透了混沌了身体，然后消失，接着又出现，这些石刺波浪穿透了整个混沌队列，最终将终点的房子变成了废墟。
　　马林起身，没有扭头，他也能够听到身后传来的连片倒抽凉气之声。
　　真爽，这个装我自己能给9.8分，而且无论怎么使用术式都没有关系。
　　想到这里，暗爽中的马林迈开脚步。
　　他身后传来密集的脚步声。
　　虽然脚步声不整齐，但充满了自信。
　　………………
　　“把马林派出去真的没问题吗？”柯林看着自己的导师问道。
　　“我觉着没问题，那边的压力应该比我们小很多。”看着远处的混沌街堡，老霍夫曼看着自己的部下将作为冲锋掩护的烟雾弹打到了目标区域。
　　“但他还只是一个孩子而已。”刚说完，柯林就看到南方街道上的混沌们像是被什么东西撞到一样，如波浪一般的升起又落下。
　　“石刺波浪，六环术式。”老霍夫曼说完叹了一声，他扭头走到了一旁，然后看向柯林：“小子，帮我记着，等回去了，你和我一起去揍那只该死的臭松鼠。”
　　“明斯克先生也很无辜，他很久没有教过了马林术式了。”柯林说道。
　　“这小王八蛋骗我！他跟我说他没有教过六环术式，那他这个招牌术式马林是怎么会的！”提到这个，老霍夫曼一脸狰狞。

一百三十二节：沸腾（四）
　　冲过一段街道，马林与跟随着他的城卫兵和武装市民碰到了麻烦，一段街堡挡住了他们的去路，看着眼前的街堡，马林第一次感受到术式的无力——被反术式区域所笼罩的街区中无法使用任何术式，马林的炎爆火球与大掀桌……不对，是石刺波浪在进入区域之后就消失的无影无踪。
　　天空中法师老爷们在指示了一轮术式阵列攻击无果之后也选择了放弃，这让马林再一次开始怀念空地协同。
　　这个该死的世界，没有大炮，没有飞机，甚至连枪榴弹都没有，他手里只有几颗手雷，砸人没问题，砸街堡，这点玩具什么用都没有，连街堡前面那些家具都没办法炸碎。
　　难道要用命来填？这种垃圾街堡都需要用命来填？！
　　马林这边还没能开出口，那边城卫兵已经开始换衣服——他们穿上了从附近人家中找到的厚重衣物，然后将胸板甲与头盔里面也塞满了所有能够有机率挡住子弹的棉布，这些城卫兵甚至没有抱怨什么，他们用实际行动来诠释着什么叫生死看淡，不服就上。
　　马林想了想，叫停了他们的自杀行动，考虑到混沌手里的家伙大多数都是旧式的圆头弹前装枪，杠杆枪都是稀罕之物，马林让人收集了一些桌子，砍掉桌腿将它们钉到一起，中间用淋上水的厚实毯子塞进去，再找附近的市场区找了几辆推车，将它们改造成盾车让城卫兵们推着前进。
　　效果不错，混沌的旧枪圆弹就算是打穿了第一层桌子，也无法打穿其中那些厚实的毯子，原本混沌的术士也可以用术式来攻击盾车，但是他们自己都在反术式区域，只能眼睁睁看着这些盾车顶着射击越来越近。
　　然后混沌信徒们就开始了反冲锋——与此同时，盾车也被打开，双方的射手开始射击，既然没办法挡住，那就把他们赶走。
　　在某些方面，双方还是能够达成共识的。
　　马林一口气打空了他手里的四枪管霰弹枪，然后带着穿着沉重防具的城卫兵迎了上去。
　　老规矩，转轮枪打一轮，然后还能动的双方撞到了一起。
　　马林的对手是一个混沌战士，他看到马林，有些不屑一顾地挥动手中长剑，想要将马林一剑两段。
　　于是下一秒，用小树枝挡住斩击的马林扣动扳机，渗银的点44子弹穿透了对方的额头，将它的后脑壳与脑组织变成了过去时的一种表现方式。
　　将转轮枪插回枪套的，左手抓住混沌脱手而出的长剑，来自公正之主无名氏给予的超能：神圣武器将这把武器一瞬间净化，马林用它先是将一个冲上来的混沌信徒砍翻，然后扭头将准备跳进防线的混沌拦腰而断。
　　城卫兵与马林打穿了混沌信徒的阵线，然后跟上的武装市民们拿着各种家伙与第二波次的混沌信徒互相射击，双方前排在一瞬间倒了一片，然后幸运儿再一次撞在了一块。
　　将手里的长剑丢给折断了矛的城卫兵，马林给转轮枪装好子弹，然后拔出自己的点50大口径，马林开始对所有胆敢站在自己前的混沌搂火。
　　点50口径的转轮枪也许解决不了问题，但是在马林手里，它可以解决一切制造出问题的废物。
　　拿着斧子的混沌战士在用脑袋按住子弹的瞬间就失去的生命；扭曲的混沌卵也不见得能容忍它的胸口多出一个直径数个公分的大洞，而看到更大只的混沌卵，马林从腰间托起了那把四枪管的霰弹枪。
　　8号独头弹总是可以帮助它的主人解决一些用点50转轮枪无法解决的混沌。
　　随着混沌卵的倒下，城卫兵们再一次怒吼着冲进了防线，他们撞倒眼前的混沌，然后从它们身上踩了过去。
　　接着就是眼前的街堡，马林带着他们撞开了街堡，踢倒了螳臂当车的混沌，当打死了转身逃走的混沌，马林这才发现，街堡里已经没有了还能站着的混沌了。
　　有城卫兵跑了过来传递着命令：“我们比另一队人领先了一个街区，老霍夫曼阁下说过了，请注意两侧安全。”
　　“我知道了。”马林点头，然后他转后举起了手中的火枪，“继续前进！不要俘虏！”看着跪在路边的混沌信徒，马林大声的喊道。
　　于是有武装市民对着那些信徒举起了枪。
　　马林也举起了枪，将抱住他自己脑袋，在街堡的角落里尖叫的混沌小崽子打死。
　　记住，混沌不是人。
　　慈悲不是给予他们的礼物，子弹才是。
　　如果一发不够，那就再来一发。
　　………………
　　如果马林能够从天空往下看，就会发现，他的队伍是三支往爆炸点前进的队伍里最快的。
　　除了他之外，还有一支混沌的部队与他的导师带着的部队。
　　混沌的部队正在受到法师们的袭扰，他们没有防空能力，虽然法师们也对舔地并没有什么心得，但胜在如今的每一秒都弥足珍贵，能够让混沌部队慢下来，法师们就已经做的不错了。
　　而老霍夫曼的部队在马林与混沌部队之间，他们的行动有些缓慢，毕竟他的部队中并没有人能够举起四枪管霰弹枪放肆射击的猛男。
　　除此之外，在城市的外围，附近的驻军已经开始集结，希德尼联合的陆军以训练有素而著名，对于他们来说，每一个军团不是在北边打混沌，就是在后方休养征兵准备去打混沌。
　　他们现在的问题就是没有足够力量打破这个法阵——只有传奇阶的存在，才有可能击碎这个护盾。
　　除此之外，他们还有一个办法——那就是用大炮轰击，护盾对着术式有着很强的抗性，但是对于物理攻击来说，这东西却只不过是一层硬一点的鸡蛋壳。
　　现在唯一的问题就是——在中央行省，这东西是管制物品，一般的军团都不得在中央行省拥有大炮。
　　至于贵族……这东西任何贵族持有都和造反没区别。
　　所以外面的大头兵们只能看着里面继续拼命。

一百三十三节：沸腾（五）
　　坐在自己家的花园中，红发，红皮，有着漂亮大眼睛的草原精灵穿着夏季的短袖衫与短裤，套着人字托鞋的小脚前后摆动，它们的主人看着手中的小薄本，脸上满是喜悦与快乐。
　　自从与草原精灵接触之后，恐虐就越来越喜欢他们的样子，那么可爱的小东西，看起来无害，但是拼命的时候下手又狠又毒，这样的小可爱，谁不喜欢呢。
　　他的仆人们正在为他打理他的伟大花园，巨大的花朵与果实在肥料们的灌溉下长势喜人。
　　一位穿着燕毛服的仆人走到他的面前，他低下身子：“主人，已经确认马林·盖亚特出现在帕米尔城之役中。”
　　“是吗，让我看看这个小家伙又在干什么……”闭上眼，红皮草原精灵脸上露出了笑容，一睁开眼，他就有些迫不及待地跳下躺椅：“我想让他成为我的神选冠军，这个孩子真的是太棒了。”
　　“可是主人，他只是一个阶梯十的小孩子。”
　　“这和他的力量无关，这个孩子身上有着一个令人着迷的灵魂，你说他软弱，他铁石心肠；你说他懦弱，他杀人不眨眼；他来到那个世界只一年，就开始改变起战争的表演方式，我需要他这样的灵魂，令人着迷的灵魂，我要给他打一个标记，如果他有一天改变心意，我会亲手为他戴上冠军的桂冠！”将手中的小本子往后一丢，他看向自己的仆人：“我们在帕米尔城有力量吗？”
　　“没有，主人，那些软弱的凡人无法理解您的伟大。”这位仆人满脸的谦卑。
　　“真可惜……啊，我差一点忘了，去我的牢房，把那几个俘虏提出来。”
　　看着自己的仆人离开，草原精灵模样的恐虐走向自己的躺椅，跳着躺了上去，一边喝着花园中水果现榨的果汁，一边等待着自己的仆人将那几个圣骑士从牢房里拖出来。
　　过了一会儿，他的仆人带着卫兵，拖上来几个……有些难以形容的东西。
　　“主人，这是那个世界旧光辉之主的最后圣骑士。”恐虐的仆人介绍起第一个犯人。
　　它的主人看着两个卫兵架着的肉块，彼此都沉默了一会儿。
　　仆人命令卫兵将肉块架了下去，然后开始介绍起第二位：“主人，这是来自另一个世界……”他的话还没有说话，被介绍者就开始疯狂的呼喊起来：“我信你啊！大人！您是我心中唯一的真神！”
　　恐虐楞了一下，脚上的人字托都掉了一个。
　　仆人善解主意，拔出自己腰间的短刀，捅进了这个懦夫的胸口。
　　伟大的恐虐不需要一个懦夫做为他的信徒。
　　在卫兵拖走尸体之后，仆人开始介绍起第三位女性：“这是米塔尔西亚世界的玛莲公主。”
　　被称为玛莲公主的女性有着兽化的外表，有着圆圆的大耳朵，漂亮长毛的尾巴，全身看起来毛绒绒的，心智也没有问题，那怕被俘获了差不多有十年时间，但是她眼中的怒火，仿佛还是可以把自己烧死……倒是非常适合成为马林的部下，做为情人也不是不可以。
　　于是恐虐开口：“凡人，我这里有一个伟大的使命要交给你！”
　　“闭嘴！你这邪神！那怕你每天让我做一百道高数题！我也不会向你屈服的！来吧！”毛绒绒的少女愤怒的打断了恐虐的话语。
　　恐虐扭头看了自己的仆人一眼。
　　“主人，您吩咐过的，要用她最无法接受与厌恶的刑讯来对付这个女孩。”沉迷角色扮演无法自拔的混沌王子轻声说道。
　　恐虐回忆了一下，发现自己的确说过这句话，于是无奈的他挥了挥手：“从今天开始，每天三百道题。”
　　“是，我的主人。”混沌王子说完挥了挥手，卫兵架着这位公主退下，后者发出了有如战吼一般的巨大声响：“杀了我！杀了我吧！！”
　　恐虐的小皮囊皱了皱眉尖，然后看向最后一个被卫兵拎着的有如小动物一样的孩子。
　　“这是哪儿来的，我似乎没有关于它的记忆。”
　　“这个孩子的父亲来自希达尼斯克世界。”混沌王子回答道。
　　“母亲呢。”恐虐皱眉，他感觉有问题。
　　“只有父亲，这个种族叫恩莱姆，是希达尼斯克上的土著种族的仆从族，有着不错的混沌抗性，非常擅长术式。”混沌王子这么回答道。
　　“只有这个孩子的父亲，它是从石头缝里崩出来的吗。”恐虐踢掉了另一只人字托。
　　“恩莱姆族父亲在背部有育儿袋，年幼的孩子都会在哪儿，我们抓住他父亲的时候，并没有注意到这个孩子。”混沌王子说完伸手拍了拍这个小东西的脑袋：“主人，我觉得这小东西不错，他的父亲自从成为您的神选冠军之后已经回到了他的世界，这个孩子我们不知道如何处理，要不要交给那位马林呢。”
　　思考了一下，恐虐点了点头，他非常愉悦地同意了：“就是他了！把这个孩子投入那个世界！还有把那把斧子也带给他，我要告诉那个世界的人，马林是我所眷顾着的受福之人！终有一天！他会是我的神选冠军！”
　　………………
　　“啊啊啊啊啊——”到处都是混沌信徒在尖叫，马林一棍子将冲到面前的混沌信徒打了一个人仰马翻。
　　刚刚他们才进入这个小广场，就看到混沌信徒从好几个方向冲了过来，于是马林立即让自己的部下们沿着广场的小树墙布防，使用术式抬起的泥土在经过化石为泥之后就变成了坚固的石墙，但是混沌还是利用人数成功将他们拖入了肉搏战的状态。
　　这些混沌信徒看起来没有囊肿，应该是学舌鸟的信徒，但是他们像疯子一样的行动还是给马林造成了很大的麻烦。
　　首先，他们被堵在这里，不得寸近，那怕马林已经让法师们投送过两个波次的弹药，但是这些混沌信徒依然无所畏惧地翻过石墙过来和马林他们拼命。
　　其次，这些混沌信徒绝对有问题，马林根本就没有见过能够顶着石墙与两侧房子里的排枪火力，翻过石墙和人死磕的，当年昭和佬面对四等人的防线也没有这等勇气啊。什么，你说四等人有M1919A6，还有谢馒头和巴祖卡？拜托，我这儿人头大的炎爆跟不要钱一样的往外面甩都治不住这些王八蛋，十七道火墙都能钻过来和你拼命，看淡生死到掉了一条腿都还能翻墙咬你一口。
　　但是城卫兵和武装市民中的老者却表示不过如此，据他们说当年帕米尔城也有过一次混沌入侵，那些异世界的混沌信徒现在的还要疯狂，现在这些信徒至少用子弹和术式还能解决，当年的那批免疫术式，那真的是帕米尔城所有人都在拼命。
　　“又有混沌上来了！”锤倒翻过石墙的混沌，马林就听到身后传来的警告声，叹了一口气——之前乱甩炎爆火球让马林的灵能池出现了少见的空载现象，还没有到真的拼命的时候，马林也没能再甩出什么术式。
　　于是前方的防御压力越发严重。
　　从腰间的弹药包里掏出最后的几发转轮枪子弹装好，马林就等着那些混沌信徒翻墙过来——这墙有点小高，一米四，给正常人类当胸墙没问题，对于马林来说外面就是一抹黑。
　　就在马林等着混沌入墙来的时候，就听到前面的大个子发出了惊讶地尖叫。
　　然后马林也看到了一个巨大的混沌出现在广场上。
　　和那些混沌信徒完全不一样，它身着重甲，肩甲上挂满与穿刺着各种各样的颅骨，有着如血般的赤红色涂装，正在挥动手中长剑。
　　马林推开人群，扒上石墙，看到这个大块头正在砍杀那些混沌信徒。
　　“看起来像是恐虐的大魔。”有见多识广的老人和马林这么说道。
　　马林点头，心想这恐虐大魔杀些学舌鸟的废物点心那还不是像热个身一样简单。
　　于是和城卫兵还有武装市民们看着这个大魔把该砍的都给砍了，马林看到他扭头过心，心想真不愧是混沌，这操作他熟啊——先安内啊，先把混沌内部的问题解决（物理）了，再想别的事情。
　　然后大家看着这个大魔伸手摸了摸腰袋，然后抬起头看向这边：“谁是马林。”
　　所有人都看马林，马林感觉有些不好意思，举了举手：“我在这里。”
　　“吾主让我把这两件东西带给你。”他伸手比背后的大盒子里掏出一个小盒子和一把比马林还高大的巨大战斧。
　　他走过来了，将这两件东西交给了马林：“马林，吾主无论何时何地都欢迎你加入我们，他说过，你会是他最喜爱的神选冠军！”
　　说完，这个大魔退开，头也不回的跳进了传送阵。
　　城卫兵的一位队长分开人群走了过来，他看了一眼马林：“那个家伙是在为他的主人带东西？”，他非常明白事情的没的提那个大魔说的事情——这一路走来，就是傻子都知道如果没有马林，他们根本不可能走这么远。
　　“是啊。”马林挠了挠脸，然后打开了盒子——礼物这东西，如果是另三个邪神送的，马林绝对不敢碰的。
　　如果这盒子是色孽送的，马林就要考虑这东西打开会不会从里面跳出来一个……反正就是绝对不能描写的可怕存在。
　　如果这盒子是死胖子的，马林就要考虑这东西打开会不会从里面炸出一团恐怖非常毒雾，把每个和它接触的人都变成囊肿怪。
　　如果这盒子是学舌鸟的，那开这个东西就更需要勇气了，天知道里面有有什么可怕之物。
　　就只有恐虐，开这家伙送过来的东西不需要马林害怕什么，顶破天也就某个倒霉蛋的脑袋。
　　而情况就是这盒子放脑袋似乎也太小了。
　　盒子的盖子一开，马林就看到一个小小的东西从里面探出了脑袋。
　　……小小的体形，大概30公分的高度，褐色的皮肤，大大的眼睛，像兽化人一样的凸起嘴部，还有一撮往后挂去的白色胎毛，憨态可掬的模样，看到马林，这小东西就笑着点了点头，挂在身体两侧的长长耳朵也随之摇动起来。
　　它身上毛绒绒的，看起很像是娃娃一样。
　　“哔——”它这么叫到，然后从盒子里爬了出来。
　　马林想了想，从小树枝上面拿下一颗果子——如此神圣的果实，如果它吃了没事，这小东西就没有问题，如果它吃了死掉了……那死了也就死了。
　　马林不可能把一个来历不明的生物留在身边，万一威胁到姑娘们怎么办。
　　小东西两口一个把果实吃了下去，没有想像中的腹如刀绞，这小东西又哔了两声，看起来似乎像是在问马林讨要食物。
　　于是马林又给他一个果子，这个小东西依然吃了下去，然后抬起头，笑了起来。
　　马林感觉米兰尼最大的敌人已经出现了。
　　“马林阁下，你给他吃了什么？”一个武装市民代表走了过来，他是从战神教会荣休的代罚者，虽然隔着距离，但还是嗅到了果子里的神圣灵能。
　　“来自公正之神冕下送给我的世界树嫩枝上结着的果实。”马林指着自己手里的小树枝。
　　小树枝非常表示的又长出了一颗果子，那个小东西看到了果子，立即站了起来来到马林面前哔哔叫着，两只小手举过头顶，像是在讨要果实。
　　于是马林摘下果实，将它放到了小东西手里，后者兴奋地叫着，接住果实咬了一口，吃的非常开心。
　　这位看到这个小东西能吃下果实，也点了点头——做为教会出身的他，当然知道混沌是不可能平安无事吃下世界树嫩枝所凝结的果实——这东西对于混沌生物来说就是毒药。
　　既然这个小东西没问题，马林就将注意力投向了那把斧子，这个时候已经有不怕死的城卫兵开始试着想要举起那把斧子，然后三个大块头也只能将它拿起来，但是无论如果他们都没办法将它举过头顶。
　　“阁下，这应该是一把旧时代兽人的武器，我们无法确认它会是谁的武器，但这绝对会是一把好东西，混沌没有亵渎它。”城卫兵队长看向马林。
　　马林走了过去，伸手抓住这把斧子的斧柄时，仿佛像是听到了其中的怒吼与不甘。
　　他拍了拍斧柄。
　　“从今天以后，我就是你的主人了，我会用混沌的血喂饱你的。”
　　随着这句话说完，马林抓住斧柄，将它扛到了肩膀上。
　　石墙化做泥土，然后分开在马林的面前。
　　“前进！”马林喊道：“让我们一起，去结束这一切！”

一百三十四节：沸腾（六）
　　夜空下的大林地，兽人们的家园，瘦小的少女看向西方，从那个西方传来熟悉而又陌生的气息。
　　“像是……那把斧子的气息？”她看了一眼身边的老兽人，后者抬起头，看了一眼那个方向，然后叹了一声：“是那把斧子。”
　　在旧时代，兽人还分崩离析，没能组成联盟的时代，就有一些传奇，想要用自己的力量统一兽人诸族，其间出现过一位伟大的战士，那是一个比尔熊人，高大，威猛，他有一把战斧，名叫撕裂者。
　　但是他更喜欢叫它血吼。
　　血象征着死亡，怒吼象征着荣耀。
　　那是一位伟大的战士，他的战旗下集结了过半的兽人诸族，如果没有混沌入侵，也许他就是兽人王国的国王，永世的自然女神神选冠军。
　　但是他失败了，在混沌入侵中，他的军队面对着血神的军团，每一个人都战斗到了最后一刻。
　　他和他的军团最终化为亡魂大军，而那把武器也不见了踪影。
　　“差不多，有七个百年了，那把斧子……为什么会出现在那个方向。”老兽人疑惑，不解：“那是人类的世界……看起来，我们必须要对之前的行程做一下调整了，奥莉。”
　　瘦小的少女转身，她向着这位老兽人行礼：“首席，您的吩咐是什么。”
　　“之前我在想，让米娜去卡特堡见一见那个孩子，卡特堡也在那个方向……你去吧，看看是谁举起了那把斧子，看看他是不是获得了它的承认，如果不是，我们就必须把它带回来。”老人说到这里沉默了一下，然后继续说道：“你不用管这件事情，回收的工作交给别人来办，你只需要找到斧子，确认它，然后，就去见一见卡特堡的那个孩子。”
　　“可是您之前不是说，如果是米娜见到她，那么对于米娜来说，也许就是一次机缘。”
　　“但是她还需要半年时间才能回到大林地，有异族的贤者说过，时间不等人。”老兽人伸出手拍了拍眼前这个小姑娘的脑袋：“去吧，我的孩子，每个人都要量然面对自己的命运，米娜不例外，你也不例外。”
　　………………
　　“那是什么？”老霍夫曼有些惊疑不定——他能够感觉到南边传来的气息，那是非常邪恶的生物降临才能产生的心悸感。
　　是王子？
　　不，和它相比，混沌的王子也只不过一条没有链子的狗。
　　是大魔。
　　老霍夫曼看身南边的方向，他知道马林在那边，如果马林碰到了这个怪物，那他只怕凶多吉少。
　　老霍夫曼想赶过去，但是职责让他无法脱身，就在老夫也走过来，用惊疑不定的表情看向那边方向时，老霍夫曼都感觉到了那股气息消失了。
　　像是落入了雨中的泪水。
　　不再有任何感觉，也没有了那种心悸感，而随之而来的气息让他们为之惊讶——那是传奇武器才有的气场感。
　　它似乎在愤怒着什么，又似乎在咆哮，像是在召唤着自己的主人。
　　“混沌的大魔留下了一把传奇武器？”老霍夫曼看向自己的老朋友，他感觉这个世界变得有些令人难以理解。
　　“我怎么知道。”康斯坦兹说完瞪大了眼睛：“它在欢呼。”
　　是啊，它在欢呼，似乎是找到了新的主人，仿佛又回到了它所能回忆起的最美好时光。
　　然后南边传来的，有如沸腾了一般的欢呼声，让两个老人皱紧了眉头，最终老霍夫曼招了招手：“你们去南边看看是怎么一回事。”
　　“没问题，阁下。”作为传令兵的侏儒点了点头，然后带着他的队友飞快地钻进了小巷。
　　………………
　　“我们为什么要帮人类打生打死啊。”坐在街堡后面的熊人骂骂咧咧，而他的豹人朋友拍了拍他的肩膀：“我们现在的敌人叫混沌，它们可不会因为你长的不像人类就放过你，老兄。”
　　熊人哼了一声——他不是不明白，只不过作为旅行者，他讨厌麻烦，而且这里是人类的世界，他的体型让他很难隐藏自己。
　　见过比自己矮小半个身子的街堡吗？
　　以前没见过，现在见到了。
　　熊人有些难过的将自己藏好，等待混沌下一次冲阵——他们和一些人类在这个小小的院落里保护着上百个幼童，这是人类世界的学校，而且这一片是人类与兽人混居的街区，孩子们中有人类也有兽人。
　　而为了避免兽人中的战斗种族一拳把墙或是别的什么给锤坏了，所以有着坚固的墙与小楼，再加上人类给予的火器和兵器，还有一位手巧的防具匠为他们这些兽人赶制了一批绵甲，倒是不用担心混沌信徒能够冲进来。
　　混沌战士来了，熊人也不怕——他的力气大，一般的混沌战士只怕还没有他能打，他唯一害怕的就是混沌术士。
　　天生弱术式的熊人能认出一个手势是单纯手势还是术式的施术手势就已经非常不错了。
　　你让熊人施术？除非是能够天生施术的职业，要不然熊人唯一能做的，就是把出了这个锼主意的家伙的脑子从脑壳里锤出来。
　　“等一下，我好像听到了什么。”托比兔子同伴突然站了起来，他的发言让所有人的注意力都投向了他，熊人被他叫了过去，他用双手托着兔子，将他的耳朵抬过墙顶。
　　“很大的欢呼声，好像在靠近我们！奥利弗，把我再举高一点！”兔子拍了拍熊人的手，于是熊人又举高了一点。
　　“我看到了！是咱们的人和人类一起！街道的西边！”兔子兴奋地喊了出来：“是援军！他们杀穿了混沌佬的防线了！我就知道这些混沌王八蛋没什么好怕的……哇喔，看那斧子，好大的家伙！”
　　然后兔子缩下了脑袋，接着所有人就看到一把斧子飞过他的头顶——斧头那边还带着一个混沌战士。
　　“我的天哪。”人类中发出惊叹声。
　　“这得多少力量啊。”兔子看着那把斧子与混沌战士最终飞过大半个操场，然后摔……也许用砸这个概念更好一些？
　　只有奥利弗楞了一下，作为熊人，他从小就听过那个故事。
　　那个伟大的熊人传奇与他的战斧的故事。
　　故事里的斧子……似乎就是眼前的这把斧子。
　　他放下了兔子，然后走向那把战斧，伸出手，想要将它从尸体上取下。
　　在他接触到斧柄的时候，斧柄上多出了一根小藤条，它抽了奥利弗一下，然后在众目睽睽之下，这把战斧的斧柄像是变成了生物一样，密密麻麻的藤条有如脚一般，帮助着这把斧子像是人一样走向街堡。
　　人类与兽人让出了一条道，让这把斧子走了出去。
　　然后所有人迫不及待地探出脑袋，看到了一个像是孩子……不对，这就是孩子，所有人看着他伸出手握住了斧子，然后将它扛到了肩膀上。
　　“你们在保护学校吗，辛苦了，现在往西走的街区是安全的，你们可以保护着孩子前往中央城区，寻求神殿的保护，记得别去财富之神神殿，那儿被亵渎了，要是因此而丢了性命，我可不负责。”这个孩子说到这儿，看到了奥利弗站在人群最后面疑惑而不安的样子：“熊人，你似乎知道什么？”
　　“我，我认识你手里的斧子。”奥利弗有些不安——他发现自己种族的神器落在了一个孩子手里，而这个孩子只用一只手就握住了它，要知道就连奥利自己，也不认为自己能够一只手握住它：“它叫血吼。”
　　这个孩子沉默了一下，有老人站到他身边说了什么，奥利弗就看到这个孩子笑了笑：“现在它是我的血吼了。”
　　奥利弗生气，但是无能为力，如此的传奇之物，自然会选择它的主人，不被承认者，只配无能狂怒。
　　然后奥利弗就看到这个孩子与老人走向前方，更看到有同族追随在他身后，更有数不清的人类与兽人，他们的装备五花八门，奥利弗竟然从他们之中看到了穿着白大褂的厨子和他的切肉刀。
　　这样的家伙，怎么能配追随在圣斧的身后！
　　奥利弗抄起了他的大锤子与猎枪走出街堡。
　　兔子从他的身后叫住了他：“奥利弗，你要去哪儿！”
　　熊人转身，指着东边的方向：“我去追随那把斧子，那是血吼，我们的比尔熊人的圣物！你们保护着孩子们走吧，如果我没有回来，告诉达达索米，不要等我了！”
　　说完，奥利弗大步走向前方。
　　兔子扭头看了一眼自己的豹子同伴：“关于达达索米的事情，你没跟奥利弗说吗。”
　　后者摇了摇头，他指了指自己，然后比划了一下熊人的身高：“你看，奥利弗有那么高，它的拳头那么大，而我呢，我只是一只可怜的南潘斯奥猫人，你要我告诉奥利弗，达达索米根本不喜欢他？那个大块头会一拳打死我的！”
　　“那你的意思是让我跟奥利弗说，自然女神在上！我只是一只小矮兔啊！”兔子尖叫着指向弗利奥消失的方向：“这个傻子跟着过去，只怕死定了！”
　　“那你的意思是我们现在叫住他，告诉他事实，然后让他做一道关于是一拳打死我还是打死你的选择题？”豹子看着眼前的兔子沉声问道。
　　“把我逼急了，我可以钻狗洞！”兔子表情严肃地回答道。
　　“……算你狠，自然女神啊，我怎么会有你们这样的朋友！我去说！”豹子翻了一个白眼，然后将手里的头盔扣到了脑袋上，一路小跑着出了街堡。
　　………………
　　马林再一次扭头，刚刚冲完阵的他正在用手里的斧子给混沌信徒们做了一次改过自新的‘手术’，这东西的确够劲，削铁如泥，劈人如柴。
　　只不过身后那只大熊真的是莫名其妙——从冲阵的时候开始，那只熊人的眼泪就像是坏了的水笼头一样无法控制，他一边号哭着，一边跟在马林身后撞上了混沌信徒用躯壳组成的防线，跟他一起冲的十几个大块头四死七伤，只有他一个人完好无缺。
　　这不是应该高兴吗，结果这家伙倒好，冲阵的时候哭，锤人的时候哭，就连把人锤飞的时候都能哭的像一只五百八十斤的狗熊。
　　马林觉得这家伙是不是跟在他身后用哭声为他吸引火力啊？
　　……想来也不可能吧，就这哭法，就他这块头，混沌信徒只要有一点脑子，他们枪管里的子弹怎么说也应该冲着这只熊人去才对。
　　于是伸手招了招那只豹子，这只豹子完全没有注意到马林在叫他，倒是他身边的另一只豹子看到了马林，于是拍了一下那只傻豹子的脑袋，后者这才在后知后觉中跑了过来：“您叫我？”
　　“你朋友是怎么一回事，我听说你和他说过话之后，这熊人就止住过哭声。”说到这里，马林沉默了一下：“是不是至亲之人离世了？”
　　马林也只能这么想，要不然他真的想不到一只狗熊，还是公的，能够哭成这般惊天动地。
　　“呃……其实是他认为的女朋友根本没喜欢过他，她还让我给他带话呢。”这只年轻的公豹子满脸的尴尬：“不好意思，阁下。”
　　马林好不容易控制住他的表情——“这算什么，被女朋友甩了就能哭成这样？”
　　“那是因为阁下您还年轻吧。”有人过中年顶着啤酒肚的法师先生这么叹道。
　　“是啊，阁下你还年轻，不知道这种痛有多么撕心裂肺。”有年轻的手持双刀的南方佬这么叹道。
　　“我本来是想说些什么的，但是一想到阁下还这么年轻，我又不知道要说什么。”有稀疏胡渣的北方男子看了一眼那只大熊。
　　“年轻真好啊。”那位荣休的老代罚者双手叉腰。
　　马林满脸问号：“等一下，不就是失恋了吗，我知道啊，的确有些令人难过，可真的至于吗？为了一个不喜欢自己的人如此伤心。”
　　“那么我问一下，阁下有喜欢的人吗。”中途加入的圣骑士先生双手抱胸问道。
　　“有啊，有五个姑娘，她们也喜欢我，我们彼此相爱，至死不渝。”马林说这句话的时候表情柔和。
　　他想到了自己的姑娘，每一个都是他的宝物。
　　法师先生扭头，有泪水从他眼角涌出。
　　南方佬手里的刀都掉了。
　　北方男子一手胡在了他自己的脸上。
　　老代罚者叹了一口气。
　　圣骑士先生耸了耸肩，看着这般场面，有些爱莫能助。
　　那边的熊人先生哭的更大声了。

一百三十五节：沸腾（七）
　　苏珊。
　　似乎有人在叫自己。
　　北地女努力的想要睁开眼睛，但是她感觉很累，累的要睁不开眼。
　　苏珊，醒醒。
　　有人摇了摇自己。
　　这一次，北地女睁开了眼睛，她努力地抬起头，看到了跪在自己面前的女性。
　　完全的不认识她，苏珊摇了摇头，她感觉不到自己的左腿，于是努力挣扎着，并在那个女人的帮助下坐了起来。
　　她看到了自己的腿，还在，但是被砸得血肉模糊。
　　“苏珊，法阵那边突然爆炸了，现在那边整个区域都坍塌了，我们要怎么办。”她这么问道。
　　苏珊努力摇了摇头：“你是谁。”她这么问道，同时伸手想要抹去盖住自己左眼的异物，然后她看到了自己手背里的污血。
　　“苏珊，我是哈姆啊。”这个少女一脸愁容地看着苏珊：“你怎么了，怎么会把我忘了。”
　　“我……我的头好痛。”苏珊一脸苦楚，她看着眼前的这个同伴：“我的脑袋是不是受了很重的伤势。”
　　“是的，全是血，不过看起来不致命，要不然你早就死了。”这个少女笑了笑：“太好了，我以为你会死呢。”
　　“我……大概运气还在我这一边吧。”她笑了笑，然后在这个叫哈姆的少女帮助下站了起来。
　　通道里全是尘埃，苏珊发现自己有点记不清楚这是那里，自己为什么会在这里，她之前不应该是在法阵那边吗。
　　带着疑惑，她看到了有人正从另一侧走过来，刚准备叫喊，她们就看到了那个人的异常之处——那是一个扭断了脖子的死者，视线在后面，正以一种非常异常的步伐行进。
　　哈姆与苏珊同时举起手捂住了对方的嘴，然后在为彼此的坚强而喜悦的时候，她们开始小心翼翼的退向通道的另一侧，因为通道里走出越来越的尸体，其中甚至只有上半身的死者正在爬行。
　　它看到了两个女孩，然后尖啸了起来。
　　这下子，不需要再有什么小心翼翼了，她们飞快的转身开始奔跑。
　　“这是怎么一回事？！”苏珊看向身后。
　　“好像是有纳垢的信徒混了进来！”哈姆看向身后，看着那些尸体手脚并用的开始奔跑，她伸出手往身后放了一个油腻术。
　　尸体们滚成一团，但还有一些干脆顺着墙体开始奔跑追击，另一些一个跳跃就飞过了油腻区。
　　“前面是死路！”苏珊发出了惨叫。
　　“来这里！”哈姆一把抓住苏珊的手，两位窜进了一个小房间，哈姆关上门，和苏珊将一旁的工具柜推倒在门前，然后就看到尸体们开始疯狂撞击起大门。
　　“你先上梯！”哈姆喊道。
　　苏珊转身，顺着通向街道的铁抓梯往上爬。
　　到了顶部，她推开了盖子，然后就听到了外面密集的枪声，她探出小半个脑袋打量了一下四周，发现包围着自己的是一个小小的树丛空间，好像是在某个小广场中。
　　“苏珊你在等什么！”下面传来哈姆的声音：“我的天，外面怎么有枪声。”
　　苏珊爬出这个维修井，贴着地面，伸出手将哈姆扯了上来。
　　下面全是尸体，它们也许能够奔跑，可以跳跃，但是它们毕竟是尸体，无法顺着梯子爬上来就是它们最大的弱点。
　　“我的天，这儿是哪儿，战场吗？”哈姆死死的趴在地上，时不时就有子弹穿过树丛，她很显然不想坐起来用自己的性命来考验她的运气。
　　“如果可以的话，我们”苏珊说到这里，两人就看到一个人出现在了树丛外，他以跳跃的姿式出现，在空中的时候注意到了树丛中的两个女性。
　　“学舌鸟的信徒！”哈姆喊道！
　　苏珊拔出了腰间的匕首，面对刺刀，她不想坐以待毙。
　　然后那个男人的脑袋炸开了，似乎是被子弹命中，失去了平衡的他摔在了地上，手里的火枪脱手而出。
　　苏珊抓住火枪，然后将它丢给了哈姆，自己从混沌的腰间拔出了转轮枪。
　　两位女性从混沌腰间的弹药袋里找到了补给，哈姆拉开枪栓，确认了一下里面的子弹：“是军用步枪，但是这个混沌并不是军人，他们难道袭击了军火库？”
　　“谁知道呢。”刚说完，苏珊和哈姆就看到一个穿着市民常服的男人跳进了树丛，他看到了两个女性：“你们”然后他就倒了下去，脑袋接了一发子弹的市民先生很显然是没办法继续说话了。
　　苏珊沉默了一下，将手里的转轮枪和子弹袋丢给了哈姆，然后她从这个市民的手里拿过短管猎枪，然后将他的腰带上拿下了子弹袋。
　　“这是什么情况！”哈姆看着四周，最终她将手里的枪指向了刚刚混沌出现的方向。
　　苏珊也这么做——市民和混沌是相向而行的，也就是说，一侧是武装市民这样的正常人，一侧是学舌鸟的信徒。
　　然后两个姑娘注意到了一个问题——被尸体压着的井盖开始动了。
　　“我的天哪……”哈姆一脸的绝望。
　　“快爬！”苏珊转身开始爬向市民侧。
　　在两个姑娘惊恐的注视下，井盖被掀开，有尸体手脚并用着爬出了维修井，它站了起来，然后在瞬间被集火，像一个麻袋一样，但它依然没有倒下。
　　战场上出现了难得的安静，苏珊在这个时候放声大喊了起来：“那是怪物！会动的尸体！”
　　随着她的叫声，那具尸体转身跑向了混沌方向。
　　苏珊和哈姆对视了一眼，然后爬的飞快，钻过树丛，和掩体后面的市民与城卫兵的组合招了招手，苏珊知道自己能活下来了。
　　“快爬！”有小家伙探出脑袋喊道，同时他还指了指苏珊的身后。
　　苏珊与哈姆扭头，看到了从树丛里爬出来的半截尸体，然后还有能跑的尸体。
　　连爬带滚着起身，苏珊和哈姆飞快的跑向掩体。
　　等到跳过矮墙，苏珊这才有时间扭头再看一眼，发现跑起来的尸体已经倒在地上，而那个在爬的尸体的脑袋已经不见了，它停止了动作。
　　“打他们的头！如果没信心就打他们的下肢！”那个孩子说完，伸出手扶起了苏珊和哈姆，他看了一眼她们身上的教袍，从腰间拔出了火枪：“你们是智慧之主的信徒？”
　　“别开枪！我是战神教会的潜伏特工！”哈姆丢掉了枪然后举起了手：“战神教会的大主教能够证明我的身份！”
　　“那好，你可以先多活上一段时间，你呢。”那个孩子将枪口指向了苏珊。
　　苏珊摇了摇头：“我，我什么都不记得了。”她说完，捂着后脑的伤口——脱离了死亡，她这才感觉到了痛苦。
　　“我作证，首席主教了她一件东西！如果她没有丢掉的话，应该会在她的身上。”哈姆指着苏珊说道。
　　………………
　　马林听到这句话沉默了一下，然后他点了点头：“你来搜她的身。”
　　于是那个少女很快就从那个北方女人的身上找到了一个信封。
　　马林往后退了两步，然后又让别人退开，这才命令少女开起信封，她从信封里拿出了一个小本子，一张信纸。
　　马林想了想，伸出手：“把它们给我。”
　　少女非常乖巧地将信与小本子递了过来。
　　马林打开了小本子，是希德尼联合军情本部的身份证明。
　　兹证明，乔尼·杨科是希德尼联合军情本部人员，证明人：克恩斯·独眼·马克林姆。
　　小本子很旧了，封面与内里的纸张都有破损，上面的人像甚至已经模糊了。
　　马林伸手招了招，一个半身人走了过来，他是希德尼联合军情本部派过来的情报员，负责甄别他们的人员，马林将手里的小本子递了过去：“你看看，这东西是不是你们的。”
　　半身人前后看了看，然后翻进去看了看：“可以确认是真的，但是我不知道里面的人是谁，克恩斯·独眼·马克林姆是谁我也不知道，我需要通知我的上级。”
　　“好的，交给你。”马林说转，打开了信纸。
　　希德尼联合军情本部，潜伏人员乔尼·杨科，证明持有此信纸的北方女性苏珊，为公正教会潜伏人员。
　　马林倒吸了一口凉气，他将信纸递给了圣骑士，后者看了一眼，然后皱起了眉头：“无法确认真实性，但是如果她真的是我们的人，那一定会有证明，我需要向主教来证明她的身份。”说完，他将信纸递还给了马林。
　　马林手指尖燃起火焰，将信纸点燃。
　　“来一队人，护送她们和希德尼联合军情本部的半身人先生回去，如果她们是我们的人，那她们很有可能就是破坏了仪式的英雄之一。”马林说完，转身看向那些还能活动的尸体：“现在，让我们把这些东西给解决掉。”
　　“看起来像是纳垢的手法，智慧之主里面到底有多少组织的沉底鱼啊。”圣骑士这个时候已经杀死了一只冲进防线的尸体，他手中的神圣武器对于这种怪物有着极为有效的伤害。
　　“我现在希望这样的怪物不要太多。”马林用霰弹枪打中了一个尸体，如果它是正常人，穿胸而过的四发独头霰弹早就把他给杀了。
　　而且现在这个尸体依然在前进，直到马林打碎了他的头。
　　如果不是神圣武器，就必须打碎他们的头，也就是破坏他们的大脑……这是不是证明，他们依然还是一种活着的形态。
　　马林就这件事情问过了圣骑士，这位中年人点了点头，又摇了摇头。
　　“他们的确可以说是活着，因为他们的身体还是热着的，但是他们又是死者，因为他们的躯壳在此时此刻，更像是困扰着他们灵魂的牢笼。”圣骑士的分析让马林点了点头——是啊，是牢笼，他们已经死了，但是他们的灵魂被混沌锁在了他们的尸体里。
　　可怜的家伙们啊。

一百三十六节：沸腾（八）
　　我是真的老了。
　　康斯坦兹赶到米尔兹公园的时候，马林带领的城卫兵与武装市民已经和卡米拉带领的圣骑士小队汇合，他们和从地下钻出来的行尸走肉，还有花园对面的混沌正战的痛快。
　　“马林呢？”康斯坦兹看到了卡米拉，他正在指挥武装市民中的射手们以居高临下的位置排枪冲过来的混沌。
　　“在那边。”卡米拉有些悻悻然地指向了不远处的花园北端。
　　就斯坦兹看了过去，然后差一点没看出一个高血压——那个老霍夫曼的乖徒弟，他嘴里最需要保护，最不懂得爱惜自己的孩子正一手举着比他还大的战斧砍杀着混沌卵与行尸，一手拿着锯短了枪管的杠杆霰弹枪，正在单手转枪上膛，而他面前拿着大砍刀的混沌信徒全身冒血的倒下。
　　……这就是那个老混蛋嘴里需要保护的孩子？
　　看着马林一斧子将混沌卵劈成两半，康斯坦兹摇了摇头。
　　不是他堕落了，而是他看到了马林脚下的尸体们，血肉模糊的它们用事实告诉康斯坦兹……还是救救他们吧。
　　……呸，你们死多少都没关系啊！
　　………………
　　打空了子弹，马林将枪往后面一丢，躲在掩体里的道斯犬人跳起来接住了枪，而他的同伴将装满了子弹的杠杆霰弹枪丢了过来。
　　马林一斧子将冲过来的混沌卵劈成了柴，然后斧面横扫，将扑过来的行尸拍到了墙上，斧子去势不减，最终脱手而出，将正追杀武装市民的混沌卵砍翻在地。
　　接住枪，马林倒持枪口，用这铸铁的枪托将迎面而来的混沌那张丑陋的脸连同他的胳膊一起打烂。
　　又有一批武装市民们呐喊着冲上了前线，对付混沌卵他们也许没有办法，但是至少他们可以帮助马林挡住混沌信徒，好让马林专心猎杀那些混沌卵。
　　“我们必须找到纳垢的传送门！”看着源源不绝的混沌信徒，马林对着自己身边的老代罚者喊道：“老家伙！你有什么办法吗！”
　　“我们需要法师在天上看看那些混沌是从哪儿来的！”老代罚者一边装着子弹，一边回答道。
　　马林为他挡住了混沌卵的撞击，在力量对抗上马林无所畏惧，混沌卵对于别人来说也许非常致命，但是对于马林来说，这家伙和熊人还有一点点差距。
　　将这只混沌卵砸倒在地，马林头也不回的喊起那个熊人的名字：“奥利弗！”
　　比人脑袋还大的锤子在下一秒落在了那个混沌卵的脑袋上。
　　熊人怒吼了一声，看起来已经回复了元气。
　　马林伸手，抓住跳向自己的小树枝，说起来将这把斧子的斧柄换成小树枝的时候，马林还有一些担心，毕竟这是一把传奇武器，不是那种随便就能换一个斧柄的砍柴斧，但是斧子上的元灵用事实告诉马林，它非常满意，甚至还有一些受宠若惊。
　　马林想了想——也对，也不是随便一个传奇武器都能够使用世界树嫩枝来做为柄的。
　　然后将它丢给了熊人奥利弗，后者双手接住斧子，转身，冲着面门一斧，将冲过来的混沌卵劈成了两半。
　　从地上拔出斧子，奥利弗将它丢还给马林。
　　马林这边已经用熊人的锤子将几只行尸变成了漫天飞舞的肉块，他转身一丢，两人的武器在空中交错而过，马林这边打完了霰弹枪将它往后一丢，双手接住血吼，一个飞跃就跳进了混沌人群，从这把传奇武器手中获得的能力让他以一个重击将附近的混沌信徒直接击飞，武装市民们冲了过来，乘着混沌信徒队列大乱之际扩大战果。
　　马林用斧子扫翻还想集结起来的混沌信徒，兽人们组成的突击队也跟着冲进了战团，装了手斧，短剑和转轮枪的他们是马林手里目前最好用的部队。
　　将混沌信徒最后的抵抗瓦解，马林双手举起斧子高喊了一声爽——没敢warrrgggghhhhh，毕竟万一要是叫到了搞毛二神，那乐子就真的大了。
　　将斧子扛到肩膀上，马林转身，看到了自己的老师，这位老人笑的很是安祥。
　　一边的师兄满脸爱莫能助。
　　马林深深地吸了一口气，感觉自己似乎要大难临头了。
　　不过还是有人善解人意——有新的混沌部队出现在缺口那边，为首的是一个高大的男子。
　　“是混沌王子！”老代罚者见多识广，直接就认出了那个家伙。
　　“你破坏了我的计划！你这该死的小崽子！我要杀了你！”他大声的咆哮着，然后在冲向马林的过程中开始变形为巨大的怪物。
　　马林双手持斧，神圣的灵能在它的斧刃前闪亮，看着它迎着子弹越冲越近，马林给自己拍了一圈的祝福，最终选择投出了手中的斧子。
　　混沌王子想挡住斧子的大剑被斧子直接砍断，随后面门中斧的它在冲锋的路上失去了平衡，歪斜着撞进了一旁的房子里。
　　正准备跟着自己的主子冲锋的混沌信徒开始崩溃，他们转身开始逃离。
　　而站到马林身边准备血战的兽人们先是楞了一下，然后开始集体性的狂欢。
　　小树枝从那半塌的房子里回到了马林手中。
　　马林转身，看着自己导师咧开了嘴：“看到了吧！老头！属于我的辉煌胜利！”
　　“你小子命好，全靠传奇武器给你涨脸了。”老霍夫曼走出来拍了拍马林的脑袋，然后注意到了马林兜帽里的不速之客：“恩莱姆人？”
　　“什么？”马林楞了一下，然后转身看了看四周：“什么恩莱姆人？你是说那些兽人中的某个家伙吗。”
　　“我说的是你兜帽里的小东西。”老霍夫曼一边说，一边伸手拍了拍那个小东西的脑袋。
　　后者哔着叫了一声，然后趴到了马林的肩膀上。
　　马林看了一眼这个小动物：“他是人？”
　　“是的，是另一个世界的智慧生物，非常少见，在他们的原生世界这已经是一个已经灭绝的物种了，只有在一些偏远的世界，或是像我们这样离的比较远的世界里才会有它们的存在。”老霍夫曼说到这里感叹道：“说起来，它是怎么来的？”
　　“嗯……它啊……和斧子一样……”马林将这个事情做了介绍。
　　老霍夫曼和康斯坦兹听到这斧子和这个小家伙都是恐虐送给他的时候，不由得有些疑惑。
　　“你是怎么想的。”两个老人异口同声的问道。
　　而马林笑着摇了摇头“这要看我乐不乐意，而只要我的姑娘们之中还有人爱着这个世界，那么我就绝对不会是这个世界的掘墓人。”

一百三十七节：沸腾（九）
　　“该死！这边也来混沌了！”随着帕米尔的学徒的警告，法耶不得不起身和同伴们冲上了临街的二楼，一些学徒拿着枪留在了二楼，而法耶与玛雅上了三层，在这里有一个半开放的窗户，姑娘们能够从这里看到街道的全景：“街道东侧也有混沌，从南边的小巷里钻出来的，至少四十人！”
　　玛雅探下身子，用手语和同样是小豹子的学徒姑娘交流。
　　“街道东侧出现混沌，从南边的小巷里钻出来的，至少四十人！”
　　“两边都来人了！该死！我们去楼下！”在二楼的男学徒们从掩体后面站了起来，他们飞快的跑下楼梯，加入护教卫士的队列。
　　“等一下！别开门！”在二楼的洁茜卡看到了不一样的情况，她大声的喊道：“两波混沌好像不是同一批次的！”
　　“对！东南边过来的身上有囊肿！西边过来的没有！”另一个有着夜视能力的半精灵学徒大声的喊道。
　　然后在二楼学徒们的眼里，那些混沌完全没有管这教堂中的敌人，而是非常亲切的撞到了一切。
　　“看起来在他们分出输赢之前，没有我们的事情了。”走上来的助祭看了一眼街道上打成一团的混沌摇了摇头：“这些神经病。”
　　“也多亏了他们是神经病。”有学徒轻声说道。
　　“三楼说混沌们开始越来越多了！”小豹子学徒大声喊道。
　　展现在所有学徒与助祭面前的，是整个街道上变成了狂欢的海洋，囊肿着的人型与如同疯子一样的人型互相杀戮，而在他们的身后，援军正在源源不断地加入其中。
　　男学徒们回到了二楼，他们看着街道上的战斗啧啧称奇。
　　“我一直以为混沌都是一伙的。”有一年级的新生看着他的同伴。
　　“就像是我们的世界，神明之间有所不同，混沌们所信仰的也不是同一个混沌邪神，这些知识在二年级就会教到你们，小家伙们。”助祭拍了拍手：“男孩们继续在楼下准备，但是可以放松一些，毕竟在纳垢与学舌鸟的信徒分出胜负之前，他们大概是没空管我们了。”
　　“导师，你提到那个名字了！”有二年级生满脸惊恐的说道。
　　“啊，你是说纳垢吗，据我们所知的情报，这个邪神自第二纪元起就一直出现在我们世界的历史中，每一次大瘟疫都与它有关，原本他是一个非常危险的邪神，但是自从公正之神出现之后，他屏蔽了纳垢对于我们这个世界的大部份影响，想想，自公正之神到来，我们这个世界还有成规模的大型瘟疫吗。”
　　学徒们全都摇了摇头。
　　“对，瘟疫不再是可以席卷整个国度的恶疫，所以你们不需要担心提到纳垢这个名字。”助祭微笑着拍了拍那个二年级的小脑袋：“当然，你们这些孩子，能够不提到邪神的名字，也是一件好事，记住，小心驶得万年船。”
　　“助祭先生，我还听主教阁下提到过某个不可以提的名字。”一个高年纪生问道。
　　“色孽，对吗。”助祭先在自己胸前划了一个圣徽手势，然后开口问道。
　　“是的，先生。”
　　“在我们人类摆脱目前的生育方式之前，这是一个根本无法避免的名字，所以，只需要你不崇拜它就行了，记住，我们是人，而不是被欲望所操纵的怪物。”助祭说到这儿干咳了两声：“你们这些小王八蛋记住了，谁要是因为太能办事把这位给叫过来，我一定会亲手把你们的那个东西给割下来。”
　　男孩子们纷纷捂住了下面，而姑娘们笑的乐不可支。
　　………………
　　“有什么可乐的。”法耶翻了一个白眼。
　　“那么法耶姐姐和哥哥做过了吗？”玛雅问道。
　　“我们是绅士与淑女，那种事情太早啦！”说完，法耶眯起眼睛：“谁教你这事的。”她已经决定把教玛雅这件事情的家伙给干掉。
　　她干不掉就找人来干。
　　谁敢教坏玛雅，就等着接受来自她哥哥与她姐姐最深沉的恶意吧！
　　“卡特堡的老师在公开课上教的啊。”玛雅有些意外：“三个月前，法耶姐姐你没学过吗？”
　　“我……”法耶想了想，最终想到了一个问题：“我那天好像请假了。”
　　啊，对啊，那天因为去看病，所以没有去上过课。
　　“法耶姐姐生病了吗？”这一次轮到玛雅眯起了眼睛。
　　“是的，那段时间没休息好，感冒了。”法耶扬了扬眉头，然后看了一眼窗外：“告诉楼下，东边的囊肿佬又来援兵了。”
　　“好！”玛雅切换成了办正事的模式。
　　法耶皱了皱眉头，最终在心底里一声叹息。
　　每个人能够选择自己的道路，却没办法选择谁来成为自己的父母。
　　真是可悲啊，长生种的自己。
　　………………
　　将混沌王子的脑袋从他的脖子上砍下来不废吹灰之力，而有了这颗脑袋，城东区的死胖子信徒就像是被打断了脊梁的野狗们失去了斗志，他们开始逃跑，但随着确认了法阵的位置，法师们用术式阵列覆盖了那一地区，法阵破坏之后，剩下来的只是打扫时间。
　　而后方传来的消息有好有坏。
　　好消息是保护着孩子们的队伍在中央区前停下了脚步，现在那儿到处都是从城南流窜出来的混沌信徒，有学舌鸟的，也有死胖子的，双方打的火热，完全没有注意到躲在附近的活人队伍。
　　坏消息是神殿区也受到了攻击，法师确认了两个教派的混沌信徒正在丰收教会大门前激情互杀，大有赢家通吃的想法。
　　于是马林提出自己先回教会协助防御的请求。
　　“去吧。”康斯坦兹与老霍夫曼讨论了一下，就同意了马林的请求。
　　同时他们还给了马林两个小队的代罚者，还把兽人突击队交给了他。
　　兽人们虽然表示自己不承认人类的指派，但还是口嫌体立直地表示能够跟在马林旗下与混沌作战真的是非常荣幸。
　　“能够与传奇武器血吼承认的新主人一起战斗，我奥利弗做为比尔熊人的熊生，已经是非常圆满了，我的父亲与我的祖父都没有这样的荣耀！”这只大熊做为兽人突击队的代表，说出了兽人们的心声。
　　“我不是兽人也没关系吗？”对此，马林曾经问过这些年轻人。
　　“没关系，血吼是在熊人传奇英雄在对混沌的战役中丢失的，如今它回到了这里，又一次开始痛饮混沌的血液，而且看起来它还会跟随着您，阁下，只要能够让血吼饱饮混沌之血，您就是最适合它的主人！”兽人突击队中最年长的熊人这么说道。
　　年轻的熊人也这么点了点头：“是的，阁下，我们都这么觉得。”
　　“那就跟随着我，去杀死那些混沌信徒。”马林举起手中血吼喊道。
　　………………
　　“年轻人真有精神啊。”卡米拉走到自己的同龄人身边，年轻的圣骑士肿了一只眼睛，在刚刚的战斗中，一个囊肿者的腐液溅进了他的左眼，这导致他的左眼失明——当然这种失明只需要获得治疗与修复就可以重获光明，没有要求立即治疗的卡米拉深知现在有更多伤员比他更需要治疗。
　　反正过了坚韧检定，卡米拉无所畏惧。
　　“你什么时候学会装成老年人了。”柯林说完，注意到他的左眼：“被腐液溅射了？”
　　“对，算我倒霉。”卡米拉笑着叹了一口气——他是为了救自己的队友受得伤，不需要在老朋友面前吹嘘什么。
　　“靠，你真菜。”柯林笑骂道。
　　“菜？什么意思？”卡米拉有些疑惑。
　　“啊，这是马林从泰南人那儿学的泊来语，意思就是你没本事，这都能受伤，真是丢人的意思。”柯林在这一刻化身有良知的年轻历史学家。
　　“别说了，我们现在去单挑。”卡米拉翻了一个白眼。
　　“好啦，哥们，我开一个玩笑，不过话说回来，我们教会的马林的确是一个行动派，能动手我就没有见过他苦口婆心说过什么。”柯林一边说，一边掏出烟盒给自己的老朋友分了一支：“来，是这儿的特产烟，我从一个倒霉蛋身上找到的。”
　　“哇喔，不错的好烟，谢了。”接过烟，两个年轻人找了一个角落，卡米拉一屁股坐到了废墟上，然后美美地抽了一口。
　　“靠，给我让个位置。”柯林一边笑骂，一边注意到靠在废墟上的横梁杆子因为自己老朋友移动座位而失去平衡，倒向了一旁的老房子。
　　“你在看什么。”卡米拉注意到自己老朋友的视线，他扭头注意到了那根在重力的作用向缓慢倒下的横梁。
　　两人看着横梁杆子命中了老房子，看着墙体倒塌，出现在两人面前的是一间消失了一半的厨房。
　　“倒霉的家伙，维修费要爆炸了吧。”卡米拉刚说完，就和他的老朋友看到了从走廊里钻出来的混沌。
　　“混沌！！”柯林一把抓住自己老朋友就往废墟后面躲，同时从腰间扯下一颗手雷，用牙咬住拉环拉开保险，然后对着房子里面丢了过去。
　　现场一片人仰马翻，正在休整的人们飞快的在找掩体，而本来就在掩体里的人开始架枪，而混沌们嚎叫着从走廊里涌出。
　　这个时候，柯林投出去的手雷命中了正举着一大捆炸鱼工具的混沌身上，撞击式手雷的工作原理让这颗重达500克的小东西开始工作，它先是将与自己狭路相逢的混沌还原成了零件，然后将它手中的炸鱼工具引爆，将整个混沌队列炸飞。
　　过了两秒，柯林探出脑袋，他的朋友卡米拉的脑袋从他身边探了出来：“混沌呢？”
　　“全炸飞了！该死！”有侏儒从脑袋上扯下肠子：“真恶心！”
　　“我耳朵听不到了！”有在附近的狼人代罚者举起手：“该死我在掩体里！我能起来了吗？！”
　　有另一个狼人走过去拉起了他。
　　老霍夫曼走了过来，他看着柯林一脸的惊讶：“你小子手里的是什么东西，炎爆火球吗？”
　　“是马林给我的，说是防御手雷，使用的时候对着远处的敌人丢就是了。”柯林说完抹了抹自己的耳朵：“我说您这声音怎么这么轻，我的耳膜受伤了。”
　　“但至少我们活下来了。”看着不远处因为爆炸伤到结构，这个时候开始塌下来的房子，卡拉米拍了拍柯林的肩膀：“这东西你们能不能卖一点给我们，感觉比炎爆火球卷轴管用，是个人都能玩得动。”
　　“马林的工具坊在卖这些东西，我感觉我们也需要采购一些，对了，老师我们是不是应该找马林获得制作许可。”柯林说完，又小心翼翼地将挂在腰上的手雷拿了下来：“一想到刚刚我把这些要命的小东西挂在自己腰带上我就头皮发麻。”
　　“你说这个我也头皮发麻，我竟然和你这么一个自爆人站一起还站了这么久。”卡拉米吐槽道。
　　“没问题，这事你和马林谈，跟他说，给个折扣。”老霍夫曼说完，伸手从自己的肩膀上把一小块肝拿了下来，然后一脸嫌弃地将这块黑肝丢到了一旁：“是好东西，就连学徒都可以使用，而且不需要灵能，的确比炎爆术式要简单多了，就是不知道成本多少。”
　　“嗯……马林说，如果能够控制成本，这东西一个炎爆火球卷轴大概能够买一箱这东西。”柯林这么说道。
　　“一箱，十个？二十个？”卡米拉连忙问道。
　　“不，马林说的一箱，是八十个，正好是矮人们普遍能够一手一箱的重量。”柯林拉了拉嘴角。
　　“八十个，我的天哪，这可真是一件能够改变战争模式的小东西。”卡米拉抹了一把额头：“我现在希望我们两家教会能够控制一下这东西的生产与销售了。”
　　“我也这么觉着。”柯林苦笑着看向老霍夫曼：“老师，您觉得呢。”
　　“当然，不过这件事情你们去和马林谈，告诉他，如果愿意将销售对象指定为教会与军方，我们可以联合起来为这种手雷的图纸做保，它的原型与所有改型，每生产一颗，马林的家族都将可以获得一部份的利润，这件事情我会向教主阁下与公正教会还有王室交涉。”
　　获得了自己老师的授权，柯林开始担心起自己的小师弟——这个卡特堡第一铁公鸡会不会同意这件事情啊。

一百三十八节：余波（一）
　　“这就是混沌能够给这个世界带来的破坏。”
　　往回走的时候，马林看到了被烧毁的街道，房子只剩下石砌的部份，很多砖墙因为失去支撑而倒下。
　　街道上满是死者，有混沌，有无辜。
　　一些墙上画满了亵渎的符号与文字，一些他可以看懂的文字内容过于僭越——那是在辱骂王室与贵族，用词粗鄙至极。
　　对于马林来说，王室也好，贵族也罢，都不是所谓的神授，虽然这个世界也有神，但似乎他们也管不着凡人国度的事情。
　　只不过拿别人没做过的事情抹黑，这也太过了，比如说这面墙上说帕米尔城的城代官是一个傻子，在马林来看这家伙脑子的胡缺一根弦，但他至少真的没有什么强抢民女这一类恶事啊。
　　那种满脑袋骑士信条的家伙会做这事？
　　那怕是他的对手，马林也觉得这话说的太假。
　　“你们有谁会信这上面的东西吗？”
　　“谁会信混沌的话，那些家伙不要说文字，就连符号与标点都不可信。”有福克期狐人扭头过来笑了笑。
　　“没错，我记得上一次混沌入侵，他们还说当时的老城主每天都要喝处女的血，可怜他一个基佬，都八十岁了，还要蒙受不白之冤，幸好没有人信这上面的话。”有模样老迈的代罚者叹了一口气。
　　“话说回来，阁下你不会信这上面的东西吧。”熊人奥利弗走了过来。
　　“不，我只是觉得他们不去写花边新闻，有些辜负了他们在这上面的天份。”马林说完，呸了一声，来到下一面墙前：“我们尊敬的陛下是一个吃人的妖怪，我的天，这些家伙真是敢想，他怎么不说我们尊敬的陛下每天都要遭受家庭暴力呢。”
　　队伍里传来轰然的笑声。
　　马林往前走了几步，然后看到了墙上的新内容：“拥抱智慧之主，享受美好明天……这家伙是广告公司的吧。”
　　“我也这么觉得，不过这一定是假的广告，因为那样美好的明天永远都不会来。”
　　老代罚者走了过来，他的手里拎着一颗混沌的脑袋，将它丢进还在燃烧的废墟，老人看了一眼马林：“阁下，你是怎么看混沌的。”
　　“嗯……他们之中以神经病据多，每一个教派之间都会同室操戈，甚至相同教派中的每一个头目都会为了获得更多的关注而火拼……我讨厌他们，你看，这世界每一刻都会死人，如果每一次死的都是他们，那这个世界该有多美好。”马林一边说，一边走到了队伍的前面。
　　“这样的想法太美好了，马林阁下。”有半身人代罚者扭头说道。
　　“是啊，太美好了，不像是梦想，而像是妄想。”老代罚者说到这里笑了起来：“我年轻的时候有过这样的妄想，现在不敢想，只想着能乘自己还能动，多杀几个混沌。”
　　马林刚想说点什么，就听到前面传来了枪声。
　　原本就沿着街道两侧前进的队伍立即散开，马林靠到了废墟旁，看了一眼队伍：“有人中弹吗？”
　　“没有，阁下，子弹飞过去了。”有人这么说道：“应该是流弹。”
　　刚说完，前面的枪声就响了起来，这一次枪声很密集，马林探头看了一眼，发现街道的远处有火光“找掩护，随着掩护之间小心移动。”说完，马林将斧子交给了那个熊人：“你块头太大，目标太明显，所以给你一个任务，帮我拿着斧子。”
　　熊人瘪了瘪嘴，最终还是没能说出自己最近正在减肥的胡话，乖乖躲进了掩体的角落。
　　马林带着一队半身人顺着废墟之间的通道前进，靠近现场之后，马林看到是一批武装市民在围攻一处混沌据点。
　　不用马林交待，半身人就从口袋里掏出白手帕挂到了枪口上：“喂，我们这儿是教会的。”
　　有了这一声招呼，双方接上了头，马林也了解到对面是帕米尔城一个大贵族的房产，原本是做为商店出租给一个外地佬，谁能想到在今天外地佬举家摇身一变成了新鲜热辣的混沌信徒，还叫上人围攻了贵族的府邸，而打退了混沌的围攻，这位米开朗基罗先生也是一个妙人儿，转身就框起全家老小带着私人卫兵开始围攻起外地佬。
　　“我就知道你们教会一定会成功的，城东区多我一个不多，少我一个不少，所以我也没有理由请求你们帮我打下我的房产，所过你们能带来胜利的消息，是我今天能够听到的最好的消息，要知道我刚刚差一点就抱着和混沌同归于尽的想法把我的那幢房子给点着了。”人过中年，光头长发的米开朗基罗先生大大咧咧地说道。
　　马林看了他一眼，然后指向他身后的房子：“你房子着了。”
　　说完，马林还补充了一句：“应该是混沌自己点燃的。”
　　这位先生扭头，看着火势燎原的房子楞了一下，然后尖声咒骂起混沌。
　　马林对着身边的半身人耸了耸肩，然后带着人一声不吭得溜了——留下来看这位可怜的先生如何声嘶力竭吗？
　　退离现场，叫上自己的队伍，马林继续向着教会区前进。
　　一路上到处都是武装市民，城卫兵和贵族卫队一起与混沌佬相爱相杀，在听到了马林带过来的消息，帕米尔城的各位自然欣喜若狂——这代表着混沌已经没有援军，他们死一个少一个。
　　然后他们杀的更起劲了——没错，更起劲了，因为一颗混沌信徒的脑袋在教会那儿可以换到五块，顶那些下层市民小半年的工钱了。
　　如果他们身上有什么东西能够证明它们与众不同，价钱自然能够水涨船高。
　　据老代罚者说，混沌战士的脑袋至少值五十，它们的兵器也能值个十块，至于混沌术士，那就是真正的卖方市场了，开价自然可以用为所欲为这四个字来形容。
　　“我总感觉这像是一场狂欢。”马林看着武装市民们在城卫兵与贵族卫队的射击掩护下冲上去与混沌信徒打肉搏战，不由得扭头看了一眼老代罚者。
　　“马林阁下，这是下层市民用自己的命来换取未来的时刻，上一次混沌入侵的时候，他们之中有些人的父辈没有勇气，而我的祖父有，所以我的父亲才能够进入教会学习，而我也能从小就成为一个代罚者预备役，如今更能荣休，看着自己的孙子成为一个教会学徒。”说到这里，这个老人似乎注意到了马林脸上的讶异，他笑了笑：“当年的贵族们，也是他们的先祖坐到名为命运的赌桌上，用武艺与性命为赌注换来的荣耀，所以不用觉得那些城卫兵与贵族卫队看着市民上去送死，他们也在挑选有勇气与有实力的人，或是扩充城卫兵队伍，或是让他们加入卫队……毕竟，我们每个人都坐在命运的赌桌前啊。”
　　马林瘪了瘪嘴——这种理论马林一直都是嗤之以鼻的，但是一想……也不是说没有道理，至少在这个世界没有错。
　　在这个混沌入侵的世界里，市民们的勇气不只是为了自己，就像是老人说的那样，只不过他们赌的有些大了，大的让马林这个来自异世界的家伙有些难以接受。
　　但是对于他们来说，这种赌注，天经地义。
　　赢家通吃，输家也不能说一无所有，只不过连小命都丢了得时候，是不是一无所有也已经无所谓了。
　　毕竟有命赚钱没命花这一点最为致命。
　　“命运女神织就的纱线，还真是……”马林笑了笑，有些话，在这个有着真神的世界里还是不要说的太透了。
　　至于提到她的名号，马林倒是不担心，命运女神如果有本事可以来怼他啊，看看谁把谁打的满头包。
　　老代罚者也笑了笑，他这样的老人精，自然知道什么能说，什么不能说。
　　等到混沌的据点被彻底攻破，马林这才带着人离开，也不用着各位感谢什么。
　　“你似乎不怎么担心教会那边。”老代罚者看着马林。
　　“我觉得城东区的混沌大部队被击破的现在，混沌们还有多少力量也是问题，而且他们还要互相消耗，我怀疑我们走到的时候，他们那百来号人还没能分出一个胜负呢。”马林说到这里双手一摊：“再说了，教会还有护教卫队和代罚者，地形也是有利于我们的，混沌需要付出多少牺牲才能够攻进教会大厅都是问题。”
　　老代罚者思考了一下，也是非常赞同的点了点头：“您说的不错。”
　　………………
　　与此同时，丰收女神教会的各位正在二楼看着学舌鸟与纳垢的信徒们在街道上互相伤害。
　　洁茜卡靠在墙边，她看了一眼外面，打了一个哈欠：“你说他们什么时候才能分出一个胜负。”
　　“如果他们只满足于在掩体里互相射击，我感觉他们应该能打到明天早上吧。”克洛丝的耳朵耷拉在脑袋两侧，已经非常疲惫的她一仰脖喝下了一瓶精力药剂：“这该死的混沌，他们难道就不能换一个地方打架吗？”
　　“我觉得只要它们不来管我们就行。”人类学徒坐在掩体后面，一边吃着硬面包一边加入了话题圈。
　　“我也这么觉得，如果可以的话，我觉得他们可以在大门外打多久都行，等到我们的教会部队回来，他们就都死定了。”一个福克斯狐人姑娘发表了同样的观点。
　　“楼上说混沌双方又来人了。”一直在和楼上的玛雅用手势交谈的小豹子姑娘说完也打了一个哈欠：“我什么时候才能睡一觉，好困。”
　　狼姑娘探出小半个脑袋看了一眼街面，只见对射的双方在加入生力军之后又一次从掩体后面跳了出来，双方一边对冲一边搂火，射击姿式也是五花八门，有人把枪举过头顶，有人把枪别在腰间，还有人干脆倒持着枪，将这东西当成了大号的棍棒。
　　“他们就不能正经一点吗？”狼姑娘皱着眉头说道。
　　“这就是他们为什么是混沌的原因。”莉莉姆走了过来，她看了一眼街外，然后拍了拍洁茜卡的肩膀：“怎么样，有人要我代班吗。”
　　“来代一下我吧，我想睡一下。”那边的小豹子姑娘发出了悲鸣。
　　于是莉莉姆与她交换，那只小豹子姑娘把自己挪到到了一旁的垫子上，就那么盘到了垫子上。
　　“对了，她是小豹子，玛雅也是小豹子，我看玛雅好像还非常精神的样子。”莉莉姆看头看了一眼，然后转身看自己的姐妹们。
　　“这就是为什么她能够自我觉醒，而我们却只能磕药变强。”洁茜卡看着自己的姐妹叹道，然后又看了一眼克洛丝：“对了，克洛丝也是可以自己变强的那一类人。”
　　“你见过自我变强到脖子下面全是兽化痕迹的法师吗。”兔子姑娘给了狼姑娘一个白眼。
　　“不过话说回来，法耶到底是不是法师，我上次注意到她根本就没有用过法术书。”洁茜卡看向克洛丝，一点都不在意兔子姑娘的卫生眼。
　　“我感觉他更像是一个血脉术士，天生的那种，不过她的确会使用法术书记录术式。”克洛丝做出了解答。
　　“我小时候也想成为一个术士，毕竟我有一个术士祖父，但是没能成功，我成了一个教会学徒。”莉莉姆说到这里有些腼腆的笑了起来：“真是一个美好的梦想啊。”，然后她注意到玛雅和法耶从抓梯那边滑了下来：“你们下来了？”
　　“是的，换班时间了。”玛雅和法耶与另两个学徒做了交接，然后来到她们身边坐下：“你们刚刚在说什么。”
　　“我们在说梦想，莉莉姆说她想成为一个术士，我是梦想是兽化可以消退，洁茜卡你呢。”克洛丝看向狼姑娘，而狼姑娘指了指自己：“早一点给父亲生一个外孙，那样就不用让他整天在我耳朵边像一个颂经者一样胡说八道了。”
　　“玛雅你呢。”小羊羔姑娘问玛雅。
　　玛雅想了想，摇了摇头：“我没有什么梦想。”
　　“咦，人怎么能够没有梦想呢，玛雅，那你有什么想要实现的事情呢。”小羊羔姑娘循循善诱。
　　玛雅想了想，摇了摇头：“想要实现的事情已经实现了。”
　　“你是实心的吧！”小羊羔一捂额头：“那么，法耶你呢。”
　　“我啊，大概就是成为全天下最幸福的新娘吧。”法耶微笑着说道。
　　在玛雅的眼中，倒映在玻璃中的法耶，穿着纯白的婚纱，漂亮的不得了。
　　……这样的梦想……似乎非常不错的样子。
　　玛雅觉得自己突然找到了大家所说的那种想要实现的事情。
　　真的是太棒啦。

一百三十九节:余波(二)
　　马林带着队伍回到丰收女神教会的时候，如他所料，学舌鸟与纳垢双方的信徒己经把整个街道变成了战场。
　　如果是在往日，为了对抗正神教会，双方信徒不会介意合作愉快一次，但是这一次双方信徒从一开始就针锋相对，所以当他们一起面对失败的时候，他们之间就不会再有合作和共赢了。
　　怨恨，厌恶，混沌们将他们的失败归咎于对方，迫不及待地想要杀些什么来取悦邪神，而且不约而同地将丰收女神教会当成目标——公正教会，战神教会这样的他们惹不起，其它教会离它们太近，只有丰收女神教会是不错的目标。
　　它离教会区有一段距离，无论听起来和看起来也不是什么能征善战的教会。
　　于是双方在丰收女神教会大门前喜相逢，新仇旧恨加在一起，再加上丰收女神教会大门紧闭，非常上道的没有加入这场生死斗的意思，所以最终双方在彼此目标的大门前流尽鲜血，余下的几个臭鱼烂虾被学徒们打了靶。
　　“我告诉护教卫队的指挥官，让他们把最后收尾的工作交给我们。”谢林家的柳拉又一次出现了，这一次他没有做出什么挑衅——在马林着来应该是他扛着的血吼起了作用，事实是连护教卫队的大人们都对马林肩膀上的巨斧表现出了惊讶，更有识货的教士说出了这把武器的名字。
　　于是马林立刻就成为帕米尔城学徒中的那对熊人双胞胎兄弟的老大。
　　而马林也将斧子交给他们来扛着——在不使用的时候，马林为血吼换回了它的血木柄。
　　血吼虽然有些不大开心，但还是接受了——因为今天它己经痛饮混沌鲜血，马林做为他的新主人，的确无可挑剔。
　　再说了，马林告诉它，在战斗的时候，他会为它换上世界树的嫩枝。
　　马林看到了洁茜卡，这狼姑娘正带着几个小家伙在战场上闲逛，就像是在卡特堡那样，年长的高年级生带着低年级生去猎杀节肢精怪那样。
　　“马林，你回来了！”看到马林，洁茜卡开心的对着自己的爱人招了招手：“你能回来，这是不是说明我们胜利了！”
　　“没错，我们胜利了。”马林微笑着点了点头。
　　洁茜卡开心的转身：“看到了吗，我们胜利了。”
　　小家伙们开心地跳了起来，年长组互相拍了拍肩膀。
　　“嗨，马林。”马林听到有人在叫他，在转身的瞬间，他的眼角扫到有人从尸堆里钻了出来。
　　离他最近的是洁茜卡！
　　马林以最快的速度拔出转轮枪，却看到洁茜卡从腰后拔出了马林送给他的镐子，把它钉进了那个混沌的脑袋。
　　将尸体推倒，甩去镐头的污血，洁茜卡在小家伙们满是崇拜的注视下对着马林笑了一下：“我可没拖你的后腿，对吧。”
　　马林沉默了一会儿，最终扭头看了一眼罗根，后者尴尬地笑了笑。
　　于是马林走向了洁茜卡，伸出手为她抹去脸上的血迹：“你现在也是她们的英雄了。”
　　洁茜卡闻言扭头看向孩子们，在发现孩子们的确像马林说的那样，用满是憧憬和崇拜的视线看着她。
　　她想说什么，却不知道该说什么才好，而马林非常理解地牵住了她的手：“这个时候，只需要笑就可以了。”
　　洁茜卡看向马林，最终笑了起来。
　　“这样的你最美了。”马林笑着说道。
　　………………
　　看着街道上的马林与狼姑娘，法耶微笑着靠左掩体上。
　　法耶一直不看好洁茜卡，做为姐妹中年纪最大的她，总是似乎游离于外，今天她似乎……走近了。
　　好现象。
　　“你不介意吗?”莉莉姆扒在掩体上问道。
　　“我一个人是没办法和组团的对手对抗的，你们不是我的对手，而是我的队友。”
　　“我明白了，你做主，对吗?”小绵羊问道。
　　法耶面色平静的点了点头：“当然了，你有问题吗？”
　　“没有，我承认你的权柄。”莉莉姆对着法耶伸出手：“你做主，是我们之中最好的选择。”
　　法耶微笑着与莉莉姆握手：“合作愉快，莉莉姆。”
　　“合作愉快，法耶夫人。”
　　“不算上我吗?”克洛丝这个时候走了过来，她的脸上满是期待。
　　法耶张开双臂拥抱了她：“欢迎加入这个家，我的姐妹。”
　　………………
　　当法师塔关闭了护盾，帕米尔城再一次在对抗混沌的战役中获得了胜利的消息立即像是长了翅膀一样，传遍了周边区域。
　　数以千计的混沌，一个混沌王子，两个混沌教派尽数服诛。
　　这些都是最表面的情报，除了当事者，没有多少人知道有些人为了拯救这座城市付出了性命。
　　卡萨曼在确认身份后获得奖励，但是他最终放弃了成为特工的机会，而是做为深潜者，在教会帮助下带着几个小虾米脱狱。
　　马林不知道他为什么要这么做，但是这是一个勇士。
　　而之后找到的两位女性分别名为哈姆与苏珊，再确认了他们的身份之后，他们被各自的部门调到了别的地方，马林不知道他们的去向。
　　城代官阁下虽然被马林打了一顿，但因祸得福，整个事件不需要承担过多责任。
　　姑娘们都安全。这令马林非常开心，曼丽夫人也非常感谢马林的帮助，他还拿了件霜巨人的武器，准备要送给马林，在看到马林的血吼之后，这位夫人非常尴尬的选择了换一件礼物。
　　马林非常感谢。表示不需要礼物。但架不住这位夫人的深情厚谊，和这位夫人的关系也多少有了点改善。
　　多个朋友，多条路。
　　除此之外。罗根的姑娘调制成功了她的药剂。这令马林的工作算是有了个结果。
　　至少在收到罗根的赏金时，不用担心这钱烫手。
　　在离开帕米尔之前。马林和康斯坦兹告别。老人对于马林表现出来的实力非常欣赏。
　　如果他没有意图介绍他的孙女的话，那就更好了。
　　无论如何，当马林坐上马车，离开帕米尔的时候，已经是四天之后的事情了。
　　整个城市看起来百废待兴。但至少每个幸存者都保住了他们的脑袋。
　　“我们会回来吗？”洁茜卡这么问道。
　　“会的。”马林这么回答道：“以观光客的身份。”
　　“那再好不过了。”小羊羔莉莉姆开心地说道。

一百四十节:余波(三)
　　回程的路上没什么意外，甚至可以用乏善可陈来描述马林的心情。
　　从战场上离开，老霍夫曼倒是对于马林很是关注，他似乎觉得，马林再怎么利害，也只是一个快满十二岁的孩子，在帕罗尔城杀了那么多混沌，那怕是为了生存而战，也应该会有不小的心理创伤。
　　但是很快的他就发现，自己的小乖徒弟根本就是一个没心没肺界冉冉升起的新星，一路上和姑娘们打狩魔牌，聊天，或是陪着姑娘们在车顶晒太阳。
　　小崽子们盘成一团，在毯子上享受着深秋的温暖，如此温暖人心的画面让老霍夫曼都有些妒忌了。
　　但更多的，还是对于自己这个小学徒的喜爱。
　　能够明白自己为何而战，能够心态不崩的从战场上走下来，这样的孩子，不要说在卡特堡，就在中央教区与总教区，这样的学徒都是各大主教眼中最好的学生。
　　要知道，当年柯林13岁第一次上与混沌交战的战场上，吓了一周都没睡，到最后不得不使用术式让他强制睡下，要不然那怕他是阶梯八，那紧绷的神经也会崩——而这样的柯林，已经令老霍夫曼非常满意了。
　　那怕是因为畏惧而有些神经质，也比那些胆小鬼好上无数倍。
　　真可惜，这个孩子，终究不是自己能够驾驭的，如今看来，他会有着比自己所能够想像到的更美好的未来。
　　他的成就不止是做为一个丰收女神教会的主教而已。
　　好想再活一些年岁，看看这个孩子能够达到多少高度，那一定是自己这条老狗，根本无法想像的境界了吧。
　　只可惜，月会缺，日会蚀，已经活了那么久的自己，早就已经达到了人生的尽头，再过两三年，就应该叫回马森·怀曼了。
　　这个孩子，将会继承他的序列，成为新一任……容器。
　　一切都是为了人类，我们每一任承载者，都将忠于命运托付给我们的使命。
　　愿女神垂怜。
　　愿怀曼……是最后一任。
　　………………
　　老霍夫曼似乎有点心事，马林有些好奇，但还不会好奇到去追问这个问题。
　　这是一个老男人的隐私，马林不想去多做了解，每个人都有不堪回首的过去，没必要为了自己的好奇心就去把别人的伤口揭开。
　　回到卡特堡，罗根陪着米米安开始她的升阶之旅，而马林从洁茜卡那边获得了一个小消息——她的血脉，觉醒了。
　　沃尔夫狼人是兽人中最好的轻步兵，擅长使用各种近战兵器的它们在中古时代是兽人军事力量里最可靠的冲阵者，而在帕罗尔的战场上，洁茜卡击杀那个想要偷袭她的混沌时，激活了她的天赋。
　　这让洁茜卡非常开心，这狼姑娘不止一次说，如果没有马林送的那对镐子，她绝对会死在那次偷袭中，当时她脑子里面一片空白，是下意识的拔出镐子击杀的混沌，而也许正是因为这下意识的行动，让她觉醒了血脉，获得了优秀的敏捷与力量加成。
　　现在唯一的问题就是加成有点多，洁茜卡现在有些控制不住自己的力量，因此她现在绝对不会和除了马林之外的人员接触，以免误伤。
　　至于马林为什么可以例外，那是因为马林的力量让他对于洁茜卡失控的力量完全没有任何实感。
　　莉莉姆听说了这件事情，天天跟在马林身后，这只小羊羔表示洁茜卡跟着马林能够获得觉醒，她这个术士的后代跟着马林，会不会也觉醒点什么。
　　马林倒是不会反对莉莉姆这么做，只不过他觉得这世上怎么可能会有如此好事，洁茜卡也是在帕罗尔城的战场上拼过命，才觉醒的啊。
　　随着天气冷到极致，马林发现自己来到这个世界的第二年结束了。
　　从今天开始，我就是一个12岁的大人了。
　　当马林从床上醒来时，不由得感谢起这个世界对于成年的定义。
　　他，马林·盖亚特，已经是一个大人了，能够做一些羞羞的，只有大人能够做的事情了。
　　才怪。
　　这个狗屁倒灶的世界，成年是12岁，但结婚却有着16岁的规定，而且在这件事情上全世界人民都是作风淳朴的很，除非是家族传承面临危机，要不然其本不会出现私生子……大家能够这么克制，大概是和色孽有关吧。
　　所以……色孽你个王八蛋你死定了知道吗，等我成神，第一个就把你的场子烧成白地，把你的那些大魔和王子的灰给扬了。
　　吐槽完毕，穿好衣服，推开玛雅的房门，马林敲了敲房门：“姑娘们，起床了。”
　　玛雅的床上探出两个脑袋，一个是玛雅，另一个是莉莉姆。
　　说起来，这小羊羔马林认识一年都有多了，似乎就没有见到过她长身体的时候，倒是马林自己又长了三公分，目前已经到达了神圣的一米三。
　　老费列罗帮自己检查过，表示马林真的就是一个奇迹——一个十二岁的一米三的霜巨人，看起来到成年的时候能够长到一米七左右，要不是马林站在他面前，他能够把任何说出这个事情的家伙打成白痴。
　　要知道12岁的霜巨人，血脉只要纯一点，至少也是一米八打底了。
　　这让马林对于自己身上的神秘血脉很是好奇——是不是天生的一米二啊。
　　如果是女孩子的话，倒是非常可爱，可谁让马林是男孩子呢。
　　还是长高一些比较好吧。
　　“马林先生早安。”莉莉姆探出小半个身子，露出光洁的双肩与粉色的吊带。
　　马林内心平静如水——是内衣吊带，毕竟莉莉姆是一个自带胸板甲的姑娘……对了，这话千万不要说出去，要是让莉莉姆知道了，这姑娘绝对会把马林的肺从嘴里顶出来。
　　“早安，姑娘们，你们先起床，我去厨房给你们做一点吃的。”马林说完，也没有心情留下来看姑娘们接下来的行动，他走到客厅，打了一个响指，壁炉中的柴火开始自我燃烧。
　　马林拉开客厅的窗帘，阳光随之透过窗户射入客厅，站在阳光中的马林感觉到了一丝暖意。
　　今天给姑娘们做点什么好呢。
　　毕竟一个是小豹子，一个是小羊羔……话说回来，莉莉姆为什么不喜欢洁茜卡，却又喜欢和玛雅一起睡？
　　明明都是掠食者啊。

一百四十一节：冬夜（一）
　　卡特堡的冬天，用一个冷字就能概括。
　　玛雅一.讨厌冬天，因为每天出门都要穿上沉重的冬装，如今每天出门马林给她一个忍耐极端天气的术式，这姑娘终于可以少穿一点了。
　　法耶也非常讨厌冬天，她身体不好，虽然她一直不说，但马林能够感觉到她的情况——极高的灵感让他能够感应到法耶身上的情况，的确是有点问题。
　　到了冬天，她也不选择住在别苑，而是在城内的城北区行宫中居住，所以马林每天都带着姑娘们去找她，然后一行人踏着雪向着教会前进。
　　莉莉姆的情况好多了，这姑娘每天都会给她自己上忍耐极端天气的术式，所以这姑娘是穿得最少的——衬衫与背带裤，漂亮的小皮鞋与发带，那色的发带总是让马林想到火锅底料。
　　住口，马林，换一个思路好好想想，别总想着吃，想想人家小羊羔脑袋顶上足以顶出肺的漂亮圆角。
　　克洛丝也是能给自己拍忍耐极端天气的术式的法师，但是她要遮盖住她的身体，所以身上总是穿着长风衣，衬衫与长裤，整体米色，有效的掩盖着她身上的米色毛发。
　　洁茜卡是五个姑娘里唯一自带寒冷抗性的姑娘，因此她穿着不多，很漂亮的白衬衫与铅色马甲，配上加茸长裤和男式皮鞋。
　　“马林，你为什么穿的这么多。”洁茜卡有些好奇的问道。
　　“我最近看起来有点瘦。”马林摊手，最近这大半年的时间里他像是疯了一般长高了差不多十公分，于是本来就瘦小的身子骨看起来就像是排骨一样。
　　现在大吃大喝增肥已经来不及了，所以马林能多穿一些。
　　“真是令人妒忌致死的苦恼啊。”莉莉姆，玛雅和法耶异口同声的说道。
　　“说的好像你们很胖一样。”马林翻了一个白眼。
　　莉莉姆低头，露出漂亮的羊角。
　　“好吧，你们的确比我胖。”这姑娘的撞击家暴马林是真的怕了，他这小身子骨真心禁不起折腾了。
　　“马林先生想增肥吗，我这里有非常棒的药水，能够让你变成拥有魔鬼身材的猛男喔！”克洛丝一边说，一边拉开她的长风衣，从衣内侧的数排药剂中掏出一支：“要来一支吗，马林先生。”
　　看着这兔子姑娘眼中的小星星，马林保持了理智：“是永久药剂还是时限药剂。”
　　“会持续12小时！”克洛丝微笑着摇了摇脑袋，两只兔子耳朵晃得让马林心醉。
　　“好吧，我喝。”看着姑娘们期待的眼神，马林拿过一瓶药剂，一仰脖喝了下去。
　　………………
　　罗根今天上课来的有点迟，不过没办法，谁让自己的女朋友成功升阶，那姑娘开心的找罗根开了一晚上的宴会，朋友们都玩的很嗨，罗根算是他们之中今天唯一能来上课的家伙，背负着至少四十份请假条。
　　除了马林那个活得像一个苦修者的家伙和他的姑娘们之外，全班都在宿醉中挣扎。
　　幸好今天是星期五，负责早班的老师是明斯克老师，他最近不知道怎么一回事惹到了老霍夫曼主教，松鼠先生和老主教在那天大战了三十回合，最终松鼠先生吃了一发禁言术，被吊在路灯挂了三天，如今还在养伤呢。
　　因此大家都已经自学了一周。
　　推开教室的门，将请假条放到课桌上，罗根匠了一个位置坐了下来，一边打着哈欠，一边注意到教室门被推开。
　　冷气不可避免地灌了进来，罗根看着克洛丝连忙赔笑：“你们来了啊，马林呢，这周六有人想请他帮个忙，价钱随便马林开。”
　　如今的马林已经不是当初那个祝十的小天才了，刚刚打满了一场帕罗尔城之役的他手里至少死了六十个混沌，还有一个混沌王子被他一斧暴头，已经成为了一个标准的人型凶器。
　　这一次就有人想来请马林赔着他去杀一窝精怪……有些细节罗根吃不准，或者说不想吃准，毕竟对面可是布里斯家。
　　提出要求的人是谢尔顿·布里斯，莎拉·布里斯的亲弟弟。
　　布里斯公爵家的第三顺位继承人。
　　无论如何，罗根已经将这件事情上报给了莫威士家族，万一要出什么事，还是让自己的国王陛下来补那天裂吧。
　　反正让马林来和他谈，谈得好，这笔生意大家一起发财。
　　谈得不好，那就只能请这位去死了。
　　“马林，罗根叫你。”兔子姑娘扭头说道。
　　罗根连忙站了起来，对于罗根来说，给予马林足够的尊敬是重中之重，毕竟这位可是已经做到了罗根全家都没办法做到的事情。
　　而且马林看起来已经是一位板上钉钉的亲王，法耶公主注定要嫁给他。
　　真是一个我操这是什么鬼？！
　　罗根看着出现在自己眼前的马林瞪圆了眼睛——等一下，这还是那个瘦小的马林吗？！
　　这上半身倒三角全是肌肉的马林是哪儿来的变形怪啊？！
　　等一下，法耶她们也在，不像是变形怪吧？
　　想到这里，罗根有些尴尬的问道：“马林，是你吗？！”
　　“是我。”那个上半身全是肌肉的马林开口问道：“之前喝了克洛丝的药剂……对了，罗根，你说找我有事？”
　　“克洛丝的药剂？”罗根看了一眼克洛丝，发现似乎找到了一个新的发财方式的他开口问马林：“布里斯公爵家的谢尔顿·布里斯找你，他说他明天有事需要你的帮忙，还说价随便你开。”
　　“那好，明天见。”说完，罗根看到马林把请假条丢到了桌上。
　　然后他又看到了马林的姑娘们也把请假条丢了上去。
　　“你们要走？”罗根有些紧张。
　　“是的，我现在这个样子，因为肌肉太过畸形，导致我的反应力与敏捷能力都有大量的下降，所以今天就请假了，等药剂时间结束再说吧。”马林说完说往外面走，他带着姑娘们一起，罗根想了想，自己也写了一张请假条丢到了桌上——反正也不缺他这么一个了。

一百四十二节：冬夜（二）
　　从床上坐起身，马林跳下床，迫不及待的来到镜子前，镜子里的自己小小的，既没有十二块腹肌，也没有倒三角的背肌，更没有无风自动的胸襟。
　　有的只是一个可爱的自己，单块腹肌，浑然天成。
　　穿好衣服，马林推开房门，就看到姑娘们坐在沙发那边翘首以盼，看到马林原本的造形，纷纷表现出了惋惜之意。
　　“你们那是什么表情。”马林皱眉头。
　　“还是现在的你可爱呢。”姑娘们眼睛一闪一闪。
　　马林深深的吸了一口气，感觉自己千万别在这件事情上和姑娘们较早，要不然肯定要英年早逝的他走向厨房：“早上你们想吃什么。”
　　“我们已经做好了。”姑娘们异口同声的说道。
　　………………
　　马林在餐桌上看到了姑娘们做的食物。
　　“这是我们莱比希羊人最喜欢的蔬菜沙拉。”莉莉姆开始的介绍起她的食物。
　　马林看着眼前这盘黏糊糊的蔬菜沙拉，胃部一阵抽搐——做为一个肉食性男子，马林不是挑食，只是真的不想吃这样黏糊糊的蔬菜。
　　“精灵最喜欢的水果拼盘，我从小树枝莱恩那儿取了两颗水果榨汁。”法耶似乎非常满意于她的制作。
　　马林看着眼前这一大盘的切成碎片的水果……看起来还行，虽然水果做为早餐也很奇怪，但至少比蔬菜沙拉强不少。
　　“我是红烧胡萝卜。”克洛丝说话很小声，这姑娘儿准备的是一个小碟，里面放着一枝看起来有些焦糊的胡萝卜，汤汁看起来很红，而且散发着胡掉了的味道。
　　果然，让克洛丝做饭真的是太为难这姑娘了，马林拍了拍这姑娘的脑袋，让她多少好受了一些。
　　“我的烤肉！”洁茜卡介绍起她为马林做的早餐，而马林看着盘子里焦糊的黑色块状物久久不能言语。
　　玛雅将自己烤到肉放到了马林面前，终于为他的哥哥回复了点嗅觉，炸至金黄的沙罗兽肉排散发着香味，马林教给玛雅的办法能够最大的提升肉食的口感。
　　“啊，你们都比我做的好！”洁茜卡这个时候已经抱着她的脑袋尖叫起来。
　　“别担心，我都会吃下去的。”马林一边说，一边偷偷得给自己拍了一个钢铁胃囊——这个术式是野外生存时使用的，是标准的辅助术式，好处是这样吃下去的东西都可以被消化，而且不会伤到胃；坏处是在受术阶段，你根本无法吃出自己吃的是什么东西。
　　然后当着姑娘们的面，将她们做的东西全都吃了下去。
　　“对了，今天罗根说我们要去见那个布里斯公爵家的谢尔顿·布里斯，你们谁有空。”等洗完碗，马林走出厨房，看着坐在沙发上的姑娘们问道。
　　“我们都有空。”回答他的是五个姑娘异口同声的回答。
　　“那我们一起去吗。”马林问道。
　　五个姑娘一致的点头。
　　于是马林穿上外套，对着睡在架子上的毕普吹了一个口哨——就是那只恩莱姆小家伙，马林给他取了一个新名字。
　　毕普睡醒了过来，小家伙直接跳进了马林的怀里——恩莱姆人天生有着短距离闪烁能力，如果不是因为太小只，绝对是刺客界的闪耀之星。
　　不过恩莱姆人的术式能力更好，马林确认过，这小子会一环到四环的全套保护系术式，给马林拍一套保护术式对于这个小家伙来说就是小意思。
　　将毕普放到身后的兜帽里，让小树枝保护住它，马林打了一个响指，带着姑娘们鱼贯而出。
　　………………
　　中午见人，现在还早，马林于是带着姑娘们去国立出版社。
　　新的单行本，新的稿纸，还有新的稿费。
　　马林这次没有预约，但是他如今也已经不是那个新人作者了——帕罗尔城之役让马林在希德尼联合境内都有了一定的声望，公正之主赐福，血神恐虐还给了一把斧子。
　　虽然后者的动机不纯，但真是架不住邪神与正神中最能打的两位都对着马林表现出了善意。
　　一进休息区，卡莲·莉莉·米尔顿就走了过来，这位秘书小姐穿着漂亮的毛衣与高跟皮靴，来到马林面前微笑着点了点头：“马林·盖亚特先生，欢迎来到国立出版社，您的面前还有两位预约者。”
　　“咦，有两位吗，我以为休息区没有人，应该会马上轮到我呢。”马林有些好奇的问道。
　　“您前面两位是同一本小说的作者，他们现在都在里面。”这边这位秘书还在说，马林就看到两位年轻的小子走下了楼，从他们穿着来看，是体面的市民——毕竟现在这个时代，羊毛正装可不是谁都穿得起的。
　　“卡莲小姐，我们先走了。”其中一位对着卡莲打了一个招呼。
　　另一位注意到马林这边，只见他的眼睛立即亮了起来：“啊，可爱的小姐！”，他一边说，一边走了过来。
　　马林歪起脑袋——等一下，你这个家伙想干什么，为什么如此的不爱惜自己的生命？！
　　“可爱的小姐！我能够知道您的芳名吗？”他来到马林面前，低下身子问道。
　　姑娘们统一的歪起脑袋。
　　马林一手托着下巴，心中杀意汹涌澎湃。
　　而卡莲秘书微笑着拍了拍这个年轻人的肩膀：“先生，坐在你面前的，是盖亚特家的马林先生。”
　　另一个年轻人一把抓住自己的朋友的胳膊就跑。
　　“马林，你应该理一理头发了。”法耶在马林耳边低语。
　　“好吧，等完事了我就去找一家理发店吧。”马林伸出手指，卷了卷长鬓，马林有些惺惺然的点了点头。
　　秘书小姐这个时候笑着做了一个请的手势：：“社长在里面，请上楼吧。”
　　“谢谢。”马林站起身，带着姑娘们上了楼。
　　白胡子老头和上一次一样，坐在长桌后面，双手遮掩着他的下半张脸。
　　秘书小姐带着马林他们进了办公室，这位戴着厚黑框眼镜的老人终于放下了手，对着马林笑了笑，然后和上次一样，示意他的秘书去酒柜那边取饮料：“杨文理先生……”“现在是一个人都知道我的真名了，您也叫我马林好了。”马林笑着说道。
　　这个老人笑着点了点头：“好吧，马林·盖亚特先生，欢迎来到国立出版社，您的新稿子我已经看过了，完全没有问题。”
　　“各位，你们要喝点什么。”
　　“老样子，咖啡，放两块糖。”法耶依然喜欢着放糖的咖啡。
　　“甜牛奶。”玛雅还是喜欢着她的甜牛奶。
　　“苹果汁。”莉莉姆微笑着说道。
　　“胡萝卜汁。”克洛丝对这个房间里的一切都好奇。
　　“白兰地，放一些红茶。”洁茜卡做为年长组，提出了与众不同的要求。
　　这个要求让社长看向了马林：“你呢，马林，还是需要红茶加白兰地吗？”
　　“当然，我已经是大人了。”马林理所当然的回答道，上次过来的时候没能点到某个偏科严重的提督先生的专用饮料，这一次想来一定要得偿所愿一次才对。
　　“卡莲，给马林先生准备一下。”
　　“当然，社长。”
　　卡莲小姐在酒柜那边处理了一会儿，然后用木盘子端着饲料们走了过来，首先是加了红茶与白兰地与加了白兰地的红茶，然后是甜牛奶与咖啡，接着是两杯苹果汁：“抱歉，我们这儿没有胡萝卜汁，下一次我一定会为您准备的。”
　　克洛丝接过了苹果汁，虽然没有胡萝卜汁，但这样的解释让兔子姑娘非常满意。
　　“说起来，我以为你不会再写小说了，毕竟比起写小说，我感觉你的生活应该更加波澜壮阔才对。”老社长看着马林微笑着说道。
　　“虽然生活远比小说精彩，但是我的梦想依然还是成为一个能够依靠版税就可以做到混吃等死的大作家。”马林微笑着解释道：“当然，更重要的还是我喜欢写作，因为用文字创造一个世界，是我所能够想像到的最棒的工作了。”
　　“谢谢你将写作描写的那么伟大，我从那些作者了解到更多的，写作对于他们来说，只是谋生的手段，讨人厌的工作而已。”老人看着马林：“你是我见过的少有的，将工作当成乐趣的人。”
　　“人各有志吧，社长。”马林微笑。
　　“社长，新人作家柳卡来了。”另一位秘书小姐推门而入。
　　“让她进来吧，对了，你们可以认识一下，是一个可爱的狐族女孩喔。”老人对着马林笑了笑：“对了，你要看一下她写的小说吗，我是真没有想到，那么可爱的少女，竟然会写那般缠绵的爱情小说，而且女主喜欢的还是比自己年纪小的男孩，说实话，有一点点踩线，但是考虑到我们的社会是开放而包容的，我也没有将她的书做为禁书。”
　　马林喝了一口红茶，有些好奇——狐族少女，爱情小说，年下男主……等一下？
　　听着房门被打开的声音，听着那有些熟悉的脚步，马林扭头：“玛蒂尔达？”
　　刚刚走进来的大耳朵小狐狸瞪大了眼睛，秘书小姐脸上满是疑惑，而老人笑了笑：“马林先生，你们认识吗。”
　　“是的，认识。”马林点头。
　　而玛蒂尔达站到了马林身后，注意到了毕普的她伸出手想要点毕普的脑袋，于是小东西一个闪烁来到了马林胸前。
　　“活的？”
　　“哔——！”
　　然后马林就把毕普交给了玛蒂尔达，这个大耳朵狐狸开心的抱着它：“真可爱，这个就是战争狂给你的礼物？”
　　“这可是活生生的生命，不是礼物。”马林笑着说道：“对了，听说你也写小说了吗？”
　　“是的，在教会的姐妹们的鼓励下，我也开始写作了，在战斗的间隙写作，会提高我的写作灵感。”这只大耳朵狐狸这样的解释让马林有些莞尔——就你这个姑娘也敢说别人是战争狂。
　　“柳卡小姐。”老人这个时候有些尴尬的说道。
　　“啊，社长先生，有什么事吗？”玛蒂尔达抬起头问道，同时毕普已经认命的在她的怀中瘫着了。
　　“做为新人，你的表现不错，不过我还是有一点建议。”老人说到这里，看向马林似乎有些同情。
　　“什么建议，您请说。”玛蒂尔达的大眼睛里满是期待。
　　“你的男主角什么时候才能长大，你知道的，男读者看小说的时候都是会有代入感的。”老人斟酌着说道。
　　玛蒂尔达闻言扭头看向马林。
　　马林和他身边的姑娘们看向玛蒂尔达。
　　老人深深的吸了一口气：“好了，今天的约谈就到这里了，国立出版社从来不留作者吃工作餐，散了散了。”
　　老头一心要赶人走，马林等人也不可能死赖着，于是离开国立出版社，姑娘们围成一一起聊天，马林在一边逗着毕普，这个小家伙穿着由法耶为她做的可爱衣服，抱着果子吃的开心。
　　说起来，自己从一开始追求的生活，可不是现在的生活。
　　只不过那样美好的生活无法出现在他的生活之中，这个世界也不支持如此美好而平静的生活。
　　哎，真是令人头痛。
　　马林一边逗着毕普，一边注意到姑娘们走了过来，也注意到了玛蒂尔达：“你们怎么说。”
　　“我们决定一起跟你去看看那个布里斯家的小子。”玛蒂尔达站在法耶身边说道。
　　马林双手一摊：“好吧，我们一起去吧。”
　　………………
　　布里斯公爵家的谢尔顿·布里斯正坐在特制的面向巨人的钢铁椅子上。
　　做为布里斯公爵的继承人之一，谢尔顿有着巨人应该有的高度与实力，只是最近的他看起来有些憔悴。
　　姐姐的死是最大的原因，莎拉是一个好姐姐，她在谢尔顿很小的时候就负责带着他，比起时常要上战场的母亲与父亲，谢尔顿的心里，她的这个姐姐是和他最亲近的姐姐，只可惜，她死了。
　　父亲安排她与她喜欢的那位人类一起合葬，对于谢尔顿来说，是乐见其成的，毕竟姐姐喜欢那个人类男性在他们这一代人眼中可一不是什么秘密，在那之前，他曾经害怕自己的姐姐失去这唯一的机会，幸好最终那个叫马林的小子的存在，让父亲改变了主意。
　　所以，他今天联系马林，就是想获得与他的关系，然后建立友谊。
　　毕竟，大家都是巨人，成为朋友，也是理所当然的。

一百四十三节：冬夜（三）
　　布里斯公爵家的谢尔顿·布里斯，做为第三顺位继承人，他有着足够的血脉，只有十六岁，就已经高达两米五，他是家族这个次代唯一有机会长高到三米的孩子。
　　三米，这已经是一个标准巨人才有的身高了，那怕在男性巨人之中算是矮了一点，但也足够蔑视众生。
　　而这只是南方巨人，在北方，霜巨人更高大，更强壮，那怕其中的女性，也有着三米左右的平均身高。
　　所以，当听说马林是霜巨人的混血儿，谢尔顿是真的非常想和他交朋友的。
　　姐姐的死，谢尔顿知道，这件事情从头到尾怪不到马林的身上，如果不是那个刺客，自己的姐姐和她的朋友们也不会冲进现场，被叫住了他们会安全的撤退。
　　而马林甚至还帮助过他的姐姐——在姐姐的爱人死后，姐姐堕落成了活尸新娘，一个混血巨人的活尸新娘，如果没有能够控制住她，谢尔顿无法想像自己的姐姐能够对这座城市造成多大的伤害。
　　是马林控制住了他的姐姐，并最终净化了她。
　　而且也是因为他的存在，自己的父亲最终力排众议，让姐姐与他的爱人获得了一个名份。
　　如此恩情，谢尔顿不说感谢，也不至于丧心病狂的将这怨气撒到马林的脑袋上。
　　“我来了。”推开店门的罗根一眼就看到了自己的客人：“谢尔顿，你来的很早。”
　　“有求于人，自然需要早一点。”谢尔顿一边说，一边注意到了推房而入的友人：“列奥尼达，你来了。”
　　“听说你找了马林帮忙，我也想过来看看热闹，毕竟上一次和他一起冒险，对于我的升阶可是大有裨益。”青年坐到了谢尔顿的面前：“对了，有什么是你这样的大块头也解决不了的。”
　　“幽魂。”谢尔顿说这句话的时候有些尴尬——是啊，他有着足够的力量，天生自带强大的肉体，唯一的弱点就是他完全不会使用术式。
　　布里斯家族不出产施术者，别的家族三环术式是最低配置，而在布理斯，能够使用戏法，就已经施术天才了。
　　谢尔顿算半个天才，因为他会戏法，问题是，他只会一个戏法——照明术，每天两次。
　　这个戏法可以代替火把，但根本不可能让谢尔顿获得对抗幽灵的能力，灵能装备虽然可以用来击杀幽灵，但谢尔顿终究还是缺少足够的术式能力。
　　他只能找一个最利害的帮手，而罗根能够帮他联络上马林。
　　“这东西马林擅长对付。”列奥尼达笑着说道。
　　“如果能够请他帮忙那是最好的。”谢尔顿说道：“说起来，列奥尼达，你见过马林，他真的就像是坊间说的那样，是一个小小个子的巨人吗？”
　　“……大概也就到你大腿那个位置吧。”列奥尼达说到这儿摇了摇头：“不过我也有一段时间没有见过马林了。”
　　正这么说呢，三个人就听到了店门再一次被推动时，门上的铃铛响起的声音。
　　“哇喔，是可爱的假小子呢。”列奥尼达吹了一个口哨。
　　谢尔顿哇了一声：“那个像洋娃娃一样可爱的小孩子是谁啊。”
　　“马林……”招呼打了一半，罗根扭头看着这两个家伙——不是，你们为什么如此的不珍惜生命。
　　………………
　　这朋友是真的没办法当了。
　　谢尔顿看着坐在自己面前的马林，感觉自己的三观正在受到非常严重的挑战——看起来也就一米三左右的身高，整个人小小只的，就像是自己妹妹做的大型毛绒玩具一样。
　　这样的马林·盖亚特先生，竟然是霜巨人的混血？他的身高混到哪儿去了啊？！难道这个世界有血脉在身高方面比巨人还有发言权？
　　不过话说回来，他谢尔顿虽然话说错了，可还没有错到比列奥尼达还离谱的情况——这家伙竟然将这个孩子当成了陌生的女孩。
　　这不，马林刚刚才揍了他一次，现在列奥尼达正鼻清脸肿的坐在那儿和马林赔笑呢。
　　“你好，谢尔顿，我们现在来谈一谈我们的工作吧。”这位马林先生虽然看起来小，但是实力谢尔顿看在眼里，所以他一五一十地说完了自己的请求。
　　“灵体精怪？没事，这些家伙交给我来好了。”马林一口答应，谢尔顿感觉有些紧张：“您真的没问题吗。”
　　“是的。”这个小家伙随手一个治疗术式，谢尔顿感觉自己全身在尖叫——很爽的那种。
　　所有的暗伤都在收束，所有的缺口都在补完。
　　如果有遗憾的话，那大概就是这一发治疗就把谢尔顿的术式耐受增加了50%。
　　简直是要命一样的数据。
　　“对了，我到时候会带着我的姑娘们一起过来，。你看着多给一点吧。”马林这么说的时候，谢尔顿已经打量过这些姑娘。
　　首先是莫威士家的小公主，这位谢尔顿认识，当初他还小的时候曾经也喜欢过这个姑娘，但是当他觉醒了巨人血脉，一个夏天疯长了40公分之后，就没有再大着胆子去追求法耶了。
　　其次是那个叫洁茜卡的狼人姑娘，看起来和谢尔顿一样，是那种肉体派的战士，但是谢尔顿还是认识她眼中的蓝色火焰——这是血脉觉醒才有的效果，这个姑娘会是队伍里最好的轻步兵。
　　然后是那个兔子姑娘，叫克洛丝，看起来很可爱，虽然兽化严重，但是她身上有着谢尔顿最畏惧的灵能味道，看起来是一个法师，如假包换。
　　第四位是叫莉莉姆的姑娘，似乎是手无缚鸡之力，但是谢尔顿可以肯定，这个姑娘身上的那些术式灵光绝对是她自己给自己套上的。
　　最后，是一只小豹子，看起来是一只非常可爱的小豹子，看起来没有多少战斗力，可在谢尔顿看来，就算是把她带上只是为了多收一分钱，也是没有问题的——毕竟马林的名声在哪儿，他加上法耶就足够让他付出金钱了。
　　至于别的姑娘，谢尔顿可以将她们当成添头。

一百四十四节：冬夜（四）
　　谈妥了生意，接下来就是找乐子的时间了，谢尔顿·布里斯大方的邀请各位到北边的布里斯家族林场去打猎。
　　布里斯家族有一位祖先是这一大片森林的主人，后来布里斯家族卖掉了一半的南部森林做为卡特堡的开发区域，剩下来的北部森林租给卡特堡市政厅做为木材获取地，每年都有不错的收入，最重要的是布里斯家族的成员有权在这片森林里打猎。
　　无论何时。
　　做为一个热爱打猎的家族，布里斯为了拥有这个特权，特意减少了一成租金。
　　在这个土地私有的时代，布里斯这样的大家族，理所当然的拥有一些无伤大雅的特权，王室理解布里斯这么做，因为这是初代布里斯公爵带着一家老小用命拼下来的领地；教会不在意布里斯这么做，因为这是一个虔诚的战神虔信者，每年都会向神明献上混沌祭品。
　　卡特堡的春天一如寒冬，这让马林有些困扰，不是感觉到冷，霜巨人对寒冷的抗性高的可以让马林无视寒下20度，但是活了那么久，每年都在南方冻成狗的经历还是让马林讨厌冬天，更不要说及膝的雪。
　　对于谢尔顿来说，这雪过浅。
　　但是对于马林来说，这雪已经影响到他的行动了。
　　很快的，马林就放弃了打猎，和姑娘们坐在有阳光的小平台上，互相拥挤着享受着阳光。
　　而罗根与列奥尼达跟着谢尔顿进了林子，过了半小时，他们背着一只熊走了出来。
　　“等一下，这不是下着雪吗，这熊怎么就没冬眠？”马林看了一眼法耶。
　　法耶小手一摊：“咱们这儿都四月份了，再不出洞找东西，那熊都要饿死了。”
　　事实也是如此，那熊看起来很瘦小，谢尔顿也不愧是巨人，他一只手就提起了这只熊，将它放到猎架上，然后扭头看向马林：“果然冬天来打猎可不是什么好主意，不好意思，没能让你们享受到猎杀的乐趣，这样吧，下次我带你们去帕米尔南边的平原，那儿又暖和又漂亮，没有这么多的林子，有着数不清的鹿，你可以试一试使用弓箭，马林。”
　　“我会的。”马林微笑着点了点头。
　　“那太好了。”法耶举起手招了招：“谢尔顿卿，我记住你的誓言了，可不要让我们与马林先生等久了。”
　　“请放心吧，殿下，我们办完正事就去，怎么样，我在那儿还有一个小庄园，我们可以在那儿住一周。”处理好猎场上的一切，一行人回到马厩，马林等人钻进了马车，罗根与列奥尼达坐上了洛根驮马，而谢尔顿坐上了他的专属坐骑——布里斯龙血马。
　　这种马是极少数能够让巨人坐上去的巨型马，也是布里斯家族特有的战马，这个巨人家族从上古时代就开始培育战马，在中古时代，布里斯家族的近卫骑兵一直都是希德尼联合王国最重要的力量之一，在那个没有蒸汽列车，没有线膛枪，没有火炮的时代，布里斯近卫骑兵拥有着足以决定一场战役是否胜利的力量。
　　而在现代，布里斯战马更多的是布里斯家族的代步工具。
　　“说实话，我是非常想要一辆魔晶机车，但是适合我这种体型的机车太贵了，那怕是我，我也不可能把我数年的收入全投进去。”驾着马在马车左侧行进的谢尔顿展现出了一个话唠应有的品质，虽然马林觉得这家伙更像是一个捧哏，但无论如何，这小子给他的印象非常不错，而他的姐姐莎拉……无论如何，马林都记得她与她的爱人的故事，这是一个很有意思的女孩，虽然脾气坏了一些，但本质不坏，要不然她的队友们也不会无怨无悔的陪着她战死。
　　无论如何，如果有人想逃，那肯定是可以逃出一两个人的。
　　“魔晶机车，那东西太贵了，而且非常难以保养，如果你自己不会修，那至少还需要为它准备一个工程学的专家，这可比马夫还难找。”列奥尼夫感叹道。
　　“是啊，我也只是想了想，这东西太烧钱了。”罗根骑着马，他看向马林：“马林，你会工程学对吧，有买一辆车的想法吗。”
　　“没有，毕竟我已经过了玩玩具车的年纪了。”马林笑着说完，和这三个家伙笑的上气不接下气。
　　谢尔顿笑完看向马林：“马林，你比我想像的有趣多了，我相信你会长高的，毕竟你是霜巨人，比我这种南方佬可强太多了。”
　　“多谢你的吉言。”说完，马林扭头看向另一侧的林子，他看到了一只非常高大强壮的鹿，有着非常漂亮的角：“鹿，好大只。”
　　这下子，姑娘们也纷纷探出了头。
　　“好漂亮的鹿。”法耶瞪大了眼睛：“我能够感受到它身上的力量。”
　　“是强大的精怪！”谢尔顿瞪圆了眼睛：“我们必须要小心！”
　　“我们的猎枪管用吗？”列奥尼夫似乎发现他又一次从观众变成了演员。
　　而马林吹了一声口哨，他手臂上环着的小树枝上长出了一颗果实：“让他过来，我感觉不到恶意。”
　　而那头牡鹿也缓步走了过来，它来到马林的面前，嗅了嗅马林的脸，又舔了一下，这才吃下了马林手中的果实。
　　玛雅这个时候炸了毛，她看着无人的旷野：“是谁在哪儿！”
　　小豹子的声嘶力竭令马林等人将注意力投向了那片区域。
　　牡鹿跑了过去，在空旷之处绕了一个半圆最终停了下来，而一只看起来像是野人的小豹子姑娘出现在了众人的眼中，她伸手拍了拍身边的牡鹿：“我来自大林地，自然女神大神主，奥莉。”
　　说到这里，她看向马林：“马林，血吼的新主人，公正之主的眷者，我应你们的召唤而来。”
　　“我们？”马林楞了一下，然后立即想到了：“你们是为我的妹妹而来，对吗。”
　　“当然了，马林，不过除了你的妹妹之外，现在你也是我必须观察的目标，血吼认你做为它的新主人，而你，看起来并不像是一个兽人。”这个名叫奥莉的大神主说到这里笑了笑：“当然，不要认为我是兽人主义者，我只是好奇，血吼为什么会选择你成为它的新主人，毕竟，你看起来并不强壮。”
　　马林笑了笑，心想您不试试，怎么能知道我是不是强壮呢。

一百四十五节：对谈（一）
　　“盖亚特阁下，您这一次出去的真是有够久的。”
　　注意到走进大厅的狩魔人，柯林有感而发——是啊，不知不觉，盖亚特阁下的那对孩子都已经在教会长住了两年有多。
　　这可真是一位不称职的父亲。
　　“抱歉，我去了大陆北方，你的导师怎么样。”盖亚特一边说，一边解除了武装带，将它与火枪，还有从背上解下的剑一道交给了教会卫士。
　　“导师还好，虽然身体一天不如一天，但至少也是有着超凡底子的前大审判官阁下啊。”柯林扬了扬眉头，然后注意到盖亚特解开衬衫，显露出来的胸口伤痕：“新的伤？”
　　“是的，在追查线索的时候意外的被卷入了匹兹港事件，差一点就死在那儿了。”
　　这边说的轻描淡写，听的柯林眼皮直跳——匹兹港事件，致命级的异种腐化了整个西城贫民区，在匹兹港的冬幕节的那一天，整个城市被卷入，据说战神教会，冬日女神教会和公正教会都有审判官级人员战死，其中冬日女神教会在匹兹港的大审判官战死，公正教会的主教与助祭团为了对抗混沌对整座城市的侵蚀而自燃魂火，他们撞着大圣堂顶的钟整整七天七夜，保护着整个城市中所有不愿意成为混沌走狗的人们，直到战斗结束。
　　整座城市的神殿体系与冒险者公会几乎被打残，科技猎人公会在匹兹港的分会全灭，要不是附近的驻军冒着被当成叛军的风险加入战斗，改写了战斗的结局，要不然整座城市都将会被腐化。
　　盖亚特阁下那怕受了伤，可他能够全须全尾的回来，真是太利害了。
　　“我的那对孩子呢。”接受完检查，盖亚特问道。
　　“马林已经学会怎么赚钱了，他今天有工作，听说能赚好几千块钱，而玛雅，您的女儿，她今天正在接受来自大林地的大神主阁下的检查。”
　　“这样吗，看起来她和他今天都很忙，那先见导师吧，毕竟老头子见一面就少一次机会了。”盖亚特阁下面无表情的说着根本不好笑的冷笑话。
　　和往常一样啊，柯林一边想，一边伸手做了一个请：“那就请跟我来吧。”
　　………………
　　玛雅小心翼翼的坐在自己同类的面前，她不知道要怎么说，也不知道要怎么做，在一年前，她还是一个无忧无虑的小豹子，如今却因为自身的天赋，将在今天接受来自大林地的大神主阁下的启迪。
　　似乎与学徒们做的那些题目一样，这只同类也想知道玛雅在获得力量之后会怎么办。
　　玛雅很想成为一个了不起的施术者，和法耶姐姐那样，站在哥哥的身后帮助哥哥。
　　“玛雅，不要担心，我这里有一些问题要问你，按照你的本心来回答我。”眼前的同类微笑着说道。
　　玛雅点了点头，有些紧张，有些畏惧。
　　“玛雅，第一个问题，你想成为什么样的潘斯奥猫人。”大神主循循善诱的问道。
　　玛雅想了想，这个问题对于她来说有些粗浅：“可以吃饱饭就行，如果有烤肉就更好了。”
　　大神主身后的猫人卫士笑出了声。
　　大神主也笑了笑，她扭头白了自己的卫士一眼，然后看向玛雅：“我的意思是，你想做一个什么样的猫人，比如说，英雄。”
　　“哥哥已经是英雄了，玛雅没有他厉害，做不了英雄。”玛雅说到这里思考了一下：“但是哥哥说的对，我也想和他一样，成为一个为了能够让幼崽们都能吃饱饭而努力的人。”
　　玛雅的话让现场安静了下来，做为观礼者，玛格丽特的脸上满是笑意，玛雅这个孩子虽然有些时候会让人感觉到笨拙，但她的心，与她的兄长一样，都是金铸的。
　　大神主也满是开心的点了点头，她从自己的口袋里掏出一颗糖：“这是给你的奖励。”
　　“谢谢。”玛雅接过糖果。
　　“玛雅，第二个问题，为了你的梦想，你可以付出多少。”大神主奥莉的这句话似乎有魔力，玛雅思考了好一会儿，最终抬起头：“我，我不知道让幼崽们都能吃饱饭需要付出多少，但是玛雅会和哥哥付出一样的代价，需要多少钱，玛雅也会和哥哥一样去赚钱，玛雅也许赚的不如哥哥多，但玛雅不会看着哥哥一个人做事。”
　　又是一颗糖果，大神主奥莉脸上的笑容都快化不开了，她看着玛雅：“玛雅，第三个问题，如果有人想要阻止你和你的哥哥完成这个梦想，你会怎么办。”
　　“……如果哥哥要杀他，玛雅会帮哥哥拿刀。”玛雅只思考了一小会儿，就给了这么一个答案。
　　大神主奥莉的脸上有些小小的惊讶，她看了一眼玛格莉特，然后看着玛雅：“玛雅，我的孩子，你怎么会想到这么一个答案的，你难道就没有想过，万一这个人是对的呢。”
　　“对还是不对，哥哥说了算，玛雅只是觉得，如果哥哥要杀他，那他就该死。”玛雅脸上多了一份坚持与强硬：“玛雅和哥哥的梦想，是想幼崽们吃饱饭，不是想成为国王与王后，也不是想做贵族，拥有大片领地……所以，如果有人还会因此而反对我们，那么哥哥说那个人得死，那他就必须死。”
　　“……有点小麻烦，看起来我们的玛雅似乎和她的哥哥很合得来。”大神主奥莉皱了皱眉头，她笑着与玛格莉特说完，然后看向玛雅：“最后的问题，玛雅，大林地教导你，让你成为一个强大的职业者，如果有一天，大林地为你指派了婚姻，让你嫁给一个强壮勇敢的猫人，你愿意吗。”
　　“奥莉阁下，玛雅是盖亚特的孩子。”玛格莉特开口反驳道。
　　“我只是，这只是一个问题。”大神主奥莉说完看着玛雅，她在等一下答案。
　　她看到玛雅的眼中有流光闪烁，看到玛雅脸上的惊讶与怀疑，最终她摇了摇头：“我不要。”，非常的坚决，非常的强硬。
　　“如果是这样，大林地有权力拒绝教导你，玛雅，如果我们不教你，你怎么变强，又怎么能够帮助到你的哥哥。”大神主奥莉微笑着说完，然后看着眼前的小猫，她在等待着一个答案。
　　“可我只喜欢哥哥，我不要成为别人的新娘。”玛雅瞪圆了眼睛说道。
　　“马林是你的哥哥，你是他的妹妹，你们……”说到这里，奥莉没来由的脑内一阵刺痛，然后她注意到玛雅正在看向身侧的镜子。
　　奥莉也看向了那面镜子。
　　在灵能接近狂暴的当下，她看到了镜子里穿着黑色婚纱的未来玛雅，看到了自己抱着头颅的终末，更看到了一个瘦长的男子带着玩世不恭的笑容，站在玛雅的身边对着自己在笑。
　　奥莉拍了拍自己的额头，知道事情有些超出预料的她伸出手：“玛雅，没有人能够强迫你做不你不喜欢的事情，这只是一个题目，你完成了。”
　　“咦，是这样吗？”玛雅眨了眨眼。
　　灵能在爆发的边缘停了下来。
　　奥莉点了点头——大神主今天是真的怕了，这姑娘儿远比她想像的还要危险。
　　现在唯一的问题就是……那个瘦长的男子会是谁？
　　马林？那个小家伙会在未来长成那般模样？
　　他……真的是混血儿？
　　带着这样的疑惑，奥莉微笑着点了点头：“是的，所有的题目你都完成了，你的启迪会在你的哥哥完成工作并回来之后开始。”
　　“……好的，谢谢你，大神主阁下。”玛雅说到这里，有些期待的看着奥莉：“阁下，我以后会变强吗？”
　　“啊，对，是的。”奥莉点了点头。
　　你会变的有多强，我是不知道了，但是我知道如果我再嘴欠，就真的有可能会死。

一百四十六节：对谈（二）
　　送走玛雅，奥莉看着站到门口的玛格丽特：“这个孩子的灵能被强化过，我难以想象这是一个不到14岁的小家伙能够拥有的灵能，你们说她连启迪都没有经历过，连开化灵能的仪式都没有举办？”
　　“当然，阁下，我们人类并没有关于萨满与先知这一灯的职业保留，您不相信我们，难道还会不相信大林地的保密工作吗。”玛格丽特说到这里拍了拍胸口：“我刚刚也看到镜子里的东西了，真吓人，我从来不知道马林在玛雅的心里有那么的重要，我一直都以为他只是她的哥哥，对她特别好，而在她的眼里，他又特别的重要而已。”
　　“已经重要到哪怕堕落成黑衣新娘也在所不惜了，我真的无法想象，如果我真的那么做，会不会被她给杀了。”奥莉有些心有余悸地说道。
　　而玛格丽特对此有些疑惑，她看了一眼这位大神主：“你可是阶梯二以上的强者啊，阁下。”
　　“不，先知相信命运，如果不如此，我们就无法作为一个先知继续生存下去，虽然我的理智告诉我，这个孩子无法伤害到我，但是我的本能告诉我，她或是那个镜子里消瘦的穿着苦怪礼服的年轻人，一定会杀了我，我的终末，就在她与他的手中。”奥莉看着眼前的人类少女苦笑着说道——人类不相信命运，或者说人类不喜欢去相信这些，但是奥莉作为大林地的大神主，萨满之道的先知们相信命运。
　　而先知这个职业，如果不去相信命运，那么这个职业的根基都将不复存在。
　　“……阁下，我有些难以理解，不过也许您可以去见一见霍夫曼阁下，对了，听说盖亚特先生也回来了，作为玛雅的养父，也许你可以和他谈一谈。”玛格丽特微笑着给了奥莉一个提醒。
　　奥莉点了点头。
　　没错，孩子，我正有此意。
　　………………
　　“盖亚特，这一次，你找到线索了吗。”
　　看着推门而入的中年人，老霍夫曼一边将手里的木柴丢进火炉，一边望向这个走向他的中年人。
　　而走进房间的盖亚特摇了摇头，他从口袋里掏出一瓶酒，将它丢到了霍夫曼的手里：“来自匹兹港的好酒，老家伙，喝一口吧，如果我没有记错，你的时间不多了。”
　　老霍夫曼笑着叹了一口气：“怎么回事，搞的我的死期好像所有人都知道一样。”
　　到通向阳台的门前，盖亚特拉开木门，看着午后的街道：“小半个希德尼联合的超凡界都知道了这个消息，我以前怎么都不知道你是一个容器。”
　　“因为丰收女神不似公正教会与战神教会那样，所有人都战斗在第一线……而且秘誓者自第一代起到现在，已经有七个百年，十四代人了，我算活得久的，与我的导师一样，从小，就是一个容器。”老人眯着眼，享受着照入房间的阳光，感受着火炉带来的暖意，更回忆着往昔的美好：“你不懂。”
　　“是啊，我不懂，就像我不懂你为什么放弃了柯林。”盖亚特扭头看向这个老人：“马林不可以走你的路，我警告你，老家伙。”
　　“我从来都没有想过让一个命运之子来接手我身体里的那个可怖的怪物，虽然马林比怀曼更适合，但如果我敢这么做，莫威士家的那两个空巢老精一定会带着某位传奇战斗法师的命令来宰了我，又或者说，她自己会亲自过来宰了我。”
　　“看起来我的这个儿子比我的命要好，他到底有几个红颜知己。”盖亚特从酒柜里翻出两个杯子。
　　“五个，或者更多。”老霍夫曼拉出了酒瓶的木塞：“你想知道名字吗。”
　　“当然，我想知道这个好命的小子都有谁在喜欢。”盖亚特走到老人的面前，递出了一个酒杯。
　　“法耶，你知道是哪一家的，对吗。”老人往酒杯倒满了酒，然后接过酒杯，将酒瓶交给了自己的后辈。
　　接过酒瓶，盖亚特点了点头：“当然了，莫威士家的小公主，说起来可是一个小美女，而且看起来以后还会是一个大美女。”
　　“洁茜卡，狼人，你也应该认识。”抿了一小口，老霍夫曼非常满意的点了点头，而盖亚特一边给自己倒酒，一边点头承认：“当然，我和她的父亲年轻的时候还一起战斗过，可惜他受了伤，她的女儿，我没有理由反对。”
　　“莉莉姆，羊人，你应该听说过她。”老霍夫曼打了一个响指，在角落里的家养妖精立即拿出一个木盘子，上面放满了各种点心。
　　“听说过，用泰南人的话来说，有两个妹控哥哥，我的儿子看起来能够解决他们，对吧。”盖亚特为自己倒满了酒，然后小小的喝了一口：“还有谁。”
　　“克洛丝。”“那个兽化兔子？我认识她的父亲与母亲，听说她现在和她的养父生活？”
　　“你怎么连他们都认识。”
　　“你忘了我年轻的时候到处跑了吗，就在那个时候认识的她和他，那个时候两个人还在私奔的状态，我祝福她们，但并不看好她们的结局，从事实来看，我没有看错。”与老霍夫曼碰过杯，盖亚特将手里的酒一饮而尽，然后一边倒酒，一边追问：“最后一个是谁。”
　　“玛雅·盖亚特。”老霍夫曼说完，递出手中喝完酒的洒杯，等待着。
　　盖亚特停了一下，他看向自己的老长辈：“我不同意。”
　　“很抱歉，我刚刚听到你说不同意了。”一个少女的声音在门外响了起来，带着兽人特有的沙哑：“老霍夫曼，小盖亚特，好久不见。”
　　“喔，奥莉，我的小甜心，来，给你的老霍夫曼叔叔一个拥抱吧。”老霍夫曼微笑着张开双臂，坐在轮椅上的老人微笑着说道。
　　“奥莉阿姨，你什么意思？”盖亚特皱起眉头，然后咧开嘴翻了一个白眼——他的奥莉阿姨走过来踩了他一脚。
　　“你的养女玛雅爱慕着她的哥哥马林。”奥莉将刚刚发生的事情一五一十地告诉了两位：“我感觉马林有问题，他似乎有着能够强化同伴的特殊能力，如果可以的话，我想对他进行一次非常细致的检查。”
　　老霍夫曼笑着拍了拍腿：“我就知道，马林这个孩子有着奇特的力量，洁茜卡在之前已经被确认至少四位导师确认无法点燃血脉之火，但是在他身边不到一年就打破了导师们的言之凿凿；法耶这个孩子的身体不好，包括我在内的很多施术者都不看到她进阶为六环法师，但是她依然打破了我们的断言……”
　　“还有别的例子吗。”盖亚特问道。
　　“当然就是你的养女了，为什么大林地把她送出来，不就是因为她没有天分吗。”说到这里，老霍夫曼看向奥莉，后者脸上满是讶异：“没想到吧，小奥莉，玛雅这个孩子啊，原本就是你们大林地的孩子，但是她出生先知世家，却没有任何的灵能天赋，那个家族将还处在襁褓中的玛雅送出大林地，因为时代变了，没有天赋的孩子也可以有活下去的资格，那个时候盖亚特也老大不小了，我还是问她的家族讨要的玛雅。”说到这里，老霍夫曼从桌子抽屉里拿出一份有着公正之主神圣印记的合约：“这是领养协议，看到了吗。”
　　奥莉看了一眼签名处的名字：“他们家！”
　　“是啊，他们家，先知名门，却生出了一个没有任何灵能天赋的孩子，在中古时代，这个孩子会被杀死，作为兄弟姐妹的祭品，多亏出生在好时代，她无法在那个家里活着，但至少，可以离开大林地。”收起合约，将它放回到抽屉：“我没有和玛雅说过这件事情，不要告诉她，小奥莉，知道了吗。”
　　“这种倒霉事情我为什么要传出去，那个孩子我今天就是做了一个假设，她的灵能就差一点暴走了，我还年轻，还不想早早的就死掉……对了，盖亚特，马林真的是混血霜巨人吗。”
　　“我就知道你会这么问，老霍夫曼，你把报告放在那儿了。”
　　“你身后的书架，从上往下第三排，第十七份。”
　　于是从书架上抽出报告，盖亚特将它交给了奥莉，后者看完之后摇了摇头：“无法相信。”
　　“我一开始也是这么想的，但是他身上的血脉的确太优秀了，优秀的让我无法理解。”盖亚特说到这里叹了一口气：“看起来，我要找一个时间与马林好好谈一谈，如果他真的喜欢玛雅……那我会同意他们，但是有一点，我会把他赶出家门。”
　　“为什么？”奥莉皱起眉头。
　　“人类与兽人不同，禁止血亲结婚，那怕他与她没有任何血缘上的关系，但只要她与他有一个盖亚特作为姓氏，那就不可以。”盖亚特这么回答道。
　　他的答案让奥莉摇了摇头：“无法想象，而且我如果没有记错，就算马林被你赶出家门，有了一个新的姓氏，可只要他娶了玛雅，那么玛雅不也会使用他的新姓氏吗。”
　　气氛有些沉闷，直到老霍夫曼将嘴里的酒喷了出来，这个老头笑的上气不接下气。

一百四十七节：对谈（三）
　　盖亚特的回归对于马林来说，有如一个旅人漂泊四方，好不容易回家一次，既没有带回什么好的礼物，也没有什么好的消息，他在寻找什么，似乎从很早以前，从马林和玛雅出现之前就在寻找什么。
　　玛雅从来没有说过什么，马林也不会去问，无论是对于玛雅还是对于盖亚特，在马林看来，这只是两个闷葫芦，而盖亚特根本就不是一个好父亲——有哪一个父亲随便跑出去逛一年不回家的，他又不是地质队或是冒险家。
　　虽然马林也知道，这个中年男人忧郁眼神的背后一定有什么故事，但是……他不说，谁又能知道。
　　他看到的，只是一个不怎么归家的浪子，在寻找着什么。
　　如果有人问他，盖亚特好不好，马林肯定会说好——但是做为一个父亲，他有些失格。
　　想到这里，马林又有些遗憾——如果他能早一点成长起来就好了，也许就能够帮上盖亚特什么忙，虽然他讨厌这个男人不顾家，随便就把自己的养女丢给养子照顾的不负责行为，但是马林也明白，如果没有那天盖亚特将马林从街头捡回来的举动，马林只怕早就饿死了。
　　所以，马林一直都想要帮上这位中年男人，做为养子，这是他应该做的。
　　“这一次听说你的养父从匹兹港那边活着回来了，可真是了不起。”罗根今天做为中介人，自然要参加这次的仪式。
　　将养父的行为丢到脑后，马林开始注意起眼前的召唤法阵——谢尔顿·布里斯的任务是召唤一个亡魂精怪，杀掉它，获得它的精华，如果适合的话，就可以做为升阶的药剂核心材料，如果不适合，那也可以卖掉它存钱买材料。
　　马林一开始感觉就这任务，五千请自己，这家伙会不会亏到姥姥家。
　　然后才知道这个召唤法阵除了会召唤一个靶向的亡魂精怪之外，还能够召唤一定距离里的所有亡魂精怪，如果是公正教会这样的存在，只怕随便都能拉出一个阶梯六的亡灵猎手刷到地老天荒。
　　但是这个任务就是公正教会出的，谢尔顿想升阶为大圣骑士，就必须完成这个仪式，而以他的术式能力，只怕能被亡魂们给生吞活剥了不可。
　　因为听说过马林的实力，于是他找上了罗根，让他做为中介人邀请马林。
　　罗根对此也和马林说过，他给马林开的费用也只有两千块——毕竟马林阶梯十还只是一个学徒。
　　然后这位一上来就是五千一口价，罗根觉得，这应该也是布里斯家的这位想要和马林拉近关系的原因。
　　对此马林当然笑纳了这笔钱，同时也对这次的工作格外上心。
　　马林这边胸有成竹，来观礼的公正教会的助祭对马林也是颇有信心，只不过谢尔顿的另一位妹妹却有些担心——她是昨天下午坐着船过来的，听说自己的兄长要完成仪式，她说要来帮手，同一家族的同龄同辈者是可以做为帮手，所以公正教会的助祭先生也没有说什么。
　　但是这个虎背熊腰长相有如健次郎的巨人姑娘一看到马林就喊停了仪式，她无论如何也不相信马林能够帮上她兄长的忙。
　　直到马林让毕普给这姑娘上了全套的防护术式，然后用小树枝一个全能本垒打把这个姑娘打飞出去至少三百米，谢尔顿，助祭和罗根以目瞪口呆的方式目送这姑娘飞出去，等到她落地滚了几圈再起身跑过来的时候，这姑娘已经换上了最职业不过的笑容。
　　“我兄长就靠你了。”
　　真是非常的真实。
　　“召唤法阵已经准备好了。”助祭在那边确认了法阵的安全性之后点了点头——这一点是必须要做到的，如果无法确认安全性，就代表着这个法阵随时都有可能召唤出并不想要召唤的精怪。
　　如果相对弱小那还好说，可万一要是召唤了什么灾难级的存在，那就只能逃出几个是几个了。
　　马林确认了一下，发现这里面跑的最慢，只怕就是罗根了——公正教会的助祭先生是肯定不会跑了，所以也不需要把他算进去。
　　“马林，你准备好了吗？”助祭离开法阵，在谢尔顿来到法阵边缘时问道。
　　“准备好了。”马林点了点头，
　　“谢尔顿，开始吧。”助祭先生开口，于是谢尔顿在法阵的核心位置投下了血食——一只可怜的兔子。
　　保证不是兽化人。
　　法阵立即开始了它的工作，马林看到一个亚空间裂隙出现在了法阵中央，先是一只骨手抓住了两侧，然后一个骷髅头探了出来。
　　“巫妖！法阵出错了！”助祭大惊失色。
　　然后马林就看到那个巫妖看向了自己。
　　场面上的气氛凝固了一下，然后令人意外的事情发生了——原本已经探出大半个身子的巫妖在确认了马林之后，突然退回了裂隙，然后在众目睽睽之下，一只大型食尸鬼精怪像是狗一样跳了出来。
　　“食尸鬼！精英模版！”马林都还没有反应过来，助祭已经叫出了这个亡灵的身份。
　　而食尸鬼也尖啸着张开了它的血盆大口，扫视了一眼场上的各位，然后在马林这儿就再也没能挪动一下视线。
　　场面上的气氛再一次凝固，最终所有人看着这只食尸鬼哀号着想要钻回那个裂隙，但是裂隙已经在它尖啸的时候就关闭了。
　　看起来不像是自然消退。
　　“我说，现在是怎么一回事？”马林看着助祭先生问道。
　　“我怎么知道，我只知道召唤仪式出错了，原本我们应该召唤的是幽魂位面的怪物，但是开启的很显然是尸骸位面。”助祭一边说，一边看着那只哀号中的食尸鬼：“我们要不要杀死它。”
　　“这东西……和我们位面的食尸鬼有所不同吗？”马林看着这个背对着墙角，看着他们不停发出小狗一般哀号的食尸鬼一脸的尴尬：“我怎么感觉我们才像是变态杀人狂，你看看这个亡灵。”
　　“的确。”助祭先生也很尴尬，但他不愧是见过风浪的助祭先生：“不过尸骸位面的食尸鬼很显然与我们这个世界的食尸鬼是两回事，它们拥有足够的智力，而我们世界的食尸鬼并没有智力，所以它们的大脑与心脏会非常值钱，毕竟物以稀为贵，我们还是干掉它吧，这一次谢尔顿先生应该还能小赚一笔。”
　　“原来如此。”马林放下了手里的枪，拿着小树枝版的血吼就走了过去。
　　然后所有人都发现这只食尸鬼像是见到了天敌一样尖叫着往墙角缩，直到马林离它非常近了，这只食尸鬼才在走投无路下发动了攻击——然后被马林一斧拦腰而断。
　　“马林，它好像是在害怕你啊。”罗根看着转过身来的马林说道。
　　对此马林一脸的不开心：“怎么能说看到我才害怕啊，它，它很显然是害怕我手里的大斧子！”
　　场上的各位一脸的鬼才信你。

一百四十八节：对谈（四）
　　杀掉食尸鬼，马林一手一半拖着食尸鬼退出了法阵区域，助祭先生带着谢尔顿开始检查法阵的画法。
　　很快的，他就找到了第一处错误：“你这个位置的铭文用错了，这几个字母组合排列出了问题，于是原本召唤幽魂位面精怪的法阵变成了召唤尸骸位面的亡骸精怪，你要多亏了马林先生，他身上的装备……应该是世界树的嫩枝是非常克制亡骸精怪的存在。”
　　助祭先生最终将亡骸们的表现当成了马林手里小树枝菲奥的原因。
　　马林也不想去追究到底是什么原因让那个巫妖与之后食尸鬼会如此的畏惧着自己。
　　他找了一个树桩坐了下来，等待着下一次召唤仪式的举行。
　　而罗根戴上手套，检查了一下那个食尸鬼：“真有意思，我们世界的食尸鬼脑袋里面根本就没有脑子，你看这个食尸鬼，它的头皮与颅骨都不见了，大脑暴露在空气中，而且有着异样的肿涨。”
　　马林扭头，看着正在检查尸体的罗根：“你也会验尸？”
　　“家传手艺，我的先祖在发达之前也是一个验尸官，之所以这门手艺传下来，还是因为先祖说的好，我们至少应该搞明白自己家的人是怎么死的。”罗根一边说，一边掏出了尸体里的器官：“该死，有着非常浓郁的负能量，这手套怕是不能用了，不过真奇怪，我看它们的大脑非常新鲜，还以为别的器官也会如此，但你看，肺和肝就像是腐烂了一样。”
　　“但是心脏还好。”马林看到了那颗心脏，非常的新鲜，与它的亲戚一比，这东西有如瓷器一样……苍白。
　　“这就是为什么这东西的大脑与心脏能卖大价钱，刚刚那个巫妖更是全身都是莫威士，它的颅骨都能值这个数。”罗根伸出手比了一个五。
　　马林想了想：“五百块？”
　　“对，我原本以为你会猜五千块。”
　　“五千块，混沌术士的颅骨才一千块。”
　　罗根与马林的对话到了这里，就听到助祭先生的补充：“精英模版的巫妖，如果戴骨冠，那对少是一万块的价格，吾主对于能够献祭这样颅骨的勇士，会给予最大的善意与补偿。”
　　“哇喔，那刚刚那个家伙能卖多少呢，助祭先生。”罗根问道。
　　“至少两千，能够回应召唤法阵的白骨巫妖，至少也是一个等同于阶梯五的存在。”助祭说完，看着法阵的他伸手拍了一下身边谢尔顿的脑袋：“你连这个名字都能写错！刚刚没有召唤到学舌鸟的神选冠军已经不能用运气好来形容了！你这个笨蛋！”
　　马林和罗根苦笑，马林看了一眼罗根：“这布里斯家的人到底是怎么一回事，这么一个法阵都能画错两处？”
　　“布里斯人的脑子都长满了肌肉，你不能怪他。”罗根微笑着感叹道：“对于你这样的学霸来说，写错法阵文字与图案也许是非常严重的错误，但是对于布里斯家的人，第一把画法阵同心画能一笔画下来的都已经是强者了。”
　　马林翻了一个白眼，同时看向自己的老朋友，正想说点什么，就听到助祭先生的尖叫：“我的天哪！这是什么！这里的法阵铭纹线竟然断了……”
　　助祭先生双眼赤红的看着谢尔顿，最终却是伸手拍了拍谢尔顿的肩膀：“我不得不承认，你的错误救下了我们，如果这儿是联起来的，刚刚召唤只怕就真的是学舌鸟的神选冠军了。”
　　马林扭头看了一眼罗根：“这就是你说的不能怪他？”
　　“当然了，要不是他画断了线，咱们现在只怕就要天人永隔了。”罗根抹了一把额头上的虚汗。
　　………………
　　法耶坐在慈爱女神教会的医院病房中，原本她与她的姐妹们是要和马林一起去帮忙的，但是从昨天晚上开始，法耶就得了重感冒，六环法师会生病听起来就像是一个笑话，但事实却是如此，身体不好的混血儿姑娘只能今天一早就来慈爱女神的医院。
　　“法耶小姐，我们又见面了。”走进来的医生法耶认识，是米耶姆夫人，她是卡特堡最好的一位外科医生。
　　“是的，夫人，和以前一样，对吗。”法耶问道。
　　“是的，小姐，但是你现在的情况比之前已经好一些了，如果是前两年，你的哮喘也应该会复发，但是这一次并没有，而且感冒的体感也比以前要轻，我要恭喜你，法耶小姐，你的身体正在康复，这真是奇迹，我觉得您可以告诉您的母亲这一喜讯。”
　　“谢谢你，米耶姆夫人。”法耶微笑着，她非常开心——自己的身体正在康复，这听起来真的是太棒了。
　　“不用谢我，我个人感觉，这也许和你的生活方式有所改变有关，亲爱的法耶小姐，想一想，是什么东西在不经意间进入了你的生活。”米耶姆夫人微笑着问道。
　　法耶思考了一下，然后微笑着回答道：“我想，应该是爱情吧。”
　　………………
　　“洁茜卡，好久不见，说起来你今天竟然有没有跟着你的小男朋友一起行动吗。”
　　听到这句话的洁茜卡扭头，坐在餐桌前的狼人少女对着坐到了自己身边的同龄人点了点头：“希塔，好久不见，今天马林有工作，而法耶身体不好，于是我们姐妹放假了。”
　　“哇喔，你们姐妹倒是心齐的，不过话说回来，你就放心马林一个人吗。”洁茜卡眼前的红发狼人少女一边拿起刀叉，一边问道。
　　“有什么能够担心的，马林连帕罗尔之役都打下来了，去帮个工还能出事？”洁茜卡对此不屑一顾，在她的心里，如今的马林已经成为了一个英雄，他的个子虽然不高，但洁茜卡心满意足。
　　再说了，马林有得是时间成长，据说他能长到一米七左右，洁茜卡自己也才一米七出头，那怕血脉觉醒也长高不了多少，差个十多公分又不算什么，小男人怎么了，要是没有他送的镐子，洁茜卡自认自己现在已经在家族墓地里躺好了。
　　“啊，你这家伙好讨厌，为什么你能找到马林这样可爱的男朋友！”狼人少女希塔有些不满的瘪起嘴。
　　“那不叫可爱。”洁茜卡纠正起自己的朋友。
　　“那叫什么？”希塔问道。
　　“那叫帅气，我已经被马林在战场上帅气的样子，迷得神魂颠倒了。”洁茜卡一本正经地回答道。
　　………………
　　莉莉姆看着镜子里的自己，漂亮的长发刚刚整理过，洗的干干净净，还使用上了最新式的香皂——这是马林的工具坊推出来的好东西，带着香味的肥皂，能够最大程度去污洁净。
　　漂亮的一对羊角刚刚打磨过，还在女仆的帮助下打了蜡，就像是母亲说的那样，莱比希羊人需要照顾好自己的角。
　　它是少女美丽的装饰，也是战士最后的武器。
　　因为法耶感冒，她们今天没有出门去帮助马林，但莉莉姆完全不担心马林，因为那可是能够从帕罗尔城无伤打满全场战斗的英雄，虽然为了保护马林，并没有将马林的名字写到报纸上，但是做为当事人，莉莉姆如今已经完全得将自己当成马林的爱侣——那怕不是正妻，可一想到自己的孩子会拥有如此强大的血脉，莉莉姆就会兴奋的全身发抖。
　　打扮完毕，莉莉姆决定去找玛雅——虽然玛雅和洁茜卡一样，都是食肉的种族，但是不知道为什么，在莉莉姆的感觉中，玛雅就是那种无需担心的同伴。
　　不是说洁茜卡不行，这只狼姑娘其实也不坏，只不过莱比希羊人与沃尔夫狼人之间的紧张关系还是太过漫长了。
　　在出门前，莉莉姆又想到今天玛雅应该正在接受启迪，于是羊姑娘想了想，最终决定去找克洛丝玩。
　　希望这兔子姑娘今天依然在她的法师塔里，过着标准法师一样的宅女生活。

一百四十九节：对谈（五）
　　“早安，米谢尔阁下。”注意到这位阁下出现在警察大厅的大门外，年轻的巡警奥兰多·卡顿连忙为他打开了大门。
　　这可是卡特堡有名的贵族，因为之前受到刺杀，他和别的几位贵族一样，每周都需要来大厅报道。
　　“早安，奥兰多先生。”这位贵族微笑着说道。
　　奥兰多·卡顿楞了一下，年轻的巡警回想了一下——米谢尔先生应该不会认识自己才对，他是怎么知道自己名字的。
　　带着这样的疑惑，奥兰多还没有问出口，就看到这位先生用手指了指他的胸口，年轻的巡警低下头，看到了自己常服胸口的铭牌。
　　原来如此，奥兰多有些尴尬的笑了笑：“阁下，我真的没有想过，您会注意到这个。”
　　“细节决定成败，奥兰多先生，这是我做为一个商人的感悟。”年轻的阁下微笑着拍了拍他的肩膀：“对了，你们的警长先生呢。”
　　“呃，您是说哪一位警长。”奥兰多楞了一下。
　　“当然是杰夫·伊格尔顿警长，他是一个老好人，如果我没有记错的话，他应该负责照顾你们这些新人。”这位阁下微笑着的表情让奥兰多有些感动，也有些遗憾：“抱歉，阁下，杰夫·伊格尔顿警长前天临晨离世了。”
　　这位米谢尔阁下提到的杰夫·伊格尔顿是奥兰多非常敬重的一位前辈，虽然脾气不好，但属于那种刀子嘴豆腐心的老人，前天早上还是他的家人过来报丧，全局的人这才知道他死了。
　　“太遗憾了，你们局长一定还在三楼吧。”米谢尔先生面色一暗，似乎有些无法接受，他抹了抹眼角，然后看向奥兰多。
　　“当然，阁下，您应该知道路，我就不送您了。”奥兰多也点了点头，一想到老杰夫已死，年轻人就是非常的遗憾。
　　“我先上去，再见，奥兰多·卡顿。”再一次拍了拍奥兰多的肩膀，这位阁下走上了台阶。
　　奥兰多看着他的背影消失在二楼，最终转身去拿起扫帚——做为新人，他需要好好打扫一下大厅，要不然等上班之后，就来不及了。
　　………………
　　“米谢尔先生，你来了。”看着推开自己房门的年轻人，警察局的局长卡多夫·霍普金斯伸手示意他坐到自己面前的椅子上。
　　年轻人照坐了，然后他看着卡多夫手里的盒子：“奖章，你的吗，卡多夫先生。”
　　“不，不是我的，这是一枚优异服务奖章，给予我的老朋友杰夫·伊格尔顿。”提到自己的老朋友，局长卡多夫有些失态——虽然这个老东西脾气又丑又倔，但他毕竟是局里最老的成员了，虽然他只有五十八岁，但和他一起走进来的那一代人，早就已经牺牲了。
　　杰夫中过七枪，身体有三个弹片，两颗子弹没能取出，因为伤残而做为一个巡警，杰夫依然努力工作，每年新加入的菜鸡们都是他在负责，卡多夫有心想让杰夫去负责档案室，因为菜鸡不是那么好负责的，每年新加入的20个菜鸡，有一半人支撑不到第二年就会选择辞职，剩下的一半人中还会有一半因为各种各样的枪战与事件而失去生命。
　　卡多夫不想让这个老人受到太多的折磨，尤其是在他的长子战死在北方阵线之后。
　　但是这个老头把自己骂了一个狗血淋头。
　　卡多夫不介意他骂自己，因为他明白，这个老头是想把他的一身保命功夫都教给新人们。
　　但是谁能想到，这个老头最终一睡不起。
　　“你知道吗，米谢尔先生，杰夫一等警长是我们卡特堡警局资格最老，服役年限最长的警长，他的离世，可以说是整个警局的遗憾。”将签名本递到米谢尔的面前，局长先生有感而发。
　　“我也遗憾，我父亲在的时候，杰夫先生还是一个年轻的巡警呢。”米谢尔在上面签下名字，然后叹了一声：“我还记得，那个时候我大概只有三岁，刚刚开始开始记事，他帮我的父亲找回了他的钱包，他是一位值得付出敬意的老好人，他的葬礼举办了吗。”
　　“还没有。”卡多夫回答道。
　　“那我能请贵局在杰夫先生的葬礼上代我向他献上一束花，并将我的这份礼金转交给他的家人吗，您也知道，我最近有些危险，所以请您无论如何也要帮我一次。”
　　“这个没问题，先生，请您放心好了。”面对从口袋里掏出一本支票，在上线写下500字样的米谢尔，局长卡多夫一脸郑重地接过了支票：“请您放心，我会将您的心意交给他的家人。”
　　“太谢谢你了。”米谢尔伸出手，与卡多夫的手紧紧握在了一起：“能够有像您，还有像杰夫先生这样的警官维护着这座城市，做为这座城市的一位市民，这是我理所能及的一次感谢……楼下怎么了。”
　　“啊，对，怎么了。”
　　听到楼下传来的惊叫声，卡多夫绕过办公桌，推开了房门，然后他与他的客人就听到了楼下传来的喊声。
　　“奥兰多才多大啊！这是怎么一回事！”
　　“我们发现的太晚了！该死！”
　　顺着台阶下到大厅，卡多夫看到了被好几个警官围住的年轻巡警：“是奥兰多！怎么一回事！”
　　“卡多夫局长，我们刚进来就看到奥兰多倒在这里，我们刚刚在抢救他。”已经停止按压心脏的警官一边喘息，一边回答道。
　　“为什么不继续！”卡多夫大声的咆哮道。
　　“是颅内出血，心脏按压是救不了这种病症的，局长。”另一个警官说到这儿，将手从奥兰多的额头上拿开：“太晚了，血液已经充满了整个颅内，局长，我的术式已经无法产生效果了。”
　　“我的女神啊，这是怎么一回事！”卡多夫局长一拍脑门，到了这时，他想到了自己的客人：“米谢尔先生，您先请离开吧。”
　　“没问题，阁下，不过看起来我还需要再出一份礼金才行。”米谢尔说完，非常熟练的拿出支票，开始在上面填写起数字。
　　清晨的阳光在这时穿过窗户，光与影将整个大厅切割的支离破碎，站在阴影中的卡多夫看着眼前阳光中的年轻人，有些自惭形秽——他以前还觉得这个年轻人只不过得了余荫的好运小子。
　　但是现在看来，他已经是一个如假包换的绅士了。
　　………………
　　克洛丝坐在镜子面前，看着镜子里的自己，如果是以前，克洛丝会觉得镜中的自己是如此的丑陋，然后在怨意中坐上一个下午。
　　但是今天，她的心中满是喜悦与激动——因为她发现自己的兽化被抑制住了。
　　是的，抑制住了，以前她需要每周修剪耳朵里与颈部的白色毛发，要不然这两个位置的毛发会疯长到无法控制。
　　而如今已经半个月了，毛发虽然在长生，但是完全没有疯长的趋势，而且要命的低语已经很久没有出现过了，克洛丝将这个事情告诉过养父，后者研究了一天一夜还是没有任何头绪，直到现在都还将自己关在法师公会的研究室中。
　　但是他没有想到，自己的女儿已经猜到了原因——是马林。
　　因为马林，洁茜卡突破了血脉的枷锁；因为马林；法耶成为了六环。
　　如今又要加上一个自己了。
　　太好了，克洛丝开心的傻笑起来。
　　“有客人！有客人！”家养妖精在楼下叫了起来。
　　克洛丝连忙穿上外套，一路飞奔着来到楼下，看着莉莉姆，克洛丝有些好奇的将她迎了进来：“你今天想到来找我玩？”
　　“无聊啊，大家都有事，我想想，你应该有空，所以我们去逛街吧。”
　　“好啊。”
　　也许是回答的太快，莉莉姆眯起眼看着克洛丝：“你以前似乎从来没有回答的这么爽快过，有什么事情开心吗。”
　　“啊，这个吗……”克洛丝飞快的说完了自己身上的改变，她的快乐也点燃了莉莉姆的快乐：“那太好了，我一直都想成为一个术士，跟着马林先生，想来我也能够得偿所愿才对！”
　　“那我就先恭喜你了，来，等我换一件外套，我们出去玩。”
　　姑娘们快乐的讨论着之后的快乐行程，克洛丝换上了新的外套，她与莉莉姆走出法师塔，在家养妖精带上门之后，两个姑娘跳上了马车。
　　………………
　　“我从来没有想到，谢林汉姆家的莉莉姆会和一个半兽化人走在一起。”看着她们跳上马车，公正教会的观察组中负责确认的半身人皱了皱眉头：“巡游马车是南北走向的十七路车，它们应该是往中央区走，春季的休学期还真是好啊，让我想起了我小的时候。”
　　“你小的时候可是一个不学无术的小混蛋。”他的队员兼记录员，一只大脚侏儒笑着说道：“不过我认识那个兔子，那个老家伙的养女，叫克洛丝，虽然是一个半兽化托比兔子，但是意外的坚强，听说还是那位小先生的红颜知已。”
　　“一说到那位小先生，我就非常好奇，他的女伴之中有狼人，有兔子，有小羊羔，还有精灵和豹子，就没有一个正常一点的女性吗？”半身说到这里伸手开始操作窗口边的灯光信号仪，他要通知别的小组对谢林汉姆家的小羊羔进行监视与保护——毕竟那个凶手针对的是当年三十勇士遗存家族的成员是可以确认的事实。
　　“你的意思是，小先生还差一个半身人姑娘或是侏儒姑娘？他吃得消吗？”记录员笑着反问道：“我可不觉得我们两者的同类能够获得欢心，毕竟完全没有可比性啊，老兄。”
　　“就你会说真话，不过这家伙命真好啊，我读书的时候，班级里的姑娘长相跟男人一样，以至于我有一段时间做春梦和做恶梦没差别。”说到这里，半身人停顿了一下：“不，我感觉还是做恶梦好一点，至少我不用发现自己在和猛鬼滚床单啊。”
　　“靠，说到这个我也深有体会啊，太可怕了。”
　　侏儒与半身人在这个问题上得成了共识。
　　完全没有注意到刚刚的发言也用灯光信号仪传递了出去。
　　更没有想到，接受到消息的，除了十五观察所之外，还有他们嘴里的恶梦，也看到了。
　　………………
　　“十七观察所的是半身人雅格布与侏儒杰克，对吧。”做为观察员，矮人微笑着说道。
　　“是啊，就是他们，这两个笨蛋到底在想什么啊。”木精灵一边翻看着手里的记录本，一边为行程加注了一条：“对了，城北召唤区好像出现了第二次召唤反应。”
　　“我就说过了，那个巨人小子绝对会画错法阵的，希望不会出大事才好。”
　　“那倒应该不会，毕竟助祭阁下和马林小先生都在，后者那可是能够杀透帕罗尔城的厉害家伙啊。”说到这里，矮人大笑起来，他和他的记录员都看到十四观察所里气急败坏的信号语：“姑娘们看到了！那两个家伙只怕死定了！”
　　“别笑了，马车过来了。”木精灵的提醒让矮人只能将注意力收回，他们看着马车经过他们所在的街道，然后开始和下一个监视区域的哨站通信。
　　“对了，你觉得凶手会来杀一个小羊羔吗？”矮人一边说，一边看向自己的老朋友。
　　“谁知道呢，不过我的老师说的好，永远不要和一个凶手谈逻辑。”木精灵一边感叹，一边在手中的笔记上写下了那只小羊羔的行程：“不过如果我是凶手，我是绝对不会去碰这只小羊羔的，她的男朋友可是那位小先生，我可不想给自己挑一个未来的传奇英雄做死敌，生活如此艰难，还是不要难上加难好了。”
　　然后他抬起头，看到了城北方向传来的火光，还听到了传来的爆炸声：“我的天哪，怎么一回事。”
　　“谁知道呢，这个巨人小子底搞错了什么啊。”矮人双手叉腰，看着远方再一次炸亮的火光摇了摇头，一脸的沉重：“我敢打赌，那小子的法阵学是别想及格了。”

一百五十节：意外（一）
　　“米谢尔。”仿佛有人在叫自己，年幼的孩子睁开眼睛，看到的是围成山一般的大人，父亲在哭泣，母亲在安慰，小小的自己站在圈外，不知所措。
　　“抱歉，米谢尔先生，您的父亲离世了。”有年轻的警官分开人群，他脱下帽子放在胸前，表情伤感：“他是一位好绅士，我们很抱歉，什么忙都没有帮上。”
　　啊，是自己小的时候，祖父……当街被刺杀的时候。
　　年幼的孩子迷惘着，他迈开脚步，无面的人群在他的面前分开，一如海水。
　　倒在地上的老人已经不再有呼吸，不再有欢笑，更不再会对着他的孙子展示着一位老人应有的慈祥。
　　年幼的孩子跪在了自己祖父的身边。
　　不知道从什么时候开始，米谢尔这个家族就一直遭受着苦难与诅咒。
　　家族成员不是死于非命，就是在人生最后的轨迹中扭曲，变成混沌与精怪般的存在。
　　在米谢尔还没能记事的时候，祖母就已经死了，死因是因为过量饮酒，一个很……很奇怪的死因。
　　因为大家都说祖母滴酒不沾，米谢尔没见过自己的祖母，但一个人，如果大家都这么说，那应该就不会有错才对。
　　为什么会饮酒过量，谁都没有说，米谢尔更不会知道，一如自己的祖父被杀死在街道上，凶手甚至没使用匕首与短刀，一支泰南人使用的铁筷子从祖父后心穿入。
　　好笑的是，整个卡特堡的泰南人都不使用铁筷子，他们认为金属之物无法承受饮食之事。
　　筷子从何而来，谁都不知道；凶手从何而来，谁都不清楚，米谢尔只是悲伤于家中能够聊天的人，又少了一个。
　　后来，妹妹出生，米谢尔看着母亲怀中的妹妹，觉得事情正在变好。
　　是啊，正在变好，与他爱我，这把我能赢一样，属于人生三大假想。
　　母亲死了……死于刺客的枪击，刺客挑选了母亲带着妹妹去做礼拜的时候下手，子弹从她的身后钻入，原本子弹会钻透腹部，将妹妹的脑袋掀开一个大洞。
　　但是子弹在钻出皮肤的时候，打在了母亲早就准备好的防弹板上，于是母亲死去，而妹妹活了下来。
　　“谁在杀我们，父亲。”
　　年纪渐长的孩子看着自己的父亲，问出了很多年来最大的疑惑。
　　是谁在杀我们，父亲，是被您在御前驳了面子而心生怨恨的国王；是被您催讨钱款过密而心生怨恨的同僚；是被您送入工厂以工代息而心生怨恨的奴工？
　　“你怎么会想到奴工，他们没有超凡的力量，没有弑主的勇气，甚至连反抗的念头都无法产生……我的小米谢尔。”父亲慈爱的脸上满是忧愁，一如工厂中的奴工那样，有怨意，有不满，有痛苦。
　　但是没有愤怒。
　　五年后，父亲被人发现半夜时从工厂的顶部跳下。
　　死亡从来没有像那天那般廉价，一个阶梯五的超凡者，被确认从差不多十二米的高度摔落，然后……摔死了。
　　米谢尔这才明白，父亲脸上为何会少了愤怒。
　　因为他明白，自己无能为力，对祖父的死也好，对母亲的死也好，甚至对他自己的终末……都一样的无能为力。
　　年少的米谢尔看着还不懂事的妹妹，明白了一个道理——为了活下去，有时候，就必须活成那般。
　　因为丰收女神的看顾，米谢尔家的两个孩子最终长大，但是签下领养合约的慈祥老主教不会知道，养育过他们的老嬷嬷不会知道，为他们洗过澡的老代行者不会知道。
　　那个叫米谢尔的孩子微笑的面容底下，隐藏的是何等可怕的怪物。
　　米谢尔家族只剩下两个孩子了，他必须带着妹妹活下去，那怕自己化身成魔鬼，也要活下去。
　　除此之外，还要复仇。
　　复仇，只有杀掉凶手，米谢尔家族才不会重复如此悲惨的苦路。
　　米谢尔睁开眼睛，年轻的一家之主看着马车正在停下，有些迫不及待的推开了车门跳下了车，同时三个硬币已经落在了马车夫摊开的手上。
　　“先生，只需要两角。”
　　“那是属于我对于你车技的褒奖。”
　　车主与客人之间的对话到了这里，米谢尔推开了墓园的门，来到角落之中，看着自己母亲与父亲的小小墓碑，他从口袋里像是变戏法一样的拿出一瓶酒，用手拉出木塞，然后像是变戏法一般，另一只手从另一个口袋里摸出了三个小杯子。
　　一杯敬父亲，一杯敬母亲，还有一杯敬自己。
　　坐到一旁的台阶上，米谢尔将杯中酒倒进嘴里。
　　父亲，你不会想到，想要杀死米谢尔家族的，会是同为三十勇士的其它家族吧。
　　这怎么可能想得到啊，那些在祖父死的时候面露悲伤，表情真挚的贵族们，却是买凶杀人，集团作案的凶手。
　　为什么要杀死米谢尔家族中的所有人？
　　地位？米谢尔家族没有什么地位，就算是国王准备为卡特堡再选一个领主，也不可能从米谢尔家族中做出选择。
　　金钱，的确，米谢尔家族是比较有钱，但米谢尔家族深知没有与金钱相对应的实力，反而是在求死而已，因此在贵族之中，米谢尔家族反而以‘清贫’而著名。
　　刚刚知道这个秘密的时候，米谢尔一直无法理解，直到他在图书馆里看到有关于这座城市的历史。
　　这才惊觉，原来……原来这就是米谢尔家族为什么会受苦的原因。
　　为什么有人要杀之而后快。
　　“为什么，我不是你们的孩子。”为自己倒了一杯酒，米谢尔向着墓碑举起手中的酒。
　　为什么，明知道家族朝不保夕，却还要生下妹妹。
　　谢拉，我的妹妹，我最爱的妹妹，这天底下最可爱的妹妹，真是我……丢不开，又舍不掉的累赘啊。
　　………………
　　“甜心，你在看什么？”正在写病历的米耶姆夫人注意到了自己小患者的小动作，她自然不认为这小丫头会想不开——被爱情滋润着的小姑娘她见得多了，从来没有想不开的，反而都觉得这天底下无论什么东西都无法阻挡住爱情的力量。
　　是啊，爱情像是灵能，它无所不能，无法阻挡，又天下无敌。
　　除了转轮枪里打出来的一颗9毫米后装达姆弹。
　　想到这里，米耶姆夫人笑了笑，回想起了自己年轻时候的老人下笔的时候都感觉自己变年轻了。
　　真是美好而又值得回忆的生活啊。
　　“我好像看到了我的朋友。”她的小患者收回身子：“夫人，我下次过来体检的时间？”
　　“一个月后，我会告诉你的母亲，让她提醒过，不过我的小姑娘，我知道你有爱情，但是保护好自己，你的身体并不好，对于你来说，孩子不是宝物，而是致命的负担。”米耶姆夫人看了一眼眼前的姑娘，莫威士家的小公主虽然已经有十四岁了，但是混血精灵的血脉与病症让她看起来比她的实际年龄偏小了一点。
　　做为慈爱女神的信徒，米耶姆夫人必须有话直说，她可不想在某个雷雨交加的午夜，带着慈爱医院的精锐出诊队赶到莫威士家的别苑去处理某些不便明说的事情。
　　“我，我们还年轻呢！”这位莫威士家的小公主涨红了脸回答道。
　　“我知道，但是我比你年长了这些年岁，见过太多，你知道吗。”米耶姆夫人笑着写完了最后一个字母，然后合上病历，将它递向法耶：“我的小甜心，保护好你自己。”，说真的，她见过太多说一套，做另一套的年轻男女，总是说什么情难自已，却没有想过，连自己欲望都无法控制的可悲之处。
　　色孽最喜欢的，就是年轻人啊。
　　愿主垂怜，愿恶运永不降临。
　　“啊，我，我知道。”这个小姑娘红着脸走了出去。
　　放下笔，米耶姆夫人走到窗前，她看着她的小患者坐上了莫威士家族的马车。
　　窗台上的吊兰随着风而舞，家养妖精正在浇灌着。
　　看诊室的房门被敲响，米耶姆夫人皱了皱眉头——她是负责给小姑娘们看诊的，除了像莫威士家的姑娘这样的好孩子，也会有一些……难以言表的孩子。
　　“请进。”
　　松开了眉头，米耶姆夫人走到桌前坐下，然后两个姑娘走了进来。
　　看到她们的步伐，米耶姆夫人松开了眉头——看起来事情不像自己所想的那样，虽然看起来可疑，但意外的却是好孩子。
　　“两位有什么问题吗。”米耶姆夫人一边问，一边拔出了黑水盒里的笔。
　　同时她也注意到了这两个姑娘脸上的蒙面巾。
　　“夫人，我们……”“我们似乎过敏了。”
　　两个姑娘拉下脸上的蒙面巾，露出彼此满是红点的脸。
　　米耶姆夫人深深的吸了一口气。
　　前言撤回。
　　………………
　　法耶在走廊里停了一下，没有等到疑似自己朋友的目标，然后她不得不跟随着自己的女仆长下了楼，坐进马车的时候，莫威士家的小女儿第一次怀疑起自己的视觉，真的是她们，而不是看错了什么？
　　啊，想来也应该不是她们才对，毕竟怎么可能结伴来看病啊。
　　带着这样的想法，法耶拍了拍车窗：“莲娜，带我去教会。”
　　“小姐，不回家吗。”
　　“我想看看马林。”虽然想说一个人的家有什么好回得，但是想到莲娜也是家人，法耶换了一个说法：“莲娜，我的好姐姐，帮帮我这个最小的孩子吧。”
　　“好吧，小姐，不过我也许是时候告诉夫人，让她与老爷再生一个孩子了，这样的话，小姐就没办法再以家里最小的孩子的名义对着我撒娇了。”莲娜的声音里满是笑意。
　　法耶也在笑：“好啊，有一个弟弟或是妹妹也不错。”
　　父亲与母亲，总是会有孩子的。
　　“对了，小姐，刚刚你似乎在等人。”
　　“是的，等似乎是我朋友的家伙，但是看起来是我看错了。”
　　女仆长与小小姐的对话到了这里，她们听到了从远处传来的雷声。
　　法耶看了一眼天穹顶部，阳光正肆无忌惮的在无云的顶部散布着热量：“打雷？”
　　“的确是打雷。”女仆长看了一眼远方：“是落地雷。”
　　………………
　　马林与罗根坐在一旁，看着助祭与谢尔顿一处一处的维护法阵，每补上一个错误，马林就会看罗根一眼，而这位长跑三强赛铁定第三名的倒霉孩子都会用他手中早就湿透的手帕抹一把他的额头。
　　“说起来，这东西没炸真是奇迹。”在助祭修补好第十一处错误的时候，马林终于发现了一个问题：“这是不是代表着谢尔顿这个家伙也许是一个被幸运女神所看顾着的家伙。”
　　正常来说，一个召唤法阵有十一个错误节点的时候，唯一的可能性就是将启动自己的家伙炸到天上去——至于落下来的时候是何种方式散布开来，那就是几何学才能够解释的范畴了。
　　结果呢，谢尔顿启动了法阵，法阵运转良好，既没有把使用者炸到天上去，也没有从裂隙里跳出个神选冠军或是混沌大魔出来。
　　“你这么一说，我还真觉得有这可能，看，第十二处错误了。”罗根说完，又抹了一把额头，然后抓住手帕两端一拧，挤出了大量的汗水。
　　“行了，我的天哪，我第一次看到这样的法阵，他竟然还能用。”助祭先生扶着他的腰退出了法阵，明明只是人过中年，但是在这一刻，马林看他仿佛人过晚年，每一秒都以物理的方式在为他自己的生命做倒计时。
　　“我，我明明检查过的。”谢尔顿一脸的尴尬。
　　马林这个时候福至心灵，说了一句又雅又俗的大实话：“这句话，那些稿子里有错字却找不出来的作者也常说。”
　　罗根看了一眼马林：“我记得你也是作者啊，这么吐槽自己的职业，没问题吗。”
　　“带脚步。”马林中日连读，然后丢下一头雾水的罗根：“助祭先生，法阵可以再启动了吗？”
　　“没问题，谢尔顿，你来。”助祭说完，又往后面退了几步，用事实行动告诉在场的所有人什么叫口是心非。

一百五十一节：意外（二）
　　马林也往后退了两步以示敬意。
　　罗根往后退了至少有二十步，并直接躲到了马车底下。
　　谢尔顿一脸忧伤的从笼子里掏出第二只兔子，左手抓住耳朵，右手拔出匕首。
　　在刹那间，马林的脑海中响起了低语，低语的前半段晦涩而无法听懂，但最后一句听得真是明白。
　　割完静脉割动脉，一动不动真可爱。
　　做为祭品，兔子撒手兔寰，而这一次，法阵工作的似乎非常成功，裂隙再一次开启，马林打起精神，助祭小心翼翼，罗根直接捏碎了一个防御术式卷轴。
　　裂隙开启到差不多一人高的时候，马林看到其中‘吐’出了克洛丝与莉莉姆。
　　前者还没落地，一手一颗极效炎爆连环火球就已经成形。
　　后者跟着出现，双手双施保护术式连片回响。
　　啊，姑娘们……马林只来得及举起手，就看到克洛丝将谢尔顿当成了目标——如果代入克洛丝的视角，突然被裂隙卷入又被吐出，这个时候立即做出攻击是非常正确的选择，先杀再看总是死成球来得好。
　　何况在场的人里谢尔顿最高大，在克洛丝这样的小兽人眼里，目标越大越危险，个子越高越恐怖。
　　然后不幸的事情发生了——谢尔顿先生被连环火球给炸飞，马林看着他一边翻滚一边被自追踪的火球命中。
　　好消息是谢尔顿先生是真的有钱，应该发动了什么奇物，火球没能击穿护盾，所以他一边飞越一边翻滚一边还能尖叫。
　　“我……我的天！又是哪儿出了问题！”助祭先生双手抓头，正在折磨着他本就为数不多的头发。
　　“哇喔，马林，你女朋友超利害啊。”罗根在车底吹了一声口哨。
　　“你们今天在一起吗？”马林对着两个姑娘打了一个招呼。
　　克洛丝与莉莉姆一脸问号。
　　好不容易跟这两个姑娘解释了原因，克洛丝和莉莉姆还有些不敢相信——她们刚下马车，结果脚下就多了一个裂隙，两个姑娘在虚空中打了一个滚，还没有反应过来就从虚空中离开，一看到主世界的景色，克洛丝就被谢尔顿的块头完全吸引到了注意力。
　　看起来好大，看起来好危险，看起来还是召唤了她们的家伙，克洛丝在电光石火间做出了选择——先把这货杀了再确认这儿是哪里。
　　那边谢尔顿好不容易从林子里走了出来，一脸惊魂未定的看着马林：“怎么会是她们。”
　　“你问我，我问谁。”说到这个，马林也是满脸的问号：“难道你献祭了兔子，法阵就给你吐了一只大号兔子，还买一送一了一只小羊羔吗。”马林说完，两边的脸理所当然地被两个姑娘扯住了。
　　“别说！继续检查法阵！”助祭先生终于放过了他那为数不多的头发。
　　罗根这个时候终于从车底钻了出来，他拍了拍身上的尘土，然后对着兔子姑娘与小羊姑娘笑了一个。
　　“你怎么在车底。”克洛丝和莉莉姆异口同声的问道。
　　“从场面上来看，我是最弱的，所以我必须要保证万一出事的时候，我能第一时间发动马车，把大家带离这个鬼地方。”罗根这么一本正经的说道。
　　马林瘪了瘪嘴——这小子干啥干不行，说谎第一名。
　　“但是你为什么要在车底，而不是在车顶。”克洛丝与莉莉姆非常敏锐地发现了问题所在。
　　“这个吗，车底安全一点吧。”罗根讪笑着回答道：“我应该在车底，不该在车顶，你看场面有多危险。”
　　马林一把拍住了自己的额头。
　　………………
　　花了十五分钟，助祭先生确认了法阵没有问题，他看了看马林身边的两个姑娘，又看了一眼谢尔顿，最终向着他伸出手：“把匕首给我，我来献祭。”
　　马林很高兴，终于助祭先生是看不下去了，本来就应该这样啊，谢尔顿一定是绝灵体质，他身上那点儿灵能，连法阵都无法控制好。
　　谢尔顿满脸尴尬的将匕首拔出，倒持着递到了助祭先生手中。
　　助祭先生从笼子里掏出最后的兔子。
　　马林伸手遮住了克洛丝的眼睛——兔子在惨叫，克洛丝在炸毛。
　　“法阵启动了。”莉莉姆的法阵学也是学霸组的成员，她确认法阵开始工作，于是马林收回了手，将两个姑娘护在身后。
　　莉莉姆给马林不停的拍保护术式。
　　克洛丝在她和莉莉姆脚下画了一个小型反灵体法阵。
　　一旁的罗根耷拉着脑袋，一头钻进了车底。
　　马林抬头，看着落下的雪花扬了扬眉头：“下雪了。”
　　“非常成功。”助祭先生将匕首交给谢尔顿，然后飞快的与他交换了位置，然后退到了一旁——他将在情况失控的时候出手，那在之前，是谢尔顿与马林的演出时间。
　　气温在明显的下降，马林转身，给罗根拍了一个微型神圣居所：“躲好一点，这次来真的了。”
　　“谢了，我又欠你一次。”罗根说完，从口袋里掏出反灵视灵纹布，将它披到了身上。
　　马林转身，手中的紫光灯照向不远处，有幽魂哀号着退出了照射范围：“幽魂，我们的客人来了，而且质量不错。”
　　“幽魂，我以为最多也只是幽体女妖，比想像中的要强一些。”助祭点了点头，他开启了神圣光环——这是公正教会对付幽魂灵体最可靠的超能之一，所有灵体在攻击开启神圣光环的目标时都会获得全额反伤，在接近光环12码时会受到迷惑，无法通过豁免的灵体将会无视目标。
　　为了避免翻车，助祭还开启了神圣居所，和马林给罗根的一样，是微型居所。
　　马林可以看到好几个幽魂扑向助祭，最终因为无法豁免光环效果而转身离开，其中一个在移动的时候碰到了居所，在一瞬间化为灰烬。
　　法阵那边，有灵体正在突破维度——以谢尔顿的灵视感知，他根本就看不到那个灵体，所以他一脸茫然。
　　莉莉姆感知到了有灵体在突破维度，她拍了拍马林的肩膀：“马林先生，你能看到那个灵体吗？”，她的灵视感知只有7，用肉眼是无法捕捉到没能进入主世界的灵体。
　　克洛丝也感知到了这个灵体的存在，但是她和莉莉姆一样，无法看到目标，只能大致的感觉到灵体的位置与大小：“目标有点大……很危险。”
　　“该死，这次的献祭效果太好了，情况也许有些失控，马林先生，你能换出谢尔顿吗，如果我上，他的试炼就失败了。”助祭看向马林——做为来帮助谢尔顿的帮手，马林上场是可以的，虽然会让谢尔顿失去一些评价，但至少比让助祭上场造成试炼失败来得好一些：“当然，如果您也觉得危险，我也认同这一点，这个灵体的确非常危险。”
　　“……我来试试着。”马林说完拔出了血吼，然后将小树枝拿了出来——比起别人，马林能够清楚的看到那个灵体，看得清清楚楚。
　　灵体正在撕开位面之间的‘膜’，这个膜就是维度的一种表现形式，就在马林走上前的时候，灵体的一双手已经突破了维度，马林可以清楚的看到一双没有皮肤的手。
　　“见鬼这是什么！”这一下子，谢尔顿也看到了，他有些惊慌失措的退了几步——也怪不了他，这种能级的存在，至少也是阶级五以上的存在。
　　“谢尔顿，你退下。”马林安抚好血吼，拿着变形成长剑的小树枝奥菲走上前。
　　“不，不，马林，这是我的试炼。”谢尔顿有些紧张，但他没有选择撤退。
　　灵体这个时候一双手已经完全的突破了维度，它的脸已经将那层膜挤出了脸的模样。
　　有着可怕的巨大卷曲犄角，像是魔鬼或是恶魔？
　　“退下，谢尔顿，失去试炼，晚升一年；失去生命，失去一切。”马林一边说，一边伸出手：“把手递给我。”双方的手必须接触才能交换，要不然马林现在已经走进去把这个家伙丢出法阵了：“看在随便什么神的份上，谢尔顿·布里斯，我不想让你成为第二个死在我面前的布里斯家族成员。”
　　谢尔顿沉默了一下，在那个灵体即将完全突破维度时伸出了手：“你说的对，请原谅我的胆怯，马林。”
　　“不，我应该感谢你，至少你是出钱雇佣我的家伙。”马林与他击掌，双方互换位置，站在法阵里的马林看着那个完全突破了维度的怪物，它的全身没有皮肤，肌肉有如鲜红的结晶，血脉与器官透过这些结晶可以看得一清二楚——与人类完全不同，也是结晶化的器官。
　　巨大的角，有料的胸口，唯一的遗憾就是……这已经完全不能被称之为生命了。
　　维度之膜披在它的身后，这位以最纯粹的血与肉所组成的灵体张开嘴，意外的，通用语从她的嘴里说出：“是谁在召唤……无肤者玛尔根。”
　　马林扭头看了一眼身后的小羊羔。
　　你们都有角啊。
　　带着这样的感叹，马林看向眼前的灵体：“是我们。”
　　“为什么要召唤我……”说到这里，这个灵体注意到了马林，它疑惑了一下，然后立即尖啸了起来：“伪装成这个模样，难道我就不会杀你了吗！懦夫！”她尖啸着，满是尖刺与缺口的骨刃自她的掌中裂口处滑出。
　　“杀了你！杀死你！一切荣耀归于终结之主！”这个灵体嘴里的终结之主似乎是某个邪神的名讳：“死亡是我能够给予你们最好的礼物！背叛者必将溺毙于自己的鲜血中！”
　　马林沉默，不知道为什么，他似乎感觉自己见过这个灵体。
　　明明是第一次相见，却感觉彼此是最亲密的友人，再一次扭头看了一眼莉莉姆。
　　然后手中的长剑挡住了劈来的骨刃。
　　明明是骨制器物与树枝的相遇，双方都在一瞬间擦出大团的火花——正能量与负能量所组成的火星四射。
　　第一次在力量上没能获得完全胜利，马林有些艰难地荡开了骨刃，同时看到了这个灵体双肩上的血洞，似乎是钉子造成的伤口。
　　骨刃呼啸着再度袭来，马林用手中的世界树嫩枝挡住了这一击，他注意到灵体在无声的哭泣，污血自她空洞的眼窝中涌出，癫狂的低语在他身边回响。
　　你不是他，你只是一个背叛者，一个背叛了我们的懦夫！
　　骨刃与嫩枝再一次相撞，马林看着眼前的灵体，她在呼喊，但是嘴中一无所有。
　　我诅咒你，诅咒这个世界，诅咒一切！
　　马林退开一步，喝下了用世界树嫩枝生成的果实配制的力量药剂，接下来的三分钟时间里，马林将是一个力量接近30的……怪物。
　　骨刃被荡开，世界树嫩枝的长剑切开了眼前灵体的手臂，她在哀号，更在诅咒。
　　这个世界没有什么神明，只不过是一些连信徒都无法拯救的可怜虫！我诅咒这一切！
　　退开了步，避过斩来的骨刃，马林手中的嫩枝开始突刺，眼前的灵体在瞬间飘移般退出了数码的距离。
　　我诅咒这个世界……灵休的低语在马林的脑海里回荡。
　　第一次发现自己无法遮蔽低语的马林有些疑惑，但这不代表他会停下攻势，世界树的嫩枝在刹那间化做魔杖，一道射线穿透了这个实念灵体的胸口，它尖啸着消失在空气中，而低语在继续，这一次，悲哀的话语代替了之前的癫狂。
　　为什么，为什么，我要失败了吗……
　　这个灵体出现在马林的前方，她单足跪地，以骨刃支撑着自己的异种抬起头看向马林。
　　是嫩枝……这个世界……原来还有高洁者……
　　马林停下了追击的脚步。
　　这个世界？
　　“你来自哪儿，异种。”马林开口问道。
　　我，我是……不……这个灵体哀号了起来，她的灵体开始完全的实体化，血肉变得真实的代价就是它最终完全的，彻底的突破了维度，从一个灵体变为了一个实体。
　　她开始燃烧，世界树的嫩枝对于它的伤害过于有效，以至于神圣的正能量开始燃烧她的躯壳。
　　直到这时，马林终于看清了这个灵体，她双肩上的血洞，应该是被钉子穿透的伤害；整个躯体没有一寸皮肤，双眼不见了踪影。
　　虽然他不认识她，但是他认识她的那对角。
　　虽然扭曲，但真的非常漂亮，那上面的纹路，像极了某个老是喜欢顶肺的小羊羔。
　　这个怪物最终化做灰烬，一个细小的金属物落在了灰烬中。
　　马林用小树枝挑出了它。
　　那是一颗铜扣。
　　看起来是很普通的铜扣，马林不认识这个铜扣，自己也没有什么衣服是使用铜扣的。
　　带着这样的认知，马林的心里多少有些好过起来——在这个怪力乱神横冲直撞的世界里，此时此刻的马林真的害怕。
　　他害怕这个灵体是另一个世界的莉莉姆……如果真的是他，那就代表那个世界的他们失败了。
　　所有人都难逃一死——无论是利刃加身，还是被转化成混沌异种，都是死亡的一种表现方式。
　　想到这儿，马林不动声色的挑起铜扣，将它丢到了自己的口袋里，然后扭头看向谢尔顿：“结束了。”
　　“我的天，终于结束了，我第一次看到这样高规格的家伙，都快吓傻了。”这个巨人半大小子伸手抹了抹自己的额头。
　　“意外的简单？或者说，马林先生你意外的强？”助祭先生伸出手：“无论如何，感谢你，马林先生，你让一个马上就要法阵学不及格的小子有了一丝补救的机会。”
　　“那里，收人钱财，替……”还没说完，马林与助祭先生握上了手，然后一阵清脆的骨裂声，仿佛刚刚捏住的不似他人骨肉，而是一张纸。
　　马林看了一眼手里扭曲的手掌，这才惊觉自己药剂效果还没有结束。
　　“我……我的药剂还有效。”马林非常尴尬的看向这位助祭先生。
　　“我知道。”助祭先生点了点头，满头是汗的他在马林松开手之后收回了手：“三十点力量？”
　　“不知道，没测过。”马林有些尴尬。
　　于是助祭先生被送上了马车，多亏了之前他负责解决了那些想要过来共襄盛举的幽魂，罗根这一次终于上了车顶，他赶着马车，先行一步送助祭先生就医。
　　谢尔顿赶来了他的马，说什么也要让克洛丝和莉莉姆代步。
　　于是马林只能将就着让两个姑娘上马，这马一开始还有点凶，似乎不满意于背上的小崽子，马林不得不请出了血吼，面对斧子比自己脑门还大的家伙，马先生不得不选择屈服，以免暴力不请自来。
　　“莉莉姆，刚刚的灵体真的超像你啊，你们都有那么大大的角。”
　　“那笼子里的兔子还特别像你呢。”
　　马背上的两个姑娘精通哪壶不开提哪壶，不过听着双方的对话，马林感觉多少有些放心下来——姑娘们很显然没把那个灵体当成一回事，也多亏了是莉莉姆和克洛丝，如果是机灵一点的法耶，这姑娘只怕现在已经收不住脑洞了。
　　那个灵体说的低语也让马林非常疑惑，通用语中男女的他读音不同，这让马林可以确认这个他是男性，这那么现在的问题是——是谁背叛了她们？
　　谁知道呢，也许这只不过是精怪扰乱对方心智的低语而已。
　　想到这里，马林看了一眼谢尔顿：“这次我帮你解决了那个家伙，你的评分会怎么样。”
　　“大概会减二十分，但是考虑到召唤的目标太过强大，也许扣分会减半，再加上法阵学上的减分，也许会勉强及格，也有可能是正好好不及格吧。”谢尔顿说到这里叹了一口气：“但是无论如何，您说的没错，考试不及格，也只一不过晚毕业一年，但要是和姐姐那样战死了……一想到这样死掉，也许会让父母伤心，我就觉得还是活下来得好，谢谢你，马林。”
　　“不客气，感谢你的钱吧，小子。”马林笑着拍了拍手上并不存在的尘土——这小子太高了，他连他的背都拍不到。
　　“……但是钱毕竟买不到命，要不然我姐姐也不会死了。”谢尔顿叹息道。
　　他的这句话让马林也沉默了一下……是啊，这个世界上最无价的，就是生命了。
　　“经历了这件事情，我一定要努力学好法阵学，幸运女神不会永远关照我一个人的。”谢尔顿说到这儿伸出手：“谢谢你，马林。”
　　“药剂效果还在。”马林看着这个胆大包天的小子说道。
　　谢尔顿一脸讪笑地收回了手。
　　………………
　　回到教会，马林见到了法耶，和克洛丝与莉莉姆立即迫不及待地谈起了她们的冒险故事，听到她们落入裂隙，然后又一头落在马林面前时，法耶都乐坏了——掉进裂隙还能再回主位面这可不什么可控制的，没有二环的实力，虚空就不是什么一日游，而是旅途中的一次死亡搁浅了。
　　“刚刚的打雷是你们那边吗？”
　　“不是，爆炸倒是我们那边。”
　　马林说完，扭头看了一眼克洛丝与莉莉姆：“你们有听到打雷吗？”
　　“完全没有。”两个兽人姑娘摇着脑袋。
　　“那就奇怪了。”法耶耸肩，同时注意到了马林手上的伤痕：“这是什么？”
　　“负能量的侵蚀。”马林也注意到了手背上的一个黑点：“没事，我喝过世界树果实配制的药剂，这么一个点，很快就会消退的。”
　　“那我就放心了，说起来每次你一个人出门，我总会觉得担惊受怕，小的时候母亲与父亲总是出门，我有一直没能体会到这样的感觉，还觉得小说中写的都只不过是文人呓语，如今想来，还是我太年轻啦。”
　　“你才多大啊，傻姑娘。”马林笑着拍了拍这姑娘的发梢上的小圆珠：“这是啥。”
　　“是东部王国的束发器，意外的可爱。”法耶这姑娘这么说道：“对了，今天晚上我们怎么解决。”
　　“我们要吃马林先生做的美食。”克洛丝与莉莉姆举起手喊道。
　　马林笑着点了点头：“行，没问题。”
　　“你太宠她们了。”法耶在马林的耳边笑着说道。
　　“你要吃什么？”马林问道。
　　“你亲手做的水果沙拉。”法耶立即做出了回答。
　　马林笑着伸出手刮了一下这个姑娘儿的鼻子——嘴上说不要，胃部倒是老实的很。
　　这时，坐在接待柜台里的柯林再也看不下去这郎情妾意胡乱虐狗的一家人：“没事就回家去！别休息的时候在教会给大家添乱！”

一百五十二节：意外（三）
　　收钱办事，交易总是愉快，考虑到今天这事有些邪门，马林少有的自降身价，3500一口价做了了断。
　　布里斯家的谢尔顿虽然有些不知所以然，但至少他还不是一个有便宜不占的王八蛋，对于马林的自降身份自然笑纳。
　　罗根有些疑惑，但是考虑到马林这一次可以算是把他从地狱里捞了回来，因此也没有说什么——当然，罗根也觉得自降身价是一种商业策略，3500和5000毕竟是两个概念。
　　公正教会的助祭在治疗完毕前就已经让人去处理召唤现场，他们将那儿围的水泄不通，想了确认突破维度的到底是什么——那个有着角的混沌已经超出了已知的混沌邪神，四小贩里没有谁的王子或是冠军是那样满身伤痕的。
　　也许是新出现的邪神爪牙，毕竟它提到过一个名字——‘终结之主’。
　　目前已知的邪神中并没有这样一个称号，基本可以肯定是新的邪神，唯一的问题就是——这个突破了维度，来自另一个平行世界的邪神，到底是本土邪神，还是入侵邪神。
　　如果是本土的，它是为何而产生？公正教会不可能放任一个本土的邪神孵化出来。
　　如果是入侵的，它为何在这个时间线中没能出现，公正教会会尽一切力量封锁它的存在。
　　说到时间线，根据法师们的研究，这个世界有着许多平行的小世界，自第一次大毁灭开始，就有大量与本世界完全不同走向的世界产生，法师们将这些不同的时间线世界称之为平行世界，就像是马林曾经的世界所说的那样。
　　平行世界们平时无法干涉彼此，甚至连观测彼此的窗口都没有，有一些时间线里，平行世界早就已经在某次大毁灭里完全的毁灭了，所有的生命已经灭绝，而这样的世界终将滑向彻底的毁灭，没有任何存在可以观测到它们。
　　当然，这些是公正教会的各位需要烦恼的事情，马林要做的事情就是把姑娘们送回家。
　　没有任何情报的情况下，猜测只不过是在浪费自己的时间，马林现在唯一掌握的情况，就是那颗铜扣。
　　那个灵体保留着它，很显然不是为了有朝一日将扣子重新缝上去。
　　在别苑的大门前，法耶与马林拥抱，然后互吻了脸颊，看着她脸上的小忧郁，马林有些疑惑，法耶不知道现场的情况，她这是怎么一回事。
　　在进门之前，这个姑娘注意到了她的女仆长拿出来的盒子：“太好了，马林，来，我给你订的风衣。”
　　被法耶牵着走进别苑，站在一楼的落地镜前，马林看着法耶从盒子里拿出一件土褐色的风衣，是小牛皮制的，以马林的眼光来看，这风衣的上半部份的内衬是他无法辨识的材料，应该是出产自精怪，但受到过祝福的材料。
　　穿起来很轻，也许是因为马林的身体更加强壮，但是看起来很不错，袖子还有整料翻包缝合，还有一个适合毕普与米兰尼的罩帽。
　　“我特意为你做的，喜欢吗。”
　　“非常喜欢。”马林伸手拥抱了一下姑娘：“谢谢你，法耶，我们明天见。”
　　“嗯，路上小心，听说那个凶手又开始作案了。”
　　“我知道。”马林当然知道，三天前这个凶手刚刚杀死了罗根家的一个表哥，后者也是三十勇士家族的成员，对此马林也有些疑惑，比起他的表哥，罗根更加易于猎杀，说一句不好听的话，罗根为什么没有被刺杀过。
　　是因为太弱小，可以随时下手而没有想到杀死罗根吗？
　　谁知道呢。
　　想到这里，马林走出别苑，坐上女仆长为他准备的马车，马林看了一眼身上的新风衣，最终视线在风衣的双排铜扣上停了下来。
　　掏出匕首，一颗一颗的割开铜扣的缝合绳线，最终确认了那个灵体所拥有的，就是左侧靠外排的第三颗铜扣。
　　两个银扣有着同样的包铜纹路，同样的绳线穿口，唯一不同的，就是新的铜扣有着漂亮的花纹，而旧的这枚表面的花纹已经完全被磨平了。
　　将剩下的铜扣绳线全都割开，马林在沉默中将铜扣们收好，最终在沉默中拍了拍马车车窗。
　　“马林小先生，您要去哪儿。”
　　“去……”马林想去找莉莉姆，但是本能告诉他，这件事情，做为一个男人，他不应该将这件事情和姑娘们说。
　　难道要让他告诉姑娘们，在别的世界，你们都死成球了？
　　马林无论如何都开不了口，他甚至都不知道自己要怎么解释，最终也只能笑着：“请快一点，也许我的妹妹都快饿坏了。”
　　………………
　　莉莉姆有些心神不宁，克洛丝在之前说的那句话让小羊羔本能的想到了那个灵体——的确，莉莉姆本能的感觉到，那个灵体似乎真的就像是自己一样，她对那个灵体，有一种本能的亲近感……和厌恶感。
　　唯一让她有些安心的，是那个灵体自称玛尔根，只要不是叫莉莉姆就行。
　　虽然也读过关于平行世界的知识，但那毕竟法师们的理论，莉莉姆并不是十分的懂。
　　“我回来了。”推开大门，谢林汉姆家的小羊羔看到了自己的长兄：“哥哥。”
　　“欢迎回来，我可爱的妹妹。”长兄与平时一样，与莉莉姆贴面：“玩的开心吗。”
　　“非常开心，还非常刺激。”一想到今天中午经历的事情，莉莉姆都有些心虚——掉进裂隙的时候莉莉姆唯一的感觉就是死定了，后来从掉出来的时候为了求生，也没有注意四周的情况，第一时间就给自己和克洛丝拍保护术式。
　　“那就好。”长兄伸出拍了拍莉莉姆的小脑袋：“嗯……莉莉姆，你的角最近似乎又大了一些了。”说到这里，长兄笑着揉了揉莉莉姆的脑袋：“大家都说大一点会更好看一些，需要哥哥给你找一个打磨角的师傅吗。”
　　“那就不必了，哥哥。”莉莉姆摇了摇头。
　　这个时候，她看到了自己的妈妈，她的腹部隆起：“妈妈。”
　　“我可爱的女儿，回来了吗。”做为生母，这位母亲伸出手拥抱了一下莉莉姆：“怎么了，看起来你有些累了，要不要在晚餐之前小睡一下。”
　　“不需要，妈妈，我先去换衣服。”
　　与自己的生母吻别，莉莉姆走上二楼，就在她准备走过拐角的时候，看到自己的父亲从大门外走了进来：“我回来了。”
　　“欢迎回来。”莉莉姆停下脚步，与长兄和妈妈一起微笑着迎接着一家之主。
　　“好了，小家伙们，忙你们的去吧，我有事要和你们的妈妈谈一谈，关于你们弟弟或是妹妹的名字。”身为一家之主的父亲说到这儿伸出手抱住了自己的妻子：“如果是女儿，这个孩子的名字就叫卡莎；如果是儿子，这个孩子的名字就叫玛尔根。”
　　“挺不错的。”长兄微笑着说道。
　　“莉莉姆，你知道吗，当年如果你是男孩，玛尔根就是你的名字了。”父亲对着二楼上的女儿笑道。
　　“那是因为妈妈阻止了你的父亲，莉莉姆，要不然他就会用玛尔根这个名字为你冠名了。”妈妈微笑着补充道，同时伸出手扭了一下自己丈夫的老脸：“你这笨蛋，当年怎么会想到用这个名字来给莉莉姆起名，她可是我们的女儿啊。”
　　“玛尔根是一个不错的名字，我是这么觉得的。”
　　沉浸在喜悦中的他与她完全没有注意到，自己的女儿站在二楼，微笑着……战栗着。

一百五十三节：夏末（一）
　　“罗根，你又挂了一个表哥？”上课的第一天，荣升二年级的罗根一进门就听到了来自同伴们的招呼声。
　　他点了点头，有些无奈的回答道：“没错，又挂了一个。”
　　说起来，当年三十勇士家族中有很多都有联姻，但是像罗根这样到处联也是异类，好处是家族几乎没有敌人，坏处是罗根根本记不住自己有多少亲戚，说不定之前争风吃醋的就是自己的表哥或是表弟，极端一点，说不定还会是表舅或是外甥。
　　“对了，马林呢，跳级了吗。”看了看教室，没有找到马林，罗根有些疑惑的问道。
　　“并没有，他和莉莉姆在外面，我说就让那个小羊羔转信好了。”有人笑着说道。
　　罗根走到窗边，探出脑袋，看到了在花园里的马林与莉莉姆。
　　罗根给自己拍了一个增加听力的感知术式，然后发现这两位开了一个静默力场。
　　喵了个咪的，四环术式真是了不起。
　　………………
　　莉莉姆瘪着嘴，在等待着马林说话，而马林感动于这个姑娘能够将她所知道的事实告诉自己，同时……也拿出了那两颗铜扣。
　　风衣上的那颗铜扣马林特意换过，所有当两颗似乎完全一样的洞扣出现时，莉莉姆再也没能控制住自己的情绪，她啜泣了起来，小羊羔一边哭，一边看着马林：“在另一个世界里，我会变成那样丑陋的样子吗，那个世界……到底怎么了。”
　　“……别担心，那只是另一个世界，我们无法观测到的世界，莉莉姆，别担心，我会保护你的。”马林坐到莉莉姆身边，拍了拍她的背部。
　　“嗯，我知道，但是那个世界的马林先生你是不是还在呢，如果也有你的存在，那么会是谁打败了你，杀害了姐妹们，并将我变成那样丑陋的样子……”莉莉姆说到这里沉默了一下，最终她抬起头看着马林：“我要变强，马林先生，我一定要了解那个世界的我到底发生了什么，你一定会陪着我解开这个迷团，对吧。”
　　“嗯，如果我们能够强大到足以观测到那个世界，那我们就一定会解开这个迷题的。”话虽然这么说，但是马林知道，如果没有意外，只有当成为神明之后，自己与莉莉姆才有机会观测到那个世界。
　　“我们……不要告诉姐妹们，好吗。”莉莉姆看着马林哀求道。
　　“为什么？”马林有些好奇的问道。
　　“将这些秘密说出去，只会增加姐妹们的烦恼，我和你，保留着这个秘密，直到解开它，或是我们之中的一个人走上失败的道路。”莉莉姆看着马林：“好不好。”
　　这一句好不好，让马林最终心软了一下，在这一刻，这只小羊羔眼中的哀求之色与那个跪在地上，承受着神圣火焰炙烤的实化灵体高度重合了起来。
　　在最后的时刻，灵体不再有哀号，不再有愤怒，有的只是低声的自语在马林耳边回响。
　　洛林……吾爱……我们终于可以重逢了。
　　洛林……一定是自己这个躯壳在那个世界里的名字吧。
　　马林感叹着，最终点了点头：“好，这就是我们的秘密，莉莉姆，你也要保证，不要表现出疑点，要不然你的法耶姐姐会注意到你的异常，她可不是那么好糊弄的。”
　　“没问题，马林先生，谢谢你。”小羊羔瘪着嘴看着马林，一如幼兽注视着自己的主宰。
　　“不用谢我，莉莉姆，我们是心口合一的守秘者了。”马林笑着拍了拍莉莉姆的脑袋，然后顺着她的角抚摸向终点：“我是团长，你是首席。”
　　小羊羔有些害羞的点了点头，她感受着马林的抚摸，抬起头看着他：“马林先生喜欢我的角吗。”
　　“嗯，是非常漂亮的角……我不会让这么漂亮的角毁于一旦的。”看着眼前漂亮的羊角，马林义正言辞的说道。
　　是的，没有错，如此漂亮的角不应该被亵渎，而它的主人，更不应该变成一个混沌化的灵体。
　　“嗯，马林先生说的话，我是相信的。”莉莉姆抬起头，脸上满是信任的喜悦。
　　马林伸手抓住了莉莉姆的手：“记住，莉莉姆，无论以后的命运会对你展露出何等险恶的绝境，都要记住，我在全速赶来的路上，等我。”
　　………………
　　马林最终是不是吃错什么药了？
　　最近的半年里，罗根时常这么问自己。
　　首先，马林又一次自降身价，将自己的帮手费从3500降到了1750，很多时候同学之间甚至不收钱。
　　他似乎是在累积战斗经验，无论是什么样的战斗——从和混沌战士小队生死相搏，到横扫整个节肢精怪巢穴，马林似乎来者不拒，只是有活，接了就做。
　　虽然每次罗根的抽成都有减少，但是架不住量大管够，最多的一天马林凌晨前在下水道出口杀了一整窝水鬼鸡犬不留；天亮的时候上来冲进精怪盘踞的住宅打碎了一切能够打碎的东西；然后在接近中午的时候于北方的森林里混沌小队交火，阵斩了五颗混沌人头。
　　午饭吃了一点战地口粮，马林带着新客户进入了地穴，将蛛母连同它的小崽子们一道灭了满门；然后下午四点，城门口抓住了一个变形怪，顺藤摸瓜将一窝变形怪一网打尽；到了晚上，他带着城卫兵突击队冲进贫民窟崩了一个刚刚流窜作案到卡特堡的抢劫团伙，双方爆发了极为激烈的交火，马林带着人，从一楼杀到三楼，击毙九人，活抓三人。
　　最后在午夜的时候碰到了一家吸血鬼，马林当场就把这家吸血鬼的男主人给崩了，然后用小树枝打死了女主人，最后将那个幼崽打包寄向了帕罗尔城，听说那儿有一个老头最喜欢这样的小吸血鬼……据说只是缺少标本活体而已。
　　一天下来罗根光抽成就赚了一千。
　　你在搞什么啊，马林，就你这实战量，别说学徒了，就连晋升阶梯八都足够了。
　　而且最要命的还是罗根从马林那儿听说了他的方向——放弃学徒魔药的进阶方向，转向战斗法师路线。
　　他难道不知道战斗法师是最需要天赋……等一下，这家伙似乎就没有缺过天赋。
　　带着这样的遗憾，罗根又一次推开了教室的门。
　　“罗根，听说你又挂了一个表哥？”有同学这么问道。
　　他点了点头，有气无力地回答道：“没错，又挂了一个。”

一百五十四节：夏末（二）
　　“我感觉你有点像工作狂了，马林，你离十三岁还有三个月呢。”
　　当卡特堡的秋季再度来临，法耶终于走出了她的法师塔，由马林出资，她和克洛丝完成了几项研究，研究的方向有些难以明说，反正崇尚秃顶的神明听了应该会非常生气才对，至于色总……这家伙想来也不会不开心才对。
　　法耶听说了马林这大半年以来的表现，有些疑惑：“你这样努力，是不是准备到了二十岁就可以过上混吃等死的生活。”，说完，法耶微笑着接受了自己爱侣的拥抱。
　　“不，我在建立我的人脉与势力。”马林微笑着回答道。
　　这大半年的时间里，马林贯彻着他的想法——首先，有人找他帮一把手，他绝对不会拒绝，反正卡特堡这一亩三分地到目前为止没什么精怪异种是他降不住的，何况找马林做帮手的都是学徒，他们对抗的都是各种各样的歪瓜裂枣，一般来说混沌战士小队都已经是规格外了。
　　当然，混沌战士小队的出现让马林明白了一个道理——亡潮已经开始倒计时了，通过在图书馆的学习，马林了解到在一次亡潮结束之后的很长一段时间里，这个世界的晶壁系会非常稳固，公正之主无名氏会尽力维持住，让这个世界得以休养生息，而随着时间的推进，邪神的侵蚀会开始重新出现，混沌的出现就代表着下一次亡潮的倒计时。
　　各教会其实心里都有数，最近半年里，丰收女神教会正在拼命的让学徒们晋升，魔药材料价格开始上涨，马林打到的那些材料一股脑全给了教会。
　　其次，他看人下碟，贵族学徒他照价收钱，同时还会贩卖一些菲奥结出的果子制作的药水，这东西虽然不像是世界树本体的果实那样能够肉白骨活死人，但至少等闲的重伤喝了就能起效。
　　虽然事后的药水抗性会堆到一个爆炸般的高度，也许数个月之内任何治疗药水都无法对其产生效应，但这东西强就强在能够吊命——有命在，苟几个月又能出门浪；要是命没有了，就什么都没有了。所以马林手里的‘菲奥果实’重伤药水一直都是学徒们嘴里的强力药剂——学徒们完全不相信马林说的这是药水，谁家药水能喝一口就能够把半米长的伤口给收束了的。
　　第三，穷人家的小子，马林干脆不收钱，他出人力帮着过，事后从杀掉的精怪与异种身上捡一个材料，当然事主有一个材料的优先权。
　　听起来马林是吃了大亏的，但胜在对方欠了一个还不掉的人情，马林更是组织了其中一些小崽子，他们都是父母战死的荣誉之子，做为卡特堡的土著，他们是教会负责养大，但是马林以每个月20块的价格雇佣他们，也不用让他们干什么重活，只需要把每天听到的小道消息集中起来。
　　这些小子做为土著，可以获得各种消息，马林对于收集到好消息的一律给赏金，比如上个月获得了一个城东区谢克旅馆住进了一队陌生人的情报，马林带着洁茜卡踩了点，发现是刚刚在中央行省抢了银行马车的一队猛男。
　　考虑到对方十来号人，手里都有枪，也无法确认其中有几个超凡者，马林也没自己下手而是转身报了官，本地警察立即召唤了支援，教会和军队也出了人，三方非常快乐的将整个街区都包围了起来，乒乒乓乓打了两小时。
　　当然这些都和马林无关了，拿着六百举报奖金，马林和那小子一人一半分了，然后转身和洁茜卡一人一百五。
　　这些都是小钱，关键都要让小子们明白一点——跟着他马林有肉吃。
　　这些小崽子听说了这件事，做事都比往日认真，就连负责记录的几个姑娘在分掉了马林给他们的一百莫威士之后也非常努力的工作着。
　　“你可真大胆，这可算是聚众了啊。”法耶听说了马林的事情，皱了皱眉头：“你跟谁说过了。”
　　“跟你爸。”马林当然不是二百五，这件事情从一开始他就跟那位陛下说过，因为马林雇佣的是丰收女神教会的小崽子，又第一时间报备，这位国王陛下也没什么理由阻止马林，何况之后找到了那队大盗，不但追回了大量的脏款，还用他们的人头震慑了不少蠢蠢欲动的家伙——你能抢银行马车是一回事，官方事后能砍你脑袋是另一回事。
　　法耶确认了马林真的跟她父亲说过这个之后脸色非常精彩，姑娘儿伸手揪了一把马林的呆毛：“你还真敢说。”
　　“这有什么不敢的，我还跟老师说过这事，他都准备在本地区各城市的丰收女神教会推广一下呢，毕竟现在的情况越来越糟糕，如果能通过这些小家伙找到一个邪教徒的组织的情报，就能够在第一时间里剿灭它们。”
　　正这么说呢，一个小崽子跑了过来，马林认识他，是今年刚刚入学的孩子，只有四岁，但是塑能天赋有八，因为是一年级，现在是情报部与马林之间的小跑腿，每天他负责传送一次情报报告，从马林这儿获得五角辛苦费，每个月还可以获得一瓶菲奥果实。
　　五角辛苦费算是零花，菲奥果实现在在学徒之间有价无市，这可是硬通货，这小家伙的父母在之前的匹兹港战役中战死，马林觉得这小子值得他这么做。
　　“马林先生！布奇学长听说城西区那边有奇怪的布教者。”现在这个时候并不是他的递送时间，但是很显然这个情报已经触发了马林设置的紧急情况应急报备——奇怪的布教者就其中之一，马林必须带人去看一眼。
　　如果是友善的正神教会在搞活动，那就没什么事。
　　如果是某个邪教徒组织，那就是快乐的报官时间了——这世上要是随便哪个邪教徒都需要马林亲手去消灭，那只怕马林这一生都将永无宁日。
　　所以正常流程就是获得情报，确认目标，然后就看对方是什么货色了。
　　“我也跟你一起去看看。”
　　“别，你的辩识度太高了。”
　　马林带着别的姑娘过去还能用半大小子午间休息跟女朋友出来遛个弯来解释，要是带上这个莫威士家的姑娘，最大的可能就是被人认出来。
　　“这个啊，你别担心，我最近学会了一个新的通用术式，变形术。”法耶说完，伸手给自己拍了一个术式，然后马林就看到这个姑娘生生长高了20公分，原来雪白的皮肤变得黝黑，尖耳朵变成了圆耳朵：“怎么样。”
　　“我们还是分手吧，你变难看了。”马林瘪了瘪嘴，然后被乐不可支的法耶扯了扯耳朵：“我要不要给你也变一个。”
　　“我啊……来，我给你看一看我的表演。”马林说完带着这姑娘走进了教会的更衣室。
　　首先，解开马尾的绳索，马林梳好了头发，然后用莉莉姆的粉底拍了拍脸，画了一下眼线，然后用粉刷‘改变’了脸的特征。
　　接着是唇膏的选择，马林使用的是天然原色，加一点水润。
　　最终，马林变成了一个完全不同的男孩，长发披肩，唇红齿白，在换了一套衣服之后，看起来就像是一个有点闲钱的市民孩子。
　　法耶全程目瞪口呆，最终看着镜子里的马林，这个姑娘们解掉了她身上的变形术：“你也给我化妆一下。”
　　“咦？”马林好奇：“变形术不是挺好的吗。”
　　“是好啊，可我不能忍受你比我还漂亮啊！”法耶双手叉腰，言之凿凿。

一百五十五节：夏末（三）
　　“谢拉，你最近没有去找你的那个小男朋友去玩吗。”米谢尔先生看着手里的报纸，腿上打着石膏的他看着推开大门走进来的妹妹，带着一分好奇，一分疑惑与八分扮演的微笑。
　　说起来，他的妹妹有了男朋友，这是一件令米谢尔先生喜悦的事情，喜悦的是自己妹妹终于有了可以爱的人，更喜悦于卡特堡的贵族们似乎已经完成了他们的仪式……是的，该死的仪式。
　　一个只能烂在当事人心中的罪恶，也是米谢尔在愤怒过后，在复仇时不得不精挑细选目标的原因。
　　但无论如何，自己的妹妹应该有一个好的归宿，那个叫杰森的小子还不错，虽然做近战职业大多脑子都不怎么管用，但至少这小子有一张帅气的脸和好身板，不愧是高地人的后裔，这个世界除了精灵与巨人，可没有什么生命能够像高地人那样普遍长到一米八以上的。
　　“我很累，哥哥，我先去睡一觉。”妹妹瘪了瘪嘴，和自己的哥哥打了一个招呼，就往楼上走去：“对了，这是你今年第几次摔断腿了。”
　　“第三次，第一次是在家里崴了脚，第二次是半年前在街上被失控的马车压了一下，这一次是马匹当街发疯，我为了控制住它不小心被踢到了。”
　　“……哥哥，好好保护好你自己。”
　　“亲爱的，我知道的。”
　　妹妹与兄长对话到了这里，前者一路小跑着上了二楼，留下的哥哥看了一眼自己妹妹的背影，然后又看了一眼手里的报纸——《炼金术士克洛丝·怀特赛德研发的脱发再生液获得炼金术学会的极力推崇》
　　哈哈，这些秃顶长发的家伙。
　　笑到这里，米谢尔想了想，从自己的口袋里掏出支票本：“老西林。”
　　随着他的叫声，一位半身人管家出现在他的眼中，从沙发后侧绕过来的他微笑着等待着这个家族最后的主人的命令。
　　“将这张支票带给克洛丝·怀特赛德小姐，告诉她，米谢尔家族将会支持她在再生液方面的一切扩大产能的想法，问一问她，是不是愿意与米谢尔家族合作。”
　　“没问题，阁下。”半身人接过支票，飞快的消失在米谢尔的眼中。
　　然后过了一会儿，在他的感知里，半身人也已经消失了。
　　………………
　　工具坊里，矮人大工匠们坐在一起，像一个学生一样聆听着马林的介绍——马林今天为他们准备了两份礼物，一份是脱发再生液，当然这东西在矮人那儿要换一个名字，名字马林都已经想好了。
　　伟大的发明，胡子修复养护液！
　　矮人们以拥有最漂亮与浓密的胡子而自豪，这东西在矮人那边的销量绝对可以与人类世界各位人过中年的绅士一样，卖到脱销的。
　　现在唯一的问题就是产能，炼金术学会已经将卡特堡的工坊做价一成干股抵押给了马林使用——原本他们是想以两成干股的价格卖给马林他们的，老费列罗非常生气，和炼金术学会的卡特堡地区总管掀了一次桌子，然后他们就再也没有敢提过这个主意了。
　　毕竟是炼金术学会的大拿级存在，老费列罗嘴里说出来的话，比本地的总管说话还管用。
　　做为代价，马林获得了丰收女神教会在卡特堡地区工坊的使用权，以成本价在丰收女神教会内部销售，同样的，教会还会将这些药水做为商品卖给各种各样的正神教会……可以说是市场非常大。
　　因为在炼金术工会已经就生产材料做过报备，同时也在公正教会做了配方保密申请，马林倒是不担心各路仿制品——他甚至同意贴牌生产，唯一的要求就是不能材料上缺斤少两，贴牌生产是马林少赚一点，缺斤少两这是想把马林往死路上逼，所以马林对于前者不在意，对于后者非常在意。
　　第二份礼物，就是马林现在在说的创伤弹道学。
　　在这个前膛枪还大有市场，膛线都需要熟练工匠手刻，定装弹在一些偏远地区还是新潮玩意儿的世界里，马林今天要说的，就是后装步枪与有壳子弹。
　　这东西也是最近这几年出现在希德尼联合与附近国度的新潮玩意儿，目前还处在子弹包铜就能够满足的状态，因此当马林将魔法凝胶搬出来的时候，矮人们很快就发现这东西的好处——他们也正在推进弹头分类设计，有了这东西，他们就可以确认自己设计的子弹能够有多少大的杀伤力了。
　　所以马林干脆让他们把他们手里现在有的子弹拿出来，结果除了硬头穿甲弹与包钢硬弹还算有点勉强靠谱之外，别的真没有什么能够看明白的。
　　如比说刚刚一个矮人递过来的子弹，六边形弹头，打到人就真的没有了，可这东西真的能打到人？
　　事后确认了一下，稳定的弹道最远也只能到达四十码，四十码之外能打到什么就真的只能听听由命了，唯一的好消息就是这子弹至少不会转180度。
　　此时他们听的很是入迷，而老费列罗也站在一旁，他是早就从马林那儿获得了一份情报，对凝胶有过足够的了解，这一次过来，似乎就是为了以精灵之身来取笑那些矮人——当然不是真笑，真笑的话矮人可是非常会记仇的。
　　将自己的知识说完，马林将接下来的工作交给了星岩，与老费列罗倒别之后前往教会。
　　自己的妹妹玛雅，今天应该就完成了开化仪式的前期准备，下午就会开始举行仪式。
　　做为兄长，马林就算再没时间也要挤出时间来观礼——自己的那个冤大头老爹又跑出去浪了，马林都不知道要怎么说他才好。
　　不过一想，这位为了他想所想知道的真相已经这么惨了，又不想再骂他了。
　　所以还是自己来吧。
　　“你是要去看你妹妹的开化仪式对吧。”老费列罗在马林走之前这么问道。
　　对此，马林点了点头：“是的，我要去看着我的妹妹，如果出了什么事，我也能第一时间想办法。”
　　马林是真的有些担心，自己的这只小豹子有时候挺傻乎乎的。

一百五十六节：点燃（一）
　　如果在重生之前，有人问马林，什么是他最重要的东西，那马林会告诉他或是她，他人生中最重要的东西已经失去了，而第二重要的有很多。
　　比如说年幼记事起在孤儿院里，坐在老院长膝前与同伴们一起听故事的美好。
　　年长了一些，见到了自己最重要的人，与她牵手，一起成长，最终却又于生离死别中失去彼此的无奈。
　　再大一点，成为一个士兵，在军队里的时光，还记得自己的指导员，那是一个很有意思的中年人，严肃，认真，负责，当年看起来比整天无所事事的连长靠谱多了，如今一想，大概也就是连长与指导员的双簧而已，就像这唱戏，总要有人唱一个红脸和白脸。
　　数年之后，选择退伍，回到故乡，面对的是已经陌生的孤儿院，老院长走了，同伴们离开了，就连以前的阿姨也已经老了。
　　曾经手无缚鸡之力的幼崽，已长大成人，有了能够在世界上生存下去的能力。
　　一个人活着，饿不着自己，就饿不着家人，带着这样的想法，马林一个人在世界上求存，直到命运让他一个中年男人做出选择。
　　然后就是一次奇妙的冒险，重新获得了一段全新的生命，往日的种种不会被他所抛弃，也会变成他内心最宝贵的回忆，更重要的是……玛雅，法耶，洁茜卡，莉莉姆与克洛丝，这五个姑娘也许各有不同的心思，但是在命运的指引下，最终大家走到了一起，互相承认，互相依偎，互相在这冷酷的世界里扶持着挣扎求存。
　　这就是为什么马林要来见证自己妹妹开化灵能的仪式。
　　玛雅总是说，只要哥哥在，她就能够安心。
　　所以，他必须在这里，这是他做为兄长应尽的责任与义务。
　　………………
　　在仪式现场，马林并不是唯一来观礼的存在，除了本教会的成员，马林更见到了那位大神主……在马林第一次见到她之前的想像中，这位阿姨应该眉清目秀，虎背熊腰，一队大兵高举的原木她一肩就能扛上。
　　这才像是一位大林地的大神主应该有的模样，任何胳膊不能站马的大神主，都是异端才对。
　　然后实际情况是这位马林心里所想的大神主其实只有一米三出头一点，比现在的马林还矮半个脑袋——这大半年马林就长高了数公分，正在向着一米四前进，对于任何巨人来说，马林都像是一个小侏儒症患者。
　　但是在马林看来，以自己父系血脉来看，只能用‘天呐你真高’来解释这一切了。
　　话说回来，奥莉阁下虽然看起来娇小，但是她头上有代表成年的环饰，手上还有代表着神职的牧杖，那杖看起来有一米五高，全木实心，看起来很轻，但玛雅试过，回来表示这玩意儿和铁做的一样重。
　　应该是传说中的铁木了，这也是非常珍贵的木制材料。
　　“马林先生，我们又见面了。”奥莉与马林打过招呼，这一次除了她之外，还有一队大个子卫士，也是潘斯奥豹人，就身材来看，这才是大神主应该有的肌肉，这位阁下打开了她怀中的小盒子：“这是你妹妹的药剂。”
　　然后也不等马林提问，这只小豹子就走向了仪式中央，在她身后跟着玛雅，这只小豹子和马林笑了笑，然后乖巧地跟了上去。
　　马林看着自己妹妹……比那个奥莉还高一些呢。
　　真是无法想像，这个世界会有这么矮的成年豹姑娘，而且自带钢板防弹衣……真的不敢把她和自己的想像重合起来，真是幻想破灭的一天。
　　另一位豹子女士走了过来，这位倒是有着一米七的高个子，胸脯有着违反重力学的表现：“马林·盖亚特先生，对吗。”
　　“是的，阁下，您是。”马林有些好奇的问道。
　　“米娜，也是一位大神主，原本应该我来接应你的妹妹……你的妹妹有着成为萨满的天份。”这位自说也是自然女神大神主的豹子阿姨开门见山的对着马林说道：“如果可以，我想带她去潘斯奥大林地学习，她的天份不应该被浪费在人类世界。”
　　“父亲将妹妹交给我，不是为了让我把她交给陌生人的。”马林注意到玛雅投射过来的目光，其中有疑惑，有害怕，但没有对于她兄长的担忧。
　　所以，马林对着这位阿姨微笑着摇了摇头：“我不同意，阁下。”
　　没有想像中的雷霆之怒，也没有意料之中的疑问，这位自然女神的大神主只是微笑着摇了摇头：“混血儿，你没有资格决定一个潘斯奥猫人的命运。”
　　她身后的大猫卫士们统一的顿了一下手中的武器。
　　“那你就能够决定一个陌生人的命运吗，阁下。”马林看了看站到她身后的高大猫人卫士们，不卑不亢的反问道。
　　在这件事情上，他没有后退的余地，任何退步都是身为男人的他在背叛誓言。
　　盖亚特将她的女儿交给了他的养子，玛雅将她的命运交给了她的兄长，马林有必要，也有决心守护好她。
　　“我是潘斯奥猫人的贵族，猫人所信仰的自然女神的大神主，我如果没有资格，难道你就有吗。”这位女士微笑着将这个问题推回到了马林这边。
　　而当她身后大猫迈开脚步的时候，仪式那边的大神主奥莉轻轻的将手中神杖举起然后放下。
　　于是大猫收回了他那有些僭越的脚。
　　马林深深地吸了一口气，然后以点头做为回应：“我与玛雅，同为盖亚特的养子与养女，我是她的兄长，我有权力阻止任何一个人去擅自改变她的人生轨迹，米娜夫人，我尊敬你与奥莉夫人，但是这样的尊敬不会以出卖我与我妹妹的尊严来付出，不是你们没有资格，而是我没有权力这么做，任何情况下，我都不会背叛我的誓言与信条。”
　　“于是，你就这样自作主张的为她选择了一条对于她来说也许并不幸的道路。”这位大神主走近了马林，她的眼中满是责备：“说到底，你也只是一个混球猴子而已。”
　　马林扭头看了一眼自己的妹妹，笑了笑，然后看着这位大神主开口：“如果她同意，我不会反对，但是我相信她不会同意，因为这里才是她的家，潘斯奥猫人属于大林地，而她从幼时就住在卡特堡，从来没有踏足过大林地，不识自然女神之貌，更不懂什么叫做萨满，而我……”马林伸出手，血吼与菲奥组合而成的凶器跃入了它们主人的手中：“我从来不介意为了贯彻我的信念而令我眼前的敌人流血，米娜夫人，您想试一试吗。”
　　“无知不是罪过，只是因为不解，而畏惧却是祸根，只是因为害怕……我今天来，不是为了让彼此流血的，毕竟今天的主角是玛雅，她需要一次完美的开化灵能。”看着眼前的马林，这位大神主摇了摇头，最终退开：“马林，记住你的选择，不要忘记你在今天发的誓，血吼在你的手里，我不会愚蠢到与圣器的主人发生冲突，但如果你背叛了你的信条，忘了你所说的誓言，你的一言一行让玛雅受到伤害，让她悲伤，让她堕落……如果让我知道这一切，我一定会来杀死你，潘斯奥猫人有仇必报。”
　　既然这位大神主选择退出，马林也松开了手，于是菲奥带着血吼小跑着又回到了武器架上。
　　柯林看着这把斧子长着小藤腿跑的飞快，有些难以接受的翻了一个白眼，他走了过来，在马林的身边说道：“我真是有些难以接受，这就是圣器？”
　　“相信我，只是长了一些腿而已。”马林笑着吐槽，同时看着自己妹妹脸上的笑意，马林感觉自己非常开心。
　　“玛雅，真的不想一下吗，你有着成为萨满的天份，你的米娜姐姐没有说错，你是豹人，你的故乡在大林地。”奥莉微笑着说道：“如果你现在决定跟随我们回去，我保证，你会获得更好的教导，拥有更好的人生轨迹，一切从你做出正确的选择开始。”
　　“不，奥莉夫人，我立过誓，要帮助兄长完成他心中最渺小同时也是最伟大的工作，而说到故乡，卡特堡才是我的故乡，我从记事起，这个被风带来海腥味的城市才是我的故乡。”
　　奥莉大神主微笑着点了点头：“你做出了选择，我很欣慰，因为你和我第一次见到你时一样，没有因为某些好处就选择全新的道路……记住，孩子，就像是你的兄长说的那样，每一个人都会为自己的选择付出代价。”
　　“是的，大神主阁下，我们所有人，都在选择中付出与收获。”
　　这句话让马林更加开心，因为他的妹妹长大了，不再是那个一有事就咬着尾巴不松口的小孩子，她学会用笑容说话，用眉头传递她的感受。
　　这一次，她甚至连尾巴都不曾握住，只是依靠心中的勇气就做出了选择。
　　“成为萨满，走上超凡之道，可以像你的哥哥那样强大。”这位大神主并不灰心，也无不悦，而是伸出手握住了玛雅的手，她转身，看向马林：“我能感觉到你的心意，变的强大，帮助于人，这就是你一直在渴望的道路……所以，玛雅有信心，点燃灵能吗。”
　　“嗯，我一直在努力，我也一直会努力。”回答着牵住她手的大神主，玛雅的注意力全在马林的身上。
　　马林微笑，加油，他以唇语这么说道。
　　玛雅没有说什么，但笑成月牙般的漂亮眼睛，已经为她的主人做了回答。

一百五十七节：点燃（二）
　　命运是什么？
　　还记得，这是自己非常年幼时，问自己导师的一个问题。那个时候的导师，微笑着抚摸自己学徒的脑袋。
　　命运是织布机，这个世界，是一个巨大的工厂。
　　她的这个解释，让年幼的自己非常疑惑，工厂是什么，巨大有多大。
　　导师总是不会生气，那怕她的学徒看起来很笨。
　　工厂的意思是一个大家在一起工作的地方，而巨大啊……是一个形容词，因为我说的这个工厂，全天底下的生命都在其中，每个人的命运，就是彼此面前的织布机，生命的每一次选择都会在织布机上留下工作的痕迹，所有生命都在绢布机上织就着自己的命运。
　　年幼的自己有些明白了，但还是以期待的眼神看着导师，希望她能够多说一些。
　　每个人的命运都只有他们自己能够看到，不是你离他太远，而是命运就在每一个人的脚下，你无法代替他前行，也无法为他点亮那道路，因为那些灯火，只有自己能够点亮，每个人的命运，都在于自己的选择，每个人都会为了自己的选择而付出代价。
　　导师有时候说的东西，自己完全听不懂，但是想来，导师总是对的，因为她是大林地当代最后一位大神主，在上一次的混沌入侵中，神主们付出的牺牲，远比凡人知道的要多。
　　所以自己也要成为神主，像那些指明了兽人前进道路的先贤们一样，带领着大家前进。
　　奥莉，永远不要忘记你自己的使命，你们这一代神主，也许会是大林地最后一代神主，混沌的浪潮将会在你们的时代席卷这个世界，保护好大林地，保护好这个世界中的所有值得你们挽救的生命。
　　导师，什么是值得我们挽救的生命。
　　还记得，导师在听到了这个问题时脸上的笑容。
　　奥莉，值得我们挽救的生命有尊严，他们不会为了混沌开出来的好处而成为它们的爪牙；他们不会为了眼前的绝境而放弃挣扎；他们不会为了自己的活路而让他人付出生命作为代价……这些人，无论是兽人，精灵，矮人，还是人类和那些小矮子，这些就是值得我们挽救的生命。
　　那我们会成为英雄吗，像故事里的先贤，在天上，是最亮的星。
　　年幼的自己，天真的以为那些故事里的事情都是真的，每一个先贤都在天上，与月之女神一道，照亮这漫漫黑夜。
　　是的，我的孩子，英雄。
　　………………
　　奥莉睁开眼，在刚刚的回忆里，她想到了自己的导师，那是接近一个百年前的故事了。
　　导师眼中的绝境并不是这个世界文明的终末之路，混沌入侵了，但又一次被打退了，这个世界中有着太多为了别人能够活下去而愿意付出一切的英雄，一如今天那个站在外围，看着自己妹妹开化灵能的小家伙。
　　奥莉从他的眼里看到的是坚持与信念，也许他的确是一个坏脾气的猴子，但和奥莉在当看见到了那些猴子一样……那些猴子中，有的为了友方得以撤退而死守驿道雄关；有的为妇孺求生而死战于前线；有的……只是从撤退的海港船上跳下，换上三个兽人幼崽，然后与那些置生于度外的同伴一起，坦然面对着终将淹没一切的混沌大军。
　　奥莉看人是很准的，她从来没有看错过一个人，这个孩子眼中，她看不到那些卑劣，只有为了妹妹而与整个世界为敌的赤诚。
　　猴子……不，人类之中这样的存在已经越来越少了。
　　也许那些英雄只是因为没能面对激荡的命运而无从辨别，但这一切，掩饰不住这个孩子眼中仿佛在燃烧的灵魂之焰，并不是孩子似的非常纯粹的纯白灵魂，但是奥莉能够看出这个灵魂之火似乎从来没有展现出飘摇的姿态。
　　他的父亲说，这是一个被放弃掉的孩子，也许这就是为什么这个孩子灵魂中有着不纯粹的光，但是在他说出那些话的时候，那光，有着夺目摄魂般的闪耀。
　　想到这里，奥莉打开了自己的袋子。
　　从中拿出了药剂，将它递到了眼前这个姑娘的手里。
　　“喝下它，然后亲身体验你的命运，我的孩子，命运是一台织布机，而你就是它的织娘，让我看看，你会在它的上面织出何样的花纹吧。”
　　………………
　　“猴子是兽人骂人的话吗。”马林看着身边的柯林问道。
　　柯林笑了笑：“不，正相反，兽人说一个人类是猴子，那反而是一个褒义词，因为在兽人眼里，猴子也是兽人的一种，被他们称为猴子，其实就是他们承认一个人类有着比兽人还要优秀的一面，如果这些家伙开就是人类，那反而是一种平等且公式化的发言，而我们也可以叫一个兽人他们的种族名，比如说玛雅，只有你能说她是小豹子，因为这是只有非常亲密的人能够在当事人面前说的词，我要提这个词，都必须以第三人的方式说，因为我和玛雅的关系不够好，我说这个，不是说不好，而是不配这么说。”
　　马林一脸茫然，他感觉自己在地球的语文真的是白学了——这见鬼的世道，真是让他不知道如何是好。
　　“其实矮人也一样，我们互相说彼此是顽石，实心脑袋，这都没关系，但非矮人就不能这么形容矮人。”一旁的星岩姑娘这么补充道。
　　这位最近一年个子没怎么长高，但是腰围大了不少，处于青春期的矮人擅长横向发展，这个姑娘也不例外。
　　“马林这么说你也不行吗。”柯林问道。
　　“马林这么说我当然就没问题了，谁让他又帅又可爱，你就不行。”星岩家的姑娘白了柯林一眼。
　　柯林白了马林一眼。
　　马林满腔杀意不知从何解，师兄，你哪壶不开提哪壶的功力是你家老母从你家祖母的娘胎里带出来传给你的吧。
　　“别说话了，你妹妹要喝药剂了。”老费列罗也来观礼了，他的话题让马林将注意力投向了现场。
　　自己的妹妹已经拿起了那瓶药剂，看着那幽蓝的颜色，马林有点紧张。
　　说实话，马林也不是没有恶补过这方面的知识，首先人类的魔药学和兽人的萨满完全两回事，前者是人类在面对混沌亡潮时深感职业者过于稀少和难以补充的痛苦，不得已开发出来的一种技术。
　　魔药让人类中那些不够资格成为职业者的凡人获得了超凡的力量，让人类有足够的兵源与职业者来保护自己的城市与国度，后来，人类开始改良魔药，努力的想要将那些危险的材料与不良反应剔除，虽然成效不大，但至少扭曲与畸变少了数成，炼金术士们花了数个百年的时间，才将魔药学进化到如今的模样。在一开始的时候，战斗用的魔药如同毒药，是人类守护者在面对绝境时喝下的拼命之物，而如今，它成为绝大多数无法成为职业者的人类想要成为超凡的不二选择。
　　而兽人的萨满之道是这个世界的原生职业，一开始的时候它是一个以精魂为主的职业，但是当混沌入侵，精魂不是变成精怪，就是变成混沌，最终，一只豹人超凡传奇点燃了神火，月之女神，成为点燃萨满之道的主宰，它的存在令萨满之道重回正轨，在那之前，成为一个萨满是兽人能够想到的最恶毒的诅咒，因为成为萨满就要与精魂沟通，而与精魂沟通，就如同和一个混沌或是精怪面对面的交流。
　　这就如同自杀。
　　如今，萨满是一个需要同时精通于术式与武艺的道路，近能持刃格斗，远能术式乱甩，而且精通塑能术式、保护术式与辅助术式。
　　虽然有言说样样通样样松，但是豹子们很显然不属于这一方面的弱者——马林有一只小豹子姑娘做妹妹，当然不会不知道她这个种族在体质与敏捷方面的优势，一年前玛雅就能够做到跃起转身四周半越过一条街面，从前后两辆马车中间穿过，一脚将抢钱包的混混踢成团身转体三周半接七百二十度自由落体了。
　　那动作，马林觉得自己一辈子都做不到，他这样的混血儿也只能拿着比人胳膊还粗的路灯扫扫大街，威吓一下想要为自己兄弟报仇的小混蛋，然后帮不信邪的小王八蛋开个瓢，接着顺手锤翻了还敢掏家伙的小混蛋。
　　所以，纯粹的武艺，马林不担心玛雅学不到，他的精灵导师不止一次说过，要不是这姑娘儿是兽人，她早就教她什么叫剑舞了。
　　至于为什么叫马林，导师先生表示她活这么大，真没见过一个有着精灵支流血脉的小家伙能够一手一根路灯用它来打人的。
　　同时再一次拒绝了教马林剑舞者高阶步伐的请求，再一次表示马林什么时候精通了她所做的初级步伐再说。
　　拉倒吧，马林现在上训练场，能把七年级的那个半精灵晃出一个好歹来。
　　当然，现在的问题是，玛雅真的能迈上萨满之道吗。
　　想到这里，马林扭头看向柯林：“不是说萨满之道不需要服用魔药吗？”
　　“那是精华药剂，纯草药的，和咱们用各种器官与莫名其妙的材料煮的魔药完全是两种概念。”柯林对着马林又翻了一个白眼：“有些职业序列的某些阶梯甚至需要精华药剂来减少魔药带来的副作用，要不然根本没有多少进阶者能活下去，阶梯三以上就必须使用精华药剂，要不然扭曲与畸变的机率大的可怕，就是大变活人的那种，混沌卵你见过吧。”
　　“见过。”马林当然见过，帕罗尔城他用斧子砍了一条街，这种接受混沌的‘赐福’但是又失败了的可怜货色，它们基本会继承自己生前的职业与序列，比如说一个战士，它变成混沌卵之后就是一个标准的近战，没有任何术式能力与超凡能力，要是让一个高阶梯的贤者变成卵，那马林大概就能见到给自己套一身术式，又能再给马林套一身术式，再接着对马林甩出一手的术式的混沌卵了。
　　“没有精华药剂的时候，牧羊人序列升阶梯四牧羊人的时候，有八成机率在聆听神言时因为听到不应该听的东西而出错，最大众的，就是因为听到混沌邪神的低语，因为无法净化自身扭曲而变成一个混沌卵。”
　　“有药剂的时候呢。”
　　“虽然没有百分百成功率，但失败了也不会死人，如果运气好，等过个五年十年，还能再试一次。”柯林地回答让马林不由得看了一眼那瓶药，“一定很贵吧？”作为一个在超凡界穷到叮当响的倒霉蛋，马林对于金额非常过敏。
　　“贵到爆炸，只有豹人的大林地，精灵的皇冠森林和小矮妖的洛根市场有精华药剂出品，很多药剂根本不以纸币与金币结算，因为纸币和金币完全无法用来衡量它们的价值，只能用各种材料来交换。”柯林的脸色也不大好看，看起来面对药剂，他和马林差不多：“而且使用不同材料制作的药剂效果不同，我给你的建议是如果不是来路正的精华药剂，绝对不要开口喝下，因为你根本不知道你喝下的是良药还是毒药，甚至精灵的精华药剂分成非精灵和精灵使用的两个版本，我们可以喝前者，但如果我们喝了后者，那最大的可能就是变成一个怪物。”
　　“我呢？”马林指了指自己。
　　柯林满脸的一言难尽。
　　“我明白了。”马林拍了拍自己的额头：“看起来我只能找小矮妖或是大林地了。”
　　作为一个混血儿，应该早有觉悟才对。
　　想到这里，马林也就看着自己的妹妹开口喝下了药剂。
　　看起来药很苦，这个姑娘儿喝的时候皱着眉头苦着脸，似乎是想把脸上的一切全都挤到一起去。
　　有那么苦吗？马林有些疑惑，但马上就想到了一点——为了药效的稳定，当然不可能加上多余的成份，又不是人类药店里的止咳药，加的蜂蜜都能腻死人。
　　等到玛雅将药剂一饮而尽，马林立即瞪圆了眼睛，他可不希望错过自己妹妹大变活豹……啊呸，是灵能开化的美好光景。
　　据说开化灵能的时候，有人会浮空虚浮，有人能够术式乱甩，还有人能够展现平时不曾有的另一面。
　　想到这里，马林就又一次想到了自己小豹子姑娘跳过街道一脚把人脖子踢歪的场面，最终不动声色的往后退了两步。
　　死贫道哪有死道友来得刺激。

一百五十八节：点燃（三）
　　过了一会儿，坐在那里的玛雅不为所动，她既没有好奇的乱动，又没有扭头看向马林，时间对于她来说仿佛像是凝固了一般，马林本能的感觉不对，但是那两位大神主似乎已经发现了问题。
　　她们联手，在玛雅的面前拉起了一面水元素堆砌成的镜子。
　　在那一刻，马林看到了镜子里穿着黑色婚纱的玛雅，她的身边，还有穿着平日常服的玛雅，有穿着破损防具的玛雅，更有拿着书本的玛雅。
　　越来越多的玛雅出现在镜子里，她们年纪各异，模样各异，有红发的，有灰毛的，也有银色辫子的；有老妇人，有幼童，有成年模样傲人胸脯，也有着防弹胸板甲一样的少女。
　　“那些豹子拉了一个水镜干吗，我什么都看不到。”星岩皱着眉头：“它们的药剂管用吗？”
　　“现在不是你们矮人黑兽人的时候，那可是马林的妹妹。”柯林说完皱起眉头：“但是我也不知道这镜子是有什么用的。”
　　然后他看到马林走向前：“马林！你去哪里！”
　　然后马林扭头看着他：“我能看到镜子里的玛雅，很多很多。”
　　“女神啊，太好了，马林先生，看起来你就是玛雅的命运之子，快请过来吧。”奥莉叹了一声，她的召唤让马林加快了脚步，最终他站在了镜子面前：“现在是怎么一回事。”
　　“出了一些问题，开化灵能对于大部份孩子来说有效，但是有极少数孩子太有效了，如果说一般的开化灵能是在这个孩子身上开出一个灵能池，那玛雅现在的灵能池太大了……有如一个干涸的湖。”
　　“简单一点，我要怎么做才能够救下玛雅。”马林决定把事情先搞得简单一些，要不然大神主这边只怕还没解释完，自己的小豹子妹妹就真得要大变活豹了。
　　“你必须进入她的梦境，这非常危险。”另一位神主米娜这么说道：“这个危险就是，如果你失败了，你会和你的妹妹一起死去，在梦境中，你没有血吼，没有你的世界树嫩枝，没有你的小精怪宠物和你罩帽里的小朋友，你会以你灵魂之貌来面对你的妹妹，告诉我，马林，你会做何选择呢。”
　　马林瘪了瘪嘴，灵魂之貌让马林犹豫了一下，最终他笑了起来：“我要如何入梦。”
　　………………
　　玛雅有些想睡，因为她感觉头有一点点的昏，但是四周都是迷雾，这让小豹子姑娘有些警惕，因为她觉得自己本来不应该在这里，不是在这里，也不是在车底……等一下，车底是什么？
　　小豹子姑娘迷惑地看着四周，她走了两步，迷雾似乎也随着她的移动而流动着，地上的模样有了变化，干涸的土地上多了一些碎片，玛雅蹲下身，捡起一块，是金属，好像是武器？
　　她又捡了两块，小心翼翼的拼了一下，发现这是一把长剑。
　　这是哪里？
　　玛雅站起来，走了两步，这一次，她看到了一个被杀死在坑里的受害者，说是爱害者，是因为它已经完全的枯骨化了，一根烂的已经看不清模样的金属管在他的身上，玛雅拿起管子……看起来，像是哥哥的枪管？
　　哥哥？
　　哥哥是谁？小豹子挠了挠头，叫……叫什么来着？
　　感觉自己似乎未老先衰的小豹子瘪了瘪嘴，尾巴不受控制的自移动到了嘴边，已经张开的小嘴在最后一刻停下了动作。
　　玛雅将尾巴从嘴边移开，她不知道为什么要这么做，但是本能告诉她，不能这样做。
　　对，不能这么做。
　　带着这样的想法，玛雅继续前进。
　　死者越来越多，也开始出现诡异的骸骨，渐渐的，迷雾散去，玛雅发现自己站在城西门内，曾经的贫民窟不见了，一个巨大的战场出现在她的眼前。
　　像是……像是哥哥曾经描述自己在北地的经历那样。
　　卡特堡这是怎么了。
　　玛雅跳过战壕，看着里面倒毙着的死者们，他们互相扭打着死去，玛雅强忍着不舒服的感觉——她从来没有将现在这样，见到这么多的死者。
　　和平的时候，死一个人，都能够让人伤心一辈子。
　　不知道为什么，玛雅的脑子里跳出了这句话，相对的还有一句话。
　　战争的时候，死一百万的人，都无法让人哭出来。
　　谁说的？
　　哥哥？
　　玛雅愈发迷惑，她不知道要怎么解释这一切是怎么出现在她的脑子里的。
　　就在少女茫然四顾的时候，远处的街道上，出现了一个令玛雅炸毛的身影——一只巨大的，没有皮肤的异种。
　　她见过，两年前的时候，卡特堡北边全是这种怪物。
　　但是它们不是已经被杀光了吗？
　　带着这样的疑问，玛雅看到它开始跑向自己，小豹子姑娘立即看了一眼四周，然后从地上抄起一把腐朽的短剑——这是她唯一能够找到的武器，盖亚特家的孩子可以死，但不能死于没有反抗。
　　异种离的近了，玛雅可以清楚地看到它的尖牙，看到它眼中的兴奋，那和自己看到烤肉时差不多。
　　小豹子握紧了手中的短剑，金属的剑柄有些锈蚀，握起来很不舒服，但是在现在这个为自己的生命做倒计时的时刻，玛雅难得地想到了自己哥哥的名字。
　　马林。
　　对，是叫马林。
　　……只是……叫马林。
　　异种跃起，像一条大狗。
　　玛雅缩身，想要让过扑击，并将短剑捅进它的腰间。
　　这绝对不会令这个异种失去生命，甚至下一秒自己就会死于二次扑击……但至少盖亚特家的孩子反抗过了。
　　带着这样的想法，玛雅看到了自己，看到了那个自己在镜子里见到过的身影，那个穿着黑色婚纱的自己，从突然打开了裂隙中跃出，一剑将那异种斩成了两段。
　　她落地，手中的另一剑已经将异种的前半段身子斩开。
　　玛雅看着异种的尸块自自己头顶飞过，她站了起来，看着眼前的自己。
　　不知所措。
　　“你好，另一个时间线上的我。”倒是这个自己开了口。
　　她的声线满是沙哑，完全不似玛雅的灵动与清脆。
　　“我？你？”玛雅感觉自己太笨了。
　　而她面对着的玛雅摇了摇头：“这些怪物，你见过，对吗。”
　　“是的，两年前，但是大家都说已经被杀完了，它们身上有不错的材料。”玛雅立即做出了回答。
　　“你与我的不同，看起来就是从你口中的两年……不，也许是更早之前开始。”这位黑纱的大豹子姑娘看了一眼小小的自己：“真是……令人妒忌的不同啊。”她叹息着，眼中的红色魂火在翻滚。
　　“你……你一个人吗？”玛雅看着大大的自己，不知道为什么，她想问出这个问题。
　　“城里已经没有活人了，甚至我都已经不是活人了。”玛雅点了点头，她没有去看小小的自己，而是走向了战场的中央，那里有一具小小的骸骨。
　　她跪到了那具骸骨面前。
　　“哥哥呢？”玛雅跟着大大的自己走到了那具骸骨前。
　　她看到大大的自己没有回答，而是伸出手，抚摸着那具骸骨。
　　“……哥哥死了？”玛雅瞪圆了眼睛。
　　“死了啊，大家都死了。”玛雅扭头，看着与自己平行的小小的自己：“你点燃了灵能，我没有，我学会了用剑与枪战斗，是一个大林地的刺客，死在南城区，然后我变成了现在这样……一个丑陋的精怪。”
　　“你为什么会有理智，大家都说变成精怪会失去理智。”玛雅看着眼前大大的自己，有些疑惑于她的表现。
　　“我不知道，我只知道法耶姐姐在死前祝福了我，她说，我会是最后一个幸存者……可我辜负了她的祝福。”低下头，吻了一下眼前的颅骨，玛雅起身，看着眼前小小的自己：“看到还是活着的自己，总是令人有些……反正不知道要怎么解释，要是洛林哥哥还在，一定会笑话我吧。”
　　“洛林，哥哥明明叫马林啊。”玛雅看着眼前大大的自己，眼中有警惕，有疑惑，有不解。
　　“……原来如此。”玛雅眼中的魂火在翻滚，她看着自己，虽然干枯的脸上没有任何表情，但是她在喜悦，她在哭泣：“原来，原来我与你之间的不同，在这里。”
　　“什么意思？”玛雅看着眼前的自己，她虽然不知道这个大大的自己说的是什么意思，但是她能够感受到她在哭泣，灵魂深处传来的悲伤清楚无误地传递到了玛雅心中。
　　“我这个世界的命运，和你那个世界的命运，在哥哥那里开始，有了不同。”玛雅说道，看着小小的自己，她刚想说些什么，就感觉到了远处有什么正在走过来，她抬起身，看到了一个看起来并不高大，也不健壮的男性。
　　她伸手，在小小自己的脑袋上轻轻点了一下。
　　“你把我的妹妹怎么了。”走过来的男人这么问道。
　　“让她好好睡上一会，哥哥。”看着眼前的男人，玛雅想要笑，但是她悲哀地发现，自己已经是枯骨亡躯，笑容对于她来说，是永远不再有的奢侈品。
　　男人迈出的脚步停了一下，他似乎是在确认，他似乎又是在警惕，最终，他努力了笑了一下：“我见过这个世界的……玛尔根。”
　　“玛尔根，我可怜的羊妹妹，她被混沌信徒扭曲成了一个怪物……”玛雅叹息着：“她……终于安息了吗。”
　　“安息了，我亲手让她获得了永恒与平静。”这个男人停下了脚步，他看着玛雅：“这个世界怎么了。”
　　“与我自己的交谈中，我了解到，混沌的入侵从我们小的时候开始，卡特堡北部的那次献祭没有被控制，最终酿成了一次大型入侵，混沌的大军现在正在向东前进，整个世界正在敲响丧钟。”玛雅说到这里，伸出手，抱起了那颗小小的颅骨：“我的哥哥叫洛林，而你，叫马林……你和他有着完全不同的灵魂，我看着哥哥的灵魂最终燃尽，在最后的时刻，他还在微笑，明明已经无法说话，但还是用眼睛告诉我，快逃，玛雅，离这里越远越好……”
　　说到这里，这位身着黑色婚纱的玛雅站了起来，她抱着颅骨，看着马林：“我……我辜负了大家，哥哥牺牲自己救下了很多人，克洛丝扭曲自己为我换来逃入城南区的机会，法耶姐姐在死前为我祝福，玛尔根为了我能够脱险发出声音被抓住……”她的干枯的身体有了变化，肌体复生，魂火被名为眼珠的器官代替，长发从复苏的毛囊中长出：“有船团来带幸存者走，洁茜卡姐姐自愿留下，她将我们的孩子送上了船，但她不知道，我也留了下来，我自愿和四个小孩子交换，虽然他们说会有第二波船团，但事实证明，来不及了，卡特堡的沦陷远比想像的快。”
　　说到这里，已经回复成活人模样的玛雅对着眼前的男人展露出笑容：“我妒忌着我自己，妒忌着她有如此好的运气，妒忌着她的世界走向有所改变，妒忌着她会有美好的未来，妒忌着她提到你名字时快乐的样子，我妒忌着她的一切啊，哥哥。”
　　“这就是你最终选择堕落的原因吗。”男人脸上露出悲伤的表情。
　　“是啊，这个世界在走向末日，我每天都在听到丧钟在敲响，我们与哥哥的孩子们注定会死在这场浩劫之中……我所守护，我所喜爱，我所为之付出的一切都将在我面前走向毁灭……所以，我在求死啊。”玛雅的嘴里长出尖牙，原本如雪的肌肤开始硬化：“求求你，我的另一个世界的哥哥，净化……我，在我变得更加丑陋之前，杀死我，毁灭我，净化我。”
　　在玛雅意识的最后时刻，她看到了男人面前有小树长出，它飞快的成长，最终缠绕到了那个……那个哥哥的手臂上。
　　“我接受你的请求，我的妹妹……还有。”这个男人在笑，虽然哭起来也比这样的笑容要好看。
　　“晚安，玛雅。”
　　他这么说道。
　　“晚安，哥哥。”
　　在最后一刻，玛雅笑着，然后将手中的颅骨丢向了那个男人。
　　不要忘了，和自己也说晚安。

一百五十九节：双重救赎
　　马林进入这个世界时，不意外的发现自己变成了原本的自己，一边是人过中年的地球猴子，一边是白银之民打底的皮囊，双方根本没有任何可比性。
　　但是，马林别无选择。
　　如果放弃，那不要说自己的养父，那两位大神主，马林自己还是找颗歪脖子树，用绳子把自己和树有机结合一下好了。
　　所以，他必须来找到自己的妹妹，然后带她离开。
　　但是马林从来没有想到事情会变成现在这个模样，当他伸手接过自己的颅骨时，看着眼前已经最终完成转化的妹妹，在悲哀中叹息——这个玛雅知道，所有的新娘都不会看着自己最爱的人的遗骸被践踏，所以她在最后一刻将洛林的颅骨丢给自己，就是为了能够让自己不要分心。
　　不要分心到……注意到自己身边有另一个自己。
　　所以马林开始后退，一边退后，一边注意到自己手中颅骨一侧的弹孔。
　　然后这世界就仿佛了变了一个颜色，原本死死盯着自己的玛雅动作变得非常缓慢，一些红色的点状物组成了一个又一个的人形。
　　‘你们走！’有孩子一般的声音在呐喊，‘我们掩护你们！走！带着孩子们！’
　　那个小小的身影，应该就是洛林。
　　‘不！我们说好了不分离的！’马林听到了法耶的声音，虽然有些沙哑，虽然满是哭音，但那就是法耶。
　　‘快走！不要让洛林失望！’是洁茜卡的声音，这个狼姑娘……做的好，如果马林在洛林的位置上，也会希望有一个姑娘带头做出选择。
　　喊杀声渐渐高涨，然后马林看到洛林身边的一个人形转身，将手中的转轮枪指向了他。
　　‘罗根！你在干吗！’……是莉莉姆，不是，是玛尔根的声音。
　　马林又看了手中的颅骨一眼，上面的弹孔无声诉说着玛尔根所诅咒的一切是如何的真实。
　　罗根，原来你才是那个背叛者！
　　那个时候马林还在奇怪，为什么玛尔根会看着他说背叛者，原来……她看的是自己身后的罗根。
　　罗根，你为什么是背叛者？
　　啊……对啊，他们去废堡，如果没有马林这个变数，罗根他们只怕……已经在那一夜里被混沌教派扭曲了心智吧。
　　作为混沌的棋子，罗根混的不错，甚至获得了洛林的信任。
　　但是这样的信任却换来了背叛。
　　随着马林的叹息，枪声响了。
　　一切人形与光点都消失了，眼前的玛雅伸出手，她似乎在乞求，似乎是想让马林将手中的颅骨还给她。
　　“你要要它，对吧。”马林将这颗颅骨递出。
　　这个黑新娘点着头，她的眼里满是喜悦，满是激动。
　　马林笑了起来，然后捏碎了手中的这颗颅骨。
　　随着颅骨被毁，眼前的黑新娘哀号着，她手中的长剑高举，在下一刻，带着残像出现在马林面前。
　　奥菲在这一刻已经化作长剑，马林用它挡住了这一击，同时后退了一步——力量出乎意料的大。
　　带着这样的讶异，马林转身，看着自身前消失，在自己身后浮现的妹妹，侧身让过这次突刺，世界树嫩枝的长剑架在自己胸前，黑色长剑与它交错，擦出黑与白的能量火花。
　　‘那是哥哥，我的。’有轻语在马林耳边响起，黑色的新娘飘然退开，让过马林的挥砍。
　　扭曲的灵体自她的体内分裂出来，飞快的冲向马林，然后被马林以手中的嫩枝净化——世界树的嫩枝对于灵体来说是最有效的兵器。
　　分裂灵体被消灭，似乎是完全没有受到影响的黑新娘哭泣着退入虚空。
　　‘你伤害到他了，为什么，你也是他啊……’
　　马林本能的转身，手中长剑架住了割颈的横扫，浮于空中的黑新娘眼窝中的纯黑魂火在翻滚，她伸出手，想要触摸马林的脸，但是被马林用掌推开。
　　退了两步，马林抬起手掌，掌心中有负能量正在侵蚀着自己的灵体。
　　这个世界的玛雅，已经完全地堕落了。
　　她的一切都被混沌所毁灭，爱人，家族，姐妹……马林抬起手中长剑，拔开刺来的黑色长剑，同时双持着剑柄下压斩击。
　　长剑在斩中黑新娘之前，她再一次的遁入虚空。
　　‘为什么，你会伤害你自己……’玛雅的哭泣有如在马林耳边，她的低语仿佛在一次又一次的敲击着马林的脑袋：‘我知道了，你一定是……扭曲了吧。’
　　黑新娘自虚空中出现，高速移动中，手中长剑斩向马林脖颈，身位不对，来不及抬起长剑的马林只能选择侧身，然后抬起的长剑在最后一刻架住了黑新娘的长剑，避免了被斩首的命运。
　　‘为什么不死，为什么不去死？’她在低语，她有疑问，而马林再一次侧身，面对突刺而来的长剑，他荡开了它，变招回刺的同时，黑新娘手中的另一把长剑砍向了马林，这迫使着马林退了一步。
　　然后黑新娘顺势飘浮起身，她在翻滚，长剑顺着她的身位一次又一次的斩向马林。
　　马林连续地招架，最终被最重的一次斩击打飞了出去。
　　落地，不得不接了一个翻滚卸去力道，马林起身，神圣的能量自他手中闪耀，治疗了他左胳的伤势——最后一次斩击马林彻底被打的失去平衡，他的左臂被长剑割开了一道伤口，为了不让负能量侵蚀他的肌体，马林选择了治疗自己。
　　‘你必须死’黑新娘的低语再一次响起，她从虚空中跃出，再一次翻滚着飞向马林。
　　带着上一次的经验，马林侧身，想要让过这连斩，但是黑新娘在空中转身，先是一记横斩击溃了马林的招架，在马林失去平衡的刹那，他看到了黑新娘再一次改变了自己的架势，突刺在她的手中成形。
　　‘死吧’她的低语宛若在耳边回响。
　　马林闭上了眼睛——不愧是有着大量生死相搏经验的玛雅，在获得了足够的肉体力量之后，已经有了战胜自己哥哥的实力了。
　　这是要死了吗？
　　马林感叹着，然后再一次睁开眼，在失去平衡的情况下，用手中的长剑挡住了这次突刺——黑色的长剑点在了世界树嫩枝组成的剑体中间，无法被破坏的特性救了马林一命，但是再一次被击飞让马林摔在了地上，背部被破损物刺入与切割。
　　马林起身的时候，感觉有血肉被钩开。
　　感觉有点吃亏啊，自己的这个妹妹有两把剑，而他只有一把，虽然马林其实也不怎么会双持，但……还是不怎么开心。
　　带着这样的遗憾，马林看到了自己妹妹再一次起身，她抬起头，漆黑眼窝中的魂火翻滚着，它们的主人似乎是不满意于眼前的敌人为何还没有死亡。
　　就在她准备再一次遁入虚空时，马林注意到她停下了动作，似乎是……注意到了马林身后出现了什么。
　　马林退了两步，牵扯到了身后的伤口，他咬着牙扭过身，看到了泥泞中长出了小小树枝，它的上面还有一小截手骨，漆黑的手骨正在被净化。
　　马林伸出手，小树枝跳到了马林的手腕上，然后与变成了长剑的树枝所融合。
　　‘哥哥的……树枝……那是他的……骨头……’黑新娘陷入了迷茫，她似乎完全被那小截骨头所吸引了注意力，马林看着那段臂骨，最终选择踩碎了它。
　　黑新娘再一次哀号起来，她的哀号所掀起的气浪甚至将马林吹飞，当马林起身的时候，看到的是她跪在那里，似乎是想要捡取那些碎片的模样。
　　吸收了新的世界树嫩枝，马林手中的长剑开始变化，最终化做双头剑一般的模样。
　　“玛雅，这都不过是昨日的幻象，你的洛林哥哥已经死了，而我，是马林，与你做过约定，要送你长眠的另一位兄长。”马林再一次治疗了自己，同时也在自言自语。
　　你说过，你的世界正在丧钟长鸣；你说过，你的一切都成泡影；你还说，只求一死，只愿那净化的早日到来。
　　“我答应你过的事情，总会做到，玛雅。”
　　‘你必须死’
　　在马林说完的时候，黑新娘抬起头，看着眼前的马林，它的低语中不再有迷惑，不再有轻柔，有的只是杀意与决心。
　　对，就是这样，这才像是一个黑新娘，一个沉迷于过去，将美好永记心间，却再也走不出那段停滞时间的可怜虫。
　　马林舞动起双头剑，横在腰间的它先是荡开了劈来的长剑，在转身的同时，另一头已经打在了刺来的长剑剑身上，再一次带歪长剑的同时，另一侧的剑头已经回转，黑新娘选择了退入虚空。
　　马林深深的吸了一口气，下一秒，巨人的怒吼自马林口中迸发，来自血脉的力量强化了马林的力量与体质，而神圣的灵能横扫周边，枯骨被扬起，被净化；武器与孩子具的碎块被吹飞，在四散；而在虚空中的黑新娘被‘挤’出了虚空。
　　这时，她已经移动到了马林的左侧。
　　转身，再一次转动起手中的双头剑，马林的第一击被她以双持交叉长剑招架住，但是没能完全招架，黑新娘的招架被击溃，她退了一步，然后以左手单手剑架住马林的第二击，在被纯粹的力量带歪的同时，她转动身体，让过第三击的同时，持剑的右手前握剑柄，想以剑柄尾部的配重来攻击马林的头部。
　　她完美地让过了第三击，但是没等到她命中马林，双手持握双头剑的马林就以一次推撞将这个黑新娘击飞。
　　她摔倒在了泥土中。
　　马林没有追击，他只是看着眼前慢慢站起身的玛雅，感受着她的决心。
　　‘杀了你’从刚刚开始，低语就没有停下来过。
　　马林知道，玛雅在诅咒着她眼前这个毁灭了她最后宝物的男人。
　　手中的双头剑在颤抖，是新加入了小树枝，马林沉默——这个世界树的嫩枝一定是认识这个世界的玛雅的。
　　它的主人死了，他的爱侣们也只剩下它眼前的这一位，也许是被马林的血脉唤醒，但是它带有过去的记忆，它的悲鸣。
　　黑新娘转身，她再一次带着残像突进，却被马林抓住双头剑的一侧，一个横扫，将这个黑新娘连人带剑扫倒在了泥泞地面上。
　　获得了祝福，在力量上再一次赢过眼前黑新娘的马林并没有高兴。
　　他在拯救自己的妹妹，那个倒在地上的小豹子是他的妹妹，但是他也在毁灭自己的妹妹，眼前这个正在挣扎着起身，低语中多了一丝啜泣的女性，也是自己的妹妹。
　　他想拯救她，但是也知道她已经无法被拯救了，他宁愿死在这里，也不想再活下去，要不然就不会选择放弃混沌对于自己转化所做的抵抗。
　　而马林……就算可以救下她，又有什么意义呢。
　　她的家族已经没有了，她的记忆停滞在了卡特堡沦陷的那一天，这一天离今天有多远，她不知道，马林也不知道，也许这个世界还有反抗存在，但马林不敢保证，这样的反抗，是不是还能点亮这个沉沦的世界。
　　也许……也许根本就没有什么抵抗。
　　黑新娘再一次的起身，她固执地对着马林再一次突击，带着残像的冲近马林，但是这一次，马林拆开了双头剑，左手长剑以拍击的力量打断了她手中的长剑，将她打翻在脚边的同时，右手的长剑已经刺入了她的胸口。
　　左手中的小树枝再也没能控制住它的化形，它变成了一个小妖精，哭嚎着扑到了黑新娘的脸上。
　　‘菲奥……’意外的，黑新娘叫出了这个名字。
　　小妖精哭嚎的更大声了。
　　‘我做了一个好长的……梦……’被世界树的嫩枝钉在大地之上，黑新娘身上的异化正在褪去，她伸出手，用残损的手掌抚摸着那个小妖精。
　　‘梦里我回到……很小的时候……’她说到这里，黑色的婚纱服开始被神圣的灵能所点燃。
　　在火焰中的她扭头看向马林：“那是我……第一次见到……”她闭上了眼睛，不再有美好的感叹，不再有回忆的自白，被神圣灵能吞噬的黑新娘开始了最后的净化自我仪式。
　　马林退开两步，他有些不忍看眼前的一切，他的菲奥拖着他的新朋友，坐到了马林肩膀上。
　　‘谢谢’
　　有低语在马林耳边回响，马林扭头，看不到什么，他疑惑了一下，然后像是想到了什么，他低下头，看到了小小的……自己。
　　‘谢谢你，来自异世界的灵魂’
　　这个自己的灵体有如风中残烛，似乎随时都要熄灭。
　　马林蹲下身，单膝跪在这个小小的自己面前：“辛苦你了，被友人背叛的滋味不好受吧。”
　　‘没什么，我甚至都没有反应过来就死了，但是我在最后一刻做了我应尽的责任……抱歉，让你看到卡特堡这么糟糕的一面’他笑着伸出手。
　　马林也伸出手，血肉大手与灵体小手相握。
　　‘我能够感觉到，你与你的身体并不怎么契合……而你，为我净化了玛尔根与玛雅，做为感谢……拿走我最后的谢礼吧’这个孩子说完，开始消散，但是马林可以感觉到自己的身体正在发生变化，他在变小，在一阵苦楚过后，最终，他在雨水潭积的天然镜子前看到了自己。
　　那个小小的，却有些长开了身形的自己。
　　‘我从来没有想过，有一天我要感谢我自己……’说完，再也没有后续，再也无法维持形体的洛林化做飞灰，消失得无影无踪。
　　马林沉默了一下，不知道要说什么，也不知道能说什么，最终也只能一声长叹。
　　他转身走向自己的妹妹，将那个呼呼大睡的小豹子抱到怀里，之前还能用公主抱的，现在只能坐在那里，将这睡得死沉得姑娘抱到怀里，然后拍了拍她的脸。
　　顺手戳破了她的鼻泡，真是拿她没办法。
　　“咦，哥哥，你来了。”这姑娘儿在马林怀里升了一个懒腰，然后看向自己的哥哥：“刚刚我好像做了一个梦，梦里有长大之后的我，她说要祝福于我，我感觉不到什么祝福啊。”她一边说，一边坐了起来，然后看到了马林脸上与身上的伤口与破损。
　　“你怎么受伤了。”
　　“因为我来救你了啊。”马林伸出手，揉了揉玛雅的小脑袋。
　　这小豹子姑娘沉默了一下，然后她看了看四周，脸上的嬉笑不见了，她抬头看向马林：“原来……那一切都是真的，这里真的是卡特堡。”
　　“是啊，这里是另一个世界，有人敲响了丧钟，而有的人……想补这天裂。”马林抹去自己妹妹脸上的尘土，然后从自己的口袋里拿出一个小小的哨子，吹响它，两位大神主就能够将自己与玛雅从这个该死的时空狭缝里拖出去，这里是两个时间线极少见的重叠点，不知道何时会断裂。
　　正因为有重叠，所以叫做玛尔根的莉莉姆才会被召唤过来，所以另一个玛雅才会将另一个自己——也就是马林的妹妹拖入这个狭缝。
　　“哥哥……”
　　“嗯，什么事。”
　　看着四周的迷雾再一次出现，马林抱住了自己的妹妹——他害怕他一松手，然后自己回去了，妹妹却留在了这里。
　　因此他没有注意到自己妹妹眼中的喜悦与害羞，也没有注意到她最终微笑着将一切收回到心里的动作。
　　“怎么了？”他只是感觉到自己妹妹叫了一声自己，然后就变成了一个小哑巴。
　　“没什么，叫一叫你，害怕这一切都只是梦。”他听到了自己妹妹的回答。
　　做哥哥的马林伸手用力揉了揉小豹子的脑袋：“如果感觉到痛，那就是醒着，不信你掐……别掐我啊。”
　　感觉到脸皮有些痛的马林，不怎么开心。
　　这姑娘家的，是从哪儿学的这一手。

一百六十节：休养（一）
　　看着马林与玛雅几乎在同一时刻醒来，法耶提着心终于可以放了下来，她看了一眼身边的莉莉姆，伸手戳了一下这只小羊羔的额头：“我跟你说了，别哭，马林与玛雅不都醒过来了吗。”
　　莉莉姆啜泣着抽了抽鼻子，然后白了法耶一眼：“从刚刚开始就发呆的人没有资格那么说我。”
　　法耶沉默了一下，最终还是放弃用自己在这个家庭里的未来身份来压制这个小造反家——就像是她说的那样，在听到这个消息之后，法耶就没有能够从恐惧里脱身——和莉莉姆不同，她是知道这种情况的危险性的，唤醒仪式非常危险，据有幸完成唤醒仪式的幸运儿说，他们说起来是在梦境，其实更像是身处两个世界的狭缝中，他们必须面对另一个世界的目标，击败它，才能够将本世界的目标带回来。
　　如果失败，两个人都得死。
　　他们的灵魂无法回归，失去灵魂的躯壳最终会真正的死去。
　　“我回来了。”马林坐了起来，对着两个姑娘笑了笑。
　　法耶笑了起来，然后哭着抱住了他。
　　“怎么了。”马林似乎还在好奇，法耶将头靠到他的耳边，小声的说着只有两个人能够听到的话语，同时在马林的腰间轻轻掐了一下：“我差一点以为我就是盖亚特家的未亡人了。”
　　“一听到你这么说，我就很庆幸，为了不让别人感受到家庭暴力的痛苦，我带着玛雅从那个该死的世界里回来了。”说完，马林还补充了一句：“是你教玛雅掐腰肉的？”
　　“你怎么知道？”法耶疑惑。
　　马林白眼一翻——当然是手感啊。
　　………………
　　马林瘫倒在病床上，这是仪式结束之后的第三天，大神主与自己的老导师都说，进行过这种唤醒仪式，会对受术者的灵魂产生极大的负担，所以马林必须休养一周时间。
　　于是马林没有去读二年级的课，而是瘫在慈爱教会的病床上，每天面对如山似海的学徒们——他们之中或是得了玛林好处，或是打定了主意下次还想找马林助拳，又或者是听到自家老大倒在床上的消息，过来看一眼究竟，毕竟唤醒仪式是那么的大名鼎鼎，虽然马林已经被下达闭口令，不得提到在梦境里的情况，但架不住唤醒仪式高达八成的死亡率，任何一个能够从中清醒过来的猛男，都是值得学徒过来亲眼见上一面的。
　　不求能够在猛男眼里混一个面熟，至少自己看到猛男的时候能够想起他是谁，而不是脑子了进水就丢白手套，然后微笑着打出永别。
　　“哥们，我这儿又有一个大生意。”今天下午，罗根一推门进来就说了这么一句话。
　　看着他穿着法耶刚开的成衣店里定制的燕尾礼服，把一脑门头发用发油梳向脑后的小白脸模样，马林不由得吐槽——你这人说话能不能别和达奇一样。
　　“什么大生意。”
　　“听说了你从唤醒仪式里活着回来，高年级的也想找你帮个手了，我这儿有几个待选的，等你从这个鬼地方出去，咱们就可以开始工作了，你要是努力一点，一周赚个一万可不是在做梦。”罗根手舞足蹈的说完，看着瘫在床上的马林有些好奇：“马林，你怎么了。”
　　“你就不想知道，你在那个世界里的结局吗？”虽然有封口令，马林还是想调戏一下这个小子，这个世界里的罗根运气好，那天他们进废堡的时候带上了马林，最终得以逃生，也没有人被俘被混沌洗脑，所以马林倒是不用担心这小子在他身后来一枪，但是他还是想知道这小子是不是真的想知道他的结局。
　　而罗根想了想，最终摇了摇头：“我觉得这事我还是不用知道得好，毕竟玛雅是做为你的妹妹被拉进那个狭缝的，她都进去了，只怕你也没什么好结局，如果连你们这样的家伙都跪了，那么卡特堡的路灯，大概就是我这样没本事的家伙的人生终点了吧。”
　　说完，罗根哈哈大笑，似乎非常满意于他的幽默感。
　　马林也跟着笑了起来，笑完了，他拍了拍手：“行，等这周结束了，我带你去赚大钱。”
　　“对，我们去赚大钱，你有本事你吃肉，我有手段我喝汤。”罗根笑着说完就准备离开：“对了，我今天跟米米安说好了，要去买戒指。”
　　“准备订婚了？”
　　“再过两年，但是一个戒指做为她的生日礼物不能少。”罗根一边看着马林，一边以类似跳舞的动作倒退着出了房间，他在门外看着马林：“马林，先说好，我听说玛雅的生日快到了，我今天去那家店要一个样式本子给你，你问她要什么，然后你告诉我，我去帮你买。”
　　“谢谢。”马林看着罗根带上房门，最终还是没能告诉他，那家戒指饰品店，是他和豪斯家的布布小姐姐合开的，小妖精学姐现在有两个世界树嫩枝做舔狗，生活不要太快乐，而马林帮她画的那些饰品图，非常受小妖精们的欢迎，几十只小妖精组了团，和马林开了这家‘美丽生活’饰品店，她们负责搓饰品，给饰品附魔刻铭纹；而马林负责出饰品图样，做为一个在老朋友的金店里帮工过数年的马林来说，画饰品图案简直易如反掌。
　　想到这儿，马林掏出小妖精联络用的小铃铛摇了摇。
　　很快的，一个小小的传送门打开在马林面前，布布•豪斯从门里跳了出来，同行的还有自己家的那两支舔狗，看到自己的主人，它们好歹飞过来在马林的肩膀上坐着，算是给了自己主人一个面子。
　　“有什么事吗马林我们现在很忙大家都在努力工作你知道吗你这是在浪费生命有事快说没事我就走了。”
　　“我的朋友罗根今天下午会来店里，给他打一个折。”马林微笑着说道。
　　“你在浪费我们的生命马林你知道吗那怕你我都是白银之民我们也不能这样豪无节……制……哇喔，新图样，太棒了，我就知道你是一个天才，亲爱的，香一个。”看着马林从枕头下面掏出全新的饰品图样稿纸，布布终于停下了她那有如机关枪一样的语速，说话的时候开始像一个人了。
　　她亲了马林一下，然后飞快的钻进了传送门。
　　马林哼了一声，想跟着进门的两枝最终乖乖地变回树枝，缠绕到了马林的小臂上化做了腕环。
　　真是给世界树丢人，你们就这么喜欢小妖精吗？
　　马林叹了一口气，然后扭头看向房门——有人敲响了它。
　　“进来吧，是莉莉姆吧。”
　　“是我！”
　　小羊羔几乎是砸……不对，是顶开的房门，她开心的拿着马林的午餐：“法耶姐姐给你做的，非常棒的食物。”
　　马林沉默，看着这小羊羔打开了食盒，从里面拿出希德尼炖菜（以本地野菜为基础，配以果实茎干炖成，有一个特点就是素），马林教她的没有辣椒的麻婆豆腐（特点也是素），然后是第二层，出现在马林眼中的是一个大型盒子，里面装满了各种水果切成的拼盘。
　　然后是第三层，是泰南米饭，配的是素豆酱。
　　马林瘫倒在床上，感觉有些了无生趣。
　　做为一个无肉不欢的男孩子，马林开始怀念起洁茜卡——第一天这狼姑娘做了整整三层的肉食，把马林喂了一个脑满肠肥，然后因为负责看护的医生说了一句病人不适合吃油腻食物，法耶就主动接过了这份工作。
　　而马林自然就开始面对这炼狱一样的生活。
　　我想吃肉。
　　马林听到了自己耳边传来的低语。
　　那是自己的胃在啜泣。
　　由嘴负责配音。

一百六十一节：休养（二）
　　一周的时间很快就结束，吃了一周的素，马林身上的萎靡肉眼可见，就连他人都看出问题，只不过谁都搞不清楚，于是马林找到了谢尔顿•布里斯。
　　“你多久没吃肉了。”这位巨人先生正好从他的教会里骑着马出来，第一问就是这个问题。
　　“一周。”马林萎靡，同时眼神飘移，想要找一个好地方躺下，大有葛优附体之势。
　　“你血脉觉醒了吧。”谢尔顿•布里斯第二句话很简单。
　　马林点了点头：“你是说，这是因为我没吃到肉的原因？”
　　“没错，巨人血脉最重要的一点就是要吃到肉，每天都能吃到那是最好的，就算过得艰苦一些，也不能一周不吃啊。”谢尔顿说完，打量了一眼马林：“听说你刚刚把你的妹妹从梦境狭缝里救出来，是不是最近休养的一周都在吃素啊。”
　　“对，没错。”马林点头：“我从来没想到这一点。”他都以为自己在狭缝里开大伤到了根本，才会在这一周时间里瘫成这般模样。
　　“照顾你的那个医生是一个精灵，对吧。”谢尔顿已经开始笑了。
　　马林满头的问号：“对啊，不对，这和医生是精灵有什么关系。”
　　“精灵和巨人的关系在远古的时候是血仇，现在虽然仇恨化解，但是让巨人小崽子饿一周还是精灵们最喜欢的节目，这事好说，你吃三天肉就能缓过来，到时候去打他，只要说这个理由，别的精灵们也不会阻止你，只不过别把人打死了，咱们饿一周也没事，不会伤到身体的。”谢尔顿笑着说完，示意卫士牵一匹小马过来，然后让马林上马背：“正好，我现在有空，我带你去城北区新开的餐厅，那儿有最好的狼人大厨，我跟你说，那肉烤的绝对会让你的眼睛移不开。”
　　跳上马的时候，马林问了一句：“是大碗烤肉餐厅，对吧。”
　　“你怎么知道，这店才刚开五天啊。”这次轮到谢尔顿惊讶了。
　　“餐厅的老板，那个瘸腿狼，是我家洁茜卡的老父。”马林说完，从教会卫士的手里接过缰绳，连片的祝福术式拍到了这匹小马上。
　　“我们走！吃肉去！”
　　这是自己的胃在欢呼。
　　同样由嘴负责配音。
　　………………
　　大碗烤肉餐厅是马林特意为洁茜卡家准备的，那位受伤荣休的老狼最近整天在洁茜卡身边，今天想要抱外孙，明天总说自己老无所依，后天表示自己白养了一个女儿。
　　据洁茜卡说，她的弟弟都快崩溃了，已经一周时间没回家了，整天在教会努力学习拼命训练。
　　而她也快爆炸了，于是马林和姑娘想了想，决定给这个老狼找一个活——开一家荣休老狼烤肉餐厅是一个不错的主意，卡特堡的各位兽人无肉不欢，而猴子们也更喜欢满是肥肉的烤肉，食材的话，最近初夏，各教会已经派出了学徒小队开始满山遍野的打猎。
　　夏天是动物们和动物精怪们数量扎堆爆炸的时候，让小崽子们见见血也是各教会的一贯训练方式，虽然有些每年都有倒霉蛋因此送命，但是让马林意外的是，今年丰收女神的教会小崽子们意外的皮实，在别的教会都出现死者的情况下，一队六年纪的小崽子碰到了一大窝冰狼，结果连拉带扯，十一个小崽子在彼此战马死伤过半的情况下一个不死的在冰狼的欢送下逃了回来——放在往年，这十一个小崽子有一说一，碰到这种一窝超过三十只的冰狼大家族，全得死。
　　事后他们纷纷表示冰狼的术式和追击都是小意思，虽然人人带伤，但想要让他们死还是差一点火候，要是把冰狼换成马林，他们十一个当场就得去世。
　　搞得马林非常感动，就准备这儿事忙完了，就继续回教会开展爱的教育活动——就连大教官都这么表示了，马林能不回去吗。
　　这次再少收一成力吧，让他们了解一下什么叫真正的地狱。
　　大碗烤肉餐厅在城北，马林跨下的小马虽然没完全长开，但胜在全身祝福，马林连增加智慧的开化智力都给它拍了，于是这小马一边跳着狐步，一边在人群中穿梭，等他到了餐厅门口，往后看谢尔顿都不知道在哪儿。
　　过了十分钟，这家伙和他的大马才出现在远处的街道上。
　　马林这个时候已经进店订好了位置，老狼虽然每天都在给自己女儿灌输生头胎抢好位置的概念，但是面对马林的时候，这只老狼真的是对马林极好的。
　　在这一点星岩的老头就得学一学了，他到现在还没忘了把她的女儿介绍给马林，虽然还挂着我教你打铁的名头，可马林真是一点办法都没有，这姑娘的胳膊都和马林的腰差不多了，而且在力量方面有了长足的发展，而且矮人脾气暴躁，家暴的时候谁锤谁，这真是一个致命的问题。
　　带着谢尔顿进了小包间，在外人看来应该是一个小孩子和一个大巨人在一起吃饭，非常奇怪的组合，但是只有谢尔顿知道，他是真的抢不过马林，这小子吃肉的时候，那张嘴仿佛就像是一个黑洞，一大盘烤肉转瞬间下了他的肚，然后马林打了一个嗝，说了一句三分饱，再来一盘。
　　……靠，上次和丰收女神教会的柯林助祭提到自己请马林吃饭的时候，被这位用奇怪眼神打量，当时还觉得这助祭先生怎么如此阴阳怪气，现在看来，原来助祭阁下是觉得自己的钱包是不是够厚啊。
　　战神在上，我今天有没有带够钱啊。谢尔顿感觉人生正在遭遇危机。
　　但是下一秒，他就站了起来，进来的老狼对着他笑了笑：“这不是布里斯家的谢尔顿吗，今天和我家的马林一起来的啊。”
　　“你们认识吗，大叔。”马林一边接过老狼的手里的烤肉盘子，一边问道。
　　“这个手指，是为了他丢的。”老狼伸出他的左手，他的小指短了半截。
　　“全靠您，大叔。”谢尔顿一脸的羞涩：“我那个时候年轻，不懂事，要不是你救我，我早死了。”
　　“年轻人有冲劲有好事，以后天塌下来，就靠你们这些大个子啦。”老狼笑着拍了拍他的胳膊：“我的天哪，我也有说你真高的一天。”
　　谢尔顿很是尴尬的笑了起来。
　　马林笑着看着这两位：“对了，这次记在我的帐上。”
　　“那怎么行。”谢尔顿摇头：“记我帐上。”
　　“我是老板。”
　　“他是老板。”
　　老狼与马林的一唱一合让谢尔顿楞了一下，他看向马林：“真的？”
　　“我在这事上骗你有意思吗，我又不是精灵。”马林给了这个小子一个白眼，然后甩开嘴又开始吃肉：“大叔，再来一盘，这小子也是大胃王。”
　　“没问题，你们两个小子等着。”老狼扬了扬眉头。
　　等到送走老狼，谢尔顿一屁股坐了一下，他看着马林：“你真跟洁茜卡好上了？”
　　“是啊。”马林看着这个大块头。
　　“我这命是大叔给的，洁茜卡就是我的妹妹，你小子可以，以后我就是你哥了。”这个巨人表情虔诚的说道。
　　“有什么说法吗？”马林本来想说谁做哥还是前去训练场上走一把，但是想了想，感觉还是不要乱说话为好。
　　“我就是拼了命，也要保你周全。”谢尔顿同学表情严肃。
　　马林沉默了一下，然后笑了起来：“别闹，你打不过我的。”
　　谢尔顿也笑了起来，他伸出手，拍了拍马林的脑袋。
　　马林楞了一下，然后笑了笑：“谢谢。”
　　“不客气。”

一百六十二节：休养（三）
　　“米谢尔先生，你的腿好很多了，但是最近一年多时间你伤了四次，我必须警告您，那怕您是一个超凡者，如此密集的伤到您的腿，也是一件对于你自己来说非常不负责的事情。”慈爱教会医院的医生，米耶姆老夫人看着米谢尔说道。
　　后者坐在轮椅上，在初夏清晨的阳光下，微笑得像一个孩子：“夫人，我也不知道那马会如此烈性。”
　　当然，这只不过是对外的说辞，最近三次伤到腿，都是因为在刺杀中受伤，为了摆脱嫌疑而故意在大庭广众下演出的戏目，其中第一次伤到腿令米谢尔最为恼火……那是和马林·盖亚特的一次对决，结果令人非常的不愉快，但更重要的是，根据前几天的情报来说，米谢尔发现自己对上那个小子，都已经没有必胜的把握——能够在多元时间线的狭缝中把自己的姑娘捞出来，马林现在已经整个卡特堡少女们眼中最高层次的梦中情人，就连自己的妹妹也说，马林唯一吃亏在没在杰森高大，而她却喜欢大个子男孩子。
　　呵呵，这傻丫头，人家马林都开始长个子了，说不定再过几年，你就会觉得杰森在马林面前显矮了。
　　话说回来，马林是真的强，狭缝捞人，米谢尔都不敢保证他过去能办到，而且当他看到那个小子胳膊上的两条树枝，唯一的想法就是这小子不但解决了他妹妹的问题，似乎比他自己的问题都解决了。
　　要不然这个世界树嫩枝是怎么来的，总不可能是这个世界的无名氏又赏了他一根吧。
　　所以唯一可以解释的，就是马林通过狭缝到达了另一个世界，解决了他妹妹的问题，然后从另一个世界的自己手里获得了世界树嫩枝。
　　对，是获得，因为不可能是夺取，世界树嫩枝的主人只有善行者才能够有资格获得，马林不可能干掉另一个自己然后抢到它，这么做的结果就是连他自己的嫩枝都会失去。
　　所以米谢尔已经完全没有了从马林那儿讨回面子的想法，这种家伙按小说里的解释就是天生自带主角模板，米谢尔感觉为了自己的小命，还是离他越远越好。
　　带着这样的想法，在米耶姆老夫人这儿看好了伤腿，获得了药剂，米谢尔示意自己的管家推自己离开医院。
　　一出门，米谢尔就看到一位精灵先生从走廊另一侧的房间里‘飞’了出来，他啪一声挂到了墙上，引来了同僚们的一阵欢笑。
　　“你这傻子，让你饿了人家小崽子。”有同为精灵的同伴幸灾乐祸地笑道。
　　“这一拳打的真可以，绿叶家的小子都挂到墙上了。”有半精灵医生笑着从同僚手里收钱。
　　原来是精灵医生与巨人小崽子们的保留节目，想到这里，米谢尔示意管家推他过去——这种热闹不看白不看。
　　最近这年头，破事那么多，人要是不会自己选择一点乐子，那和咸鱼有什么差别。
　　带着这样的想法，米谢尔看到了盖亚特家的马林从那个房间里走了出来。
　　两人四目相对。
　　走廊里刹那之间充满了你瞅啥与瞅你咋地的血雨腥风。
　　“少爷，是马林先生呢。”管家笑着说道。
　　我腿断了，眼睛没瞎啊！
　　………………
　　将那个让自己吃素的医生一拳头锤出房间，马林的心情好了很多，谢尔顿这家伙真的没说错，他今天来慈爱医院，院长先生做为一个精灵，听到马林的控诉之后立即下了决定——让马林给自己的手套上一个瘀伤结构，然后打那个精灵一拳。
　　马林同意了，而且没觉得这位院长先生是在袒护那个家伙——要是不上瘀伤结构，马林这一拳只怕真的打死那位精灵先生。
　　马林是过来寻仇的，但不是过来杀人的。
　　所以一拳解千仇，出了房间门，正准备从开庄赌钱的精灵那边获得属于他的一份钱时，他看到了米谢尔先生，也看到了他的腿：“米谢尔先生，您的腿这是……”
　　“别提了，四天前，我在街上碰到惊马，一位可爱的小姐坐在马上，我抓住了缰绳，并成功控制住了马，但是我没有想到那马乘我把绳子还给那位小姐的时候，转身踢了我一脚，我让过了上半身，但没能让过下半身。”
　　马林想了想，感觉自己真的是碰到一位奇才了——这一年多时间里他断了四次腿，而且还是互相交换着断的。
　　想到这里，马林有些尴尬——他之前还以为这位会是凶手，现在看起来，就他这运气，还是别做凶手了，做一个受害者不是更加的雅俗共赏吗。
　　“对了，我听克洛丝说，你希望和我们在药剂方面进行合作。”马林想到了之前克洛丝和他说的话，因此开口问道。
　　米谢尔先生立即点了点头：“是的，我想让克洛丝小姐在那张空白支票上随便写一个数字，但是她拒绝了我。”
　　“那……这样吧，米谢尔先生，您出资，如果我们能够使用您在附近城市的炼金工坊，我可以给您一定的贴牌配额，只要您做到控制住药剂的品质，您就可以把它们往矮人或是别的国度销售，比如说东部地区，我听说那儿秃顶都快成为疑难杂症了。”马林听克洛丝说，这位在附近的新安塔斯城有一个大型工坊。
　　“可以吗，我需要付出多少利润。”
　　“纯利润，三七分成，我三你七，走公正之神教会，如何。”
　　“交易愉快，马林先生。”
　　生意谈完，米谢尔先生选择了迫不及待的离开，只留下了马林。
　　从开桩的先生手里接过辛苦费，马林拍了拍手里的钱，确认了数量，然后将它给交门口等着的克洛丝。
　　“我和米谢尔先生谈好了。”马林微笑着说道。
　　克洛丝点了点头：“我刚刚看到米谢尔先生了，他的运气可真差。”克洛丝收起莫威士们，然后看向马林：“马林先生，我们现在要去干吗。”
　　“老样子，去做确认。”马林这么说道。

一百六十三节：观测（一）
　　上次情报递过来说的是有一伙不知道是什么教会的家伙在西城区发放药剂，马林和法耶看起来没有任何准备，但其实两个小子都已经锚了坐标，手里拿着价值千元的定点传送卷轴，法耶左手还扣着一个保护术式——反邪恶法阵。
　　而马林左手拿着一个小提琴盒子，看起来像是一个艺术与美教会的孩子，但要是打开它，所有人就可以看到盒子里锯断了枪管了两把杠杆霰弹枪。
　　杠杆原理，四发装弹，八号口径，鸭嘴枪口，就是为了横扫一切牛鬼蛇神。
　　然后到了位置，谈了几句，马林都准备掏家伙了，那边营地里走出一个光头，看着马林，有些无奈得摇了摇头：“我认得你，丰收女神的孩子，看起为我们的这次试用药品的行为吸引了你的注意力，我们是慈爱教会的下属组织，正在进行最新的药剂试用作业。”
　　然后他从口袋里拿出一串文件，有慈爱教会的身份确认证明，公正教会的身份确认证明，市政厅的身份确认证明与作业许可，甚至还有丰收女神教会的谅解确认书与王室的知情报告书。
　　法耶确认了王室报告书中的内容是真实的，然后马林出于好奇，问那个光头为什么不大张旗鼓地做。
　　光头回了一句——这药还在实验期，考虑到药剂是针对男性的，所以特意在这种地方配布。
　　马林非常好奇，要知道这天底下的男人有那么多，为什么要城西区呢，城北区的贵族老爷与体面绅士不是更多的。
　　得到的答案是有5%机率出现负作用。
　　没错，负作用。
　　他们必须收集负作用的人员，确认这种负作用为何产生。
　　这个答案把马林雷得够呛。
　　而这次的情报和上次不同，上次是在城西区的中央地带配布药剂，而这次小家伙们确认的位置在城西区靠近城郊的位置，那些家伙在仓库里似乎布置了什么，时不时有城西区的市民们进入，考虑到进入了都是男性，小家伙们将这件事情告诉了马林。
　　马林和情报部门的各位一分析——这还了得，隐秘场所，专人看管，只接待男性，而且男性客人在离开的时候看起来非常得亢奋，这难道是邪异教派的洗脑仪式？！
　　所以马林这次来就是远远看一眼各位的阵营气场——在马林带回了另一条嫩枝之后，公正之神无名氏那边就给了马林一个超能——阵营观测。
　　马林可以直视目标，花费一个三环术式所需要的灵能，就可以确认对方的阵营，以马林现在的灵能池，这只不过是毛毛雨而已。
　　所以他现在去看一眼，没问题，就让警察去看看；如果有问题，他就必须找公正教会和战神教会去砸场子了。
　　仓库在一条街道的中央段，四周没什么遮掩，马林远远就能看到人，第一个入眼的有点红，这表示这是一位邪恶份子，但邪恶的不彻底，更多的可能像是一个混帮派的，这种人在城西区多得是，算是见怪不怪。
　　花了第二份灵能，马林看到了一个灰色的，深灰，这表示这是一个行为混乱的家伙。
　　是混乱不是混沌，混沌是紫色，混乱是灰色，这表示这家伙和混沌没关系，只是所做所为在法官与警官先生的眼里并不是那么合情合理。
　　还需要更多的样本，于是马林选了一个站在二楼放风的家伙，花了第三份灵能，然后看到了一个浅红色。
　　浅红？这是什么鬼，这浅红代表着这个家伙只是一个小恶，连邪恶都算不上，很多时候，这种家伙顶破天也只不过是一个混混，有些佣兵和保镖都能比他还红。
　　这个鬼地方似乎和马林想的有所差别，所以马林想了想，花了第四份灵能，这是选了一个走出来的客人，后者满脸的笑容。
　　在马林的眼里，这家伙身上闪耀着浅浅的蓝色。
　　浅蓝？这代表着这是一个基本的小市民——蓝色是秩序的颜色，浅蓝，代表着守法遵规，不在意自己捞偏门，但也不喜欢犯罪的心态。
　　“看出什么了吗？”克洛丝注意到马林脸上的讶异，好奇的问道。
　　“感觉不像是邪异教派的仪式，我们和市政厅说一下，让他们找一队处理特异事件人来确认一下。”在战场上马林崩一个混沌连眼睛都不眨一下，可现在这个情况，万一砍错了人就不怎么好玩了。
　　确认了情况，马林就带着姑娘离开，这一次是顺着街道南下，然后进入城南海港区。
　　“城西区的环境在慢慢变好啊。”一路走来，克洛丝看着干净了很多的街道感叹道。
　　“我回来就和市政厅的人说过了，让这些平民打扫干净自己街区，建造公共厕所与公共澡堂，最干净的街区的所有家庭都可以获得五块钱，如果有人去破坏别的街区被发现，将会被放逐出城市。”马林对克洛丝说道：“干净的环境可以有效减少传染症的发生概率。”
　　“这钱是咱们出的吗？”克洛丝有些疑惑的问道。
　　“是的，但是我们可以通过公共澡堂回收一小部分，同时公共厕所那边可以获得肥料，莉莉姆家族在城外有大量的田庄，我们租了五年，雇佣了不少人去种，去年我们用处理过的肥料，收获有了大量的提升，今年莉莉姆家都已经问我们订肥料了。”马林一边说，一边注意着四周，这一街区比以前马林第一次来的时候好多了，当初来的时候街上的行人大多面有菜色，而且看起来精神也不好。
　　而现在虽然在衣着方面没有改变，但是精神大多都要比以前来得好一些，而且很多人因为家中成员获得了薪水，看起来生活质量好了很多。
　　马林这边已经和各教会通过气，出门猎杀的学徒们可以将他们猎杀的动物带回来，马林和洁茜卡正在选食品加工基地的地址，马林的想法是选取动物的可食用部份，将这些部份分类做成各种罐头，同时还会有各种蔬菜罐头制作出来，这些罐头将在卡特堡制作出来，然后卖给东边的人类王国，而且北边的大头兵们也会喜欢这种罐头才对。
　　这个生意马林找了自家人——丰收女神教会，老霍夫曼听说了马林的想法，非常欣赏于马林的这个举动。
　　在马林的考虑中，肉罐分三种，最好的可食用部分将会使用最好的处理办法，保持口味的同时将它们卖给中产阶级——这是马林从自己的世界里找来的词。
　　次一等的肉罐头，是中档的可食用部份，以简单的办法处理，卖给军队，人类的军队，矮人的军队，马林甚至都准备卖给大林地的那些兽人，只要他们有钱付帐。
　　第三等的肉罐头，基本上就是边角料与带肥肉筋，以最简单的办法处理，卖给没多少钱但又想提升一下饮食的平民，或是以工代赈，分发给那些灾民。
　　这事马林和几个大教会与莫威士的陛下都提过，他们也很看好马林的这个想法，最大化的利用。
　　最终的结果是马林和洁茜卡在整个事业里占三成的股，公正教会占一成，慈爱教会占一成，战神教会占一成，丰收女神教会占一成，莫威士王室占三成。
　　公正教会的主教扭头就把权利的利用证交给了马林，说是无名氏欣赏马林的行为，这股份交给马林来保管，绝对没问题。
　　然后是不甘示弱的慈爱教会，马林之前的急救手术在慈爱教会中大受好评，各地都有确实的获救者，慈爱之母特意下了神谕，把这股份交给马林来打理。
　　战神教会就不提了，马林在帕罗尔城干了一票大的，战神表示马林这小崽子太对他胃口了，这一成股份交给他来打理。
　　而丰收女神教会更不用说，老霍夫曼这边刚签约，那边就把利用证丢给了马林。
　　至于莫威士王室那边，权利利用证在法耶手里。
　　换一句话来说，马林，洁茜卡和法耶实际控制六成，还有四成管理权在马林手里。
　　等把地址选好，马林就可以大量招募城西区的各位，虽然这会让成本增加，但是在马林看来，让城西区的各位有钱赚，就可以让他们告别无所事事的生活，当日子能越过越好，谁还会相信那些所谓的美好。
　　而当他们赚到了钱，他们就需要把钱花出去，买新衣服，买更好的食物，也许还会想到再生孩子，然后这就又是马林发挥的时间了。
　　钱总是这样，从一个口袋滚到了另一个口袋。
　　马林想做的，就是建立一个能够自洽的辛迪加集团。
　　让无数像城西区里的平民那样挣扎求存的贫民有一条活路，让他们过上虽然没多少钱，但至少也能有一个体面的生活的日子。
　　这样一来，至少可以将那些没多少技术含量的邪异教派逼得上绝路——将他们赖以生存的土壤一口气挖到基岩，让它们无路可走，让它们面对绝境，这就是马林要做的事情。

一百六十四节：观测（二）
　　马林刚进入城南区，警察系统那边就有了消息，仓库那边在贩卖私酒，警察的突击队冲进现场人赃并获，起获至少二十升的酒水，而在地下仓库还发现了蒸馏食品与私酒成品至少二十加仑。
　　同时还抓获了十数名正在进货的私酒商人，这可以算是卡特堡三十年以来少有的私酒大案，警察那边考虑到马林的身份，正在准备相应的赏金，同时启动证人保护机制——如此大的案件，足够让幕后黑手恶向胆边生了。
　　“我觉得我们应该办个酒证。”马林扭头看向克洛丝：“那些日常工作表现良好，所在小组表现优异的工作人员，每个月都可以获得一张酒票，换取一升的酒水，他们可以自己使用，或是贩卖给他们的工友，我相信这是一个能够增强工作人员工作积极性的小奖励。”
　　“马林，你的想法很棒，我现在在想，失去你，商业之神应该会哭泣才对。”克洛丝虽然对于商业一窍不通，但是做为一个法师，如果不对怎么赚钱的手法表现出足够的求知欲望，那是没有办法在奥术灵能的路程上前行的。
　　呃，说到商业之神，之前他们的助祭因为配额太少而拒绝了我们的邀请，听说现在已经被主教阁下流放到某个村子里了。
　　现在这位主教每天都会来找马林，发誓要在下一杯羹里分上大大的一匙子。
　　“也许我们可以和他们合作，毕竟商业之神教会也可以开具酒证，而且有了这个酿造祭酒的酒证，我们再去市政厅那边申请酒证，也能够更容易一点。”虽然以马林现在的体量，把商业之神教会抛开也能够把这件事情办好，但是之前和商业之神教会一直合作的非常愉快，虽然在帕罗尔城最终一把火烧掉了被邪恶玷污的商业之神教会，但是商业之神明确表示这把火放的好——任何能够代替神明净化被亵渎的神殿的人，都理所那当然地受到神明的欢迎。
　　马林这儿还在说呢，那边就看到商业之神的商队正在准备启程，那位助祭先生正坐在马上，一脸憔悴。
　　看到马林，他似乎并没有生气，而是下了马，走到马林面前服了一个软：“阁下，抱歉，是我低估了您的生意。”
　　“没事的，助祭先生，说起来之前我们的合作也是非常愉快不是吗，别担心，最近有空的话，我会帮你和主教美言几句的。”马林拍了拍他的胳膊。
　　说实话，这位助祭是个年轻人，之前的一系列合作中他和马林都是合作愉快的，上一次他听说有那么多的合作对象之后选择了放弃，在马林看来并没有什么，只是主教阁下认为他失去了一次与马林交好的机会，对此马林觉得自己有责任帮助他脱离苦海。
　　“对了，你们这是去哪儿。”马林看着这支商队问道。
　　“我们去西北边的翡翠高原，那儿的高地人村落出产大量的皮革与药材，我们运去盐，茶与铁器。”
　　“嗯……给你看一件好东西。”马林一边说，一边从他自己的空间袋里掏出一个蔬菜罐头与一个肉罐头：“不需要用匕首。”看着助祭拔出匕首，马林教他拉开盒盖上的拉环，很轻松地拉开了盖子。
　　助祭看到了蔬菜与肉食，表情非常精彩：“肉食的话，高地人不缺，但是蔬菜是好东西……”他拿出一点蔬菜放到了嘴里：“口味偏重，但他们缺盐，这不是问题，马林先生，您真是我见过的最利害的商人，我想代理您的蔬菜罐头。”
　　“没问题，不过我们现在还无法量产，你出城的时候去谢林汉姆家族，这是我的单子，你拿着它去找管家，他会打开仓库，我们之前制作了一些罐头，全放在那儿了。”马林掏出笔与纸，飞快写了一张单子：“助祭先生，合作愉快。”
　　“感谢您，马林先生，愿我们的合作得享永恒。”
　　“得享永恒，好好干，助祭先生，我期待着你回来的那一天。”
　　送走这位，马林微笑着扭头看向克洛丝，后者微笑着瘪了瘪嘴：“你为什么帮助他。”
　　“适当的对无害者表现出自己的善意能够让自己少上一个敌人。”马林当然不会说他刚刚确认了一下这位助祭的阵营，虽然被贬，但他身上依然是很纯粹的蓝色，如此一个守信之人，不应该被埋没在商队之中。
　　“嗯……也对，泰南人总是说，多一个朋友多一条路。”克洛丝一边说，一边走到马林身边：“我们现在要去哪儿。”
　　“回家吧，之前准备和海洋之神做生意的蔬菜罐头样本已经没有了，工厂建立产生出新的样品之后再来找他们吧。”马林和海洋之神教会没多少话题，毕竟你不能指望一个不善水的旱鸭子和大海亲密无间。
　　………………
　　回到家之后，马林开始忙——非常的忙。
　　食品加工厂很快就选在了谢林汉姆家族附近的空地上，市政厅将地皮交给了马林，而马林的岳母大人给他找了一队精灵建筑队，虽然建筑队表示给你们做事全看在传奇夫人的面子上，但是当马林掏出一卷来自异世界的精灵文明（游戏）的建筑图纸之后，这些家伙立即口嫌体正直地开始了认真工作。
　　一个月的时间整个工厂就已经完成，活体建筑让马林有一点讶异——毕竟他从来没有想到自己家的厂子外面竟然还会有一颗战争古树。
　　他和精灵神并没有什么关系吧。
　　然后一位精灵神的神使帮马林解决了这个问题。
　　首先，急救术式通过人类教会传到了精灵教会，精灵们的寿命长久，生长期也极为长久，任何一个能够从鬼门关里往回拉精灵的手段都是大受欢迎的。
　　其次，马林的这些图纸有一些被选上做为精灵狩猎之神的新神殿。
　　第三，马林之前在帕罗尔城杀掉的那个死胖子家的大魔是精灵们的眼中钉肉中刺，在数百年前，精灵在那个大魔那儿吃过亏，如今马林这个半尖耳朵能够帮他们找回场子，足够让他们给予马林以善意。
　　第四，马林之前做出来的那些瞄具在各族精灵那边大受欢迎，用这东西，很多原本无法成为神射手的精灵也能够拿着弓与火枪走上战场发挥作用，而那些神射手们也表示这东西绝对是锦上添花的好东西，他们之中的老兵，非常喜欢它们，能够以最近的距离观看那些混沌死去，对于这些立志向混沌复仇的精灵们来说，真是再好不过的礼物。
　　于是这颗战争古树就做为礼物送给了马林。
　　谢林汉姆家族几乎做梦都会笑醒——这么一颗古树在这儿，可以预见的是卡特堡再一次新建城区的话，绝对会把他们这一地区给划进第三道城墙里来。
　　而马林也不用怎么担心这一地区的安全，附近的德鲁伊听说这儿有树，直接跑过来向马林讨了一小块空地拍了一个哨塔——虽然他们知道这工厂的作用，但是面对混沌入侵与精怪亡潮，德鲁伊们早就不是马林所想像的那种极端自然保护主义了。
　　不控制精怪与野兽的数量，人类从哪儿拉出足够多的大头兵来保卫这个世界。
　　所以德鲁伊也不管那么多，他们就是负责撸古树，而当马林掏出世界树嫩枝结出的橡果时，这些德鲁伊看马林就像是看到了再世的圣人。
　　他们种下了那颗橡果，还拉起附近的几个小教派，建立了一个叫橡树兄弟会的德鲁伊组织。
　　用他们的说法来看，他们这个组织围绕着这颗橡树，会保护这神圣橡树长大，这会是这个世界的第一颗世界树。
　　过了盛夏，工厂区现在进入正轨，城西区的平民们生活开始肉眼可见的变好，以前成为兄弟会成员是好事，现在成为马林名下工厂中的员工才是真正的好事，就连很多帮派组织也有很多成员选择上工。
　　每季一次街区洁净排名也已经产生，一千个家庭因此获得了至少五千元的奖励，虽然在他人看来是一笔大钱，但是马林只花了接近半个月时间，就通过种店铺回收了其中的四分之一，而且新建立的学校教导孩子们如何种植，狩猎，成为工人，猎人与农民，远比教他们学怎么写诗来得靠谱很多。
　　商业教会的助祭先生在马林的帮助下官复原职，主教阁下在听了马林的建言之后也选择放了他一马。
　　同时蔬菜罐头开始在高地人村镇大量出货，而广受好评的蔬菜与水果罐头也成为了海洋教会眼中最好的存在——在这个海员只能喝馊水，长时间航行坏血病大行其道的时代，当确认蔬菜罐头和苹果罐头可以长时间保存之后，海洋之神教会可想而知会有多么的高兴。
　　他们不是没有保存技术，只不过在成本方面，那些使用灵能与术式铭纹的技术，完全无法与马林的罐头相提并论。
　　肉罐头在整个希德尼联合都打开了销路之后，立即成为了最受欢迎的存在，在北地，大头兵们很快就将中档肉罐头当成了一种全新的战地货币，香烟都不得不自降身价。
　　在灾民与贫民的眼里，低档肉罐头也是不错的选择，便宜，量大，无论是花点角子买一个改善一下生活，还是通过当地的以工代赈活动获得，都是一种不错的选择。
　　而在有钱的绅士与贵族眼中，野兽精怪的肉可是能够增强自身能力的好东西，为这种好东西花钱从来都不是浪费。
　　于是马林的资产开始增加。
　　“也许用膨胀来形容会更适合一些。”紧急兼职了商人序列，开始算总帐的法耶时常会这么表示，然后她就将这件事情交给了莉莉姆——太浪费时间了，她还想努力一下，能够成为一个七环法师呢。
　　莉莉姆算了两个月，也崩溃了，她在这两个月里完全没有任何的进步，谢林汉姆家族为此心急如焚——在姑娘们都在努力的时候，自己家的孩子却在术式方面不得寸进，要不是这件是在帮马林在做，在马林看来，谢林汉姆家早就有找刺客的心思了。
　　最终，马林只能让姑娘们都去努力实现自身价值，然后扭头找到了商业之神教会的助祭先生，想从他那儿找一支精干的财务队伍。
　　要求不高，学徒就行，看自身能力，能者进组，帮马林处理一切财务，他们将会是马林的辛迪加集团的财务班底。
　　然后商业教会的学徒们沸腾了。

一百六十五节：观测（三）
　　跟着马林先生混有肉吃，这已经是本地商业之神教会的学徒们一致公认的观点——之前的点心店也好，工具坊也罢，再算上后面的各类店铺，学徒们都认为能够在马林的店里工作，远比在别的地方要好。
　　无论是店铺的整洁，光照的设计，还有货物的摆放，都是本市任何店铺都无法比拟的。
　　而对于这些学徒来说，听说马林先生要挑选他的财务管理小组，宛如一路登天的捷径——商人序列者，顾名思义，自然是接触越多越好的财货，就能够获得越多的商业经验，而且对于提升序列阶梯等级来说有着极强的补正性。
　　而马林店铺里的货物，任何去过打工的学徒都对其赞不绝口，不提工具坊那些很多学徒连看都不敢看的价格，点心店里那些看起来并不贵的日常点心，也在客人们水涨船高的评价中越来越受到学徒们的关注，年幼的学徒们只是本能感觉到在点心店工作也好过在别的大型店铺里帮工，而年长组的学徒们很快就确认了点心的与众不同——更好的原料，更好的火候，更好的品相。
　　这就是为什么点心店受到绅士与贵族们的欢迎，在点心方面，马林的点心店处在整个卡特堡点心行业的顶点。
　　说起来也有意思，点心行会一开始是想通过原料方面卡住马林这家店的生意，但是马林当用一口流利地泰南语和泰南人讨论各种问题的时候，点心行会就已经败下阵来——他们之中连一个会说泰南语的家伙都没有。
　　然后，这些家伙就想通过不怎么光彩的手段——比如说找人来出演劣质点心的戏码，但是在一位路过的公正教会圣骑士的关注下，最后以演员先生们集体痛哭流涕痛改前非痛诉幕后黑手种种不法行为而告终。
　　再然后，马林加入了点心行会，交了年费，在出门的时候和某个刚刚从外地赶回来想要为自己老父助拳的小子打了一架，用世界树嫩枝抽得他全身青肿之后，一切流言蜚语都化作无形，一切岁月静好，以德服人的马林再一次站到了道德与力量的顶端。
　　“我家马林一向以理服人。”对此，洁茜卡还特意去跟泰南同学学了这么一句话，据说是泰南一位先贤在打架之前最喜欢说的话。
　　马林对此并不评价，也没有阻止洁茜卡，毕竟一个人有限的生命不能用在各种各样的打架之中。
　　除了和教会高年级的学徒们亲切友好的交流。
　　说实话，在和马林每周一三五的高强度训练中，高年级的学徒们成长喜人，虽然马林真的看不出来，但是教官们都这么说，那想来总是有成长才对。
　　说到教官，马林绝望的发现松鼠教官明斯克先生已对自己养成了看到他就飞快逃窜的本能行为，虽然马林早就已经绝了在导师许可之前找教官们获得术式的想法，但真的架不住老霍夫曼在教会中的积威。
　　唯一的遗憾还是精灵教官，她一直不同意教马林高阶剑舞，那怕马林的脸部已经出现精灵才有的特征——渐渐细长的方耳朵，如今已经可称之为长方型耳朵了。
　　但是教官并没说上次的台词，而是说了一句——时候未到。
　　听得马林云里雾里，但至少比上一次直说马林没资格好了太多。
　　而马林最开始的那位半身人教官卡尔莫，如今都已经结婚了，马林之前随了一个礼盒，里面是半身人最喜欢的点心，和一把点.38转轮枪，枪管上有一行字。
　　你最可靠的学徒——马林。
　　卡尔莫高兴极了，今天也一样，已经怀孕的她看着马林打满全场，有些迫不及待的走过来递上了毛巾：“干的好，小子。”
　　“卡尔莫夫人，听说一个月之后，就是希德尼联合武道会的时间了？”马林也是第一次听说这东西，后面才知道这个武道会五年一届，说实话，马林的确想跟着队伍中央行省看看热闹——天天在卡特堡，虽然事业有成，但总感觉自己正在坚定地变成一条咸鱼。
　　所以在获得了这个情报之后，马林就一直想找机会确认，并找几个教官推荐他加入团队。
　　“你想进去玩？这可不行，我们教官都觉得你加入的话，会让那些小家伙们失去上进心的。”卡尔莫夫人微笑着摇了摇头。
　　马林在这位夫人的身上碰了一个软钉子，不过也不在意，就像是卡尔莫夫人说的那样，马林要是去参加低年级的团体赛（团体赛分三种，低年级包括一二三，中年级包括四五六，高年级包括七八），只怕一路碾压过去就行。
　　“那我跟着去看看热闹，应该不会有问题吧。”
　　“这倒可以，我反正觉得你在三年级闲着也是闲着。”
　　“我才刚升上三年级呢。”马林一边回答，一边觉得最近这两年过得可真快：“说起来，明年跳级吧，六年级，您说怎么样。”
　　“六年级，可以，我都觉得你可以毕业了。”卡尔莫夫人一边说，一边注意到了远处场上的情况：“姑娘们那边怎么了？”
　　马林扭头看向远处女孩子们的场地，发现那儿人山人海：“我过去看看。”
　　卡尔莫夫人也要过去看一眼，马林只能陪着她一路小心地走过去，还顺手赶开几个不张眼的小子，看到马林与卡尔莫夫人的组合，原本怒向胆边生的小崽子们理所当然的选择了息事宁人——这种集打不过与不敢打的组合有如双鬼拍门，谁都不敢支上一声。
　　送卡尔莫夫人走进了人群，马林看到了自己妹妹，玛雅穿着萨满的常服……说到是常服，但在马林看来，却有一种东亚风格，左襟，腰带，宽袖。
　　幸好材质都是皮毛，还有漂亮的小皮靴，要不然马林就要怀疑是不是哪儿出了问题，比如说……另一个异域来客。
　　玛雅这个时候正在准备施术，做为她第一个领悟的攻击术式，马林记得应该是闪电束。
　　和马林之前的闪电枪不同，玛雅的闪电束只是一个一环术式，打个单体目标是没问题的。
　　只见这姑娘儿双手一举，闪电束就打在了靶子上。
　　卡乐莫夫人看了一会儿，扭头看了马林一眼：“我听说你从狭缝中把你的妹妹玛雅救了回来……你确认你没救错人？”
　　“我当然肯定了，这是我妹妹啊。”马林一边回答，一边数到了五十——这小豹子一口气默发了五十发闪电束，靶子在接到第十七发的时候就已经分崩离析。
　　学徒们大多都被震慑住了——双手双施，瞬发，一秒两发，这小豹子姑娘什么时候变的这么利害了？
　　这是和玛雅一起生活的学徒们的想法。
　　马林的想法是……这姑娘的尾巴上的毛被静电给烫了一遍，现在这尾巴真是蓬松极了，超可爱。
　　“我觉得你妹妹倒是可以加入低年级团队。”卡尔莫夫人这么说道。
　　马林一楞：“那我为什么不能参加啊，我妹妹这一手默发也超级吓人了啊。”
　　“因为她不是魔武双修还修成了的那个你啊。”卡尔莫夫人微笑着解释道。
　　马林瘪了瘪嘴，最终伸手抹去眼角的泪花——这个解释太过真实，让他不知道如何狡辩。
　　那边的玛雅和她的朋友们谈了一阵，然后在她们的引导下转身，看着马林，这个姑娘儿开心地跑了过来：“哥哥，看到了我刚刚的施术过程了吗。”
　　“看到了，很厉害，不过你这施术速度很快。”
　　“看，这是我的导师奥莉姐姐送给我的奇物，它能够让我在施法一环术式时无需吟唱，只需要付出灵能就能够施术。”玛雅一边说，一边从衣领里面掏出了一个小小的项链。
　　马林从来没有听说过这么神奇的奇物，他点了点头，示意自己的妹妹好好看管住这东西，然后扭头看向卡尔莫：“这种东西能买到吗。”
　　“当然，每周周二都有奇物交易市场在广场区那边开放，如果我没有记错，今天晚上正好开业。”卡尔莫的话让马林非常激动。
　　他要看看，奇物到底会有何使用价值。

一百六十六节：歧路（一）
　　马林正准备离开，却看到自己的父亲走进了训练场。
　　“父亲。”玛雅第一时间迎了上去，小豹子姑娘满地开心的向着父亲讲诉起快乐的日常生活，尤其是重点说明了她最近的进步。
　　做为一个老父，盖亚特伸手拍了拍玛雅的脑袋，然后扭头看向马林：“我又要出门了，孩子。”
　　“要去哪儿？”马林走了过去。
　　说实话，他不想让这个半老的家伙出远门，他已经五十岁了，在这个人均六十岁的年代，在马林看来，他已经足够老了。
　　做为儿子，马林不知道盖亚特的序列，更不知道他的阶梯是几，但看他如此老迈的模样，无论如何也不应该是高位才对。
　　“东部王国，马林，我的儿子，我又要将玛雅托付给你了。”盖亚特伸出手，他想要抚摸马林的脑袋，但是被马林用手拂开。
　　“两周前你说你已经五十岁了，在这个时代，你做为一个纯血人类，已经到了知天命的年纪，你就不能在家活几天好日子，别出门，别让玛雅整天担心你，她是你的女儿，别做一个让女儿整天提心吊胆的老头了，好不好。”
　　盖亚特先是楞了一下，然后笑了起来。
　　马林皱了皱眉头：“盖亚特，你笑什么。”
　　“我们还是打一场吧，我的儿子。”这个狩魔人说完伸手向后，为他拿着剑的卫士将剑丢到了他的手里，这个胡子头发都已经花白的老人将剑背到身后时，属于高阶位的气势毫无保留的弥散开来：“有时候，真相也会令你陷入思维的误区，我的儿子，你在关心我，所以我不怪你，但是做为一个父亲，必须要让自己的儿子确认一下，他眼前站得着到底是一个将死的老头，还是一条有着满口尖牙的老狗。”
　　看着这个老头先行一步走向训练场，准备跟着上去的时候，马林特意问了卡尔莫夫人：“夫人，今天真的是周二吗。”
　　“那当然，我的小可爱，说起来，你今天穿的亚麻衫真的挺适合你的，谁帮你挑的衣物。”卡尔莫夫人似是而非的回答与提问让马林有些措手不及，看了一眼训练场边的人山与人海，马林有些腼腆的笑了笑：“是玛雅。”
　　“我就知道，你们兄妹真要好。”卡尔莫夫人笑着点了点头，然后将手里的训练剑递到了马林的面前：“来，我的小可爱，男孩子总有一天会超越自己的父亲，我觉得今天对于你来说，就是一个好日子。”
　　马林笑着摇了摇头，两条世界树的嫩枝在他的手心里变成了两把单刃剑，然后又在马林面前组合成一把手半剑。
　　做为一个儿子，马林从来不认为自己能够超越父亲，也许有一天，他能够成就比盖亚特还要伟大的名声，又或者拥有了比他还强的实力，但这都不是他超越了父亲。只是因为儿子终会长大，而父亲终将老去。
　　关公战秦琼，永远都是一个伪命题。
　　………………
　　“我还记得三十多年前，盖亚特就站在那面，我们站在这里，看着他和与赛米亚长兄进行的第一次考验。”
　　站在场外的老霍夫曼这么感叹道，他看着眼前的一幕，在回忆，在怀念，在叹息。
　　他的老友们坐在他的身边，有人缅怀，有人叹息，还有人沉思。
　　“时间过的真快。”马瑞安说了这么一句。
　　“夏尔呢。”老霍夫曼看了他一眼。
　　“北方有事，需要他。”马瑞安说到这里，拍了拍他的膝盖：“我这膝盖，不适合北方的天气。”
　　“我们都老了啊，连赛米亚长兄的孩子，都白头了。”马瑞安身旁坐着的老夫人叹息着。
　　这让老霍夫曼有些唏嘘，又有些怀念，更多的，是期待。
　　站在盖亚特面前的，是他最引以为豪的学徒，是他这个老人教导的孩子中排位最末，却也是有着最好天赋的幼子。
　　………………
　　盖亚特有些恍惚，从训练剑架上随意拔出一把钢剑的狩魔人恍惚着，今天这一幕有如在许多年以前发生过。
　　那个时候的他还只是一个孩子，拿着训练剑，就这么站在自己面对的那个位置。
　　一晃三十来年，男孩变成了男人，又开始向着变成老人的方向迈开脚步。
　　越来越快，越来越稳，越来越急迫。
　　就像当年自己的父亲这么告诉自己那样。
　　就像是这个孩子说的那样，如果可的话，他何尝不想在卡特堡终老，但是呢……他做为真理序列的唯一传承者，阶梯一真相是他的阶位，他在这数十年里，一直都在追寻着自己的恋人为何而死的真相。
　　如果他放弃，真理序列就会腐化，阶梯之道就会崩塌。
　　“父亲，开始了吗。”面前的孩子的提问将盖亚特从名为回忆的羽绒大床上唤醒，他眨了眨眼，点了点头：“来吧，孩子。”
　　于是长剑刺向了自己，朴实无华，却又速度极快，知道自己的养子以力著称，盖亚特单手持剑用上力气荡向刺来的长剑，一接触就差一点让长剑脱手。
　　这是什么怪力！
　　下一秒侧身让过直刺，退后了两步的盖亚特双手持剑，这一次，架住了化刺为横向切击的嫩枝。
　　下意识的想要退开长剑，但是下一秒来自养子的肘击就让盖亚特不得不用训练剑的配重块来挡住这一击。
　　还没等到盖亚特想到这么做会不会伤到孩子，肘击就将配重块连同小半个剑柄一道打成了碎块。
　　而金铁交击声让盖亚特不得不滑步让开击向自己腹部的肘子——他的儿子在肘部装备了金属护肘。
　　再也没有轻视之心，丢开破损的训练剑，盖亚特从身后剑鞘中拔出了他的陨星——来自天外陨铁所铸的长剑，以希德尼联合的军用剑起手式抬平剑头。
　　“父亲，请小心。”他的养子笑了笑，然后冲了过来。
　　盖亚特先是荡开刺来的长剑，他想追击，但是自己的养子滑步到了自己的左手侧，然后一个灵巧的转身，让过自己的踢击，带着旋转之力，嫩枝组成的剑在这一刻平举，直接斩向自己父亲的腰际。
　　没有任何思考，盖亚特侧身，以自己的强势侧面对攻势，左手支撑着剑首，用手中的陨星架住了这势大力沉的横斩。
　　陨星的配重柄发出了巨大的哀鸣，在盖亚特的注视下变形，只是使用了魔化钢的它无法面对世界树嫩枝与势大力沉的组合，而在它化做碎片之前，盖亚特放弃了陨星，然后不得不往后再退了三步——他的养子在落地后，以异常灵巧的脚步再一次滑向自己的左侧，同时平举的长剑再一次刺向自己。
　　这是霜巨人的孩子？精灵的孩子从娘胎里开始剑舞者训练也不过如此吧。
　　带着这样的感叹声，盖亚特跳下了训练台。
　　不认输也行，但那就要拔出另一把剑——真理，但自己的养子毕竟只有十四岁，盖亚特真的不想让一次考验变成自己或是孩子心中一生的遗憾。
　　如果是自己的遗憾，说不定连玛雅特制的炒饭都没得吃了。
　　这可不行，盖亚特还指望着在死之前再吃一次女儿做的炒饭呢。
　　“我已经过了争强好胜的年纪啦。”看着跑过来的玛雅，盖亚特笑着接过自己女儿递过来的毛巾——之前的格挡，陨星的碎渣划破了自己的脸，盖亚特用它抹去血迹，然后坐下接受教会医生的治疗。
　　“父亲，您没事吧。”他的养子收起了世界树嫩枝，跳下训练场，跑到了他的面前。
　　“没事，我还没有到脸上破了一道小口子就会因为伤口感染而死的年纪。”盖亚特笑着伸出手拍了拍这个小子的肩膀：“干的好，你比我小的时候可利害多了。”
　　“那是导师们教的好。”养子微笑着说道。
　　盖亚特能够看到场边的训练教官与各位代罚者脸上的笑意。
　　看起来，自己的这个养子可比他这个做父亲的会做人。
　　小王八蛋，真是做的好。
　　看着自己的这个养子，盖亚特越来越开心——这孩子，会做人，有实力，也会怜惜人，玛雅交给你，我放心了。
　　………………
　　“盖亚特，我们这些老骨头教的怎么样。”
　　等到盖亚特上塔，坐在霍夫曼办公室里的马瑞安立即打起了招呼。
　　“非常好，感谢各位叔叔与阿姨。”办公室里面坐着的都是盖亚特的长辈，他笑着点了点头：“老……霍夫曼。”
　　已经被习惯称之为老头的霍夫曼瞪圆了眼睛：“什么？”
　　“马林能够变的这么强，多亏您了。”盖亚特很少会说漂亮话，这是因为他的超凡序列在影响着他。
　　做为传奇序列：真理的拥有者，盖亚特无法通过提升阶梯来获得额外的寿命，这是传奇序列：真理为它的主人带来的副作用，而这个副作用的另一个副作用就是会让拥有者以正常的速度老去。
　　“你说什么傻话呢，那个孩子有多努力你又没看到，他每天五点就起床开始一天的训练了，和他比起来，你小时候更像一个无恶不做的混帐。”老霍夫曼破口笑骂：“还有，你真的又要出远门了吗，盖亚特，马林没有说错，你老了。”
　　“我知道，霍夫曼，我追索到了一个新的线索，我想去东边找找消息……我的时间不多了。”盖亚特低了低头：“对不起，我不是一个乘职的父亲。”
　　“……别这么说，你能在离开之前，为马林做一次成人考验，我们都知道你的心意。”马瑞安站了起来，他走到盖亚特的面前，伸出手，抓住这个侄子的手。
　　“告诉我，你会回来吗。”
　　“会回来的。”
　　面对提问，盖亚特抬起头，严肃而虔诚：“如果回不来，马林就是盖亚特家下一任主人，如果他愿意，他将会是下一任真理……”说到这里，这个老男人笑着摇了摇头：“我相信他不会愿意的，做为一个白银之民的后裔，他无论是提升阶梯，还是提升等级，都能够获得太多好处了，而成为真理，我无法想像。”
　　“别搞得像托孤一样，你这小子。”马瑞安摇了摇头：“安照人均来看，你至少还能活十年呢，小子。”
　　“是啊，我们都等你回来，而且你看你家马林最近场面铺得那么大，你这家伙可别让这孩子丢下那么大的产业，带着玛雅来东部王国找你。”奥莉看着眼前的盖亚特说道。
　　“……我会活着回来的。”盖亚特用这句话终结了谈话：“我要走了，各位，再见。”
　　目送自己的后辈离开，老霍夫曼靠到了椅背上。
　　老朋友们也起身离开，奥莉在走之前，在他这个老家伙额头轻轻的吻了一下：“霍夫曼，我还记得你年轻时帅气的模样。”
　　老霍夫曼笑了笑，等到她也离开，等到过了许久，一声叹息在房间里响起。

一百六十七节：歧路（二）
　　这个死老头到最后也没有用上全力，这让马林有些遗憾，他知道这是盖亚特怕收不住力，但这死老头又怎么知道他的儿子为了不一枝条抽死自己的老头，也没有用上全力。
　　没有任何祝福，力量方面也有所收敛，马林只是单纯的不想一棍子打死自己的养父。
　　算了，反正自己已经尽了力，这老家伙会不会死在外面，就看老天会不会收他吧。
　　带着这样的想法，马林觉得自己已经尽力了，就像是玛雅，这姑娘儿虽然不舍，但最终还是目送父亲坐上火车——每周一班通往中央行省，然后在那儿，盖亚特会坐火车前往人类的中心地域，再然后会往东，前往靠近大死域的东部王国。
　　马林也没有去夜市看热闹的想法，他陪着玛雅在家，小豹子姑娘坐在炉火前一声不发。
　　马林看着手里的书，直到注意到玛雅爬到了身边，小豹子姑娘靠到了沙发上：“哥哥，你不担心爸爸吗。”
　　“他已经是一个五十岁的大人了，我不知道还有什么值得去担心的。”马林伸手，拍了拍玛雅的小脑袋。
　　“但是玛雅很担心……”小豹子姑娘瘪着嘴，原本有朝气地圆圆耳朵耷拉着，而漂亮尾巴被她死死拽在手里：“从懂事起，爸爸就时常出门，玛雅一个人照顾自己……哥哥，你以后也会和爸爸那样，老是出门吗。”
　　马林有些沉默，他不知道要怎么解释，也不知道要如何劝慰。
　　只能拍了拍她的肩膀。
　　而这小豹子也瘪了瘪嘴，她站了起来，跑向书架，从上面拿出一个相册，坐到了马林的身边：“爸爸年轻的时候很帅，有一个很漂亮的姐姐，后来她不见了，我怀疑父亲这些年一直都在找一个答案，找一个漂亮姐姐为什么不见了得答案。”
　　顺着玛雅的指引，马林看到了发黄旧照片上的年轻人，一个有着浅色系长发的少女坐在椅子前，而一个年轻的小子站在她的身后。
　　就像是这一刻的马林与玛雅，小豹子姑娘坐在地毯上，靠着哥哥的腿，而马林俯下身，看着妹妹手里的相册，他伸出手，拿下照片翻了过来：“送给杰伦特……索菲娅。”
　　“从来没有听父亲说过索菲娅这个名字。”玛雅摇了摇头。
　　“没事，我明天去调查一下。”马林起身，在玛雅的脑袋上揉了一下：“别担心，玛雅，你还有我。”
　　玛雅点头，她爬到了沙发上，然后将脑袋枕到了马林的腿上。
　　“很小的时候，每次一个人在家，都会想，爸爸会不会和玛雅的家人那样，不要玛雅了。”这姑娘儿呢喃着说道。
　　马林揉了揉她的耳朵：“为什么这么说。”
　　“玛雅是豹人啊，爸爸是人类，我也不像是混血儿，从记事开始，我就知道，盖亚特并不是玛雅真正的父亲，但是这些年来，都是他在养着我，虽然从小开始就我努力求生，但如果没有爸爸给的钱，我也早就已经饿死了……玛雅，只不过是一个弃婴啊。”
　　马林知道这样的痛苦，他伸出手，放到了玛雅的脑袋上：“我也是啊。”
　　“所以，我和哥哥是同类人，都是被父母所讨厌的孩子，所以，我想帮助爸爸，玛雅这一生，都只会是盖亚特爸爸的孩子。”玛雅扭头，看着自己的哥哥：“马林哥哥，如果你有一天变得很强，如果到了那个时候，爸爸没能回来，而玛雅也不在了……能不能去找到爸爸，把他带回到玛雅的身边。”
　　“你在说什么傻话呢。”马林没来由得想到了那个变成了黑新娘的妹妹：“你是不是想到了另一个自己的。”
　　“是啊，哥哥，大家都说，凡人终有一死，这个世界这么危险，玛雅没有哥哥那样的实力，那一天死掉了，也很正常吧。”她笑着说道，虽然看起来就像是在哭一样。
　　马林不得不扶起了这只猫姑娘，他伸出手，抹去了她眼角的泪珠：“相信哥哥，哥哥在这里，就没有人能够伤害到玛雅，好不好。”
　　“嗯，玛雅相信哥哥的。”小豹姑娘笑着眯起眼。
　　看着她强颜欢笑的模样，马林叹了一口气：“我感觉你不相信我，我很伤心。”，说完，马林也瘪起嘴，同时心里真的非常不开心。
　　这狗屁倒灶的世界，这见了鬼的多元宇宙，就不能让我的妹妹开开心心的活一辈子吗。
　　不行，我不同意，谁都不能让我的妹妹心中多出一丝遗憾。
　　想到这里，马林注意到自己的妹妹亲了过来。
　　马林发誓，就是亲了那么一下。
　　“爸爸说，要是要自己最心爱的人生气了，就亲他一下。”玛雅看着马林微笑着解释道：“哥哥是我最心爱的人，哥哥在之前那个陌生的卡特堡救下了我，以后也一定会在别的地方救我，我相信哥哥的。”
　　“相信我就对了，明天我带你去市政厅，好好的打听一下那个叫索菲娅的到底会是谁，然后我们从长计较。”马林起身，双手一举，将自己的妹妹举了一个高高。
　　下一秒，一条大尾巴拍在了马林的脸上。
　　………………
　　“马林今天没来上学。”做为学霸的同学，罗根非常敏锐地发现了一个问题。
　　然后他在第一课结束时，去那位大神主那边确认了一眼，发现那位超可爱的小个子神主正在喝糯米酒，完全看不到玛雅的身影。
　　“玛雅今天也没有来上学。”做为学霸的同学，罗根非常敏捷地发现了一个线索。
　　然后他注意到了法耶完全像是没有事一样上着课，注意到洁茜卡进门来看了一眼然后就走了；注意到克洛丝小姐的传送阵开在之前已经锚定的坐标，却在探出脑袋后又选择了退回。
　　线索越来越多，越来越接近真相——马林！你对你妹妹出手了吧！
　　将自己转化成名侦探模式的罗根看向法耶——他一定要向尊敬地法耶殿下提醒一下，让他好好教训一下爱偷吃的马林，这可是一个坏习惯。
　　然后他看到法耶拉开了一个传送门——不愧是殿下，竟然能够利用自己的力量打开了传送门。
　　“对了，法耶你是准备去找马林吗，告诉他，我有一个大生意。”虽然想要出首告发马林的恶行，但是话一出口，说的却是生意上的问题，所谓口嫌体正直，说的就是罗根这个样子。
　　“好，你的话我会转告他的。”说完，法耶就跳进了传送门。
　　留下来的罗根非常满意地点了点头，然后猛然抬了一下脑袋——等一下！她去找他！
　　这么一想来，莉莉姆不出现是为什么就有答案了——她们都知道马林今天没来上课的原因，而且都决定去找他！
　　……马林，难道你已经对全员出手了吗？！
　　你这个人渣！我好羡慕啊！

一百六十八节：歧路（三）
　　对于马林来说，市政厅是比较熟的，一是因为最近两年做为一个优秀纳税人，马林为这座城市贡献了不少的税金；二是因为马林的身份——法耶的爱侣，这几年卡特堡谁不知道莫威士家的法耶有一个获得钦定的男朋友，还是那位传奇战斗法师夫人亲口承认。
　　所以马林带着自己的妹妹走进市政厅，立即获得了接待员的欢迎，在听说马林是来调查卡特堡的旧户籍档案，有些不明所以，但还是将档案馆的钥匙交给了马林。
　　“谢谢。”马林微笑着接过钥匙，然后带着他的妹妹走上二层——市政厅的档案馆在二层，有着独立的楼梯。
　　进入档案馆，马林并没有第一时间去找出生记录，因为他并不知道那位索菲娅到底是哪一年出生的，老照片连人像也看不怎么清楚，更不要说照片拍摄的时间，两人的年龄，而索菲娅这个名字也不是像马林，马林这个名字是以他在地球时的姓名，在这个世界，叫马林的少之又少，至少卡特堡这一亩三分地里，马林还不知道有人跟他一个名字的。
　　至于为什么马林会叫做马林，那是因为马林被捡到的那一年是马年，所以马林姓马。
　　好了，继续说正事，马林首先找的还是丰收女神教会的学徒档案——学徒档案更新的很及时，马林甚至在最新的今年档案里看到了自己的名字。
　　因此退后三十五年，在盖亚特十五岁的时候，这一年的档案有两份，马林和玛雅各找一份，最终马林无功而返，而玛雅找到了父亲的名字。
　　“没有索菲娅？”马林楞了一下，这和他想像的有一点差错，不过没什么，马林很快布置了任务：“玛雅，你继续检查学徒档案，时间从我们刚刚检查的年份再往前四年到他们十岁的时候，我去找出生档案。”
　　将任务安排完毕，马林走到另一个架子上开始寻找出生档案，将第一时间定在五十年前是有原因的，马林相信那个姑娘应该会比盖亚特小，因为照片里看起来她的体型就是比盖亚特要小。
　　但是一连找了七年，一无所获，虽然马林找到了七个索菲娅，但是从她们的情况来看，和照片里的索菲娅不像。
　　七个里面，有两个是精灵混血儿，一个是泰南人混血儿，这三个是首先被排除的，因为那位索菲娅有着圆耳朵，绝对不会是精灵混血儿，而且也不是泰南人混血儿——那个泰南混血儿的记录上面有写明她有着一头黑发，在黑白照片里面黑发和浅色发的表现是完全不同的。
　　剩下的四个索菲娅里，马林分别调查了她们的姓氏，发现其中两个索菲娅中的一个死于旅行时的突发肺炎，终年八岁；另一个在五岁时与母亲一起被绑架，最终被撕票。
　　送走这两位，剩下来的两位只看第一眼，倒是挺像的，但是再往下看，就会发现其中一位如今是罗根同学的祖母，以盖亚特这小蝌蚪找妈妈的情况看来，她肯定不是他要找的那位。
　　剩下的一位虽然远嫁他方，但考虑到她嫁得是泰南人，马林觉得盖亚特就算是老年痴呆，也不可能呆到要去东部王国找她。
　　调查一时陷入了僵局，但是玛雅那边却找到了新的答案——索菲娅·达尼·米谢尔。
　　她出现在三十八年前的丰收女神教会的学徒档案里，在三十七年前的档案里没有她的存在，在三十八到四十五年前的这段时间里可以找到她的档案，想来这就是为什么马林在第一时间没能找到她的原因。
　　“米谢尔……不就是米谢尔先生的家族吗。”玛雅想到了米谢尔先生。
　　“你怎么会想到他的？”马林发现自己要不是妹妹提醒，都不会想到这个能够把受害者扮演得如此雅俗共赏的男人。
　　“因为卡特堡只有这么一个米谢尔家啊。”玛雅这么说道。
　　面她的这句话很快就获得了证实，法耶和洁茜卡拿着午餐盒子出现在档案室，做为莫威士家的女儿，法耶对卡特堡的各贵族可以说是门清。
　　“那米谢尔先生没有名字吗？”马林非常好奇。
　　“不，这是米谢尔家族的传统，他的家主统一被称之为米谢尔先生，米谢尔既是他名字，也是他的姓氏。”法耶一边说，一边看了一眼马林手里的老照片：“盖亚特叔叔和米谢尔家族中的一个女性成员有关系？”
　　“从目前的情况来看，应该是如此，他终身未婚，如果不是这位索菲娅占据了他的心，他的心里容不下别人，我无法想像他为什么会不结婚。”马林说这话的时候可以说是深有体会。
　　在姑娘们做为帮手加入进来之后，马林花了数个小时理清了这一切。
　　首先，索菲娅·达尼·米谢尔，出生于四十八年前，出生档案没有是因为那个时候的她在家中出生，而那个时代，只有在慈爱之神的医院中出生的孩子才会有出生档案，又或者出生婴儿的家族愿意为自己的这个孩子建立档案，和别的档案比起来，出生档案可以说是无关紧要的，这一点姑娘们都表示的确如此，其中洁茜卡甚至都没有她的出生档案。
　　不过让她好受很多的是她的弟弟也没有，看起来那只老狼还真是喜欢偷懒。
　　其次，在她四岁的时候，做为丰收女神的信徒家族，因为被确认拥有辅助术式的才能，她被送入了丰收女神教会。
　　这就是为什么在四十五年前的教会学徒档案里有她的名字。
　　同年，盖亚特也入学，他的父亲赛米亚，是丰收女神教会的一位地区主教，在四十七岁时有了他这么唯一一个孩子。
　　他和她应该是在一年级的时候相识的，那张照片根据法耶和莉莉姆的辨识，确认照片背景的窗外景色里的在建建筑应该就是三十七年前建成的中央区大钟塔。
　　“照片的拍摄日期不晚于公历1763年，我们今年是1801年，也就是说，正好是在三十八年前。”莉莉姆在本子上面写道。
　　也就是说，索菲娅死于1763年或是1764年。
　　“那照片里的索菲娅明显不像是11岁的时候，有可能是高地人混血，但因为没有出生档案，我们无法确认这位米谢尔家族的成员到底是谁的孩子，但的确是一个美人，至少我不得不承认我没有她漂亮。”洁茜卡有些不开心的叹道。
　　对此马林笑着摸了摸她的耳朵：“别担心，我喜欢就好。”
　　狼姑娘的脸上以肉眼可见的速度展现出害羞的笑容。
　　小羊羔笑了笑，然后看向法耶：“法耶姐姐，根据现有的情报，索菲娅·达尼·米谢尔应该是死于米谢尔家大屠杀事件，她本人很有可能就是第一批受害者。”
　　“米谢尔家大屠杀事件？”马林一脸的问题。
　　“你很显然不会知道，这事要从1764年开始，米谢尔家族似乎是在那个时候开始就被混沌教派和厄运给纠缠上了，这个家族从那个时候开始每年必定都会有家族成员去世，无论他是在卡特堡还在外地，不过我们这一辈也只是耳闻，如果你要知道全部的情报，最好问一问老一辈人。”法耶提到这件事情的时候，脸色有些难看：“但是在卡特堡，我想没有多少人会愿意提这件事情，毕竟太倒霉了，谁都不想和跟这件事情扯在关系，就连现在的米谢尔先生也不会去想这件事情。”
　　马林点了点头，就在这一年死一个的速度，别说姑娘们，他听了都咋舌。
　　情报到了这里就和断了差不多了，但是无论如何，马林知道了自己的父亲这些年来到底在找什么。
　　“无论如何，盖亚特先生的确是一个痴情的男人，这些年来，他应该一直在追凶，他应该是在追索那些混沌份子吧。”克洛丝提到这个，不由得伸手抹了抹眼角：“如果有一天，我也遭到不幸，马林先生也会为我找到凶手吧。”
　　“无论是你们之中的谁受到威胁，我都会尽量抢在凶手行凶之前，就把他溺毙在厕所里。”马林借用了***的名言，同时也打算说到做到。
　　姑娘们自然是开心的笑了起来，其中洁茜卡是最开心的那个，狼姑娘笑着在马林脸上亲了一下：“马林先生说什么我都会相信的，你能够从狭缝中救出玛雅，也一定能够从恶人的觊觎下救出我们。”
　　“好了，时候不早了，我们要怎么解决晚饭。”莉莉姆做为今天的书记官，提出了这么一个问题：“在吃完晚饭之后，我们可以继续讨论一下，根据情报，索菲娅死于一次枪击，我找到了现场记录，明天我们要不要去当年的现场看看，至少确认一下她是怎么死的，怎么样。”
　　“没问题。”马林觉得这个办法好：“那现在的问题就是我们晚上吃什么。”
　　“为什么不一起做呢，反正晚上没事，来我的别苑吧，厨房足够大，容得下我们六个人。”法耶做为东道主做出了邀请。
　　马林第一时间同意了：“今天晚上我给你们做好吃得，让你们看看我在厨房上的实力。”

一百六十九节：夜谈（一）
　　“奥莉夫人，您的小学徒今天没来吗？”正准备返回宿舍的柯林注意到那位大神主正坐在大厅休息区的角落里，出于敬意，他走了过去，为这位传奇递上了一杯热水。
　　“她今天请假。”接过水杯，奥莉看了一眼柯林，微笑着点了点头。
　　“请假，真奇怪，我记得玛雅有着旺盛地求知欲啊，她想要变强，帮助她的哥哥。”
　　“她们今天在找关于盖亚特那个小子的情报，虽然我很想阻止他们，但不能阻止两个孩子对于自己父亲的关怀，那怕这么做完全没有任何用处。”说完，奥莉叹了一声：“小家伙，你也走吧，让我一个人静一静。”
　　“好吧，那我先走一步，夫人，明天见。”柯林点头，然后走出了大厅。
　　奥莉看着这个年轻人走出大厅，她瘪了瘪嘴唇——有时候想一想，人类与兽人在远古时代为什么要对立呢，如今看来，猴子们也只不过是在这个残酷世界里挣扎求存的可怜生命，那真是奇怪的时代啊。
　　想到这里，奥莉又想到了自己的小学徒，她的身份有问题，体表特征太过明显，只怕当她成为萨满的消息回到大林地，有些人……也许就会后悔吧。
　　不过后悔又如何呢，白纸黑字签下的合约，如果那个家族胆敢反悔，大林地也不可能为了他们家族而冒着触怒公正之神的风险……不，不是风险，而是必然的危险，那个家族想要找回玛雅，就必须与她的哥哥展开对抗，虽然这个孩子到现在也只不过是一个学徒，还在未来的道路上举棋不定，但是谁都不能否认他的实力，那可是能够进入两个世界交叠的狭缝，将自己的妹妹玛雅救出来的厉害角色。
　　而他，也在那个世界里获得了另一个自己所拥有的世界树嫩枝。
　　这件事情现在就是绝密，公正之神教会已经确认了第二条世界树嫩枝的存在，而且可以肯定是从狭缝获得而不是他们的上神再次赐予，而且可以确认公正之神已经又一次赐予这个孩子一个超能，奥莉不知道这个超能的效果，但公正之神绝对不会是吝啬之人。
　　玛雅的家族如果真的想要寻回玛雅，那么，他们就必须面对一个公正之神的神眷者，而且他还是战神最喜欢的孩子，邪神恐虐迫不及待地等待着这个孩子踏入黑暗，而丰收女神……像奥莉这样的传奇都知道，丰收女神正在沉睡，公正之神的爱侣正在代替着她行使神职，换而言之，战神反而是这个孩子最小的底牌。
　　别说那个家族了，就连兽人之神在面对那两位有着收获神职的异世界女神时都讨不得好处。
　　就算这个家族能够对抗这一切，人类诸教会也不可能坐视他们将那个孩子逼到绝境，如果他真的因此堕落，恐虐只怕就能够获得一个他最喜欢的神选冠军了。
　　一个熟悉这个世界，而且绝对会将这个世界一切抹杀的神选冠军，光是想一想都会令人不寒而栗。
　　而人类教会绝对不可能坐视这一切发生，他们会用尽一切办法阻止那个家族，那怕因此撕毁文明合约也在所不惜。
　　反正这一切的过错都在兽人，人类甚至可以因此而发动第十七次圣战，奥莉在人类的世界行走多年，知道这个时代已经不是强壮的种族能够领导诸族的时代了，火枪，大炮，这一切正在将战争导入全新的轨迹，旧的军事理念终将荡然无存。
　　而且就算是抛开这一切，光是这些情报就代表着那个孩子不但打倒了玛雅在那个世界里的扭曲存在，而且他还获得了那个世界里的自己的承认，再加上之前确认的那个突破了维度的无皮异种，卡特堡的诸教会已经确认那个世界的未来，卡特堡已经在亡潮中毁灭，于是本就枕戈待旦的各大教会立即开始了更加严酷的教学。
　　在灭顶之灾面前，这些人类没有选择可耻地逃跑，而是尽自己所能武装自己，以求能够在灾难中自救。
　　真是一些了不起的家伙啊。
　　奥莉根本不会相信那个家族能够获得成功，他们的要求注定会遭遇失败，奥莉甚至会因此而向兽神祈祷，请求上神降福于那个家族，让他们的脑袋不要被愚蠢的想法所充斥。
　　因为愚蠢……总会招来灾祸。
　　……………………
　　“马林少爷也喜欢看报纸吗？”来自女仆长莲娜小姐的话语，将马林的注意力从报纸的内容中扯了出来，他转身看了一眼正在拿着小掸子打扫卫生的女仆长：“您也很喜欢打扫啊。”
　　“因为这是女仆长的工作啊。”女仆长微笑着说道。
　　“这也是我的工作。”马林微笑着回答道。
　　这位女仆长微笑着点了点头，然后拿着她的小掸子离开了大厅，看起来是心满意足地完成了她的工作。
　　马林继续看报纸，第一版的国际新闻乏善可陈，北方战事一波三折，混沌与联军在原帝国的中央行省交战中，平原地带让双方的兵力都得以最大化应用，也让双方的兵力倍受煎熬，希德尼联合又开始征兵，这一次，据说连南部行省也在征兵范围之中。
　　看起来混沌远没到被打败的时候，不过好消息还是有的，马林家生产的斯帕姆军用午餐肉罐头大受前线士兵好评，马林改良了制作工艺，将肉块打碎，以淀粉和香料制成块状，虽然士兵们表示这样的口味有些怪怪的，但是这东西真的管饿，士兵们自己的实验也表明，在同样的份量下，吃这东西远比吃自己制作的战地餐更顶饿，而且说实话，在战场上，性命远比口味来得重要，当然更重要的还是中等肉罐头依然是每周一罐。
　　对于希德尼联合的士兵来说，能够吃饱，还能够吃好，是一件大事。
　　而对于希德尼联合军部来说，在维持同样的肉罐头数量的前提下，马林的这种方式能够让成本减少，满足军部的成本控制，同时还不会减少士兵们的口粮，不会饿着士兵，这就满足了国王陛下的让士兵们吃饱的构想。
　　完美的闭环，军部一口气订了五年的订单——他们的想法很简单，马林都能把他们说出来。
　　五年的订单，如果战争不能够在五年内结束，希德尼联合军部自然可以增加订单；而万一要是结束了，那也很简单，把罐头转卖给有需要的人类王国——这东西已经在北方联军那儿有了口碑，而且现在这个时代有了火车，报纸还有电报，消息的传播速度已经大大加快，马林在卡特堡甚至都能够了解到半个月前发生在东部王国的一些小道消息。
　　嗯，相信只要这个世界上人类还在和混沌做斗争，就一定会有人需要这些罐头的。
　　接着是第二版，第二版是一些联合境内的消息，其中一条消息引来了马林的好奇，那北方行省最近又多了一支被认定为黑帮的组织，因为这些家伙抢了一列火车——是在民用线路上抢的，在半夜的时候上了火车，在事前规划好的地方停下了火车，然后一拥而上，这些家伙的死伤不清楚，但是列车上死了一队铁路保镖，三个绅士，有一位贵族受重伤，所有的财物被洗劫一空，唯一的好消息是他们没有伤害到妇女与儿童，想来北方行省的各位应该会非常头痛才对，关于他们的赏格也已经贴上来了，论生死，活着的每人100，死了得一律50，要是放在以前，马林还会想这些强人所难的好汉为什么不在卡特堡附近，只不过现在吗……哈哈，这点辛苦钱还是留给别人来赚吧。
　　第三版上是马林的工具坊的广告，说到工具坊，马林也是看了帐务本，才发现原来自己最赚钱的还是工具坊，相比起来，点心店就像是小孩子玩过家家，罐头加工厂也只不过是在做慈善（因为员工多，成本高，如果不是量大有订单，那绝对是会亏的），只有工具坊，在矮人工匠们的帮助下，工具坊现在每个月都完成至少一个2000个瞄具的订单，同时还能够完成各种枪管改装具的订单，每个月的利润至少是小十万莫威士，你还别嫌多，帐目上矮人金币还是一个单独的统计，每个月收入至少一万矮人金币，马林得用这些金币扩大生产从矮人那儿购买大量的稀有资源。
　　矮人们已经将马林当成自己人——马林给了他们很多图纸，马林教会了他们怎么高度蒸馏，马林还教会他们怎么打黑枪，据几位大师说，要不是因为马林开始长个子，矮人们都准备找个机会把他说成是矮人，接下来的操作，大概就是扣一个先知的帽子。
　　同时矮人工匠神最近听马林这个名字听的都快出茧子，正准备找机会给一个眷者的身份，而矮人军队现在正在评估从马林那儿订罐头的可行性。
　　马林当然非常感动了，毕竟矮人胃口大是出名了得，这可是一大笔钱啊。
　　至于第四版上登着的食品加工厂的二期招工广告，第二厂预计在下个月开始生产，这个时代真棒啊，野外到处都是动物，马林甚至不需要在短期之内考虑养殖场的问题——当然，养殖场也已经开始选址，集团化的养殖能够提高动物出栏率与出栏速度，对于想要扩大产能，大赚一笔的马林来说，打猎带来的猎获只不过是锦上添花，如果想要依靠打猎来填补整个加工厂的生产，那大概只不过是痴人说梦吧。
　　马林第一次感觉到用到人时方恨少是一个什么样的概念。

一百七十节：夜谈（二）
　　“费列罗，今天中央教区的那些老混蛋又在讨论怎么才能够让马林皈依丰收女神教会了。”老霍夫曼一边吃着晚餐，一边对会在自己面前的费列罗这么说道。
　　后者哼了一声：“一个月赚十多万的小子还在意那点儿种菜的钱？他们也不想想现在的神术是谁给他们的，一群二百五，跟公正之神抢人。”
　　“话可不能这么说，毕竟马林是我们教会发掘出来的，他的养父也是盖亚特。”说到这里，老霍夫曼叹息了一声：“他最近来你哪儿吗。”
　　“一周一次，毕竟他的忙碌肉眼可见，当初我跟他说，跟着我学赚大钱，现在看来，还是我落后于时代了。”说完，费罗列也叹了一声，他吃着碗里的蔬菜沙拉：“马林这个孩子，我是不会去劝他的，我能够感觉到他的未来不在这小小的教会里，老霍夫曼，这个孩子不到十四岁就能够从狭缝里救人了，我们十四岁的时候在干吗，你还记得吗。”
　　“我记得啊，我那个时候在追一个漂亮的小姑娘，我到现在都清楚得记着呢。”老霍夫曼笑着回答道。
　　他的这个答案引来了友人的感叹：“我十四岁的时候，连手术台都没有资格上……霍夫曼，我们都老了。”
　　随着这句话，两个人的小桌前洋溢着对过往的追忆。
　　最终，费列罗用手里的匙子拍了拍面前的咖啡杯：“老的，也只能在这儿叹息了啊……霍夫曼，你的学徒马森·怀曼什么时候回来。”
　　“应该还有一年，这个孩子，还想多陪一陪他的战友们，是一个好孩子。”提到他的学徒，老霍夫曼的脸色都好看了很多，他看了一眼费列罗：“你真的准备将你这一生所学都教给马林吗。”
　　“为什么不呢，那怕这个孩子最终没有接爱我的衣钵，但是他可是有着能够制造出划时代的体外按压式急救术式的才能，这样的孩子，为什么不能成为我最得意的学徒，也许过上百年，人们提到这个孩子的时候，都会比你我都提点上，到时候他们会说，这个孩子在医疗方面的才能，是受到过费列罗·艾米尔阁下的指引，多棒啊，到时候我也有幸能够名留清史。”
　　“你可真会做梦，人们只会提到我的名字，老霍夫曼才是他真正的人生导师。”
　　“我呸，你这自我吹嘘真是令人作呕。”
　　“至少比起你的自恋，我还是更加真实一些。”
　　两位老人开始在饭桌上倚老卖老。
　　看着两个老家伙在那儿争论的不可开交，做为教会食堂的负责人，人过中年得大块头叹了一声。
　　吹牛与自我吹捧也要有一个度啊，两位。
　　………………
　　“我好羡慕玛雅啊，你的头发又密又漂亮。”洁茜卡一边帮玛雅梳头，一边发表着她的看着。
　　而玛雅打着呼噜，小豹子姑娘对于刚刚的温泉浴非常满意，同时也认真地回答了洁茜卡的问题：“玛雅的头发一直都是这样的。”
　　“所以马林说的好，人比人，气死人。”莉莉姆一边穿好睡袍，一边扭头看向镜子前毛绒绒地克洛丝：“克洛丝你在看什么呢。”
　　“看身上的兽化情况，奇怪，明明腿上都好很多了，为什么胸前和四肢的兽化没能逆转呢。”克洛丝一边看着镜子里的自己，一边一本正经地说道。
　　“这些地方为什么要逆转，明明是很可爱的啊。”法耶一边用加热的梳子处理自己的长发，一边有些好奇的问道。
　　“咦，可爱？”克洛丝瞪大了眼睛，她看着法耶：“明明是很丑陋的兽化现象啊！”
　　“可你的马林先生也这么觉得啊，不信你等一下问问他啊。”法耶笑着说道。
　　“马林先生也这么觉得吗？”克洛丝瞪圆了眼睛，然后开始满脸地期待起来。
　　“你可以问他啊，他自己说的。”法耶说完，看了一眼克洛丝：“话说回来，克洛丝，你这样完全不怕走光呢。”
　　“全身都是毛绒绒的，非常难处理，而且手掌畸变成这样，就连施术都变得非常困难。”克洛丝一边说，一边举起她的手掌，与正常人类完全不同的毛绒绒的手掌，手指已经完全看不到了，米黄色的毛发覆盖着整个手掌，只有色着的小爪子从中露出来：“马林先生都握不住我的手呢。”
　　“咦，上次他不是握住了吗？”莉莉姆好奇地伸出手握了一下：“你的手指怎么没有了。”莉莉姆发现克洛丝的手掌已经完全兽化，她可以触摸到其中的肉垫。
　　“我说了，我的手掌完全畸变了，我平时施术都是靠爪子来代替手势的。”克洛丝瘪了瘪嘴：“我曾经非常讨厌发生在我身上的这一切，是马林先生点亮了我生命中的灯火，如果没有他，这两年来……只怕我早就已经畸变成了一个异种了。”
　　莉莉姆伸手抱了抱克洛丝：“别怕，马林先生在，我们也在，大家都在一起。”
　　玛雅伸出手，揉了揉克洛丝的耳朵：“我们是姐妹呢，克洛丝。”
　　洁茜卡也点了点头：“我们是姐妹，互相信任着彼此。”
　　最终，法耶做为领头人拍了拍手掌：“姑娘们，我们应该把位置让出来了，马林先生还需要洗一个澡呢。”
　　……………………
　　于是穿好睡袍，姑娘们鱼贯而出，穿过走廊，走过正看着报纸的马林，沙耶扭头看了一眼克洛丝，给了她一个这里就全交给你的眼神暗示，然后走到马林身边：“亲爱的，轮到你洗澡了。”
　　“好的，看起来你们都洗好了。”马林抬起头，看着一水睡袍的姑娘们笑了笑，然后注意到了玛雅，发现这姑娘今天有着有别于往日的漂亮波浪卷发形：“你们给玛雅烫头了？”
　　“是的，是最近中央行省最流行的波浪卷，玛雅的头发浓密自然，我给她做的。”法耶笑着说完，然后拍了拍马林的肩膀：“我们姐妹决定了，今天让克洛丝陪你。”
　　说完，也没有给马林任何发言的机会，这位莫威士家的小姐姐带着剩下的姑娘呼啸而去，留下有些尴尬得克洛丝与马林。
　　克洛丝很尴尬地站在那儿，直到马林放下手里的报纸，然后牵住克洛丝的手：“这样，你在客厅休息，等我洗完澡我们再去休息。”一边说，马林一边起身，他准备松开手，但是手指还没完全放开，就感觉到克洛丝的小爪子轻轻扣住了他的手指。
　　“一起洗吧，又流汗了。”兔子姑娘完全没有说谎的天赋，但是看着她面红耳赤得模样，马林还是笑着点了点头：“好吧。”
　　进了浴室，马林脱下外套，将它们挂到了衣架上，然后走进了浴池，说起来这池子也是够大的，上辈子马林真的连做梦都没有想过自己有朝一日也能够泡在这样的私人温泉中。
　　命运这东西，还真是令人头痛啊。
　　洗淋过浴，好好洗过头发，马林坐进了温泉，同时注意到克洛丝也坐到了他的身边，小兔子似乎完全受不住温泉的温度，一张小脸通红通红，仿佛能够滴出血。
　　你的姐姐们，还真是有些过份啊。
　　带着这样的想法，马林伸出手，揉了揉克洛丝的一对兔子耳朵——说起来，这耳朵真的很漂亮，耳壁厚而柔软，耳道里全是纯白的绒毛，可以看出每天都被仔细打理着，不过马林还是拿出掏耳用的小勺，用它给这姑娘做一次完全的清理。
　　因此之前马林也这么做过清理，克洛丝乖乖地坐到马林身前，往后仰起脑袋，将头靠到马林胸口，好让马林以最方便的方式为她清理耳道。
　　“马林先生真的是一个温柔的人。”
　　清理完一个耳道，克洛丝突然有些没头没脑地说了这么一句话，马林有些奇怪，他伸手刮了刮克洛丝的鼻子：“怎么了，这算是在表扬我吗。”
　　“是的，因为这是事实，大家都说我是一个被抛弃的孩子，身上有着不可逆的兽化畸变，连掠食者的孩子们都讨厌我……”克洛丝眯着眼，感受着温泉的温暖与马林小心翼翼的掏耳服务：“我和姐姐们说，如果没有你，我大概已经彻底畸变了，而不是现在这样，虽然身上已经扭曲的兽化畸变无法逆转，但是我已经有一年时间没有增加畸变点了，而且胸口的绒毛，腿上的绒毛都有所减少，这是畸变状态减少的情况，慈爱医院的夫人们都说我遇到了真正的奇迹……”说到这里，这只兔子姑娘哽咽了起来，她仰着头看向马林：“可我知道，这一切多亏了你，马林先生，你才是我的奇迹。”
　　马林笑着帮这小兔子掏完耳朵，然后揉了揉她的脑袋：“我只是不喜欢看着一只小兔子就那么枯萎下去，说实话，我挺喜欢你的，虽然连你自己都说你看起来像一只怪物，可哪儿有你这样可爱的怪物啊，毛绒绒的耳朵，毛绒绒的身体，毛绒绒的手，全身都是毛绒绒的，多可爱啊。”
　　马林对于毛绒绒这三个字完全没有抵抗力，因为他第一次送出的礼物，就是一只毛绒绒的兔子玩偶，姑娘儿很喜欢，他也很开心。
　　后来，姑娘儿没有了，这个玩偶也不知所踪，马林心中满是遗憾。
　　再后来，来到这个世界，他见到了活生生能动的兔子姑娘，看着她因为畸变而畏惧着自我，看着她的眼底的光彩渐渐黯淡，马林不想看着这么一个小小的孩子就此失去生命。对于他来说，洁茜卡也好，法耶也罢，这五个姑娘在他看来，都像是她的缩影，所以，他要好好保护好她们。
　　他对她们有感情，有爱意，而最多的，就是不想让自己，再有遗憾。
　　想到这里，马林又撸了一遍克洛丝的耳朵，然后顺着这姑娘的脖颈一路往下，感受着她颈椎与脊柱上的微小凸起，这也是畸变，克洛丝没有回头，但还是发出了疑问：“马林先生摸到了，对吗，这些凸起，也是畸变。”
　　“但是这无损于你的可爱。”马林微笑着拍了拍这姑娘的肩膀：“好了，姑娘儿，咱们应该出去了，我可不想那位女仆长有我们会不会泡晕了得不当联想。”
　　克洛丝听话地站了起来，正好让马林看到了那可爱的小兔子尾巴，啊，毛绒绒，还会一抖一抖的，真的是太可爱了。
　　不行，要保持我的绅士形象，绝对不能用手去捏。
　　带着这样纯粹地想法，马林擦干净自己，穿上睡袍，然后帮着克洛丝处理干净她的长发，虽然克洛丝的头发长度比起玛雅的短了很多，但这是做为一个施术者应该有的长度控制，根据术式导师们所说，过长的头发有时候会在使用火焰术式时，也许一不小心就会被点燃。
　　到时候是先处理火灾还是先面对敌人的攻击，就是一个生死存亡的问题了。
　　擦干净克洛丝的头发，马林带着这姑娘儿走出浴室，正好看到手里拿着怀表的女仆长，后者打量了一眼克洛丝，然后微笑着收起怀表一声不响地退进了走廊的另一头。
　　马林笑了笑，本能感觉这位女仆长身负使命的他牵着克洛丝的小爪子，带着她走向自己的房间——都快半夜了，他总不能把这姑娘送回姑娘们的大房间，马林倒是不介意和克洛丝和分享一下法耶家的大床。
　　克洛丝非常喜欢软软的大床，这姑娘一看到那张大床，就开心的跳了上去，然后在上面翻滚了两圈。
　　马林笑看着这兔子姑娘在床上坐了起来，然后站到了奥术灯的开关前：“好了，该睡觉了，明天我们还有事要忙。”
　　“嗯。”克洛丝点了点头，伸手点亮了床前的小灯，然后钻进了被窝中。
　　马林关上了奥术灯，然后来到床头，看着黑暗中兔子姑娘那闪闪亮的期待眼神，笑着关掉了灯，钻进被窝。
　　听着耳边传来的兔子姑娘的呼吸声，感觉她已经睡着的马林也闭上了眼睛——长夜漫漫，只有温暖的被窝能够安慰一位绅士疲惫的心。

一百七十一节：夜谈（三）
　　“愿真理永存，姐妹。“奥莉尔夫人在咖啡馆外欢迎着她的教友们，作为自发组成得信仰黑夜之主的一个小型教派，奥莉尔夫人今天发起了这次夜谈。
　　黑夜之主，是远古时代与光明之主对应的神明，在那个时候，黑夜之主还是一个偏邪恶的神明，但是当光明之主战死于对抗邪神的战场，这位神明突然发现自己过往的行为……简直幼稚。
　　所以她转化了自己的阵营倾向，从一个偏向混乱邪恶的神明，变成了一个中立偏向守序的神明。
　　她努力解救了一部份光明之主的信徒，并努力维持着给予他们信仰的回应与术式能力。
　　那个时候，公正之神还未降临，黑夜之主与别的神明努力对抗着混沌，而当公正之主出现，黑夜之主就转向幕后，她的信徒开始在黑夜中猎杀那些混沌信徒。
　　就像奥莉尔夫人的祖先那样，她的家族一直都猎杀着混沌信徒。
　　“姐妹，我听说了你的事情，亲手处理家人一定让你非常难受，愿女神宽慰你的灵魂。”有友人下了马车，她与奥莉尔夫人拥抱：“人到齐了吗。”
　　“曼丽夫人还没有到，不过她已经请假了，现在的她在中央行省，的确没办法赶过来。”
　　“那我们快开始吧，姐妹，愿真理永存。”
　　“是的，姐妹，愿真理永存。”
　　两人走进咖啡馆，随便找了一个位置坐下，早就有接手夜谈的姐妹站于中央，她扫视一圈：“曼丽姐妹请假，各位姐妹，夜谈开始，现在根据规则，有请最新加入的姐妹发言。”所有人都看向了坐在角落里的女性，后者与她们一样，都戴着代表着彼此身份的假面：“晚安，各位夫人，我是‘渴求’我的情报有关于丰收女神教会的一个学徒组织。”
　　“丰收女神教会，这个教会会有什么情报？”有人问身边的友人。
　　而有人似乎明白了什么，但也只是笑了笑，而那位新加入者继续说道：“那些学徒们组成了一个收集情报的组织，效率很高，首领如果没有意外，就是那位马林先生。”
　　“马林，那么很显然，这个组织对于我们的王国陛下来说就不是什么秘密了。”有人沉声说道。
　　“当然，我们的陛下当然知情，而且据我所知，之前的银行马车劫案的犯罪者，还有私酒案也是通过这个组织通报给警察们的。”
　　“既然如此，那我的个人建议最好不要把这件事情泄露出去。”主持夜谈的主持人这么说道：“如果因此而引来对马林的报复，那么……总有可能会因为而查到我们的头上，我们是黑夜之主的信徒，别给我们的教派添乱，不要让各位姐妹的守密誓言蒙羞。”
　　“当然，我的姐妹。”那位发言者低下头，然后坐了下去。
　　“第二位，追思，我的老朋友，是你的环节。”主持人看向另一侧，在她地注视下，一位戴着蝴蝶假面的女士站了起来：“我的情报也是有关于马林先生。”
　　“看起来我们的小马林先生有着说不完的秘密，这次又是什么？”有人笑着问道。
　　“狭缝之战，想来很多人都知道，我的情报是，根据各教会已知的情报，狭缝对面的世界，我们这座城市已经被毁灭了。”
　　“虽然是令人惊讶的情报，但是仔细想想，的确会是如此。”主持人皱了皱眉头，然后立即开口说道：“我相信，现在很多人已经后悔没有及时投资了吧。”
　　“当然，我的姐妹，如果我的家族有谢林汉姆家族一半的胆量，现在也不会落得如此尴尬的地步。”说到这个，奥莉尔夫人有些无奈地笑着说道。
　　“但这毕竟是一次豪赌，除了我们的安娜夫人对此知根知底之外，无论是哪一个家族，都会为如此的豪赌而皱眉头的。”主持人微笑着补充道：“第三位，聆听女士，我听说你要发言的时候可是惊讶到了，不知道你有什么要说的。”
　　“我与刚刚的追思姐妹想说的差不多，但是现在我只有一些想要补充一下，那就是布里斯家族的谢尔顿，根据我的情报，他在他的阶梯晋升仪式上召唤到的异种就是那个世界的谢林汉姆家族的莉莉姆，我能肯定这个消息的真实性。”
　　她的发言让众人一阵惊讶，主持人的脸上也是如此，她看了看四周：“我的姐妹，这代表着那个世界的卡特堡不只是毁灭那么简单了。”
　　“是的，我的姐妹，我在获得这个消息的时候也非常惊讶，但是考虑到这的确是事实，所以我这次必须说出来，如果可以的话，我们必须要了解到这次毁灭的原因……至少也要了解原因，因为我们必须要知道这毁灭是否为必然。”
　　“……我同意。”有人这么说道。
　　“也许我们可以通过观察教会的行动来确认这一点。”
　　很快的，在场的众人开始附议。
　　“那好，我相信姐妹之中肯定有人能够做到帮助我们解疑答惑，那么……”说到这里，主持人停下了发言，而咖啡店里的所有人也都停止了交头接耳的行为。
　　她们都听到了来自远方的爆炸声。
　　“来自港口区，我看到燃烧的火光了。”很快的，有人发现了问题所在，所有人都挤到了窗前，看到了远处方向烧红的夜空，也看到了烟柱。
　　“看起来我们必须结束夜谈了，各位姐妹，下周的今天，我们继续。”主持人当机立断的中止了夜谈，在场的众人开始有序地离场。
　　奥莉尔夫人跟随着友人走出咖啡馆，她有些担心地看了一眼自己的友人：“我的姐妹，聆听姐妹提供的消息太过惊人了，这让我想到了最近战神教会，的确有些问题，我的孩子们回家的时候都告诉我，教会正在加快教学节奏，这让他们跟的有些吃力。”
　　“我的孩子也这么说，他们在公正教会。”她的友人这么说道。
　　“我的孩子们也是这样，她们在智慧之主教会，我以为是我的孩子们不够聪明，现在看来，教会们应该早就知情，他们为什么不告诉我们。”
　　“然后引来更大的混乱吗，我的姐妹，不要忘了我们信仰的黑夜之主的箴言，有时候，无知也是一种幸福。”
　　女人们的对话到了这里，有人开始坐上马车，有人选择了打开传送门，而像奥莉尔夫人这样的，选择在步行回家——她的家就在附近，不需要坐马车，也不需要开传送门。
　　因为马车容易被人跟踪，传送门容易被人定位，而精通幻术的她，却可以通过步行来摆脱一切有可能的跟踪与窥视。
　　“姐妹，一路小心。”主持人跳上了无记号的马车，看着站在路边的奥莉尔夫人，她低头行了一个抚胸礼：“愿真理永存。”
　　“愿真理永存，我的姐妹。”
　　目送最后一位姐妹离开，奥莉尔夫人选择步行回家，她走过街道，这个时候已经有一些救火警队的车辆呼啸着拉着警报从路上驶过，这让她不得不眯了一下眼睛，要不然车前的大灯就会晃花她的眼睛。
　　等到车队通过，奥莉尔夫人穿过街道，钻进了小巷。
　　今天的消息非常重要，她已经想好要怎么跟自己的丈夫提起这件事情，家族必须要做好准备，要不然任何一个灭世浪潮的浪花，都能够将一个家族传承千年的努力花为泡影，消息应该是会是真的，因为姐妹们参加夜谈时都已经起誓，所言一切都是真实，所以不用担心这一切的真假问题。
　　问题是……自己的家族真的能够从这场风波中得以幸免吗。
　　连教会都开始动员……家族也必须开始动员。
　　奥莉尔夫人想到这里，突然停下了脚步，她抬起头，看着小巷口站着的影子。
　　“你是谁？”奥莉尔夫人皱起了眉头。
　　影子没有回答，而是一动不动地站在那儿。
　　奥莉尔夫人下意识的开始给她自己加上祝福术式，同时下意识得猜测这会是谁——应该不会是马林，想到这里，这位老夫人有些好笑地摇了摇头。
　　怎么可能会是她。
　　带着这样的想法，她听到了枪声响起，那是奥莉尔夫人在这个世界上听到的最后声音。
　　子弹穿过她的颅头，失去了力气的她摔倒在了地上，中阶超凡的力量让她第一时间未能死去，在生命的最后读秒里，她想到了一个事实——那个身影……只不过是一道影子而已，致命的杀手在远处的钟楼上，子弹飞过至少三百码的距离杀死了她。
　　带着这样的念头，奥莉尔夫人彻底的死去了。
　　过了一会儿，影子开始融化，它像是从来没有出现过一样消失得无影无踪。
　　而在钟楼的北侧街道上，米谢尔先生坐到了轮椅上，他打了一个响指，轮椅的两个轮子开始自动翻转。
　　走过街角，他与一队警察擦肩而过。
　　他在沉默，而警察们也在沉默。
　　最终，他与警察们分道扬镳。

第一百七十二节：另一个你（一）
　　睁开眼，马林看着陌生的天花板愣了一下，扭头看了一眼身边，没有克洛丝的踪影，软软的大床也不见了。
　　坐起身，发现自己睡在地板上，是自己来到这个世界时，第一眼见到的小房间。
　　位于城南区的地下室。
　　这一刻，尘埃正统治着这个房间，马林看到了角落里抱着膝盖的小小枯骨，他沉默了一下——怎么自己又进入狭缝了。
　　这是自己没能走出这个房间，最终饿死的时间线？
　　看了一眼自己的双手，世界树嫩枝并没有跟过来，于是马林下意识地开启了神圣居所，没有想像中幽魂被超度的哀嚎，也没有别的什么精怪濒死的惨叫，最终马林走到房门口，他伸出手推了推房门，然后一脚踢开了这个房门。
　　没有想像中的喧闹声，这座城市笼罩在雾中，机械的轰鸣从远处传来，马林可以闻到空气中的焦臭与铁锈味……这才是污染的味道啊。
　　回忆了一下自己所在的位置，马林顺着街道北上，开始寻找姑娘们。
　　第一站，丰收女神教会，马林站在废弃的建筑前沉默了好一会儿，最终选择前往洁茜卡家，没有意外，依然是人去楼空的状态。
　　马林不死心，一路寻找过去，却发现全都是空房，这座城市仿佛像是被抛弃了一样，只有机器的轰呜，时不时还有野生动物从马林面前跑过，它们完全不怕人，很令人好奇得是，他发现了一只精怪熊，后者看了一眼他，完全没有发动攻击的想法，而是挪动着他很显然吃得很好的身体转头离开。
　　城外别苑离的有点远，以现在的情况，马林真的没有信心走到那儿——天知道城外会有什么情况，在不了解的情况下，还是安全第一为好。
　　于是马林最终顺着记忆中的道路来到了法师区——其间发现道路与街区有所改变，还发现有人类活动的痕迹，带着好奇心，马林一路跟着那个痕迹来到法师塔，最终在克洛丝家的法师塔外停下了脚步。
　　他看到了法师塔还的窗户里亮着灯。
　　走上前，马林按动了门上的门铃。
　　门上的小窗很快被打开，一把双筒霰弹枪首先递了出来，然后里面的人咦了一声——是很沙哑的声线，但绝对是克洛丝的声音，没有错。
　　马林有些尴尬地伸了伸手：“克洛丝，是我，马林。”
　　门里的人沉默了一会儿，最终，房门打开，站在门里的克洛丝完全超出了马林的想象力——出现在马林面前的，是一个老得都在掉毛的老兔子姑娘，如果不是她胸前的白毛还在，马林差一点就没办法认出这是克洛丝了。
　　“我从来不认识一个像你这样的小孩子，你是从何而来，卡特堡已经没有活人了。”这位老妇人皱了皱眉头，但是看着马林，最终她还是让出了位置：“进来吧，我有差不多五十年没有接待过客人了。”
　　“克洛丝……”看着眼前的老妇人，马林有些心痛——如果这是狭缝，那这个世界的克洛丝应该没有碰到过自己，她应该在孤独中生活了这么些年。
　　“你到底是谁。”关上门，克洛丝看向马林：“你是……活人吗？”
　　“当然，你可以摸一摸我，感受一下我的心跳，我的来历……你知道狭缝吗？”马林开门见山的问道。
　　“知道，但是我从来……不，应该是在今天之前从来都没见过，你真的……是真的啊……”这兔子放下猎枪，伸出手，摸了摸马林的脸，然后将她那脱了毛的手放到了马林的胸口，虽然隔着睡袍，但依然可以感觉到心跳。
　　“欢迎来到这个世界的卡特堡，年轻的异界来客。”克洛丝收回手，她走到了一旁的桌前，从一排排的罐头里拿出了一个，用匕首撬开了一个，然后拿着它走到了马林面前：“不好意思，我们这里只有这个。”
　　“罐头？”马林接过罐头，发现这东西和他的工厂生产得是两种不同类型的罐头——虽然大家都是蔬菜罐头，但是绝对不会像这个一样有着强烈地防腐剂地味道。
　　“是啊，自从机魂觉醒，卡特堡被放弃了之后，我就一直通过食用这东西来过活。”
　　将罐头交给马林，克洛丝看了一眼马林，然后走到了挂在墙上的日历：“今年，应该是1879年。”
　　“你说你有五十年没见过活人了？”马林端着罐头，一是因为他还饱，二是因为这味道太怪了。
　　“是的，五十年，1819年，食物加工厂的机械灵魂觉醒，它在罐头里下了扭曲机械，将小半个卡特堡的人变成了异种，人们在消灭了异种之后，机灵已经完成了街区的改变，为了避免更多的伤亡，人们放弃了这座城市。”克洛丝坐到了马林对面的椅子上，她看着马林：“你不吃吗。”
　　“闻起来不好吃，谢谢你的好意。”马林将罐头放到了桌上，然后推回到了她的面前。
　　“狭缝对面的饮食很好啊。”克洛丝接过罐头，拿起匙子就开始吃了起来。
　　马林看着她狼吞虎咽一般的吃完罐头里的食物，不知道为什么，有点想哭：“一个人，很寂寞吧。”
　　正在喝汤水的克洛丝停了一下，然后仰着脖子喝完了汤水，将罐头放到了桌子上：“是啊，一开始，还会有人进来看看，但是随着机灵开始量产机械体，就没有多少人敢进来了，据信鸽传递的消息，机灵似乎满足于占领城北区，我们这儿是有巡逻队，但是它们不会对我发动攻击……”说到这儿，这只兔子笑了起来，露出缺牙的牙床：“大概是因为我也是一个扭曲得怪物吧。”
　　“你不是怪物，在那个世界，你是我的爱侣。”马林伸出手，想要抓住这只兔子的手，但是她将胳膊缩了回去，看着马林，惊疑不定。
　　“真的……吗？”她这么问道。
　　“真的。”马林笑着说道。
　　“……我不信。”克洛丝摇了摇头：“从小开始，我就是大家眼里的怪物，连喜欢猎杀人类的机灵都觉得我不是人，你这样可爱的孩子，又怎么可能喜欢上我这样的怪物，哪怕你在的那个时代的我还年轻，但……怪物就是怪物。”
　　这只老兔子站了起来，她拿着罐头走向门口，将它丢到了一个小桶子里，然后扭头看向马林：“你可以自己找一个房间，但是不要上二楼，会很危险。”
　　“法法吗？”马林问道。
　　“……看起来你是真的。”这个兔子姑娘第一次真正地笑了起来，她抬起头：“法法，出来见一见你的客人，记住，别伤害它。”
　　马林抬起头，看到从台阶上方探出复眼的巨大蝎子，它夹了夹钳子，然后退离开了房门的位置。
　　“你连法法都知道，看起来你是真的，你也的确是你那个世界的我的男朋友……那个世界的我真是好运气啊。”这位老妇人说完叹了一声：“我不知道你是怎么能够平安无事地来到这里的，但是我必须要建议你不要出门，下次出门我会给你和法法多带一些肉罐头回来。”
　　“你不想知道那个世界的你的故事吗？”马林这么问道。
　　“……那个事情的我再幸福，又与我何干。”这么回答完毕，克洛丝走向工作台：“我已经八十六岁了，马林先生，一个今天不知道明天的老太婆，死亡对于我来说，已经不是一个哲学概念，而是一个非常急切地问题，让我安静的走完人生的道路吧。”
　　“……好吧，但是你在做什么，子弹吗。”
　　“是的，为了自保，不过有时候我也会打猎，为法法搞一点新鲜的肉。”说完，这位克洛丝扭头看向马林：“你会做吗。”
　　“当然，我还会一些别的。”
　　马林微笑着开始帮助克洛丝制作弹头，马林的术式灵能可以很快的搞定子弹的成形与包铜。
　　等到做完这一切，这位老妇人终于叹了一口气：“谢谢你，马林先生。”
　　“不客气，那个世界的你，其实并没有你这样的开朗与有主见。”马林看着眼前的克洛丝：“虽然我们是两个世界的人，但我还是要说，见到你，我很开心，因为在这里，我也只剩下你了。”
　　“你还有别的爱人吗。”克洛丝笑着问道。
　　“有啊，法耶，你认识吗。”
　　“当然了，我们的女王，怎么可能不认识，机灵之灾中，她的两位哥哥与父亲都战死了，她不得已，只能选择成为女王来稳定这个国家。”克洛丝说到这里叹息了一声，她收拾好东西，然后走向二楼：“我去休息一下。”
　　马林看着她的身体，这的确是一个风烛残年的老人，她的尾巴掉毛的非常严重，已经可以看到肌体。
　　也许是缺少各种维生素导致的，也许是长时间信用罐头导致的，反正在马林看来，她走上台阶的时候，都需要扶着墙。
　　她……真的是已经开始为她的生命做倒计时了啊。
　　带着这样的想法，马林走到了一旁坐了下来，想要休息一下的马林很快就睡了过去。
　　………………
　　被人推醒，马林睁开眼睛，看到了熟悉的天花板，然后扭头，看到了熟悉的克洛丝，兔子姑娘看着马林，笑的很是羞涩：“早安，马林先生。”
　　马林伸出手，撸了一把这兔子姑娘的耳朵：“我刚刚做了一个梦，梦里有你。”
　　“真的吗。”克洛丝似乎很开心。
　　“是的，梦里的你，虽然不认识我，但还是那么的可爱。”马林笑着说完，然后坐了起来：“起床，我们下楼吧。”
　　“嗯。”兔子姑娘跳下了床，她当着马林的面开始更换衣物，漂亮的绒毛将她的身体完全包裹。
　　注意到马林看着她，克洛丝歪了歪脑袋：“有什么问题吗，马林先生。”
　　“没什么，只是单纯觉得你很可爱。”马林笑着回答道。

一百七十三节：另一个你（二）
　　马林决定将那个满是雾气的世界丢到脑后，无论那是一场梦，还是一次危险的邂逅，对于马林来说，都只不过是另一个世界线上的残影，他要做的就是保护好眼前的这个世界，保护好眼前的人，除此之外，也只能多干掉一些混沌，免得他们又做出什么危险举动。
　　同时也停过撸兔子的手，如果说玛雅的毛发摸起来细腻光滑，那么克洛丝的感觉就是有些粗糙了，但是全身覆盖绒毛的克洛丝还是非常的可爱的，而且她的头发有着漂亮得长鬓，兔子耳朵也非常可爱，全身有着好闻的淡淡香味，话说回来，为什么会没有人喜欢克洛丝呢，因为她身上的畸变异化？
　　真是的，难道他们就没有看到克洛丝可爱外表下还有着一颗金子般的心吗？
　　想到这里，马林又撸了一次克洛丝的耳朵。
　　“克洛丝要被你摸化了。”法耶在餐桌上如此感叹道。
　　“怎么可能，克洛丝不是坐在这儿好好的吗。”马林一边说，一边注意到克洛丝的尾巴在抖动着，整只兔子看起来似乎非常开心的样子。
　　于是马林扭头，看着自己的妹妹，伸手撸了撸她的脑袋与可爱的圆耳朵。
　　玛雅瞪了马林一眼，然后继续吃饭，但整只豹子看起来似乎也非常开心的样子。
　　“我呢我呢。”洁茜卡在甩尾巴。
　　“太远。”马林端起了他的碗。
　　狼姑娘疯狂在甩尾巴，看起来很不开心的样子。
　　“下次一定撸你啊。”马林决定安慰一下这只狼姑娘。
　　狼姑娘继续疯狂地甩尾巴，但是看起来已经开心了起来。
　　………………
　　今天的行程是去那位索菲娅小姐的身死之地，根据记录，应该是在中央区，靠近那个照片里在建的大钟楼附近。
　　话说回来，米谢尔家族的事情马林昨天也翻过城市的大事记，完全没有任何记录，翻看的那些死者的记录，大多也是稀奇古怪，有不会喝酒的酒精中毒而死的，有骑马的时候因为马匹失控脑袋撞上横杆死的，还有在冬天踩到一小块冰脚底一滑脑袋磕到台阶上死的……最离谱的是一个老头，走在大路上，一边店里的店长遭遇抢劫，情急之下投出刀子，结果刀子没扎中强盗，倒是飞出房门扎在了老头的脖子上。
　　这得多倒霉啊？反正马林是真的看不出来这其中有什么鬼——那个店长和强盗都在事后受到过检查，确认没有被精神控制过的痕迹。
　　看起来全都是意外，虽然马林也知道看起来全都是意外就一定不是意外，但是这样杀人的手法，如果真的是凶手，那马林感觉这凶手为什么要做出这么多意外呢？
　　而且这其中也有被杀的，比如说索菲娅和另外几个家族成员。
　　如果说这些受害者是为了掩护其他受害者的意外……那不是此地无银三百两吗。
　　但是从警察局那边的记录来看，这些死者不是被定义为意外死亡，就是因为无法找到凶手而挂在这里，甚至像索菲娅，她的案件都已经出了三十年的追索期——也就是说，在无法定位凶手的情况下，警察局已经不期望能够找到凶手，他们将放弃追捕凶手。
　　换而言之，只怕盖亚特是这个世界上最后一个愿意为索菲娅追寻凶手的人了。
　　真是为难这个老头了。
　　带着这样的想法，马林和姑娘们来到了凶案发生现场，发现这儿已经被人拉上了警示线，警官先生们正三三两两得站在那里。
　　“这是什么情况？”法耶走到马林身边。
　　“我去问问。”马林示意姑娘们先待机，然后他走过去，亮了一下他的教会证明，然后问眼前警官先生：“警官先生，这儿怎么了？”
　　“有人被杀了，马林先生，你为什么会出现在这儿。”警官做了回答，然后略显疑惑的问道。
　　“我与我的朋友们正在追踪一个案件，来到这里，看到你们拉起了警戒线，出于好奇吧。”马林微笑着回答道。
　　“原来如此，不过这一地区现在您与您的朋友暂时是不能进入了，抱歉。”
　　“没什么，话说回来，人是怎么死的。”马林笑着话锋一转。
　　“您能理解真是太好了，根据现场的痕迹，我们一致认定，子弹应该是从那座钟楼顶上打下来的。”警官指了指马林身后。
　　马林往右侧让了一步，然后转身扭头，正好看到远处那个正好比建筑高出一个顶部的钟楼：“至少三百码。”
　　“三百一十七码左右，马林先生，您的眼光很准。”警官点了点头：“马林先生，您还有什么问题吗。”
　　“没有了，谢谢。”马林微笑着伸手与警官先生握了握：“警官，再见。”
　　“再见，先生。”
　　与警官道别，马林回到了自家姑娘们身边，将这件事情一说，克洛丝立即皱起了眉头：“根据记录，索菲娅也是死于枪击，但是子弹是转轮枪的口径，在近距离打出来的。”
　　“我们不知道杀死这位的火枪是哪一款枪，也许之后可以通过我在警察局的消息源获得，但是，今天这样相似的凶杀案让我想到了一个问题，你们还记得多明戈家族的长子吗，他死于当街刺杀，我记得米谢尔家族中也有人是这样死的。”法耶这个时候也补充了起来。
　　她的话让马林沉默了一下——他也想起了一个问题，那就是根据他的记忆，如果没有错的话，多明戈家族次子的死法，在米谢尔家族中也有同样的呈现：“多明戈家族次子也一样。”
　　“我刚想说。”洁茜卡的脸上有些惊疑：“为什么会如此的巧合？”
　　“也许我们应该回去再确认一次。“莉莉姆脸上满是焦虑：“我有一个表姐也是被杀的，我到现在都在害怕，她为什么会被杀。”
　　看着莉莉姆一脸想哭的可怜模样，马林伸手拍了拍她的小脑袋：“别伤心，罗根都死了好几个表哥了。”
　　莉莉姆先是一楞，然后有些哭笑不得的摇了摇头：“马林先生你怎么能这么说呢。”
　　“马林先生开始说冷笑话了。”洁茜卡笑着说道：“我倒是没有亲人被杀，但是我有一个表哥死于意外，现在我想知道，他是单纯的一次意外，还是和米谢尔家族中的某人一样，都有着同样的结局。”
　　“那还在等什么呢。”马林说完，伸出手打了一个响指：“我们走，这一切到底是我们的臆想，还是真实可信的可怕同步，我们很快就能确认出来。”

一百七十四节：另一个你（三）
　　“话说回来，我感觉凶手已经越来越疯狂了啊。”骑在马上的卡米拉看着手时的报告：“这一周的时间里他已经杀掉了四个受害者，其中有两个看起来完全就像是意外的样子。”
　　“的确，完全没有任何非意外的因素，但是有些序列的确有这样的能力，所以我们只能如此估计，奥莉尔·卡顿夫人作为一个伪装者序列的阶梯三幻术师，我无法想象她是怎么死在小巷里的，是因为离家太近，失去了防范之心吗？”他身边，同样骑着马的柯林皱着眉头说道：“真是活见鬼了，我的老朋友，你能想象，一个幻术师死在一把长管火枪的枪口下吗。”
　　“在今天之前，我根本不会相信，但她毕竟只是一个幻术师，如果是你或是我，脑袋被子弹贯穿，也有机会活下来——只需要一发治疗致命伤。”卡米拉说完，扭头看向路口的另一侧：“咦，那不是马林和他的女朋友们吗。”
　　“啊，她们怎么会在这儿。”柯林有些好奇，他驾着马来到这些小子们的身后：“嗨，马林，还有姑娘们，你们这是在干什么呢。”
　　“我们有事，正要去市政厅。”马林给了这么一个答案。
　　“好吧，大忙人，一路小心，最近城里可不太平。”柯林点了点头，他准备驾马离开。
　　“对了，柯林，你和卡米拉先生这是准备要去哪儿。”马林在这一刻化身好奇先生，而对于他的问题，柯林觉得也没有什么好隐瞒的：“我们去见米谢尔先生，他们家族如今也是高危家族，我们都在想，要不要给米谢尔先生和他的妹妹来一点保卫力量。”
　　“……是一个不错的主意，我们走了。”马林笑着点了点头，然后转身带着他的姑娘们离开了。
　　“真不愧是一位大忙人。”卡米拉驾着马走了过来。
　　“一个月能赚十万的大忙人，真是不能比。”柯林笑着摇了摇头：“话说回来，他们做的罐头的确挺好吃的。”
　　“我倒是觉得方便，公正教会的代罚者部队已经开始订购了。”卡米拉一边说，一边跟着自己的老朋友继续前进：“对了，刚刚看到马林，让我想到一个事情，之前这小子不是说怀疑米谢尔先生吗，他为什么会这么觉得。”
　　“小孩子有一个名侦探的梦，我觉得挺正常的，米谢尔的腿到现在还伤着呢，我觉得他应该不是凶手，谁家凶手能瘸着腿爬上钟楼顶上杀了他又能赶过警察到达之前逃之夭夭的。”柯林看着自己的老朋友吐槽道。
　　“很显然米谢尔先生不会飞。”说到这里卡米拉笑了笑，然后收起了笑容：“好了，我们快到了，老朋友，我们要不要适当表达一下安慰。”
　　“我觉得没问题，毕竟他的腿还没好。”柯林点了点头：“对了，他妹妹叫谢拉，一个很可爱的姑娘，据说恋爱了。“
　　“啊，我闻到了爱情的酸臭味……”卡米拉先生闻言扭头看了柯林一眼：“就像是你这个家伙一样。”
　　“呵呵。”柯林对此翻了一个白眼。
　　………………
　　“他们没有怀疑米谢尔先生。”法耶在马林的耳边说道。
　　对此，马林倒是早有预料：“以米谢尔先生目前的情况来说，的确不像是一个凶手，倒像是一个时候准备着的受害人，我现在无法确认他的序列与阶梯是不是真实的，我记得以前柯林说他只有阶梯八，但是我无法相信他真的只有阶梯八，如果凶手是别人，为什么不杀他，如果凶手是他本人，那他得多强大。”
　　这根本就是一个悖论。
　　“我们现在无法确认凶手到底是不是他，这一切还只是我们的假想，如果我们可以确认凶手是以复仇一般的杀人方式在重复米谢尔家族的死亡顺序，那也只能认为这个凶手有模仿杀人的嫌疑，而且还有可能会是一次取悦邪神的献祭。”马林看着法耶：“但如果我们要定罪，那现在以我们手里有的证据，是无法证明的米谢尔先生有罪的。”
　　“……如果我是福尔摩斯该有多好。”法耶叹了一声。
　　而马林笑着伸手揉了揉法耶的脑袋：“可惜这个世界上没有，这个凶手既然敢用这样的方式在杀人，就一定有他的底牌，所以，我们必须小心，再小心，如果无法确认获得证据时的安全性，我们宁愿将这件事情告诉警官们或是柯林他们，凡事安全第一，我们现在没有足够实力与一个很有可能有着高阶梯实力的凶手对抗。”
　　“我明白，马林，我不会把大家的安全置之度外的。”法耶用力地点头。
　　这样的保证让马林终于可以放心：“那我们现在的首要目标还是去市政厅，我们必须确认每一个死亡事件是不是都有对证的意外，如果我们可以肯定和确认这一点，我们就告诉直接告诉警官们，有时候规避风险永远比在不得已而抛弃他人来得简单。”
　　“我了解了，马林，别担心，我们会保护好自己的。”洁茜卡微笑着说道。
　　马林笑了笑——现在他很矛盾，因为马林在害怕，如果确认了最近几年的凶案和以前的米谢尔家族凶案有雷同之处，那就代表着这很有可能是一次模仿作案，甚至很有可能是一次取悦于邪神的献祭，这样的答案对于马林他们来说绝对是致命的，如果事情到了这一地步，将自己从这一事件里摘出来就是马林他们所必须做的。
　　“马林先生，如果确认两轮凶案有相似之处，我们要怎么办。”克洛丝走到马林身边问道。
　　“立即将这件事情告诉柯林。”马林和法耶立即异口同声地说道。
　　“我附议。”莉莉姆点了点头：“能够这么做的凶手，绝对不是一可能只是一般的模仿作案，他一定有所图，我们必须阻止这一切的发生，要不然那个凶手就有可能为这个世界带来灾难。”
　　“真可怕，他们明明有着健康的身体，为什么还会想着毁灭这个世界呢。”克洛丝有些不开心地说道，她的自言自语让马林沉默——是啊，克洛丝哪怕被命运变成如今这样，她的内心也没有扭曲成这般模样，只会在痛苦中质问自己。
　　正因为如此，马林才会想到救她脱苦海。
　　想到这里，马林撸了撸克洛丝的脑袋，将她的耳朵往后撸到了脑后：“克洛丝的身体也很棒喔，在我眼里，你的内心，健康得令人炫目呢。”
　　兔子姑娘惊讶了一下，然后涨红了脸，看着她完全无法行动得样子，马林笑着伸手牵住了她：“我们去市政厅，耳听为虚，眼见为实，不是吗。”
　　“是啊，愿命运女神垂怜。”法耶说到这里笑了笑。
　　………………
　　虽然法耶这么说，但是以马林的记忆力，还是很快就在档案里找到了五份相似的凶案，而别的姑娘也有发现，其中莉莉姆发现了三份，洁茜卡发现了一份，克洛丝和法耶各发现了七份，玛雅发现了四份。
　　整整二十份相似的凶案，马林只感觉头皮发麻。
　　而且他们还发现了一个特点，如果将米谢尔家族的凶案与意外从第一个受害者到最后一个受害者排出一个1至24的排位，那么最近几年的二十次凶案与意外，与24至5的逆排位完全契合。
　　凶手从最后一次开始，在完美的复刻一次又一次凶案和意外。
　　米谢尔家族第24次意外，是米谢尔先生的父亲摔死的意外，在马林来到这个世界之前，一个贵族家族的老人同样从楼顶摔了下来，同样以意外结案。
　　多明戈家族的两个孩子分别是第17位和第16位，与之对应的，是米谢尔家族的一对双胞胎，同样是在小巷与人潮中被杀，完全无法确认凶手。
　　莫威士家的两位王子逃过刺杀，但是马林还是找到了他们的替代品——就在事发后第三天，一家贵族的两个孩子死于一次刺杀，凶手从身后接近了他们，然后就是一次干净利落地刺杀，凶手的行动几乎没有受到任何反抗，就像是米谢尔家族的那对兄弟一样……他们的编号是第14位和第13位。
　　罗根的三个表哥分别是第9位，第8位和第7位，与之对应的，是米谢尔家族爷爷那一位的三个幼子，第9位死于自己手中转轮枪的走火，被认为是意外；第8位死于失控的驮马一次精准命中脑袋的后踢，被认为是意外；第7位是下楼梯的时候滚了下来，在几乎整个班级地注视下，从二楼滚到了一楼，直接扭断了脖子；也被认为是意外。
　　“太可怕了。”法耶捂着嘴：“事情已经超出我们的想象了，马林。”
　　“是的，如果按照我们最坏的打算，还有四个受害者，这次献祭就完成了，我们必须告诉柯林先生。”克洛丝说到这儿一愣：“等一下，柯林先生说他要去哪儿来着。”
　　“米谢尔先生家……我的天哪，会有危险吗！”洁茜卡都炸毛了。
　　“不，柯林先生不会有事，无论米谢尔先生是不是凶手，柯林先生都不会有事，因为如果我是凶手，就绝对不会在献祭既将完成的时候横生枝节，还有四个受害者，受害者必须是贵族，柯林先生是教士，还是一个孤儿，他会被凶手选上的机会等于零。”马林看着姑娘们说道。
　　这是在看了这二十个案例对比之后马林确认的观点。
　　而他的观点也获得了法耶和克洛丝的肯定，这两个姑娘都是法师，心智敏锐，在这方面上远比靠身体吃饭的另三个姑娘要利害。
　　“那和柯林先生同行的那位先生呢。”克洛丝并不认识卡米拉，不过法耶认识：“那是卡米拉先生，没事，他是公正教会的圣骑士，是将身心都奉献给公正之神的善人，米谢尔家族之中并没有圣骑士，所以如果凶手真是在按照顺序刺杀，那么他也会是安全的。”
　　“那太好了。”克洛丝开心地看着马林笑道：“既然我们现在没办法联系柯林先生，那么，我们去找霍夫曼阁下吧，好吗。”
　　“我也正有此意，这种事情我们必须要通知我的霍夫曼导师，来，把这些案件都收集一下，我们走。”马林说完，伸手将这些案件的档案收集了起来，法耶从一旁的柜子里拿出了纸袋，将它们装好，然后马林又用一个牛皮袋装好它们：“我们走，姑娘们，事不宜迟。”
　　“我打头阵。”洁茜卡自告奋勇地说道。
　　“不，我打头阵。”马林一边说一边拉开了他的风衣铜扣，亮出了两侧的转轮枪枪套——马林有枪证，有丰收女神教会正编人员徽章，还有公正之神教会和战神教会的眷者徽章，整个卡特堡都知道马林就算双持转轮枪上街，那也是要杀某些不长眼的精怪。
　　“我来拿着牛皮袋。”法耶说完，打开了她的私人空间袋，将它装进了袋里：“马林，自然一点，我们不要表现出此地无银三百两的样子，万一米谢尔先生不是凶手而市政厅里的某人就是凶手的话，你这样子会惊动他的。”
　　马林想了想了，点了点头，将风衣拉了起来：“那么这样，莉莉姆，你和我第一个出去，装作一无所获的样子。”
　　“放心，我是歌剧社团的。”莉莉姆点了点头。
　　“克洛丝你跟着，一定要跳到我的背上，不要忘了撒娇。”
　　“好。”克洛丝点头。
　　“法耶你牵着玛雅出来，玛雅，记得装作有气无力一些。”
　　法耶与克洛丝一致点头。
　　“那好，姑娘们，演出开始了。”
　　说完，马林推开房门，第一个走了出去：“我说了，我们终究一无所获。”
　　“要是随便哪儿都能找到答案，那还需要警官先生和名侦探先生们吗。”跟着走出来的莉莉姆一脸的无奈，她哼一声，看着马林满是不开心：“累死我了，今天晚上给我做好吃的蔬菜沙拉吧，马林。”
　　“我也要。”克洛丝跳到了马林背上，这只兔子姑娘本就偏小，马林最近身高渐长，因此她跳上马林的背是没有问题的。
　　“好好好，今天晚上的时候，我会给你们做好吃的，克洛丝别挂着了我快无法呼吸了。”马林一边说一边拍了拍克洛丝的小手，同时感受着背上传来的心跳声——这兔子姑娘发挥的还不错，今天晚上一定要加一根红烧胡萝卜。
　　“可别忘了我和你的妹妹。”身后传来法耶的笑声。
　　马林转身：“哪能呢。”说完，他拿出档案室的权限卡，将它交还给当班的工作人员：“谢谢，我们要走了。”
　　“看起来没有任何收获啊，马林先生。”这个精灵微笑着说道。
　　“是的，白忙了。”马林双手一摊：“不过这样也好，有什么比世界和平更显宝贵呢，你说对吧。”
　　“当然了。”工作人员笑了笑：“何况您还有这么可爱的女朋友们。”
　　“是的，她们都是我的宝藏，好了，先生，我们要走了，不打扰您继续工作了。”
　　“再见，马林先生，还有各位小姐。”
　　“再见，先生。”姑娘们也笑着与他道别。
　　………………
　　看着马林一行人离开，附近的工作人员看向了精灵：“他们进档案室在找什么。”
　　“听说是在找马林先生的养父盖亚特先生的档案，马林先生与玛雅小姐很关心他们的养父，这次来找答案，也是想要帮助他们的父亲。”精灵微笑着做出了解答。
　　“天哪，盖亚特先生真是好运气，有这样好的孩子，我的那几个小王八蛋要是有他们一半的好，我就高兴得要睡不着了。”另一侧的工作人员感叹道。
　　“别提了，我家的小王八蛋们每天净给我闯祸，所以说这人真的是经不起比较。”这位工作人员柜台前方坐着过来办事的先生叹道：“啊，话说回来，马林先生真是好福气啊。”
　　“当然，如果老兄你也年少有成，想必也会有这样的排场，说不定姑娘人数还会增加，到时候您就是受人羡慕的对象了，哈哈哈，妒忌使我魂体分离。”他对面的工作人员笑了起来，然后整个大厅里的人们都笑了起来。
　　他对面的先生笑的最大声：“你这话真有意思，没错，妒忌使我魂体分离。”
　　精灵也在笑，但是笑容渐渐变冷，最终他安静了下来。
　　而在这时，笑声也渐渐停了一下，大厅里，工作继续，办事继续，只有挂着的笼子里的鹦鹉在学舌。
　　“妒忌使我魂体分离。”
　　然后路过的市政厅家养猫令这鹦鹉安静了下来。
　　猫坐到了大厅的中央，它舔了舔前足，然后喵了一声。
　　“啊，先生，你的证明，好了。”工作人员打了一个激灵，他看了一眼面前的证明单，将它转了一个头，然后递到了面前的先生面前。
　　“啊，谢谢。”同样打了一个激灵的先生微笑着接过了证明单：“谢谢，再见了，先生。”
　　“再见，先生。”工作人员目送来办事的先生离开，他扭头看向精灵，发现他转身走向档案室：“嗨，你去档案室干吗。”
　　“看一看，也许马林先生他们并没有整理好一切。”精灵扭头，微笑着说道。

单章推书
　　嗯，之前已经有伙伴就已经给我推过了，但是那个时候我感觉自己真的没有底气（无论是收藏还是订阅），现在多少有点底气了，说不上涌泉相报，但至少也要为伙伴推一波书。
　　怪物被杀就会死
　　阴天写的，年轻人，实力强劲，猛男主角，嗨呀，写得很棒的啊。
　　为了蔚蓝澄净的世界
　　听日写的，嗯，他说他是新人……谁信的话，真是信了他的邪。
　　话说回来，都是年轻人啊……人过中年的我，真是妒忌使我质壁分离。

一百七十五节：你的名字（一）
　　推开档案室的木门，精灵那无神的双眼横扫整个档案室，非常整洁，这是所有人看到这个房间的第一映像。
　　精灵转身，从门后钩子上拿下整洁中的牌子，将它挂到了门把手上。
　　“需要打理，要我帮忙吗？”半身人工作人员问道。
　　精灵微笑着摇了摇头，然后看了一眼坐在柜台上的猫，后者盯着它看了一眼，然后满不在乎地低头舔起了它的脚掌。
　　精灵退后一步，带上了房门。
　　转过身，他飞快的来到刑事案件档案柜前，抽出了最近三年的七个案件卷册，打开第一个，飞快的翻越，最终在罗根家的表哥们面前停下，他皱了皱眉头，又翻了几页，看到了奥莉尔·卡顿夫人的卷宗，他的眉头松开了一些，然后他又翻了十几页，看到了那位从房顶自由落体的老贵族。
　　“哥们，怎么样。”半身人推开了房门。
　　“卷宗被打乱了顺序，我的老朋友，你愿意帮我整理吗。”精灵抬起头，拉扯着嘴角，露出一个对于工作人员来说宛如恶魔般的笑容。
　　“石楠家的，你还是饶了我吧。”半身人连忙退后，他顺手带上门之前停留了一下：“需要我帮你从泰南人的店里订一份晚餐吗。”
　　“三鲜汤，素餐。”精灵点了点头：“再来两个素菜。”
　　“我就知道你喜欢，辛苦了。”半身人带上了房门。
　　精灵继续翻看，同时开始整理，最终，他整理出了完整的1795年至1801年刑事档案被完整地整理了出来。
　　精灵将卷册塞回原地，无精双目的主人再一次扫视档案室，然后他注意到了窗外的松鼠，后者正抱着一颗橡果啃得津津有味，注意到精灵的视线，它跳下了窗台。
　　走到窗台边，精灵注意到窗户最近被打开过，但是考虑到有人来调查和寻找档案时，都会打开窗户通风的情况，他也并不在意，只是看着那只松鼠，看着它跳上了树，然后顺着枝杈一路往北去了。
　　沉默了一会儿，精灵关上了窗户，然后往出口走去。
　　推开房门，他看到了那只猫，后者也看到了它，一声凄厉地嚎叫，猫飞快地跑得没影了。
　　………………
　　奥莉夫人百无聊赖地躺在丰收女神教会的小姑娘为她准备的躺椅上，这是玛雅这个小姑娘请假的第二天，她觉得自己应该给这姑娘一个机会，虽然奥莉夫人觉得那些小孩子是不可能帮盖亚特解决问题的。
　　奥莉夫人甚至怀疑，他们能不能够保护自己。
　　但是……算了，不要阻止孩子们帮助自己父亲的举动，无论如何，他们的出发点都是好的，而且看起来也不会造成什么不必要的麻烦，想来也不可能会有什么危险。
　　带着这一个想法，她看到了自己的豹子宠物钻进了大厅——在人类世界，奥莉夫人的这只精怪宠物会变成猫的形象。
　　这是泰南人带来的小动物，学名泰南猫，对付一般的老鼠没问题，虽然它们没办法猎杀巨鼠，但同样巨鼠也别想着能够干掉成年的泰南猫。
　　“洛洛，你跑哪儿去了。”奥莉夫人摊开手，让这小家伙跳到了她的怀里，小猫喵了几声，精通兽语的奥莉夫人皱了皱眉头：“你说，见到了学舌鸟的信徒？”
　　小猫继续喵喵叫，还伸出前肢指了指南边的方向。
　　“你说与另一只泰南猫灵魂联接，看到了那个家伙……在一个大厅里？”
　　小猫点头，然后再一次开始喵喵叫。
　　奥莉夫人听着自己魔宠的叫声，最终抬起头：“你说，你看到了我的学徒和她的朋友们？”
　　小猫用力地点头。
　　“她们会去的有大厅的地方……市政厅，人类还真是一个有意思的种族，洛洛，来，我们去找那只老猴子。”将小猫抛到了地上，奥莉掀开自己腿上的毯子，年纪与外表完全不附的17岁潘斯奥少女一路通行无阻，在询问过数个卫士之后，最终在训练场找到了她的那只老猴子：“老霍夫曼，我的魔宠看到了学舌鸟的信徒。”
　　看在观看学徒对战试练的老猴子愣了一下，然后皱起了眉头：“学舌鸟的信徒，哪儿。”
　　“洛洛说它联接了一只泰南猫，看到了学舌鸟的信徒和我的信徒玛雅，她和她的哥哥会去的只有市政厅。”奥莉夫人一口气说到这儿，低下身抱起了自家的宠物：“你要相信洛洛，他不会看错的。”
　　“就算看错了，基于你的这个警告，我也必须要带人过去看一眼，卫士，柯林在哪儿。”
　　“阁下，柯林阁下今天与公正教会的卡米拉阁下去米谢尔先生家探望他。”
　　听到了这个答案，老霍夫曼叹了一声，他站了起来：“这就是学徒少的苦楚，叫人跑个腿都没有人空闲，奥莉，我和你一起过去看看。”
　　“没问题，我现在就召集我的卫队。”奥莉微笑着说道。
　　而老霍夫曼忧心忡忡，他现在有些怀疑那些谣言了——谣言说，马林是厄运之神在人间的代言人，甚至有些人说他就是厄运之神的神性化身，老霍夫曼一开始并不相信，厄运之神都已经有多少没能显圣了，就连幸运女神都已经陨落的当下，谁会相信这样的谣言。
　　但是现在看来，自己这个小学徒走到哪儿炸到哪儿，上一次帕罗尔城，他一过去就炸成那般模样，虽然说最后那些邪神的教派组织与混沌佬都亏到失智，可这一炸一路的确给老霍夫曼造成了一定的阴影。
　　也许是不是要找一个机会测试一下这个孩子的神性。
　　但这种测试能不做还是不要作为好，毕竟要真测出一点什么，那这孩子就真的是幼崽持金于闹市了——每个月十万莫威士对于超凡界的中高阶层来说并不算多，而且有这么多教会帮马林站街，就算有人有心，只怕也没那个胆子做。
　　但是神性和十万莫威士根本就是两回事啊，任何一件东西和神扯上关系，那身价立即就完全不同了，在神性面前，十万莫威士也不过是毛毛雨。
　　最终，老霍夫曼决定把这件事压在自己心底，厄运之神又怎么了，厄运之神难道还能饿着自家姑娘，而他这样的老东西，早就已经活够了。
　　“走了。”想到这里，老霍夫曼接过卫士递过来的手杖。
　　………………
　　“米兰尼回来了！”伴着玛雅的提醒，马林看到了从树上跳下来的小松鼠，这小东西飞快的跳跃着，最终用力一跃，跳到了马林的脑袋上，立即开始叽叽喳喳起来。
　　玛雅跟着奥莉夫人学习，如今已经学会了兽语通灵能力，她听了一会儿，看向自己的哥哥：“的确有内鬼，在我们离开之后，那个姓石楠的精灵工作人员进入了档案室，他翻看了卷册。”
　　米兰尼跳到了马林的手上，小家伙吱吱乱叫，马林点了点头，两手上的世界树嫩枝各自结了一个果，给了这小家伙一颗，也给了身后的哔普一颗。
　　米兰尼心满意足地跳到了法耶的手里，将橡果递给了法耶让她保管，然后这只小松鼠跳到了玛雅的脑袋顶上，钻进了头发里面。
　　“看起来我人们用复制术式将那些卷宗复制带出来的是正确的，的确有内鬼。”队伍继续前进，法耶在队伍里面轻声说道。
　　而马林还在疑惑：“但是现在的问题是，如果那个是内鬼，他是凶手，那米谢尔先生又是什么。”
　　“天知道，我倒是希望那个精灵是凶手，毕竟我和谢拉是好朋友。”洁茜卡小快步走到马林的身边：“马林，我是真的希望这一切都是那个精灵在搞鬼。”
　　“我知道，洁茜卡，我也希望这一切都是那个精灵在搞鬼，但是，这一切现在也都只不过是我们的猜想，我们需要用事实说话，如果米谢尔先生是凶手，我倒是觉得你的朋友谢拉不会有问题。”
　　“……也对，米谢尔先生再怎么丧心病狂，想来也不会杀死他的妹妹吧。”洁茜卡想到这里，似乎又好受了一些。
　　而马林却依然在思考——那个精灵，他从进来开始到出去为止都没有感觉到他的异常，如果他是内鬼，那是不是代表着……他会是某个混沌的信徒，而混沌信徒之中最会隐藏踪迹的，自然也就是学舌鸟的信徒。
　　如果他是学舌鸟的信徒，倒是可以理解马林为什么不能发现这家伙有问题。
　　现在的问题是……如果米谢尔也是一个信徒，那他是怎么通过教会测试的？
　　他又不是学舌鸟的大魔，还做不到欺骗神明的地步，他能通过测试，就能证明他并不是混沌的信徒。
　　可如果他不是，那么他又是谁的信徒，是本土的邪恶神明？又或者说……他只是一个胡乱复仇的恶鬼而已？
　　马林感觉自己的脑袋都快炸掉了。
　　米谢尔先生，我们认识这么些年，今天是我第一次想问你一个非常严肃的问题。
　　……你到底是人还是鬼。

一百七十六节：你的名字（二）
　　“说起来，米谢尔家明明就是超有钱的家族，为什么给我的印象就像是一个小小的破落户呢。”卡米拉跳下马，看着眼前的宅邸，年轻的圣骑士以一种怀疑的口吻问身边的柯林：“柯林，我的好朋友，你觉得我们的这位子爵会不会把钱都存到地窖里面去了吧。”
　　“那这地窖得挖出一个小山的土石，我觉得他们应该存在了保险银行里面，然后通过贷款来赚取更多的钱。”柯林说到这儿叹了一声：“让钱生钱听起来的确是一件不错的故事，但是历史告诉我们，无序的金融市场只会招致灾祸，我到现在都畏惧着让凡人组织来控制市场。”
　　卡米拉当然知道柯林在说什么——两个百年前，学舌鸟的混沌冠军在东部王国降临，以当时的东部王国最兴旺地金融市场为依托，它将那些可悲的灵魂一网打尽，然后召唤了大量的混沌军团，在这场危机面前，人类诸王国，大林地，皇冠森林，洛根丘陵和至高山达成了盟约，人类，兽人，精灵，矮妖和矮人们站在了同一条战壕之中。
　　除此之外，甚至连一些狗头人氏族，一些熊地精部落和一些精怪家族都加入其中。
　　因为没有人可以置身事外，如果混沌的浪潮席卷这个世界，那所有人都会死去。
　　“说起来，为什么人类总会重复同样的错误呢。”卡米拉站到了大门前。
　　“也许是为了不让英雄们因为无事可做而失业吧。”柯林站到了他的身边，他举起手，按下了大门上的门铃——这也是新潮的小玩意儿，以魔法晶石碎片为能源，这个小东西被按下之后会发出声音。
　　“科技猎人公会总是会从绝境中找出一些上个世代的古董。”卡米拉对于这种新潮玩意儿一向敬谢不敏，对于他来说，谁能知道这些新潮玩意儿会不会是混沌邪神留下来的小玩意儿。
　　“别总是用有色的眼光看待这些新潮东西。”柯林白了自己朋友一眼，同时因为大门打开了，柯林对着站在门后的半身人管家点了点头：“你好，我们是丰收女神教会的柯林教士与公正教会的卡米拉骑士，我们有预约。”
　　“原来是两位先生，我的少爷刚刚跟我提到你们，他说如果是两位的话，就快些请进来。”打开大门，半身人管家微笑着让开了门口：“请进，两位。”
　　“谢谢你。”柯林在前，卡米拉在后，两人走进了大宅，大厅里的采光不错，柯林一眼就看到了坐在那大大落地窗前的米谢尔先生，他对着他打了一个招呼。
　　这位依然打着石膏的子爵先生微笑着点了点头：“两位，午安，不好意思，我没办法站起来欢迎你们。”
　　“请不要这么说，米谢尔先生，我们今天过来，一是为了探望你，二是为了告知您，凶手的行动越发猖狂，出于安全考虑，我们丰收女神教会愿意为您的家族派出保护小队。”
　　“那真是太好了。”米谢尔先生似乎非常的开心，他用力地点了点头：“我也听说了，连奥莉尔夫人这样的阶梯三都惨遭毒手，我觉得为了安全考虑，的确需要人来保护自己，本来我都想去公会那边找精锐保镖，现在有教会能够保护我，真的太好了。”
　　说到这里，这个年轻人从身边的小盒子里拿出一个小本子，在上面写了一个大数字，而他的半身人管家在这个时候早就已经来到了他的身边，接过自己少爷写好的支票，然后双手拿着将它递向了柯林。
　　柯林理所当然地摇了摇头：“不，米谢尔先生，本次保护行动是免费的，您的家族是丰收女神教会的虔信者家族，我们不会坐视您与你的家人亲族遭遇不幸，正是因为如此，我们今天才会来到您的面前。”
　　“我知道，柯林先生，我知道，我与我的妹妹从小就在教会长大，深受教会的恩泽，今天还需要教会来保护我们，这些钱，是我的贡献，请收下它们，然后代我投入捐款箱，好吗。”米谢尔先生的言行虔诚。
　　柯林想了想，最终点了点头，他接下了支票：“我会将它切实的投入捐款箱。”
　　“谢谢你，柯林先生。”
　　“请不要这么说，米谢尔先生，我们教会一定会将这笔钱用在最需要它们的地方。”
　　双方的交谈亲切友好，米谢尔先生甚至再三邀请与挽留柯林与卡米拉在他家享用晚饭。
　　“话说你为什么要同意啊。”卡米拉看着自己的老朋友，当米谢尔先生被半身人管家推回房间换衣服的时候，他问出了这个问题。
　　“对方多客气啊，而且那支票上面可是写着五万块，你说我收了钱能一走了之吗。”柯林反问：“所以干脆在这儿吃饭好了，”
　　卡米拉想了想，最终有些理解的点了点头：“好吧，你说服我了，如果是我拍拍屁股就走，我一定会被主教打死的。”
　　“所以说为什么不留下吃饭呢。”说到这儿，柯林扭头看着自己的老朋友：“话说回来，你是不是觉得有些奇怪。”
　　“的确，他一口就答案保护小队，这让我非常奇怪，任何一个凶手都不可能让自己身边多出一些麻烦。”卡米拉皱着眉头说道。
　　“这正是我奇怪的，所以我们现在还需要再观察一下，之前已经选择好的保护小队我现在就给他们发布消息，按照计划在今天晚饭之后他们就能够到达，无论如何，这是一个好现象。”柯林一边说，一边走到窗前，他召唤了自己的小妖精，让它带着他的口信去教会。
　　“希望如此吧，柯林。”卡米拉说完，扭头看向大门。
　　柯林也扭头，他们看到一个姑娘走进了大厅，她注意到了柯林与卡米拉：“你们两位是……”
　　“啊，小姐，您回来的正好，这两位是少爷的朋友，丰收女神教会的柯林先生与公正教会的卡米拉先生。”
　　“柯林先生！啊，我的天哪，瞧我这眼神。”这位少女有些尴尬的笑了笑：“两位过来有什么事吗。”
　　“我们教会将提供一队保护小队，最近那个凶手非常猖狂，你的哥哥已经同意了。”柯林微笑着说道——他认识谢拉，这姑娘儿眼神不怎么好是公认的。
　　谢拉点了点头，然后她看向自己的哥哥：“哥哥，我回来了。”
　　“欢迎回来，我的妹妹，与你的男朋友玩的怎么样。”米谢尔先生微笑着问道。
　　“非常开心。”提到自己的男友，米谢尔先生的妹妹喜笑颜开。
　　“那太好了。”米谢尔先生似乎也非常开心，他扭头看向柯林和卡米拉：“请先入座吧，两位。”
　　说完，这位就被他那迫不及待的妹妹推着轮椅进入了一侧的餐厅。
　　老管家微笑着做了一个请的手势，然后进入了餐厅。
　　柯林看了卡拉米一眼，后者看着柯林：“刚刚米谢尔先生撒谎了。”
　　“你有病吧，谁会喜欢自己妹妹身边有一个不请自来的男人。”柯林翻了一个白眼，他觉得自己老朋友简直有毛病。

一百七十七节：你的名字（三）
　　马林带着姑娘们回到教会，第一时间就去找了老霍夫曼，但是教会的卫士告诉他，老霍夫曼在十分钟之前刚刚带着一队代罚者，与大林地的那位大神主一起离开教会。
　　这可真是一个致命的答案，马林问卫士自己的导师去了哪里，但是他也回答不出来，倒是一旁的养马人给了一个答案——市政厅。
　　“他们说了是去市政厅，虽然把听来的消息说出来很不好，但您是霍夫曼阁下的学徒，您有权力知道阁下的去向。”养马人特意这么说道。
　　马林点了点头，然后转身离开，回到法耶她们面前，马林将这事情一说，法耶和克洛丝一头雾水：“阁下怎么会去市政厅，我们都还没有回来告知他。”
　　“唯一的可能性就是我的导师从别的渠道获得了关于那个混沌的消息，他带着代罚者去市政厅。”在马林看起来，自己的导师所图何为，自然不言而谕——自己带着一队代罚者还有大神主奥莉夫人，二话不说冲着市政厅而去，这除了去杀那个混沌之外，难道还会是去接自己的乖徒弟回教会吗？
　　这怎么可能。
　　导师已然年迈，能够劳动他的，只有混沌。
　　而且之前他们碰到了柯林，他和卡米拉骑士去了米谢尔家，而马林自己又不在教会，要不然以马林对自己导师的熟悉来看，他一定会让马林带着人去杀那个混沌。
　　“这样吧，你们在教会等一下，我去市政厅。”马林决定赶过去，不说什么共襄盛举，至少也能过去给自己导师传个讯——除了这个混沌之外，还有更惊人的消息：“你们一定要在教会，我不希望市政厅的行动结束之后，我还要满卡特堡的来找你们。”
　　“一路小心。”法耶阻止了洁茜卡想要跟过来的行动，然后同意了马林的要求：“我们哪儿都不去。”
　　“我们等你回来。”玛雅站在法耶身边，看着马林说道。
　　马林点了点头：“我很快就回来。”，说完，他转身走向养马人：“帮我准备一匹马。”
　　“没问题，阁下，请您整备，您的战马会在门前等您。”养马人转身跑向通往马厩的通道。
　　一旁的卫士拉过武器架，马林解开身上的风衣，将腰间的转轮枪拿出，然后解开枪套腰带，换上另一条腰带——只有一个枪套的腰带上面的子弹囊中塞满了12号霰弹，一位卫士将一把锯短了枪管的双筒霰弹枪递了过来。
　　马林将它塞进了枪套。
　　“我的那把四管。”马林看着拖着另一个武器架过来的卫士说道，同时歪过脑袋，在卫士的准备下套上了胸甲——与混沌的对抗中，轻便的秘银胸甲一直都是可靠的代名词，这一次也不会例外。
　　只使用前胸甲，后背以坚韧的地龙皮扣带固定，马林接过了他的那把四筒霰弹枪，打开，塞进了四发独头弹。
　　“霍夫曼阁下走的时候带了圣水。”有卫士拿着圣水袋走了过来，马林从中抽出一支五号圣水，将它放到了胸前的收纳袋中。
　　然后从第三个武器架上取下一把渗银匕首，将它连鞘一起绑到了胸板甲肩部系袋上。
　　“马已经就位，马林。”在大门前的玛格丽特看着马林喊道。
　　“够了。”马林拒绝了卫士递过来的破魔剑，有了世界树的嫩枝，马林对于这种武器就已经不怎么需要了，而且他还有血吼，将这斧子的斧柄抽离，马林将斧头放进挎包，转身就往外走。
　　穿过大门，马林回头看了一眼大厅，他的姑娘们正注视着他。
　　愣了一下，大概一秒钟吧，马林笑着低头，然后走进了阳光普照的街道。
　　养马人已经牵着马走了过来，他扶着马林上马：“不好意思，小马们都被学徒们骑走了。”
　　“没事。”马林给这匹希德尼战马拍了几个祝福术式，然后一扯缰绳：“我喜欢大一些的。”
　　话没说完，战马带着马林扬长而去。
　　养马人看着自己教会的明星年轻人漂亮得操纵着战马跳过摊位，穿过人群，最终在过弯的时候将一个夺包的混混撞翻在地。
　　“马林先生以前真的骑过马吗？”他问身边的卫士。
　　“我怎么知道。”卫士摇头。
　　………………
　　半身人看着不远处的流动摊位，正在泰南人的店里等着订餐完成的他刚刚吃了两个皮薄馅多的肉包子，里面咸味十足地鲜肉汤汁令半身人非常满意，为了打发时间，他开始注意他现在正在注意的摊位。
　　那个摊位也是泰南人开的，只不过……说是泰南人也不正确，说是泰南的精怪就非常正确了。
　　对，泰南来的精怪，说起来东部人类世界的泰南精怪和西部人类世界的精怪完全是两回事，前者更像是兽人完全畸变后的兽化模样，但是泰南精怪完全保留了意识与人格，所以在最初的混乱之后，泰南精怪被称为泰南兽人，与西部人类世界的兽人区分开来。
　　所以半身人注意的是那位牛脸的兽人和一只水獭模样的兽人。
　　前者是摊位的店长，后者是付钱的食客。
　　说起来明明只是到半身人腰部的水獭兽人，但是胃口却非常意外的大，只见他坐在桌前，面前放着一个足够给他做浴缸的巨碗，碗里放满了面与肉食，对于半身人来说，这碗面足够让他一家人吃上一天了。
　　但所有的面，最终全都下了那只水獭的胃，而且没有任何涨死兽人的情况发生，倒是那只水獭放下了碗……也不能说是放下碗，因为半身人看着那只水獭将碗砸在了桌上，站起来，仰头看着那个牛头兽人：“你的面缺斤少两了！浑蛋！”
　　半身人歪起了脑袋——那么大的碗，那么多的面，你都吃完了，再这么说别人……是想吃霸王餐吧。
　　“不付钱你今天就得死在这儿。”牛头兽人似乎也不多话，似乎只是在阐述一个事实。
　　“我付你个大头鬼！”水獭兽人说完就掀了桌。
　　要打起来了吗？！半身人非常兴奋——因为兽人总是力大无穷的存在，这一点对于他这个半身人来说尤为如此。
　　牛头兽人转身抄起了切肉的大刀。
　　水獭转身就跑。
　　半身人看着牛头兽人怒吼着追击水獭而去，正想说一点什么，就看到几个泰南兽人从街道的角落里钻出，他们将摊位上的东西全都装进了早就准备好的袋子，然后转身就跑。
　　半身人看了看四周——警官们刚刚已经追着牛头兽人与水獭兽人而去，现场没有任何警察，也不会有人去管这种事情——对于半身人这样的西部人类世界的成员来说，泰南人之间的事情总是让他们自己来解决比较好。
　　而对于泰南人来说，精怪之间的事情还是让他们自己来解决比较好。
　　于是半身人看着那些泰南兽人搬空了摊位，一个黄毛的猫人甚至连筷子筒都拿走了。
　　他扭头看了一眼厨房里正靠在柜台上的店长先生：“这样做没问题吗。”
　　“当然没问题，他们精怪的事情让他们自己去解决吧，只要不是当街杀人，他们之间流一点血又算什么。”泰南人店长如此回答道，而他的店员拿着已经放好的餐点盒子走了过来：“您的订餐，食盒请交给市政厅的清理员，我们每周三会去拿回的。”
　　“没问题，老规矩。”接过食盒，半身人付了钱，走出了泰南人的店。
　　他看到牛头人和警官回来了，那只水獭不知所踪，很显然，那个小东西乘着个子小灵活，肯定不知道钻到哪儿去了。
　　然后他也看到了牛头人看到自己空空如也的摊位时目瞪口呆的模样。
　　出于好心，他没开口。
　　不是没有同情心，而是他注意到街角小巷里，那几个精怪正将从摊位里拿过来的包子分给那些小流民。
　　北方的战争看起来一时半会是停止不了的，而那些可怜的孩子也只能与父母一起流离失所，过着被饥饿所统治的日子。
　　作为一个半身人，他不觉得在这个时候守口如瓶有什么错——不被秩序所承认的善行，也是善行不是吗。
　　带着这样的想法，半身人路过小巷，他注意到那几个兽人注意到了他，于是半身人扬了扬眉头，对着他们笑了笑。
　　那只黄毛的猫人也扬了扬眉头，咧开了嘴。
　　有时候，相逢何必曾相识。
　　………………
　　小纳根，丰收女神教会的学徒，今年刚刚入学的他在展露出他的辅助术式天赋之前，都只不过是一个在泥里打滚的城西区孩子，通过学徒鉴定的时候，他的母亲号啕大哭，纳根从来没有看到自己的母亲那么快乐，也从来没有见过自己的母亲如此悲伤。
　　他没有父亲，这是城西区的孩子们最常见的情况，母亲为了生活，有时候不得不出卖一点什么，纳根从出生开始到成为学徒这六年里就没读过书，他连自己的名字都不会写，如果没有那天改变自己命运的一次测试，他只怕也会和那些城西区的混混们一样，终日鬼混，最终大约确定死在某个角落而已。
　　但是成为学徒，纳根才发现，原来这个世界那么大，有很多远比活得像一个混混更好的生活，也会有很多远比混混还可怕的存在。
　　比如说，远处那些流民，最近一段时间，他们总是会聚集起来，不知道在干什么，不知道在说些什么，他们不愿意去马林阁下的食品加工厂去工作，不愿意用自己的双手获得食物，却一样有吃有喝。
　　这不正常，神明总是说，付出才会有收获，小纳根也这么觉得，因为自己的关系，母亲也进入了加工厂工作，虽然只是为那些男性洗衣服，但每个月也能获得几块的收入，而且还能获得几个罐头，虽然比不上以前，但母亲很开心，她总是说，钱赚得少，但至少比起以前活得更似一个人。
　　人的定义……小纳根从书里看到过，那就是有一颗会跳的心，有着自由的灵魂，不受邪恶的束缚，不被混沌所欺骗。
　　看着远处那些流民从帐篷围绕的营地里走出来，看着他们手里的袋子，小纳根退下了废墟，他快步走上大道，这里的事情必须要告诉组织里的姐妹，让她们告诉马林阁下。
　　他总是说，这个世界不需要不劳而获的美好，因为那只不过是混沌欺骗凡人时最喜欢使用的手段。
　　走过路口，有同样的孩子靠近他：“怎么样。”
　　“有问题。”纳根点了点头，两个幼崽停下脚步，因为有马车过来，教会的高年级学徒在车上对着他们打招呼：“你们需要上车吗，小家伙们。”
　　“不用，谢谢您。”纳根微笑着摇了摇头，同时拉了拉自己同伴的衣角。
　　后者有些不解，他扭头看向纳根。
　　愚蠢，我的朋友，你何时见过贵族的马车在城西区穿行。
　　纳根微笑着，同时不着痕迹地退后，然后转身就跑：“跑！”他大声喊道。
　　他的同伴楞了一下，然后就被自虚空中钻出的触手穿透了胸口。
　　在纳根的注视下，一个穿着斗篷，将自己的模样隐藏起来的人形出现在了自己朋友的身后：“抓住他。”
　　马车上的学徒跳下，开始追击他，看着这个学徒手足并用的模样，纳根将手放到自己小马甲的内袋，捏碎了存放有加速术式的符文薄木板。
　　虽然读书的时间不长，但是纳根明白，他现在看到的一切都是幻象，学长是假的，因为真的学长绝对不会让城西区小巷里的泥污了他的手；那个人形也是假的，因为真的阁下，绝对不会杀死自己教会的学徒。
　　不要畏惧，因为那是心灵的毒药。
　　在心底默念马林阁下的教诲，纳根给自己拍了一个耐力增强术式，一环的术式能够提高他的耐力，能够让他跑的更远，跑的更稳定，不会因为没有力气而最终死在这段小巷里。
　　身后的学徒在接近，纳根时不时将小巷堆起来的杂物推倒，在限制他的追击的同时，纳根也注意到了前方的出口。
　　掏出口袋里的泥潭卷轴，纳根将前方的小巷地面变成了真正得泥潭，然后开启了蛛行术——马林阁下给所有的年幼学徒都准备了这个，虽然在那些高年级学徒的眼里，这会因此挤占一个序列位，但是对于纳根这样的孩子来说，这是救命的序列，是自己变强的根基。
　　他跳起，双脚在墙上行走，奔跑，最终看着自己的学长跃起，他也跃起，跳到了另一侧的墙上，而失去了目标的学长最终徒劳得开始下落，最终一头扎进了泥潭之中。
　　冲出小巷，纳根跳过马车背部，在车夫的咒骂声中顺着墙跑到了房顶上。
　　从腰间拔出信号枪，将它指向天空，纳根扣下了扳机。
　　………………
　　酒足饭饱得柯林正在与米谢尔聊关于马林的事情，听说了他也在某些炼金药剂的生产上投入了资金与支持之后，柯林就对这个同龄人有了很好的改观，毕竟这是实实在在的生产，用钱生钱的金融服务终究不是正轨。
　　正这么说着，柯林与米谢尔听到了身后传来的少女惊讶叫声。
　　他们扭头，看到了西边的遥远地方正有一颗红色的烟火正在炸亮。
　　“天都还没有完全黑呢，现在放烟火是为什么啊。”管家先生非常好奇。
　　“不知道，不过也不漂亮。”谢拉这么说道。
　　而米谢尔看了一眼柯林：“似乎是我们教会的紧急信号弹。”
　　“红色，是马林给那些孩子们用的，他们之中的某一个有麻烦了。”柯林站起来：“抱歉，米谢尔先生，看起来我必须去看一看到底发生了什么。”
　　“快去吧，柯林先生，还有卡米拉先生，如果我的腿没事，我也会陪你们一起去的。”米谢尔看着两位，举起手示意他们快去。
　　………………
　　马林骑着马拐过街角，看着前方街道空旷，正准备加速的他看到了远方升起的烟火。
　　红色，是他给那些孩子准备的烟火。
　　眼前是一个三叉路往，往西，就是城西区的城门；而往南，就是市政厅的方向。
　　看了一眼市政厅的方向，马林最终选择往西——市政厅那边有自己的导师，想来不会有什么问题；而在城西区，只有一年级的学徒，他们能够活着使用烟火就已经是最大的幸运，马林不能让小家伙们独自面对危险。
　　他必须过去。
　　带着这样的想法，马林夹紧马腹，战马飞快地冲过街道，在城门口，马林对着还有些不知所措的城卫兵喊了一声关上城门，然后冲了进去。
　　从信号升起的位置来看，正好就是城门后面，距离不远，为了安全，将这一地区的城门关闭是最正确的选择——虚惊一场都好说，但是谁能保证没有万一。
　　“城门为什么关起来了！”马车的车夫在问马林。
　　“找一个地方躲起来！”马林回答道，同时控马飞驰而过。
　　在信号的下方停下马，马林跳下战马，看了一眼四周，最终将视眼投向街边的小巷：“是谁？”黑暗中马林观测到了生命才有的波动，它在畏惧，它在紧张，它甚至不敢走出来。
　　听到身后传来的声音，马林扭头，看到一个正从泥潭一样的小巷里钻出来的溺水鬼。
　　从包里拿出斧头，用世界树嫩枝将它串好，马林将它丢到地上：“杀了那个精怪。”
　　血吼与世界树嫩枝的组合变出了复数足部，飞快的迎向那个溺水鬼，然后将其一斧两段。
　　被腰斩的溺水鬼并没有死，但是下一秒，血吼就劈开了它的脑袋。
　　这时，小巷里的波动告诉马林，它不再害怕了，于是马林看到一年级学徒纳根从里面走了出来。
　　“是马林阁下！”他这么说道。
　　“是我。”马林点头，看了一眼那个溺水鬼：“怎么一回事，是因为它在追你吗。”
　　纳根将事情原原本本得说了出来，马林只觉得头皮发麻，他转声吹了一个口哨，战马跑了过来：“来！上马！”马林伸出手将这个孩子抱上了战马，然后自己跳了上去：“我们回教会……”如果只是几只溺水鬼，马林觉得自己一个人也就解决了。
　　但是情况很显然已经超出了马林可以控制的范围，在敌情不明的情况下一个人杀上门，这跟自杀有什么差别。
　　马林这么想，同时战马也慢了下来，看着走上街区的市民们，他们之中有认出了马林，操作着并不熟悉的礼节手势，有人对他行礼，还有人走上前：“马林阁下，这是怎么了。”
　　马林最终跳下了战马，他拍了拍纳根的腿：“你不会骑马没关系，我告诉它，让它带着你去教会。”说完，马林拍了拍这匹战马，获得了术式通灵的战马平静地转身离去。
　　“阁下！您留下来干什么！”纳根扭头看着马林喊道。
　　“不干什么。”马林笑了笑，然后转身看着这些平民们：“我们有一点小麻烦，你们家里有武器吗。”
　　“我有一支父亲留给我的猎枪。”有人这么说道。
　　“我只有一把猎刀。”有人这么回答。
　　“我们家有猎枪，双筒的！”还有人看着马林。
　　“阁下！是什么样的麻烦！”有半老的男人从家里拿出了砍刀。
　　“如果是来找您的麻烦，那也就是在找我们的麻烦！”有靠在窗台上的年轻人这么喊道。
　　“……那好吧。”马林走到那个溺水鬼的身边，将它的头砍下，然后提着举了起来：“一个小学徒被这种精怪袭击了！他说还有这样或是那样的精怪，也许数量很多……你们畏惧吗！”
　　“溺水鬼很麻烦，但也不是不能击杀的，只需要一队与长柄武器就能够将它死死的控制住。”有残疾的老兵如此说道：“我们家里有的是长柄，晒衣服的架子就是，也许建立街堡是不错的主意，阁下。”
　　有些市民干脆跑回家去拿架子，更多的市民搬出了家具。
　　卡特堡民风淳朴啊。
　　马林一边非常欣慰地想到，一边看着市民们大声下达命令：“那好吧……市民们！武装起来！把孩子集中保护好！我们开始建立街堡！”。
　　马林不能看着那个危险的营地不受节制地存在下去，纳根逃出来，他们绝对不会坐视不理，很有可能他们会提前发动他们的阴谋，而如果马林不留下来，不将城西区的市民武装起来……不知道要有多少人会死去。
　　马林受到得教育让他不能无视这样的情况发生。
　　麻烦总是不请自来，但身为人，绝对不能让麻烦们总是能够得偿所愿。
　　想到这里，马林看了一眼那个老兵：“你叫什么名字。”
　　“市民，阁下。”这个老兵咧开了嘴：“向您致敬，阁下。”

一百七十八节：你的名字（四）
　　卡特堡，城西区，地下古水道。
　　法尔姆·菲勒，快乐之家首席布道者。
　　做为上个纪元的古老下水道，早就已经被废弃，如今这里被混沌教派：快乐之家做为地下基地使用，他们在地表上的城西区废墟上开辟了一个隐密的出口。
　　这原本是一个非常好的主意，那些愚蠢的伪神信徒并不怎么在意城西区，所以快乐之家一直都在小心运营着这一据点，毕竟这可是这个新兴的混沌教派唯一的大型据点——之前在废堡的据点被人杀了一个通透，前任牧首死于非命，多亏了一位教友挺身而出将教派再一次运作起来，这让法尔姆非常的尊敬于他。
　　快乐之家崇拜于慈爱之母，那是真的神明，能够令人复生，法尔姆亲眼看到死者复生。
　　教派之中，信徒们亲如一家，这本是非常美好的日子，但是在前段时间，教派新首领选定的私酒营地被查抄，教派收入大打折扣，还没等教派将私酒营地重新开办起来，那该死的盖亚特家的小子竟然就办下了一个酒证，建立了一个大型酒厂，现在城西区的那些贱民几乎都从这个酒厂获得酒水——这个厂酿出来的酒通常做为在食物加工厂工作的人员的奖励，同时每个月还能够以极低的价格认购。
　　比从教派的私酒营地里获得要廉价太多，于是教派的钱财来路在一周之内就减少了一大半，更为该死的是，随着城西区的贱民们越来越多的加入那些工厂，就连投靠在教派操纵的组织名下的女士们都已经在开始退出，教派又不可能通过心灵操纵来控制她们——被这样控制的人有如行尸走肉，一但被伪神教会发现，就是万劫不复的下场。
　　也许是时候和牧首阁下说的那样，乘着教派资金还没有枯竭，整个教派搬到东部行省去，那儿的城市越大，市民更多，混乱的城区更适合教派躲藏。
　　刚想到这里，法尔姆就听到了脚步声，他扭头，看到做为放哨者的菲尼斯·哈勒姆跑了过来：“首席布道者阁下！我刚刚观察到异样，也许是我们被发现了！”
　　什么情况！
　　法尔姆跟着菲尼斯来到地上的观察所，在这里，他可以看到靠近城墙附近街区正在有大量人员活动的痕迹，似乎在构筑街堡：“怎么一回事！”
　　“刚刚我看到有伪神教会的学徒被人追杀，有一个小崽子逃进了小巷，然后下令追杀的人去了那边的营地。”菲尼斯伸手指向了另一边的营地：“我下来找您之前，看到北边有信号弹升起，是伪神教会的红色弹。”
　　法尔姆看向另一侧，看到那个营地的时候，他皱了皱眉头——这个营地是半个月前建立的，听说是某个吃饱了撑着的贵族小子脑子进水发善心建的，给流民们住的临时营地，因为是处理了一些无人使用的危旧小楼，只说市政厅那边还给了一点奖励。
　　“你觉得是他们惹得麻烦？”
　　“不敢保证。”
　　听到菲尼斯的答案，法尔姆沉默了一下——的确，就像是菲尼斯说的那样，麻烦总是不请自来，从目前的情况来看，营地和卡特堡肯定要打上一场，如果他们没有发现这个据点，那就完全没有问题，可如果要是他们发现了，只怕整个教派就全都完了。
　　想到这里，法尔姆看到了一颗信号弹正在升起。
　　“第二颗信号弹，还是红色的。”菲尼斯指着北方说道：“阁下，贱民们很显然在建立街堡，那个伪神教会的小崽子已经去通风报信了，我们要怎么办。”
　　“不要先急着封闭入口，我留在这里观察，你去通知牧首阁下，我会在适当的时候关上入口的。”做为首席布道者，法尔姆有必要站在最危险的地方。
　　因为他们是快乐之家，所有人都是彼此的家人。
　　“请务必小心，阁下。”菲尼斯说完钻入了入口。
　　法尔姆小心的扒在窗边上，他先是观察了一下营地，发现其中的确人员活动，而且他们似乎也发现了另一侧的情况，正在组织人员，只不过法尔姆不清楚这些家伙能够动员多少人——如果是快乐之家，这个时候也许只能动员差不多七十人，这已经是非常了不得的数字了，如果不是废堡的行动损失惨重，法尔姆可以肯定他至少能够拉出至少五百人的队伍。
　　虽然人数少，但基本上都是有超凡阶梯的存在，虽然比不起伪神教会的质量，但是从数量来说，任何一个伪神教会单独拉出来，从人数上来说都是比不过他们的。
　　但如今，他只能小心翼翼的看着营地中的动静，希望他们不要注意到自己。
　　过了一会儿，法尔姆注意到有穿着斗篷的家伙出现在营地中，他和人在交谈。
　　等一下，那个和他交谈的家伙，看起来像是一个贵族？虽然很远看不清他的脸，但是他身上的衣服绝对是丝绸的。
　　带着这样的疑惑，法尔姆听到了营地里传来的咆哮，然后就像是疯子一样，那些营地里的家伙突然叫喊着冲了出来，他们成群结队的冲向东边的城墙，似乎是想突袭并抢下城门？
　　法尔姆飞快的扒到另一侧的窗台上，他看到了那边的街堡已经有些成形，看起来贱民们也不是一无是处啊。
　　双方开始交火，这些贱民手里有枪，但是营地中的那些流民还是冲进了街堡，双方开始肉搏，流民们占着人多已经冲了进去。
　　真是可耻的数字游戏，没有任何超凡能力的双方就像是争食的野狗一样互相杀戮。
　　法尔姆哼了一声，正准备钻进入口并封闭入口的时候，他看到了一颗赤红的火球砸进了流民的人群。
　　看着被炸飞的人体与残肢，法尔姆的眼角一跳——刚刚这一发火球以他的超凡序列‘传递者’来看，至少也是强化了极效的五环术式。
　　然后他就看到一个小小的身影从小巷里冲了出来，看着他手里的战斧，法尔姆瞪圆了眼睛——等一下，这不是伪神教会丰收女神的学徒马林·盖亚特吗！
　　这个混账东西！坏了教会的私酒营地的事情还不知道要怎么报复呢！
　　没想到天堂有路你不走！地狱无门却进来！
　　小崽子！你死定了！

一百七十九节：交错的命运（一）
　　甩掉自己触手上穿刺的牺牲品，看着那个飞快跑进了小巷的教会学徒，卡洛尔·智者·赛达皱了皱眉头。
　　那个孩子为什么没有上当？
　　明明是以他们脑海中的亲近之人为面孔制造的幻象，其中一个孩子已经上钩，但是另一个却完全没有被欺骗的样子。
　　不过已经让溺水鬼卡尔去追击他了，虽然只是亡者序列阶梯九的一个小喽啰，但用来追杀一个幼崽，已经是大才小用了。
　　带着这样的想法，卡洛尔看了一眼四周，确认无人之后，他左手胳膊上的触手开始转化成正常的手臂。
　　营地里的卫士们太疏于防备了，如果不是他这一次发现了这两个学徒，他们应该已经将消息传递了出去。
　　但是卡洛尔又没办法呵斥他们，因为他的教派‘智慧之主’在两年前的帕罗尔城冲突中损失惨重，损失了所有的教会高层，卡洛尔也是火线提拔上来的智者，这一次也是为了发展教会基层，但是。营地目前转化流民的速度并不令卡洛尔感到满意——太慢了，流民，尤其是流民中的孩子们似乎有独立于营地之外的食物获取，没有了孩子做为负担，营地转化流民时就缺少了最关键的因素——在自己吃饱就不会饿着孩子的情况下，流民们的情绪比他想像的要稳定。
　　卡洛尔调查过，发现有好几个组织在负责喂养那些孩子。
　　首当其冲的是丰收女神教会，这个教会一直都在为流民中的孩子们募集食物，他们每天大概可以筹集一千人的食物，有一部份流民甚至将孩子交给了这个教会，该死的伪神教会，如果是当年，卡特堡的这个丰收女神教会他是不放在眼里的，但是如今，他却必须躲着这些教会。
　　其次是盖亚特与莫威士集团——这是一个怪胎，卡洛尔最讨厌这个集团，因为它的主持人马林·盖亚特是一个天杀的好运家伙，卡洛尔清楚得记得，自己当时年少，想对着自己所喜欢的姑娘表白，但却被她们无情的拒绝了。
　　而这个该死的小白脸有五个死心塌地爱着他的女孩，妒忌如果杀人，那个马林只怕已经被万箭穿心而死，而想他死的，也绝对不止是卡洛尔一个人而已。
　　好吧，说回正事，盖亚特与莫威士集团名下的食品加工厂每天都能够出产大量的罐头，这些罐头分成三个品质，其中最便宜的也只需要一两个角子，一个成年人在港口努力搬一天袋子都不止一块钱了，而且这个加工厂雇佣了大量愿意用工作换取食物的有种植技能的流民来开垦田地。
　　说实话，卡洛尔的确是想杀掉这个集团的主持人，但是他明白，以他的实力，他根本动不了马林，甚至连他的姑娘都动不了——那个叫洁茜卡的狼人是一个激活了血脉能力的狼人，敏捷爆表，卡洛尔比较了一下双方的实力，发现自己根本追不上她。
　　那个叫法耶的莫威士姑娘是一个六环法师，法师到了六环，基本上杀他就跟杀鸡一样了，以卡洛尔的速度，只怕连她的鞋底都看不到。
　　而那个克洛丝是一个五环法师，听起来比六环法师要容易对付，但卡洛尔确认过这两个姑娘的擅长术式，发现前者擅长的是辅助，保护和诅咒，而后者极为擅长的塑能与诅咒，换而言之，卡洛尔面对克洛丝只能以更快的速度死去。
　　剩下来的两个姑娘，一个刚刚做为大神主的学徒，是萨满，虽然是比较好对付的目标，但是她基本上不是在她的导师身边，就是在她的哥哥身边，卡洛尔觉得自己面对这两位，唯一的差别大概就是怎么死了。
　　最后一个，叫莉莉姆，是一只小羊，听说是牧师侧的，极为擅长各种辅助与保护术式，听起来是最好对付的目标，但是她基本就是马林的跟屁虫——说起来，卡洛尔是真的不想跟一个给自己拍一个术式就能上30力量的小崽子对抗，因为光是比力量他就已经输了，而以他对于丰收女神教会的理解，这样一个百年难得一见的天才，绝对是身上装满了各种各样的奇物，只怕都能免疫他最擅长的各种幻术了。
　　有钱真是可以为所欲为啊，这个混蛋！
　　嗯，除了这两家，卡洛尔还知道一个组织，似乎是从泰南来的精怪组成的一个小组织，每天都用各种可以说是坑蒙拐骗的手段获得食物来给那些语言不通的流民孤儿——卡洛尔倒是想过偷袭他们，但是只试了一次就放弃了，那个队伍里有两只猫型精怪，偷袭它们？
　　别被它们偷袭就不错了。
　　“阁下，欢迎回到营地。”站在营地门口，卫士在向卡洛尔问好，这位智者先生点了点头，然后看了一眼其中一人：“你的脸是怎么一回事。”他的脸上有着青肿。
　　“昨天有一伙人来我们营地拉人去工作，我们想阻止……然后挨打了。”卫士满脸委屈，因为卡洛尔说过了，不到万不得已不许使用武力。
　　“……辛苦了。”卡洛尔突然感觉到一丝倦意——太难了，他开始怀念以前的生活，那个时候教派非常强大，主教们个个都是至少阶梯五以上的存在，首席主教更是对他有如再造之恩，只可惜他们都死了。
　　哎，如果这一切能够重来有多好，卡洛尔那怕拼尽全力也要改变教派的命运。
　　只可惜，命运那有如此慷慨，不过也好，至少有些麻烦精也跟着一起死了。
　　带着这样复杂的心情，卡洛尔注意到卫士们抬起头，他转过身，抬起头，看到了一颗信号弹正在升起。
　　“是伪神教会的信号弹，怎么回事。”挨打的卫士问他的朋友，后者一脸疑惑的摇了摇头：“我不清楚。”
　　卡洛尔还没想到是什么情况，突然就发现自己失去了对卡尔的控制。
　　……他被杀了？
　　带着这样的想法，卡洛尔皱起了眉头——看起来，事情似乎朝着无法控制的方向疾驰而去了。

一百八十节：交错的命运（二）
　　不需要做选择，卡洛尔第一时间将那些流民召集起来，现在已经不是隐藏自己的时候了——信号弹一上天，各大教会的代罚者部队肯定会在第一时间赶来，而如果情况允许，城卫兵部队也会加入其中，以卡洛尔和教派中的十几个卫士，只怕连一阵排枪都顶不住。
　　想到这里，卡洛尔更加怨恨着这个该死的时代——火枪自从被发现以来，就深刻地改变了这个世界的运行规则。
　　再也没有超凡者高高在上的美好日子了，凡人的军队可以用火力也对付那些低阶梯的超凡者，曾经高贵的序列拥有者们也不得不承认，有时候火枪远比术式，变异的肢体还有刀剑更管用。
　　流民们被聚集起来，卡洛尔给了两个群体超能，一个是群体狂乱，一个是群体指挥。
　　做为一个智者，卡洛尔更像量一个术士，这些都是幻术超能的一种，而且是他唯一拥有的两个群体术式，在数年前，他曾经使用这两个术式，控制着数千人冲击了王国部队的防线，最终战而胜之。
　　但如今，他只能壮士断腕，将这些控制住的流民都‘使用’掉，以免他们的行踪被发现。
　　驱赶着流民冲向东边，卡洛尔带着他的部下钻进了营地里通往地下水道的入口。
　　真是要感谢古代人啊。
　　最后看了一眼东边，听着那里传来的尖叫与呐喊，卡洛尔最终拉上了斗篷罩帽，然后头也不回地钻进了入口。
　　在他身后，入口的石板被卫士们拉回，最终闭合。
　　………………
　　冲进流民的人群，马林手中的斧子横扫，将眼前的一排流民砍倒在地，有人当场就就死了，有人没死，在地上惨叫，这样的表现与刚刚的情况判若两人。
　　“看起来像是被控制住了！”跟在马林身后的老兵注意到了流民的情况，他立即就判断出了情况。
　　“我们现在没有能够解除魔法的人！”马林皱起眉头，这些流民像是疯子一样见人就是拼命的架式，马林不可能让市民冒着危险去控制他们，不过可以用控制术式——比如说化石为泥与化泥为石。
　　很简单，马林退到了队伍后面，先是一个扩展化的化石为泥将大半条街道化做泥潭，原本扭打在一起的市民与流民立即从街头斗殴变成了在齐膝深的泥潭里打滚，将混战区剔除，然后一个扩展化的化泥为石将后面的流民们封在了原地，无法动弹的他们将会被打晕然后等待法术失效。
　　控制住了这些家伙，马林给跟随着自己的市民们下了命令，让他们冲进泥潭以多打少。
　　于是人数有了压制效果之后，一部份流民也被打晕并绑了起来，另一部份……马林也是完全没有办法，卡特堡毕竟民风淳朴。
　　现场情况得到控制之后，马林开始询问这些家伙是从哪儿来的，一个当时在天台的小子表示他看到这些人是从西边的营地里冲出来的时候马林就知道坏了——从现场的情况来看，只有流民，这些面黄肌瘦的流民非常容易与一般市民区分开来。
　　除此之外，没有任何别的团体与个人的存在，换而言之，营地里的主事者很显然跑了。
　　这些家伙还真是狡猾啊，在马林看来，应该是营地里的邪神教派在知道自己暴露之后，就将这些准备做为祭品的流民推到了战场上，祭品摇身一变成了炮灰。
　　他们的算盘打的还真是响，反正死的都不是他们自己人。
　　这边的战斗刚结束，城门另一侧就冲过来了一大堆战神教会的代罚者，马林看到打头的就是那位主神，然后数了数人头，发现从耄耋老头到八九岁的小崽子都有——好家伙，这是框了全家老小一波流了啊。
　　主教似乎也有些疑惑，他看着街道上仰望天空的各位沉默了一下，最终看向马林：“还有架打吗？”
　　“打完了。”马林一边说，一边指向那边：“不过根据情报，那个营地里不知道还有没有邪神信徒，您愿意跟我去看看吗。”
　　“行啊。”这个老头说边扭头挥了挥手：“玛丽莲，我的小可爱，快把小崽子们带回家，没事了。”
　　“为什么，我想留下来，也许后面还会有战斗。”那个叫玛丽莲的小姑娘不满的说道。
　　“战神教会三年已经死了四个首席学徒了，我不想你成为第五个，然后火线提拔上来的第六个也死在战场上。”老主教说完看着这个小姑娘：“还有，我是主教，你是学徒，别像商业女神的学徒那样每天都想着讨价还价。”
　　“好吧。”这个小姑娘不开心的扭头看着学徒的队伍：“走了走了，快一点原路返回。”
　　看着她像赶羊一样赶着战神教会的学徒们离开，马林看了一眼老主教：“您刚刚说死了四个首席学徒？”
　　“对，自从丽莎死后，教会就像是获得了厄运一样，两年刚出头就死了四个首席学徒，其中有一个还是你杀的。”，说到这儿，老主教一脸悲切：“要不你转信吧，这样才能安慰我这颗受伤的心。”
　　马林翻了一个白眼，你这老不修怎么连这种时候都能够想到让我转信，你们战神教会有问题啊，难不成……不行不行，这有些僭越了。
　　但无论如何，他是不会改信的，丰收女神教会虽然听起来弱到爆炸，但是这教会名字听起来就有欺骗性啊，你一听公正教会或是战神教会的马林，就会想到你这家伙会不会是一个看淡生死的猛男，可要是一提到丰收女神教会的马林，一般人就会想，这个孩子一定是一个有知识的好孩子，天真无邪。
　　“现在整个希德尼联合都不会觉得你天真无邪的。”老主教幽幽地说道。
　　马林一楞：“等一下，刚刚我最后想的都说出去了？”
　　“你脸上写着呢。”老主教哼了一声。
　　而马林身边的老兵扑哧一声笑了出来。
　　“说真的，我是不会改信的。”马林对此也只能笑了笑，同时看着眼前的这个老头：“对了，这都多久了，您怎么还惦记这件事呢。”
　　“吾主给予我的任务，我必须要完成它。”对此，这个老主教的回答很是令马林肃然起敬：“在我死之前，或是在吾主收回这个命令之前，我是不会放弃的。”
　　“喔，我知道了。”马林说完，带着人走向那个营地。
　　“等一下，你这小家伙就没有感动到吗！”老主教在马林身后问道。
　　“啊，我的确非常感动啊，但我这不是用实际行动在拒绝你吗。”马林没回头，只是挥了挥手。
　　所谓十动然拒，说的大概就是这般道理。

一百八十一节：交错的命运（三）
　　没有想像中的混沌教徒如潮水一样冲出营地，马林带着武装市民还有战神教会的代罚者们走进营地，这才发现这里已经人去楼空，无法确认那些混沌教徒的行踪这是一件有些麻烦的事情，战神教会这次虽然框了全家老小，但还是没有把不擅长战斗的人也带上，至于那些擅长追踪的人也没有跟随前来，而卡特堡的市民们虽然民风淳朴，但是要马上从一个生活着几百上千号人的大营地里找一个隐密的入口，也是太过强人所难。
　　所以马林逛了两圈，发现自己一无所获——他虽然可以感知了一点点的混沌气息，但是就像是之前说的那样，这儿人太多了，以至于混沌的气味到处都是，马林完全不可能确认那些气息最终出现的地方。
　　“看起来是混沌教徒跑掉了，我还以为我们要拼命了呢。”老兵虽然有些遗憾，但是马林能够感觉到他内心深处的庆幸感——也对，能做为一个大头兵活到如今这个年岁，他已经活了这么久了很显然是不准备在这个年纪死出一种遗憾感了。
　　在马林看来，那种在战争的最后一天死在最后出膛的一发子弹之下的死法，绝对是最傻的死法了。
　　没有更傻。
　　“告诉所有人，不要乱翻东西，为了这点垃圾死在诡雷或是别的什么上面的死法太过愚蠢了。”马林一边说，一边将一个正准备进帐篷的小子踢到一边，后者扭头怒目而向到一半，发现是马林之后立即笑的嘴都快要裂开了：“阁下说的是。”
　　之前的战斗里马林拿着那把巨大的斧子冲在最前面，几乎所有市民都看到了。
　　马林点了点头，给他丢了一个绿色的小牌子——这东西在食品加工厂算是个人提货牌，用这东西可以去提一罐腌制内脏，虽然是边角料，但是胜在口味偏重，卡特堡和全联合各地喜欢重口味食物的各位买家纷纷表示味道好极了。
　　说起来马林正准备联合克洛丝制作一种非常便宜的玻璃——和用来实验的玻璃器皿不同，马林的这种玻璃燕麦子只需要透光就行，用它代替之前的金属罐来装第三等的肉食和腌制内脏。
　　“谢谢阁下！”这小子开心极了，果然是一个再标准不过的卡特堡乡民。
　　“今天所有参战的人员，每一个人都可以获得一罐腌制内脏，免费！”腌制内脏量大管够还便宜，马林不介意用它来做人情，而且东西送了事后还能够找市政厅要退税——这事商业之神教会的各位门清，也用不着马林来开口。
　　市民们当然开心，不过马林也没有忘了教会的各位，考虑到战神教会看淡生死不服就上的勇气，马林也准备送一批一等罐头给学徒们改善一下食谱。
　　至于吃了之后感觉好还想再吃，那就要花钱买了。
　　“马林阁下！我们发现了地下通道！”正在马林无所事事胡思乱想的时候，那边传来了一个有些振奋人心的消息，于是马林飞快的跑了过去，看到了正在撬开的通路：“谁发现的。”
　　“阁下，是这个孩子，他天生就容易发现那些地下的空洞。”一个市民指向了站在一旁的小孩子，马林对着他招了招手：“来，小家伙，你叫什么名字。”
　　这个还流着鼻涕的小子走了过来，有些紧张，有些害怕，还有些期待地看着马林：“阁下，我叫凯恩，我与我的父亲从罗达姆王国的康斯特郡过来。”
　　“你的父亲与母亲呢。”马林看了看这个小家伙，没发现他有父母。
　　“在您的工厂工作，阁下。”这个孩子说完吸了一下鼻涕，看着那足够打码的可怕条状物消失在这个小崽的鼻孔里，马林伸手拍了拍这个小子的脑袋：“干得好，小子，你有信仰吗。”
　　“没有，不过我的父亲与母亲都是信仰丰收女神教会。”这个孩子的这个答案让马林扬起了眉头，他扭头看了一眼老主教：“您看，这孩子与女神有缘，我就带走啦。”基本上，孩子的父母信仰哪一个教会，这个教会就有优先为他检测术式与能力亲和的权力，这一点上老主教也没有异议，或者说只要马林在他的面前，他就没有别的什么意见了。
　　说完，马林扭头：“凯恩，你发现这个入口，我要给你奖励。”说完，马林从口袋里掏出一个五角子硬币将它丢到了他的怀里：“这是零花钱，每周都有，直到你成年。”
　　“谢谢阁下。”这个孩子开心极了——五角子对于一个流民的孩子来说，已经是一笔巨款了，而马林也不可能丢给他大面额的纸币，因为他不能用这个孩子一家人的性命去赌整个城西区的各位的良心。
　　“对了，考虑到你有这个能力，我可以为你准备一次术式测试。”说到这里，马林注意到这个孩子目瞪口呆的模样，也注意到了他手里的角子掉落在了地上：“你这是怎么了。”
　　“不，不需要，阁下，我们家没有钱……”这孩子一脸畏惧的说道。
　　马林有些奇怪，而他身边的老兵倒是笑着解释道：“阁下，罗达姆王国在北方，是一个非常守旧的王国，在他们的国度，一个孩子想要成为学徒，最重要的就是有钱，因为那儿几家北方教会从来都不会免费为穷人家的孩子做术式检测。”
　　“原来如此，别担心，在我们这儿，这是免费的。”马林笑着说完，等他捡起钱，这才继续说道：“别想着逃走，记住，如果三天之内你没有来丰收女神教会找我，我就把你的父母赶出我的工厂。”
　　“阁下我一定会来的别赶我的父亲与母亲！”这个小家伙连忙发誓。
　　伸手拍了拍这个小崽子的脑袋，马林想了想：“算了，你这小子今天就跟着我，你们要是见到了他的父母，告诉他，他在我那儿。”
　　“没问题，阁下！”那个帮马林介绍这个孩子的大汉咧开嘴笑着说道：“我会告诉他的父亲与母亲，他们的孩子运气真好。”
　　马林扭头，在这孩子面前打了一个响指，带着他走向营地外：“各位，散了散了！”
　　“感谢阁下！”
　　之前说的每人一罐很显然已经通知到位，市民们纷纷向马林表示感谢，马林也跟他们挥了挥手。
　　事后一想，其实事情能够这样解决多好啊，不用着市民们跟着他拼命，打仗不是请客吃饭，是要死人的啊。
　　“感谢您！马林阁下！”有一个佝偻着身子的老人对着马林这么说道，他一边说，一边向着马林走过来。
　　马林楞了一下，有些尴尬的笑了笑：“不，多亏了你们。”同时心想您这身子骨过来凑什么热闹。
　　一边想，马林一边感觉到似乎有恶念正在注视着自己，马林看了看四周，甚至还看了一眼身后，发现老主教正用同样疑惑的眼神看着自己。
　　马林又看了一眼这个老人，发现他正在缓慢而坚定的靠近自己，思考了一下，马林开启了侦测。
　　眼前的老人在刹那之间变的又红又紫。
　　马林叹了一声，从腰间拔出转轮枪指向了那个老头：“停下。”
　　然后在下一秒，身后传来了枪声，那个暴起的老头惨叫着倒在了地上。
　　马林扭头，看到老主教正在吹散手中转轮枪枪口的烟：“等一下，你一个战神教会的主教怎么会用这东西。”
　　在马林的记忆里，所谓战神，就是使用冷兵器的猛男，用枪对于他们来说，应该是那种非常低能的行为。
　　“时代变了，马林。”这个老头说完将枪收了起来，他身后代罚者们早在他说这话之前就已经扑过去将那个老头控制住了。
　　马林到这个时候才发现这个老头并不老，将脸上的那些粉与灰抹掉之后，看起来只不过是一个标准的中年人，不过他的演技真不错，马林第一眼都被骗到了，再加这一个化妆，如果不是马林能够预警到这一情况，还能够使用侦测来确认目标，只怕真能着了他的道。
　　但是无论如何，这个时候这个家伙也只不过是代罚者们的猎物，于是马林看向老主教：“我把这家伙交给你了，我想一定是混沌信徒。”
　　正这么说着，代罚者们从这个家伙的身上找到了一把已经上膛的短枪管转轮枪：“枪管是被锯掉，为了打中马林阁下，他甚至决定近距离刺杀，这真是一个疯子。”
　　“现在不用你来想了，他就是一个混沌信徒，把他带回教会，我让他今天就开口。”老主教说到这里，扭头看向马林：“我个人建议你快一点离开。”
　　“……好吧。”马林刚说完，鼻子一痒，低头打了一个喷涕。
　　同时听到了枪声。
　　马林一扭头，看到一个站在自己身后的倒霉家伙正倒在血泊中。
　　不需要思考，马林飞快的跑到了街道南边的墙根下——他刚刚在街道的北边，中弹的倒霉蛋倒向的方位是西北向，也就是说子弹是从远处的南边打过来的——如果枪在北边，它根本看不到自己。
　　然后马林又就想到了这一切——这就是所谓的运气？

一百八十二节：交错的命运（三）
　　“阁下，我看到了火光，应该是枪口的火光！”身后传来的童声让马林楞了一下，他有些艰难地扭头，看到凯恩这个孩子正举着一个锅顶在脑袋上，注意到马林的视线，这个小崽子咧开嘴笑了起来，同时那个已经在马林视觉感观中打上码的条状物从他的鼻孔里挂了下来。
　　象极了当年的自己。
　　这个小王八蛋，马林掏出手帕给他抹掉鼻涕：“火光在哪儿。”
　　“我们来的时候，路边有一个三层的小楼废墟，火光是在顶上那个地方，靠近窗边的位置。”凯恩说完，看着马林有些抱歉地说道：“不好意思，阁下，弄脏了您的手帕。”
　　“没什么。”马林准备将手帕收起来，这样一个幼崽，马林可不觉得脏在哪里。
　　“阁下，交给我吧，我洗干净了还给您。”凯恩看着马林，眼中有期待，但是他没有伸手，很显然是在等待着马林的决定。
　　这让马林对这个孩子大加好感——看起来，如果不是战火而举家南逃，这个凯恩很显然也是一个有钱人家懂事的孩子。
　　于是他将手帕递到了这个孩子的面前，后者接过了手帕，将它塞到了自己的口袋里。
　　“你躲在这儿不要动，等我回来。”交待一句，免得这小崽子等会又跟着自己跑，马林扭头看向战神教会的老主教：“对方在三楼，我带人摸过去，你让别的人躲好。”
　　说完，马林扭头，和正好从掩体里探出小半个脑袋的老兵，后者举了一个手：“带上我吧，阁下，我的枪法不错。”
　　“行，带上你，我还需要几个人。”马林说完，看着自己这一侧的掩体探出来的脑袋们笑了笑：“有枪的举手，没有的把脑袋收起来。”
　　于是这一次脑袋少了很多，剩下来的各位很配合的举起了手与他们手里的枪。
　　马林挑了三个拿转轮枪和一个双筒霰弹枪的：“你们认识这儿的路吗。”
　　“我认识。”凯恩在一旁跃跃欲试，然后被五位大人联手否决：“阁下，这片我们都熟。”
　　“乖乖在这儿等我。”马林看着凯恩点过头，这才带着人离开。
　　………………
　　顺着小巷走，这一带既然市民们比较熟，马林也就在他们的指引来到那块废墟附近，听不到声音不代表没有人，马林一靠到墙边，手还没有伸出去，就接到了老兵从自己腰间刺刀鞘里拔出的刺刀。
　　“很熟悉？”马林笑着问道。
　　“不，我通常是那个被连长从嘴里掏口香糖的家伙。”老兵一边说，一边有些怀念的说道：“说起来，退役十年了，很抱歉，我们这儿没口香糖。”
　　“没事，有时候术式也是挺管用的。”马林接过老兵递过来的镜子，用零环戏法中的粘合术式将镜子与刺刀无机得接合起来，然后将它递出了墙边：“没有炮，或是别的什么东西。”
　　这么说的时候，马林突然怀念起了过去，那个时候他去看电影，美帝的拯救大兵瑞恩，也是这样的情况，只不过混沌没有机枪，而这儿也没有要人命的弹坑与铁丝网：“你们两个，跑过街道，快。”
　　马林伸手拍了拍老兵后面的两个年轻人，他们点了点头，马林探出脑袋看了一眼：“跑！”然后他顶着刺脑的恶意飞快的缩回了脑袋，接着一颗子弹打在了墙边。
　　两个年轻人飞快的跑过街道，他们靠到了街道旁的墙边上。
　　“只有一个射手。”老兵接过马林给他的镜子，递出墙角看了看：“那个家伙在三楼，我看不到他的人，他那儿正好有遮挡物，太阳又在往西偏，黑的看不到，但是我看到枪管了。”
　　“这家伙有准备了，所以我们接下来要这么做。”马林一边说，一边拉了一个老兵的幻象：“你跟在你的幻象后面出去，然后我会跟着你走，准备一下。”
　　“阁下，我们两个人怎么办。”年轻人有些疑惑的问道。
　　“你们从这儿绕回到了大道，他只有一个人或是只有一把枪，注意力应该都在我们这边，你们贴着街道的南边过来，记得小心一些。”马林说完，再一次探出脑袋，然后飞快的缩回，操作着的幻象立即冲了出去。
　　枪声响了，子弹穿过幻象。
　　老兵与马林飞快的跑过街道，靠到墙边的时候，他看到那两个年轻人离开了墙角。
　　“接下来是我们行动了，走，注意一点。”马林说完，走到了队伍前面，也许射手只有一个人，也许他会觉得墙角那边还会有人，但是他不会等太长时间，所以必须快一点过去，抢在他离开之前。
　　老兵拿着他的狩猎步枪跟在马林身后——那是老兵在退役的时候获得的奖励，一把标准枪管的狩猎步枪，军用口径，这是对于所有能够活过服务期的老兵的褒奖。
　　他跟着马林来到离废墟很近的位置，看到马林靠到墙上，他立即蹲到一旁，拿着镜子看了一眼两幢小楼之间的小巷：“阁下，看不到什么，但是我们需要手雷。”
　　“没有手雷，但我们有这个。”马林举起手，炽热的火球在他手里成形，马林将这东西丢进了小巷。
　　两秒之后，火焰从小巷里喷了出来，还带着不似人类的尖叫声。
　　老兵等到火流过后，又一次探出镜子：“地上还有两个在燃烧的人型物体。”
　　“那就对了，我打头，老兵你跟着我，你们两个帮我们看着后面。”马林一边说，一边给他们拍了一个心灵防护。
　　这个术式听起来像是马林不擅长得保护术系，但它其实是辅助术式，所以马林这个心灵防护拍的很到位，其中一个年轻人一受术就感觉到了不同：“我刚刚好像听到低语声，但是一获得您的术式，就听不到了。”
　　“很好，这绝对是一处混沌居所，小心一点。”马林一边说，一边顺着小巷来到废墟的一处入口。
　　“阁下，要小心回流。”
　　“对，所以这一次我们用这个。”从自己的空间袋里掏出两颗震撼弹，将一颗放到了胸前的口袋里，马林拉开另一个的保险环，松开手，等保险插销弹开之后过了两秒，再将它丢了进去。
　　动作轻柔，震撼弹在往上的飞行轨迹到达顶端的时候炸开，马林举起霰弹枪走进一层，一枪将捂着脑袋与眼睛，但是手里拿着枪的男人打翻。
　　然后调转枪身，一枪托将一旁的小子打翻在地：“安全。”
　　“安全。”老兵走了过来，他检查了桌底：“阁下，您怎么确认桌子下面没有人。”
　　“我把震撼弹弹体踢了进去，好像击穿了什么。”马林这么回答到。
　　老兵又低头，这一次，他看到了墙上的破损，还有穿过破损看到的震撼弹弹体，如果有人，那人一定也死了吧。
　　“跟我走，老兵。”
　　老兵抬起头，嗯了一声，跟着马林进入走廊。
　　这一部份的建筑已经垮塌，只有一侧的台阶可以使用，马林看了一眼二楼的门口位置，示意老兵将他从另一侧托上二楼，在上到二楼后，马林等到老兵他们通过台阶走上来。
　　通往三楼的台阶完全坏了，马林确认从他们这儿爬不上三楼，这才将一颗震撼弹丢进房间。
　　在炸响之后，马林举起冲进房间，一枪将窗口处捂着耳朵的家伙轰出窗口，然后第二发霰弹将正在捂着脸的家伙糊到了墙上。
　　然后倒持枪管，霰弹枪变成了钝器，马林用它砸翻了看起来很强壮的人类，然后又补了一脚，终于让这个惨叫的家伙停下了他的高分贝演唱。
　　看了一眼他脚边的火枪，马林觉得这个家伙就是射击他的人了。
　　伸手将一只抱头蹲防的侏儒提拎着丢出窗口，马林扫视了一眼，看到了这个房间里的大衣柜，他指了指衣服，已经给枪上了刺刀的老兵用刺刀挑开了衣柜门，然后就看到一个拿着匕首的女子尖叫着扑了出来。
　　看着她把她自己挂到了刺刀上，马林耸了耸肩，给双筒霰弹枪换了两发独头弹，然后对着关上门的隔间木门打了一发，就听到里面传来的叫骂声。
　　于是马林按照听到声音的大致位置打了一枪，房间里立即传来了重物倒地的声音。
　　马林伸手，推开房门看了一眼，发现一个大胡子肥仔倒在地上，胸口一个血洞，很显然已经翘了辫子。
　　看了一眼这个房间，很简单的睡垫，没有可以躲人的地方……马林用力推了一下房门，然后从门后拖出一个尖叫挣扎着的半身人。
　　老兵那边已经准备好了绳子，将绳子的一头绑出一个活结，另一头绑到了房门把手上，他看着马林手里的半身人：“虽然是二楼，但我已经留够了长度，绝对不会出现太长的情况。”
　　“也是你们的传统？”马林侦测了这个半身人，发现他身上是有混沌的气息，但从他身上的伤痕来看，看起来更像是一个奴隶。
　　“是的，在北方我们处理混沌城镇的时候就是这么做的，只有死掉的混沌才是好的混沌。”老兵说完看着马林。
　　马林想了想，最终摇了摇头：“把他的脚绑上然后挂下去，我们不可能打死所有人，他这么怕死，是一个询问的好对象。”
　　“也行。”老兵接过这个半身人，将这个小东西绑好，然后挂出了窗户。
　　然后老兵给所有尸体补了刀，这才跟着马林下楼。
　　“这些家伙会是谁。”下楼的时候马林感觉有些奇怪——这些家伙为什么要袭击自己，难道是营地里的一部份成员，没能及时撤退所以牺牲自己吸引注意力？
　　什么时候混沌教徒也能有这样的号召力了。
　　马林有些自嘲笑了笑，然后推开房门，对着街对面躲躲闪闪的两个年轻人招了招手：“你们回去一趟，把那个叫凯恩的小家伙和战神教会的老主教都叫过来。”
　　于是两个年轻人又飞快的跑了。
　　叫老主教带人过来是为了把这儿控制好，叫凯恩过来，是为了让他再感应一下，看看他能不能够发现什么。
　　老兵坐到一旁的地上，他掏出烟点燃，抽了一大口，吐出烟雾后看着马林：“阁下，您也当过兵吗？”
　　“只是见过一些作战手册，自己也想过要怎么做。”马林笑着扯了一个无伤大雅的谎——他总不能告诉这个老兵，他上辈子学过这些，甚至还用过这些。
　　老兵又抽了一口烟：“那您真的是大家嘴里的天才了，我看您的行动，比我见过的所有人都有条理，您刚刚在二楼隔着墙射杀目标的时候我都差一点吓到了。”他看着马林：“能够在人生的暮年与您一起并肩战斗一次，真是荣耀。”
　　“别这么说，你也很不错，对了，你多大了。”马林看着这个老人有些好奇的问道。
　　“五十五岁，我二十二岁参加联合军，四十四岁退役。”这个老人说完抽了最后一口烟，然后将烟尾丢到了一旁，他站了起来：“人老了，会深刻得了解到什么叫做人力有穷尽，但是看到您这样的朝气蓬勃的孩子，我就觉得，我们那一代人的牺牲都值得了，您与你这一代人，也会像我们那一代人一样，站在混沌浪潮的前方……”说到这里，这个老人有些尴尬的笑了笑：“说起来也是惭愧，我是在亡潮最后的几年才加入军队的，这些话，也是当年的连长教我们的，他说……如果可以的话，记住他们曾经来过这个世界就好。”
　　马林抿嘴，他最终蹲下身，从空间袋里掏出半盒烟，那是他在帕罗尔城从一个战死的城卫兵身上拿得，放在空间袋里这么长的时间，看起来是没有坏：“来，试一试这个。”
　　“谢谢您，阁下，这可是帕罗尔城的好东西啊。”这个老烟民笑着接过烟：“对了，您怎么也有烟。”
　　“这是我在帕罗尔城的时候，从一个倒霉老兄的身上拿的。”马林站起来说完笑了笑：“他没来得及跟我说要让我记住他，但我想我会记住他们所有人的……放心，老兵，每一个有良心的人，都不会忘记你们。”
　　老兵看着马林，最终知着点头：“阁下说的，我都信。”

一百八十三节：熟悉的陌生人（一）
　　凯恩这个孩子肯定有着与众不同的天赋，他在废墟那儿绕了两圈，确认了两个地点，代罚者们移开了其中一处倒塌的废墟，确认这是一处通风井。
　　另一处地点在挖掘之后，确认是一个通道，和营地里一样，混沌似乎总喜欢在地下做文章，这让马林想到了那个毁灭的卡特堡，想来城西区的城墙，就是这些老鼠破坏的吧。
　　很可惜，在这个世界，你们见到了一个与众不同的我。
　　地下水道的搜索与歼灭就交给战神教会的各位了，但是老主教不同意：“你这小子也来带带我们教会的学徒啊，上次跟你们教会的学徒训练战的时候，我们教会学徒的脑子都快被你们教会的学徒给锤出来了，到底谁才是战神教会的学徒啊。”
　　老头如此直白地表示了不满，马林也是头痛——这几年给自家教会的学徒喂招，都把他们给喂精了，这些家伙甚至搏取众家之长，高年级学徒们还出了一本——《怎么在与马林的遭遇中多活六秒》的小手抄。
　　内容马林自然是无从得知，但是据看过内容的玛格丽特小姐姐说那真是满篇血泪。
　　“行吧，既然您替您的学徒们求着挨打，我每周四过来一次，这样总行了吧。”马林苦笑着回答道。
　　“不行，这边你来带队，我给你一支代罚者小队，还有两队高年级学徒。”战神教会的这位老主教不愧是强人所难界的代表，他的条件听得马林直皱眉头：“我又不是保姆。”，马林说完就转身，同时还摆了摆手，决定一走了之。
　　“莎拉的妹妹也在。”老主教这么说道。
　　马林转身，看着眼前的老人，没来由地有些讨厌起这个老东西：“布里斯家的小崽子们是不是欠你钱了。”
　　“你这小子怎么能这么说话。”有代罚者不满说道，然后被老主教一肘子肘退下。
　　马林沉默了一下，然后觉得眼前这个老家伙又不怎么讨厌了——毕竟他这一肘子放在别人身上，已经可以说是在救人了吧。
　　“无论如何，帮我一次，布里斯家的小巨人们是我们教会的重要战力，我是真的不想让他们过早夭折。”老人这么说道。
　　马林想了想，最终点头：“行，但是凯恩交给你们照顾。”
　　“放心，他就是我孙子了。”老主教这么说道。
　　这句话让马林差点噎死——你这老头怎么能如此光明正大的占别人便宜。
　　………………
　　说是混沌占领的地下水道，但马林带着人下来，并没有感觉到太多的混沌气息，虽然这里也有各种僵尸与幽魂，但是对于如今的马林来说，这些都只不过是饭后愉乐一样的存在，为了安全，马林甚至给那个布里斯家的姑娘手里的塔盾拍了一个神圣居所，然后就让这姑娘背着盾牌走就行。
　　这个叫海瑟薇的布里斯家小巨人有一个非常好听又非常文艺的名字，只不过她的长相完全对不起她的名字——这个就是上次在他哥哥的晋升仪式上被马林抽出半里地的姑娘。
　　无论是她那比马林腰粗的胳膊，还是她那张雄性非常的马脸，又或者说是十二块腹肌的健美身材……都是马林完全无法相提并论的。
　　马林每天做一百个仰卧起做和两百个俯卧撑，到现在胳膊都没有变粗，一张小脸还是那么可爱，肚子就更别提了——只见那一块腹肌浑然天成。
　　马林的力气到底是从哪儿来的一直都是丰收女神教会高年级学徒心中最神秘的一个问题。
　　“马林先生真利害。”海瑟薇这姑娘似乎很喜欢马林，一路上总是嘘寒问暖，还时不时掏出糖果……话说你这姑娘口袋里怎么一回事？马林觉得自己口味虽然奇怪，可还没有奇怪到会喜欢上一个腰部水平线离地比自己身高还高的姑娘。
　　可真架不住这姑娘天狗的表现，马林自认也不是那种能够对姑娘凶的坏人，在这个危急的时候，混沌信徒们出现了，发现了他们的行迹，这个姑娘终于闭上了嘴，代罚者小队的指挥官走到马林身边，开始讨论怎么发动攻击。
　　对方似乎完全没有注意到马林等人的到来，这个时候还三三两两的在一处很明显是开挖出来的区域里准备着什么，看起来是想要搬家的样子。
　　“对了，法尔姆怎么还没带着队回来。”有一个男人这么说道。
　　“不知道，次席阁下，需要我去看看吗。”有一只半身人这么问道。
　　“那你快去，如果发现有问题就快一点逃回来告诉我们。”那个男人这么回答道。
　　马林和代罚者队长互相看了对方一眼，都看到了双方眼里的决定。
　　于是两人站了起来，拿起家伙，带着队伍走出了拐角。
　　“啊，他们回来……”半身人一时没能认清来人，还开心的叫了起来，但是很快的，从不知道是哪一个家伙手里的霰弹枪枪管里喷出来的子弹就将这个半身人喷成了血葫芦。
　　马林手里的霰弹枪也开始工作，目标是那个男人，后者在枪声响起来的时候就开始变形，马林立即为枪里的独头弹找到了一个好归宿，从枪管里夺膛而出的独头弹钻进了男人的胸口，打断了他变身的同时，也将他的生命一道抹去。
　　混沌信徒第一时间没能做出反应，立即被打翻了不少人，而马林特意挑着那些施术者与变形人搂火，在第一次射击结束之后，混沌剩下来的信徒们开始准备反击的时候，马林已经带着人跳到了他们的脸上。
　　近距离的一轮搂火过后，马林一脚踢在了眼前这个混沌信徒的脸上，将他的脖子踢歪的同时，拔出转轮枪，将正在和一个学徒扭打在一起的信徒开了瓢，后者推开尸体，转身就用枪托帮自己的朋友解了围，两个半大小子压制着那个人高马大的信徒，而一个小个子学徒拔出匕首就捅进了对方的胯下。
　　大块头一声哀号，有如杜鹃泣血。
　　小个子学徒拔出匕首又捅了下去。
　　大块头两眼一翻，看起来是痛晕了过去。
　　马林不忍直视，转身将正和一只侏儒学徒打得有声有色的半身人混沌信徒踢开。
　　人多打人少，混沌信徒们很快就死一地，代罚者们并不在意倒在血泊中的混沌信徒们，在转了一圈，确认学徒中受伤最严重的也只不过是被子弹擦破了胳膊之后，他们就开始检查起这一区域。
　　而马林注意到了一个小小的相框。
　　相框里有一个少女的素描画像，看起来并不怎么漂亮，但似乎被保存的很好的样子。
　　将相框转了过来，马林看到了一个陌生的名字。
　　艾莎。

一百八十四节：熟悉的陌生人（二）
　　艾莎是谁？
　　马林本能的感觉到奇怪，自身的高灵感让马林的直觉有时候稳的令他自己都感觉到畏惧，但是这个名字，更多给予马林的，却是一种欣慰感，一如看着幼崽长大的老父。
　　这是什么情况，马林转身，示意一个学徒过来，后者不明所以，但还是一路小跑着过来：“马林先生，有什么事吗？”
　　“你认识画上的人吗？”马林问这个小子。
　　他看了看马林手里的相框，沉默了一下，然后有些惊疑不定的看向马林：“马林先生，相框里没有人。”
　　“没有人？”马林一楞，首先第一时间确认自己没问题，瞬发了一个心灵防护，然后又给这个小子刷了一个。
　　两人大眼瞪小眼的互视了一下，这个小子的脸色好了一些：“马林先生，真的没有人。”
　　“绝了，那边正在抽煨的代罚者先生。”马林开口，那边那位抽烟的中年人闻言走了过来，马林举起相框：“他说看不到人，我看了一个少女，您能看到什么。”
　　“……我看到的是一个男孩，不知道为什么，很像我的……一个孩子。”中年人说到这儿皱了皱眉头：“这相框有问题，我本能的感觉到危险，但我和你们都直视了这个相框，也没有因为看到不同的事物而畸变扭曲……应该不是什么混沌造物。”
　　“会是奇物吗？代罚者先生。”那个小子瞪圆了眼睛。
　　“有可能，但也可能是别的什么东西，马林先生的抗性很高不会有问题，但如果是别人拿着，那大概就不一定是无害得了。”这位代罚者很显然知道马林的与众不同，他的话题让这个小子又看了一眼马林手里的相框，最终有些畏惧地笑了笑：“您说的对。”
　　“那你们有谁认识艾莎吗。”马林这么问道。
　　中年人和小子统一的摇头，倒是一个半身人代罚者走了过来：“我认识一个叫艾莎的，不过我不知道会不会是你说的这个艾莎。”
　　“哪一家的？”马林好奇的问道。
　　“艾莎·莫卡，莫卡家族的那位老曾祖母，曾经的天才少女。”半身人代罚者这么说道，同时拉起他的袖子：“这是我小时候被刀子割开的伤口，她帮我缝合的，是一位慈悲之母的眷者呢。”
　　马林看了一眼手里的相框——他有些搞不清楚这两位艾莎是不是同一个人，但是好奇让他决定去好好调查一下。
　　代罚者们没过一会就从幸存的混沌教徒那儿获得了一个情报——他们这个教派人不多，之前已经损失惨重过一次，这一次他们教派选址在这里，一直都在做无本买卖想要赚点启动资金，本来碰到战斗的时候是准备躲起来的，但是法尔姆·菲勒，也就是快乐之家首席布道者，被马林锤死在二楼的那个家伙说看到了马林，他要复仇，于是带了一队人上楼，他们正在准备撤退，结果没等来法尔姆先生胜利的消息，倒是等来了催命的各位。
　　马林听着都离谱，你们这些家伙就是私酒营地的幕后主使者？真是服了你们，马林都为私酒营地想了好多可能的幕后主使者，但是真的没有想过连混沌信徒也做这一行。
　　但是无论如何，也算是去了心病，用不着担心什么以后会有人为了十几加仑私酒就跟马林拼命了。
　　而除此之外，马林还有别的事情要做，比如说找到这位艾莎的情报，所以将现场丢给代罚者们来处理，马林带着学徒们上到地面，将事情告诉那个老主教，然后从他手里领回了凯恩。
　　还没出营地，马林就看到了风尘仆仆的自家导师带着的队伍，他看到马林立即下马，身手矫健地不像一个时常坐在轮椅上感叹人生的老头。
　　“我一不在你就搞出这么大的动静，但是……做的好，小子。”老霍夫曼拍了拍马林的脑袋，然后注意到了他身后的小跟屁虫：“这个孩子是？”
　　“啊，对了，这位是凯恩……”马林将这孩子的事情告诉了自家导师，获得了这个消息，老霍夫曼也是非常满意，他将这个小子放到了自己的马上：“我带着这个孩子去做检测，你呢。”
　　“市政厅还在吗。”马林的确是想去看看艾莎·莫卡到底是何方神圣，但是考虑到自家导师刚刚从那儿回来，所以马林必须确认一下——市政厅，它还在吗。
　　“还在，不过现在被我们封锁了，里面有不少的混沌残渣，要等到慈爱之母教会派人净化之后才能使用。”提到市政厅，老霍夫曼一脸晦气。
　　在他的介绍下，马林才知道那个精灵竟然不是学舌鸟的信徒，而是某位肥仔的信徒，在面对老霍夫曼的教会突击时，整个市政厅大变活人，早就已经被感染的工作人员与精灵一起大战老霍夫曼与代罚者部队，双方从一楼打到天台，那个精灵转化的母体从一楼打到楼顶一边打一边生，整个市政厅全是混沌的尸体。
　　马林开始理解老霍夫曼和各位代罚者的脸色那么差了。
　　这些混沌的个体不强，甚至可以说是弱小，但胜在数量多，而且随时补充，代罚者打到最后连子弹都打没了，双方数次展开肉搏战，如果不是因为个体弱小，这次根本不知道要死多少人。
　　“对了，那个精灵是女性吧。”说起来马林还有最后一个问题。
　　是男的。”老霍夫曼叹了一声。
　　马林开始可怜起大家了——死肥仔真是太可怕了，这么一想，感觉市政厅在被净化之前是真的不能去了，太恶心了，马林这样光是听着都恶心反胃，真不知道自己的导师和代罚者们是怎么打满全场的。
　　“那我还是回教会了。”马林下了决定。
　　“对了，那边那个小姑娘是怎么一回事。”老霍夫曼指了指马林身后，马林一扭头，看到了谢尔顿的妹妹，后者还对着马林露出了原哲夫笔下的猛男才能有的笑容。
　　老头，你嘴里的小姑娘胳膊上面都能站你的小学徒了好不好。
　　马林翻了一个白眼，掩面疾走。
　　………………
　　回到教会，马林突然想到了一点——艾莎·莫卡这个人既然是卡特堡土著，那自己的姑娘们会不会知情，于是他首先问过洁莉卡，这姑娘一头雾水，对此马林也是心有准备，如果按那个老半身人的话说法，这位艾莎只怕已经死了，洁莉卡一只狼姑娘不知道也是非常正常。
　　玛雅就不需要问了，她和马林一样，能知道才有鬼。
　　莉莉姆……这姑娘儿马林没问，不是说觉得莉莉姆不知道，而是马林觉得最近事情太多，这小羊姑娘心理压力已经很大了，就不再给这姑娘添堵为好。
　　克洛丝也没有问，如果那位艾莎真的是慈悲之母的眷族，那么问克洛丝，她也肯定不不会知情——和马林还有玛雅一样，克洛丝能知道这位的情报才有问题。
　　于是最终马林问了法耶，这姑娘听说了马林手里相框的故事，有些好奇的看了一眼相框：“咦，好奇怪，我看到的好像是小时候的你，我看看背面……”这姑娘一把将相框从马林手里夺走，然后翻到后面看了一眼：“洛林？”
　　这姑娘抬起头看着马林：“你到底叫什么啊，马林。”
　　“洛林，名字挺好听的，以后就是我的艺名了。”马林面不改色心不跳地笑道，然后被这姑娘扭了一下脸，法耶笑着哼了一声：“你就不吃醋一下吗，我看到的可是别人啊。”
　　“你都说了那是小时候的我，也许是这个名字就是我的小名也说不定呢，我以前跟你说过，我是饿的发昏，被我的养父捡到的吗。”马林这么回答道，同时不同声色的引导着话语，法耶一听点了点头：“也对，这就是你，你再怎么妒忌也不会妒忌自己，好了，说回正事，我认识这个艾莎·莫卡，她是莫卡家族在衰弱之后奇迹一般带领家族复兴的一位传奇人物，慈悲之母的眷者，最伟大的炼金师。”
　　在法耶的话语中，马林了解到莫卡家在卡特堡的贵族里是一个异类，这家也是当年的三十勇士中的一员，只不过和其它受封爵位的勇士不同，莫卡家的这位先祖是一位自然卫士，德鲁伊的进阶职业——如今的人类世界已经都快找不到德鲁伊了，而在当年，人类德鲁伊还是挺多的。
　　他在获得了位于卡特堡东边的森林做为封地后，就一度游离于卡特堡的贵族圈外，直到一百三十年前的亡潮，卡特堡周边地区全部沦陷，一支忠诚的莫卡家族卫士带着家族唯一的继承人——也就是艾莎·莫卡进入了卡特堡。
　　当时人心惶惶，但是艾莎·莫卡似乎从来不知道什么叫畏惧，她虽然是一个无依无靠的孤儿，可接下来真是天命主角的展开，这位少女先是在卡特堡保卫战中大放光彩，她制作的药剂拯救了数以千计的超凡者与凡人，更是在战争中结识了卡特堡最后的继承人，安娜·谢林。
　　两人在战后一起选择嫁给了当时的一个平民英雄，听起来完全是跌破眼镜的操作，但是在马林看来，这也是避免两人家族被外人窃取的办法——那位平民英雄虽然血脉并不强大，但是他的孩子必定会是两个家族的孩子，对于他和她们来说，这是一场没有输家的博弈。
　　在那之后，这位艾莎夫人就像是有幸福女神的照拂一般，首先莫卡家族的药剂行销诸国——小妖精的药剂效果是比莫卡家的药剂好，可这价格完全不是一般人能够承受的，而且小妖精也就是最近几十年才开始这项业务，在那之前，莫卡家族早就已经将他们的药剂商店开到了西方人类诸国的所有城市中。
　　这位少年所做的一切完全超跃了整个时代，马林觉得这货如果不是和自己一样的存在，那大概就是发了疯才能有这样出人意料的表现。
　　一分钱一分货，莫卡家族药剂完全对得起它们的价位。
　　艾莎夫人本人也投身于慈悲之母教会，以帮助孤儿为乐，她甚至资助出一位阶梯一的强者，直到今天，那位强者都将她称为母亲。
　　但是再怎么美好的人生似乎都会有遗憾，艾莎夫人只有一子一女，男孩在七岁时意外夭折，而安娜夫人一生无子嗣，她们与她们的爱侣一生恩爱，但似乎都在生育方面有所欠缺。
　　于是卡特堡的主人谢林家的血脉就此断绝，这座城市最终成为了一座自由都市。
　　艾莎夫人的女儿在长大之后嫁人，育有二子四女，其中次子为六个孩子中的幼子，他回来继承了莫卡家，不过这一切就不是马林和法耶要讨论的对象了。
　　“这个相框到底是什么情况，能看到的是最重要的人？还是说与命运有关的人？”法耶有些好奇，她看着马林：“为什么我看到的是你，而你看到的却是这个叫艾莎的老夫人。”
　　“我怎么知道，我和她都不是同一个时代的人了。”马林双手一摊，一脸的无可奈何。
　　法耶想了想，也的确就像是马林说的那样：“那也许会是一个能够改变你我命运的人？应该是这样了，我见到了你，因此而改变了我的命运，而你却没办法见到她了，因为她在几十年前就已经死了。”说到这里，法耶伸出手抱了一下马林：“别担心，马林，我们姐妹会永远陪在你的身边的。”
　　“我从来不在这件事情上担心。”马林笑着伸手拍了拍法耶的小脸：“对了，话说回来，这算奇物吗。”他举起了相框问法耶。
　　“应该算吧，不过这种奇物怎么说呢……有些不太靠谱吧，比如我和你，我早就跟你好上了，用不着这相框给我提醒什么。”法耶说到这里笑着亲了马林的脸一下：“而你呢，你的真命天女和你却是两个时代的产物了。”
　　“我从来不相信这世上有什么是注定的。”马林对此不屑一顾。
　　“但你就是我命中注定的啊。”法耶对此有着完全不同的看法。
　　于是意见相左的两人相视，最终相笑。
　　“好吧，我相信。”马林改变了他的观点。
　　为了爱人牺牲一下自己的观点与看法又不可耻。
　　再说了，能够碰到你们，真好。

一百八十五节：熟悉的陌生人（三）
　　和姑娘们吃过晚饭，马林在客厅里和大家讨论了今天的情报。
　　首先，市政厅的混沌被净化，这一点让马林和姑娘们都感觉松了一口气，但是到现在为止，还是没能找到这个混沌与系列凶案有关的消息。
　　他们已经将这个消息告诉了老霍夫曼，这位老人表示会追查到底——毕竟是事关丰收女神教会信徒的事件，在马林看来，这种事情放在任何教会都是不可饶恕的。
　　然后是艾莎·莫卡，这个消息也同样获得了法耶的确认，而且马林还听说了莫卡家族现在唯一的继承人的名字。
　　瑞沃·莫卡。
　　瑞沃，在通用语里的意思是小河，一个很文艺的名字，这让马林多少有些好奇，他在想，也许艾莎与他有一点的关系是因为她也是来自于地球，只不过时间上有差别，她早来了一个百年，而他晚来了一个世纪。
　　所以，马林想要去见她一面，虽然这一面也许会很晚，但至少，他也想看看莫卡家族最后的模样。
　　也许，莫卡家族最后这个孩子嫁了人，整个家族也会因此而消逝在时间的长河之中……不知道为什么，当马林觉得艾莎和自己一样时，就开始为她与她的这个家族而惋惜。
　　有一句话说的好，岁月从来不会饶恕任何人。
　　“说起来，今天我听到城西区出事的时候，就在想，你会不会在那里。”法耶的话语让马林将注意力投放到了她的身上，这个姑娘儿穿着睡袍，看着马林，眼中有些担忧：“我越来越理解我的丽曼妈妈，担心着自己的爱人……明明我应该讨厌她才对的，但是一想到她是如此的爱着父亲，我又觉得她令我无法怨恨。”
　　“傻姑娘，别担心，能够干掉我的混沌还没生出来呢。”马林笑着说道。
　　“我知道……只是我还是希望能够为了我们，在做事的时候多考虑一下好吗，马林。”法耶这么说道。
　　马林点了点头，一声好的，终于让这个姑娘脸上露出了笑容：“好了，天色已经很晚了，我们休息吧，今天继续是克洛丝来陪你。”
　　于是别的姑娘们纷纷离开，马林看着她们消失在二楼的走廊里，然后扭头看了一眼克洛丝。
　　这只兔子姑娘红着脸，似乎有些害羞。
　　害羞什么啊，大家都是如此地坦诚相见过了不是吗，带着这样的想法，牵着这姑娘回到房间，马林这次决定抱住这只兔子睡，然后一抱住，马林就感觉自己受到了治愈——嗨呀，毛绒绒的，就像是一个大玩偶，手感超棒，又暖和，马林感觉这样可爱的兔子姑娘竟然会没有人喜欢，真是暴殄天物。
　　“马林先生喜欢这样吗。”兔子姑娘好奇地的问道。
　　“当然了。”马林将自己的脸埋在了她的绒毛里。
　　真的绅士，自当明镜止水，全身充满求生要素。
　　………………
　　睁开眼，马林看着熟悉而又陌生的天花板楞了一下，扭头看了一眼身边，克洛丝又不见了，那只暖暖的又软软的还能与自己互相拥抱着的兔子姑娘再一次与马林睡到失联。
　　自己坐在那张摇椅上，似乎像是游戏里读取了存档一样，马林摇了摇头，然后站了起来，他走到一旁的窗边，看着窗外的夜色。
　　叹了一口气，一旁的炉火正在燃烧，烟道似乎是后面改造的，因为马林来过法师塔，当初并没有这么一个东西。
　　想到这里，马林沉默了一下——话说回来，自己怎么又进入这个世界了。
　　这真的不是梦啊，想到这里，马林看了一眼二楼的房门，门是开着的，但是马林并不想走上去，虽然楼上也是克洛丝，但那只老兔子很显然不会像马林所熟悉的小兔子那样，愿意被马林像一只兔子抱枕一样抱着。
　　他要是冒失地走上去，到底是被法法咬死，还是被那只老兔子用霰弹枪给崩了，这可真是一个问题。
　　整座城市依然没有任何声音，除了远处传来的机械声，这让马林感觉有些无聊。
　　他走到一旁的书架前，随手掏出一本书看了一眼书腰，看到了书名《永失吾爱》。
　　看起来像是爱情小说，马林翻开了书本看了几页，发现这是一本两个男孩子之间的爱恨情仇。
　　深深吸了一口气，马林将书放回书架，然后拿出另一本书。
　　《新世纪福音战士》——马林楞了一下，确认这书的书名之后，有些迫不及待地翻开了书看了几页，然后在叹息声中将书放回了书架。
　　人数增加了。
　　带着这样的遗憾与感叹，马林抽出了第三本书。
　　没有书名，看起来就像一本日记，马林翻开一页，发现这是克洛丝养父的日记，被撕了很多页，在最后一页，马林只看到了两行字。
　　我没能救下我的女儿，那怕一次都没有。
　　我向公正之神乞求，如果他真的能听到，就请派一位天使来拯救我的女儿吧。
　　房间里寂静无声，机械的轰鸣从窗外传来，马林最终合上了日记，将它放回原处。
　　身后传来门被拉开的声音，马林扭头，看到了毛绒绒的老兔子正在下楼。
　　她打了一个哈欠，然后张开的小口就没能再合上，看着马林的她像是被下了定身术一样，直到马林从他的空间袋里掏出一瓶毛发再生剂：“你都脱毛了，来，试试这个。”
　　老兔子姑娘尖叫着回到了门后，过了一会儿，穿着睡袍的她这才出现在台阶上。
　　“你失踪了一周。”她这么问道。
　　“我在我的世界生活了一段时间，看起来时间的流逝很公平。”马林说完，将药剂放到了桌上：“说起来你也不用害羞什么，我和我世界的克洛丝都已经到了互相取暖的那一步了，还有，胸前的绒毛又暖和又香喷喷的。”
　　“我可不是你的克洛丝。”老兔子脸红了一下，然后下了楼，钻进了一位的卫生间。
　　马林看了一眼二楼，法法的复眼在黑暗里闪闪发亮，马林想了想，让自己胳膊上的菲奥结了一颗果子，然后将它丢上了二楼。
　　法法虽然疑惑并警惕着，但是精怪对于果实的吸引力太大了，最终法法吃下了果实，看起来非常高兴的样子。
　　然后马林又丢了一颗果实上去，法法这一次立即吃下了它。
　　如果这是一个游戏，马林觉得这大蝎子的脑袋上应该跳出一行字——您已经获得了法法的友谊。
　　只可惜这不是，所以马林最终还是坐了下来，一直等到克洛丝走出房间。
　　“你消失了一周，对于我来说反而是好事，你在这里，我的宁静生活都被你打乱了。”兔子姑娘这么说道，看起来不怎么开心。
　　马林对此有些尴尬，他伸手挠了挠鼻子：“不好意思，我也是和我的世界的克洛丝睡下，然后就过来了。”
　　这句话让这只老兔子沉默了一下，然后她盯着马林：“做过了吗。”
　　“我们之间是清白的。”马林实话实说，对于这个问题，马林全身上下都充满了求生的欲望。
　　“……也是，我看你大概连毛都没有长。”老兔子说到这儿，似乎有些骄傲地挺了挺胸：“你这家伙，毕竟还是一个小孩子啊。”
　　马林笑了笑，对于这只老兔子的挑衅，他并不在意：“没错，但我至少给了我的世界的克洛丝幸福，而你呢。”
　　老兔子沉默，然后低头，最终从一旁的武器架子上拔出了霰弹枪。
　　马林举双手投降：“是你先挑衅我的！”
　　老兔子也知道这互相伤害的一幕是为何而开始的，她哼了一声，然后将霰弹枪放回了原处：“我觉得单身很好，你的那个世界的我，看起来还真是一个懦夫。”
　　对此马林摇头，他看着眼前的老兔子：“并不是如此，我的克洛丝非常坚强，有着你所不能比的勇气与毅力。”
　　在马林看来，他的克洛丝是最好的。
　　对于马林的争论，这只老兔子似乎并不想继续下去，她将注意力投向了那个毛发复生剂：“这是你做的吗。”
　　“不，是你自己做的，我只不过是负责出了一笔资金，获得了一个原始股东的身份。”马林抄起这瓶药膏，将它丢向了老兔子，这位虽然年纪大了，但还是一把接住了药膏：“我会试试的，现在还早，等太阳升起，我会出门打猎，你这一次会待多久。”
　　“不知道，也许下一秒我就感觉到累并睡着了，我上次就是睡着之后回到我自己的世界的。”马林看着这只老兔子说道。
　　“……还真是方便的方式啊，我已经很久没有见到有人居住的卡特堡了……”这老兔子一边说，一边走到一旁的架子上，她从上面拿下一台应该是相机的盒子，将它与一个小本子交给马林：“你能帮我拍一张照片吗，这是相机与操作说明。”
　　“没问题，克洛丝。”马林笑着接过了相机与小本子，将它们放进了空间袋：“对了，你去睡吧，我出门看看。”
　　“我说了，外面非常危险。”老兔子这么说道。
　　而马林手中的两条世界树嫩枝开始变化……应该是菲奥变成了一把短弓，而另一位变成了箭矢。
　　“世界树的嫩枝，两条……你还真是好运气啊，马林。”看着马林，克洛丝感叹道，这一次，她眼底的防范少了很多。
　　“这是因为我有特殊的生存技巧。”马林微笑着说完，然后推开了房门，在合上门之前，他对着门里的克洛丝笑了笑：“晚安，克洛丝，愿你有好梦。”

一百八十六节：熟悉的陌生人（四）
　　见惯了卡特堡的喧闹，一时走在无人的城市中，马林有一种荒谬感。
　　动物，精怪似乎是这座城市的主人，时不时就能看到巨鼠群跑过，在它们身后，是掠食者。
　　有时候，掠食者会注意到马林，但是这座城市已经太久没有人类的存在，它们之中有些新生代甚至没有见过人类，因此在惊疑中或是退缩，或是……干脆发动攻击。
　　退缩的马林没有去管它们，而发动攻击的，在马林用箭射死几只并砍下它们的脑袋之后，这些好似狗一样的精怪在见到它们同类的头颅之后，在悲鸣中选择了退却。
　　马林最终回到了家，这个世界的家，一楼的门已经破损，菲奥与它的同伴变成了贴身的护甲保护着马林，照明术式将走廊照亮，马林在一楼房东老太太的客厅里见到了散落的尸骨，从骨骼来看，应该也是老太太。
　　看起来她活的很久，至少在19年机灵暴走之前，她还活着。
　　不知道她的那位孙子怎么样。
　　检查了厨房，有几个罐头，看起来罐头走进了卡特堡人的生活。
　　走出一楼的房间，顺着有些损坏的楼梯上到二楼，马林看到了走廊上的画，看着这些涂鸦，马林有些感叹——自己的妹妹并没有画画的天赋，那怕世界改变，时间扭转，这个世界的玛雅也没有展现出她的天赋。
　　马林拿出钥匙，打开了房门，在尘埃中点亮了房门边的奥术灯，看着与记忆中相差无几的完好房间，马林来到窗前拉起了窗帘，厚重的窗帘能够遮住光亮，以免让什么东西发现这个安静的小楼里多了一些什么。
　　马林不想让别人的好奇心打断他的悲伤，他走到沙发前，看着沙发上躺着的骸骨，最终拿起了掉落在床边的头环。
　　这是马林一周之前为玛雅挑选的小小礼物。
　　有厚重的日记落在地板上，马林坐到了地板上，将自己放松在沙发的扶手上，拿起日记，翻开了它。
　　‘今天是爸爸离开家的第十五年，哥哥离开家的第五年。’
　　第一页的字里行间，让马林不由得皱了皱眉头。
　　父亲离开了那么久，没能回来，只怕已经凶多吉少，至于是死在了哪个角落，还是在某个地方大变活人，那就不是自己能够知道的了。
　　父亲，你这个蠢货，你知道吗，你辜负了你的女儿。
　　盖亚特家的男孩，都是废物……马林继续阅读。
　　‘机灵暴走了三个月，玛雅已经快有一周没有吃到东西了，昨天有狼群进入城市，吓走了鹿群，连巨鼠们都消失了，下午我必须出门找吃的。’
　　看到这里，马林扭头，看了一眼沙发上的妹妹，然后翻开了第二页。
　　杀掉了一只巨鼠，但是打斗的声音吸引到了狼，而被狼追击的时候，又引来了机灵，玛雅的左腿断了……但还是成功得回到了家。
　　再翻一页。
　　伤口感染了，玛雅感觉好痛，也好饿，哥哥你在哪里。
　　将日记放到地板上，马林转身，看着骸骨断掉的腿骨，马林站了起来，最后一次抚摸了那细小的手骨，然后将头环重新带回她的颅骨上。
　　然后扭头，回到房门前，在转身的刹那，马林看到了自己长大后的妹妹，她微笑着从沙发上起身，绽放着笑容跑向马林，最终在张开的双臂离马林的脸还有十数公分的时候，这长大的妹妹哀号着开始燃烧，然后化做了灰烬。
　　马林眨了眨眼，看着这个房间渐渐的衰败，渐渐的化做废墟，透过破损的天花板能够看到星空。
　　只有那张沙发依旧完好，那骸骨上的暗色已经褪尽，一只小小的潘斯奥猫人的幽魂从沙发后探出头，注视着马林。
　　马林努力不让自己哭出来，他笑着对着这个小小的灵体挥了挥手：“晚安，玛雅，哥哥出门了。”
　　幽魂也举手，在挥动。
　　马林转身，走下楼。
　　………………
　　重新回到街道之上，马林不知道要怎么说，唯一坚定的信念，就是以后无论如何，都要把妹妹带在身边。
　　绝对不能让这样的事情，发生在自己妹妹的身上。
　　带着这样的决断，马林去检查了莉莉姆的家，发现她的房子已经人去楼空，这只小羊羔能够逃出城，让马林的内心好受了一些。
　　然后是洁茜卡的家，发现这个狼姑娘的家也已经人去楼空，而且他们似乎还移走了一些家俱，这样的发现让马林觉得不愧是狼人，对于危险的判断还是非常准确的。
　　最后，是法耶的别苑。
　　穿过城市，来到别苑的时候已近黎明，这座城市依旧安静，就连机械声也因为远离而显得似有似无。
　　推开半掩的木门，马林穿过已经荆棘丛生的大厅，这些荆棘对于别人来说也许会是麻烦，但是对于拥有世界树嫩枝的马林来说，这一切都不是问题——在马林走过的时候，荆棘们争先恐后地让出一条道路，马林顺着楼梯来到二楼，走廊的地板有破损，但是荆棘们组成了桥，让马林得以通过。
　　一路上通行无阻，就连植物化做的小小精怪，都在马林的脚下奔走欢呼，比哔普还要小巧的它们跟随着马林，分享着马林给予它们的灵能作为食粮，最终在马林来到法耶的睡房前，它们停下了跟随的脚步。
　　马林伸出手，感受到房门上的结界，马林用力，然后结界像是感受到了什么，它自动的解开，房门也随之打开。
　　房间里一如往日，干净的一尘不染，时间有如停滞了数十年一般。
　　法耶躺在那张床上，不是马林熟悉的那个瘦小的法耶，而是长成了一位大美人的法耶。
　　唯一的遗憾，就是她的胸口有一块金属的破片。
　　一个小巧的时间停滞结界发生仪将她的一切固定在了那一刻。
　　马林来到床头，看着眼前的女孩，这个世界的自己，应该没有接触过她们，只有玛雅，但却终还是失去了她。
　　莉莉姆与洁茜卡不知所踪，法耶是一位睡美人，而克洛丝……老的都已经在掉毛了。
　　时间从来没有饶恕过任何人。
　　伸出手，从桌上拿过随意摆放着的日记本，马林翻开了它，应该是法耶十六岁之后的日记，上面写着她对于追求者们奋不顾身所表现出来的不愉快与厌烦。
　　他们都只不过将我当成了一个高价值的货物，我离开王都，就是为了不想让这样的未来成为我的命运，但看起来命运无法被改变，有贤者说，女孩子这一辈子有差别的，只不过是嫁给谁而已，以前我对此嗤之以鼻，现在看来，却不得不承认这句话没有说错。
　　我没办法改变我的命运了……如果梦里的那个男孩是真的，那该有多好。
　　梦里的男孩？
　　马林继续翻看着手里的日记，在日记里，法耶画出了那个男孩，马林看了看，用又它与镜中的自己做了对比，发现……这不就是自己吗。
　　随着翻看，日记上面的法耶也越来越大，一直没有结婚的她最终选择了与家族决裂，她的母亲将别苑送给她做为她的家，这个倔强的女孩做为一个艺术老师在卡特堡生活，直到机灵暴走，她最后一次写日记的时候，是机灵暴走之后的第七个月。
　　上一次看到的潘斯奥猫人玛雅，已经很久没有见到了，也许她和别人一样，成为了机灵屠刀下牺牲品，这座城市已经越来越难看到活人了，也许法师塔里的那位克洛丝小姐也能算是一个活人……但是……她真的能够算是一个活人吗。
　　机灵都在无视她，我真的无法相信她是一个活人。
　　我本应该离开这座城市，但是为什么要留下来呢。
　　如果说玛雅小姐留在这里，是因为他的哥哥终有一天会回到这座死去的城市，那么我呢？
　　法耶，你为什么呢？
　　嗯……也许是因为在这里，梦里有他吧。
　　开心，因为只有在这座城市，我每天的梦里才会有他，像是着了魔一样，也曾经想过，这会不会是混沌的陷阱，但……那有那么美好的陷阱啊。
　　他叫马林，是一个很有意思的男孩子，他的妹妹就是玛雅小姐，我们在年幼时的贩卖工作中相识。
　　梦里的我，嫁给了他，过的好幸福，以至于每次醒来，都会觉得，法耶，没有想到，你竟然是那种会对小孩子出手的混蛋呢。
　　日子越来越难过了，听说英格玛的混沌军团失去了控制正在南下，母亲一定在为这个国度而战吧。
　　不知道我的那个替身做的怎么样，父亲与哥哥们离世，贵族们拿出来的替身还真是好用啊。
　　但这一切都和我没有关系了，我现在只不过是一个正在为自己的生命做倒计时的傻女人。
　　也许我明天就会死去，但是在死之前，我想知道，马林，你到底是人还是鬼。
　　我好希望你是人，因为这样，终有一天我可以见到你。
　　可我又怕，因为如果你是人，那我又是什么。
　　是一个爱做白日梦的笨蛋鬼吗？
　　看到最后，马林选择合上了日记本，然后用力抹了抹脸。
　　“你已经见到我了，早安，法耶。”马林看着眼前的少女，最终选择转身离开。
　　走出房间门，房门自然关闭，然后结界再次开始工作。
　　植物精怪们叽叽喳喳地围了过来，马林给他们喂过食，然后顺着原路走出了别苑。
　　原路返回，在路上打了一只鹿，采了一些路边野蛮生长的胡萝卜，回到法师塔的时候，克洛丝正在煮一锅闻起来很古怪的东西，几个打开的罐头落在她的脚边。
　　“你回来了，你背着什么？”克洛丝看了过来。
　　“你……”马林觉得这姑娘这是什么眼神，然后突然想到——克洛丝已经很老了，她已经是一个在掉毛的老兔子了，看不清什么，不是很正常吗。
　　想到这里，马林笑了笑：“是鹿，你不会喜欢吃肉的，对吧，所以我还帮你采了一些野菜，有你最喜欢的胡萝卜。”马林一边说，一边将鹿放下，然后解开腰间的胡萝卜，看着这姑娘走过来，马林拿起一支，就看到她接过了它，没洗，就那么用衣摆抹了抹，然后咬在了嘴里。
　　三两口将整支胡萝卜吃下肚，这只老兔子露出了开心的笑容：“好吃，我已经很久没有吃到胡萝卜了，要出城采，城外很危险的。”看着这老兔子开心的笑容，马林拿起胡萝卜，拿着它们站到了水池前开始清洗。
　　“谢谢你。”马林的身后传来克洛丝的感谢声，不是小兔子那软软的卡特堡口音，而是沙哑的老兔子才有的口音。
　　不用谢，老太婆。

一百八十七节：7thMob.:20140517
　　马林睁开眼睛，看到了熟悉的天花板，之前记忆的终点，是马林为老兔子做了一顿胡萝卜羹，给自己切了一些鹿排，吃过饭，马林感觉到了疲惫，他在沙发上一躺，然后就发现自己回到了……家。
　　是的，是家。
　　虽然那只老兔子吃着羹，哭得像一个泪人儿，但是马林还是觉得，老兔子，沙发上的妹妹，还有停滞结界的法耶，都不是自己所熟悉的人。
　　自己所熟悉，所喜欢的，是眼前这个软绵绵的克洛丝。
　　想到这里，马林将自己埋进了克洛丝胸前的洁白绒毛中，暖和，透气，还有最安慰自己心灵的心跳声，兔子姑娘被马林的动作惊醒，等到发现是马林之后，这只兔子姑娘有些害羞地笑了起来：“早安，马林先生。”
　　马林抬起头，亲了一下这个姑娘的耳朵：“我刚刚做了一个梦，梦里有你。”
　　“又做梦了吗。”克洛丝似乎很好奇，有些迫不及待的想要知道自己的新设定。
　　“是的，梦里的你，老得一塌糊涂，毛都快掉光了，声音也变得非常沙哑，但在我的眼里，还是那么的可爱。”马林这么说道。
　　“咦！”兔子姑娘瞪圆了眼睛：“不可能，马林先生最喜欢毛绒绒的我，如果我不再毛绒绒了，马林先生你应该会厌烦我才对！”
　　说着，这只兔子姑娘皱起了鼻尖，眉毛挂了下来，看起来非常伤心的样子。
　　“可即便如此，你依然是我的克洛丝，我最喜欢的毛绒绒啊。”马林说完，笑着搂住了兔子姑娘的身体：“那怕时间流转，克洛丝你变老了，可我到了那个时候也变老了啊，到时候就是老头与老太婆的日常，也许那个时候的我也会脱发，也会掉牙齿，到时候你也不要厌烦我，好不好。”
　　克洛丝被马林的自黑给逗笑了，这只兔子姑娘将自己的额头与马林的额头轻轻相碰：“我不会厌烦马林先生的，是马林先生把我从绝境中带出来，所以马林先生是我最喜欢的男孩子。”
　　马林开心地撅起嘴，然后被兔子姑娘丢在了床上，克洛丝跳下床：“今天马林先生你要去教会的，新一学年的学徒来了，您做为三年级的首席，是要做为代表的。”
　　克洛丝不说，马林都快忘了这件事情了，既然如此，马林也只能钻出被窝，然后就被克洛丝身后可爱的兔子尾巴给迷住了。
　　不同于玛雅的蓬松，也没有莉莉姆的绵柔，更不像是洁茜卡的坚硬，克洛丝的尾巴圆圆的，随着她的行走与动作而摆动。
　　啊，真可爱。
　　马林一边这么想，一边开始觉得自己再也不能面对泰南人的兔子大餐了。
　　我果然不适合成为一个川菜厨子。
　　带着这样的遗憾感，马林穿戴整齐，在克洛丝的帮助下绑了一个垂马尾——这是整个人类世界年轻小开们最喜欢的发形，姑娘们也不能免俗，何况“马林先生今天也是非常帅气呢。”克洛丝这么笑着说道。
　　“你今天也非常可爱。”马林在这姑娘儿的手背上吻了一下。
　　兔子姑娘看起来开心极了。
　　………………
　　“你还是跳级了。”来到教会，见到马林的第一眼，罗根就像是一个怨妇一般抓住马林的手：“明明说好的，要和我们大家一起长大！”
　　“那是你们的成长周期太慢了。”马林的新级长，罗根的表姐之一，耶米·赛舍尔对于自己表弟的表演表示出了不屑。
　　“臭女人你说什么呢。”罗根歪起脑袋。
　　“臭弟弟你说什么呢。”耶米瞪圆了眼睛，有着一丝兽人血统的她有着冰冷的竖瞳。
　　眼看着家庭伦理剧就将上演，马林连忙对着走过来的法耶招了招手：“亲爱的，这里。”
　　在外面扮演着小鸟的法耶依偎到了马林身边，一边宣誓着主权，一边看着罗根露出微笑：“这不是罗根学弟吗，为什么要与耶米学姐产生矛盾呢。”
　　如果可以看到罗根的内心，那么马林相信，他的内心，应该是极度崩溃的。
　　因为这位马林的老朋友转身，失魂落魄的回到了三年级的队列里。
　　这让马林有些内疚——如果不是术式老师们纷纷表示会在马林升入四年级之后再教他新的术式，马林也不会选择跳级。
　　在三年级血洗高年级是多么快乐的事情，升到四年级之后，感觉血洗高年级就没有之前那样有成就感了。
　　算了，以后和罗根的合作，再多给他半个点的佣金好了。
　　想到这里，马林看到了米米安，这位罗根的女友走过去抱了一下罗根，吻了一下他，然后……回到了四年级的队列里。
　　马林感觉罗根就像是老了五十岁一样，沧桑感以肉眼可见的速度爬上了他的脸，罗根伸出的手颤抖着有如帕金森，可最终还是一脸委屈地转身。
　　一声不响，顾影自怜。
　　“罗根真的不是进阶了有关于扮演的序列？”克洛丝有些好奇地问道——做为一个法师学徒，克洛丝有非常大的自由，而整个丰收女神教会都知道马林与克洛丝的关系，自然也给了她自由参观的权力。
　　“不是，他只是看起来可怜了一点。”法耶微笑着回答了克洛丝的问题，然后扭头看向马林：“马林，你说呢。”
　　“法耶说的没错。”虽然马林的确想说罗根看起来真的有些可怜，但是想了想，总感觉死贫道哪有死道友来得雅俗共赏。
　　大不了再给半个点，要是罗根演的再好一些，再加半个，不能再多了。
　　“好了，别说了，新生代表上场了。”级长小姐姐发话了。
　　于是马林将注意力投到了台上——说起来，去年的新生可真是头铁到不行，从中央行省来的这位纯血的巨人小朋友有着一米九的高度，上台的第一句话是开课典礼结束之后，请高年级中最能打的与我比试一次，要是他赢了，他就是首席学徒。
　　大有强龙过江之姿。
　　高年级的老油条们自然是有如狂欢一样推举出了马林，也许是看到马林如此娇小可爱人畜无害，这位还提意要让一只手。
　　然后就被马林一棍子抽在了墙里。
　　接着高年级里关于马林到底是白银之民还是黄金之民的争论就愈演愈烈了。
　　马林倒是真的无所谓，什么白银黄金。
　　正这么想着，马林就看到一个……小东西，看起来像是人类，但太过娇小了，看起来甚至比当年的自己还要瘦小。
　　它走上了台，跟在他身后的柯林拿着一个箱子，将箱子放到了演讲台下，然后扶着那个小家伙上了箱子。
　　“那是什么人种？”马林指了指那个小东西。
　　“家养妖精混血儿。”原本一声不吭的法耶突然说道。
　　“要我说，这世上总有一些管不住下半身的蠢货。”耶米突然这么补充道。
　　她叫什么？
　　不知道为什么，马林似乎感觉自己见到过这个孩子。
　　他想了想，最终想到了那个地下室——对了，之前自己还以为那个地下室里的自己，但是在确认了自己的行踪之后，马林也发现，那个小小的遗骸也太小了吧。
　　难道会为这个小东西？
　　也不可能啊，她难道不会长高吗？
　　带着这样的疑惑，马林听到了她的声音。
　　“我是瑞沃，瑞沃·莫卡，莫卡家族的孩子，今天，我代表整个新生站在这里，向各位问一声早安。”
　　“比去年的那小子强多了。”有人这么说道。
　　而马林看着这小东西跳下箱子……命运还真是奇妙啊。
　　看起来如果有机会，自己还真是要回到地下室去看一个究竟。

一百八十八节：中央行省之行（一）
　　丰收女神教会的新学年有些不太平静。
　　首先，马林告诉老霍夫曼的情报被整理了出来，各教会高层说实话头皮都麻了——用他们的话来说，他们完全没有注意到这一点，是真的没有注意到，还是被高层次的存在干扰，那就是一个非常危险的问题了。
　　至少马林是觉得各位高层是不想知道这一点的，对于他们来说，情况已经到了非常危险的地步，如果被凶手完成了这一次杀戮模仿，谁知道这是一种何等危险与恐怖的仪式。
　　用老霍夫曼的话来说，死半个卡特堡的人都是诸神垂怜，要是放在中央行省，随便找一座城市，只怕都能凑出十万以上的受害者。
　　教会正在排查，马林和带队去中央行省打比赛的爱梅赛德导师讨论把自己带上的可能性——当然不可能加入团队赛，外地学徒不一定明白马林的实力，但是教会之间没有秘密可言，中央行省的各城市队伍早就人手一张马林的画像。
　　“你自己带着你的姑娘们去中央行省不行吗。”爱梅特塞尔克导师是一个人过中年的老男人，但是和一般的老男人不同，这位依然非常严格地要求着自己的外表，每天都用炼金工坊出产的大宝护肤品，因为材料真的比地球好上很多，马林的这些护肤品效果很好，因此这个老男人最近看起来气色不错。
　　他高而削瘦，总是用发油梳一个三七开的发型，额头还特意留出一撮白头发。
　　学徒们大多都有些怕他，因为他是除了老霍夫曼等几个传奇之外教会中最强大的战力。
　　其实这位虽然时常口吐芬芳，说话尖酸刻薄，但是在马林眼里，这位依然是一个标准的丰收女神教会的成员——刀子嘴，豆腐心，上次一队学徒在冒险中被冒险公会的佣兵给抢夺了战利品，他二话不说带着家伙就过去讨一个说法。
　　然后七死十一伤，他一个人砍穿一条街，啥事都没有的就回来了。
　　和马林说话的时候，这位微笑着，如沐春风。
　　“我是觉得大家在一起也有一个照应，再说了，我妹妹不是也在你的队伍里吗，我要看着一点她，免得有到了中央行省，有人想要欺负我妹妹，我妹妹到时候却找不到我。”马林提到这个的时候，笑得有些虚伪——真要有这种小宝贝，马林只怕能以光速送他入土。
　　“马林，那是你的妹妹，但也是我的学徒，我也会保护她的。”爱梅特塞尔克扬了扬眉头，他看了一眼手里的名单，然后看向马林：“对了，我听说你准备服下魔药，准备好走什么序列了吗，我可是听说你本来是想走战斗法师之道的。”
　　“那是因为我之前不知道，以为原生职业与魔药序列是分开的，谁知道能这也能兼职啊。”对此马林笑着有些尴尬。
　　“嗯，你走战斗法师之道，也可以服用魔药增加你的身体素质，做为一个战斗法师，从来不会觉得自己的身体已经足够强大。”爱梅特塞尔克导师坐直了身子，他看着马林：“你准备选择何种序列。”
　　“侦探序列。”马林微笑着回答道。
　　“侦探序列，一个很驳杂的序列，什么都会，但似乎都不太精通。”看着马林，爱梅特塞尔克导师有些怀疑的说道：“能够跟我说一说，你是怎么想的吗。”
　　“这个吗，首先，侦探序列是一个很公开的序列，他的阶梯完全是公开化的，从学徒到神探，所有阶梯的魔药都是非常成熟的。”
　　“当然，这个序列非常安全，几乎不会有扭曲的可能性。”爱梅特塞尔克导师点了点头：“但是安全并不是问题，你应该选择更强大的序列，而不是侦探这种技能驳杂的序列，虽然它可以给你提供各种各样的增强与技能，但是，你不是说你是一个战斗法师吗。”
　　“是的，可是我需要一个可以掩饰我超凡能力的序列。”马林这么说道。
　　“那为什么不选择伪装者。”爱梅特塞尔克导师刚说完就笑了：“我明白了，你不喜欢伪装者，因为你不想成为没有感情的怪物，对吧。”
　　“是的，阁下。”马林笑了笑：“我有一个可爱的妹妹，也有可爱的女朋友们，如果我选择这条道路，这对她们不公平。”
　　“好吧，如果你想有一个可以掩饰自己身份与伪装自己的能力，那么侦探序列的确非常适合你。”爱梅特塞尔克导师点了点头，算是认同了马林的观点：“不过我非常好奇，为什么你会想成为一个侦探。”
　　“因为福尔摩斯是我写的。”马林微笑着说道。
　　爱梅特塞尔克导师脸上的笑容渐渐凝固，最终他笑了笑，有些难以置信地说道：“我真是无法相信这是事实。”
　　“但这的确是事实，我问过霍夫曼导师，如果我选择这个序列，在喝下魔药之后，作者阶梯对于我来说易如翻掌。”
　　“看起来你早有准备，也早有了解，马林，既然如此，我也不会再说什么，就像你以前说的那样，不要为自己的选择后悔。”
　　“是的，爱梅特塞尔克导师，每个人都会为自己的选择付出代价。”说到这里，马林咧开嘴：“我能跟你们一起走吗。”
　　“看上女神的份上，我同意了，要不然你这个小混蛋一定会在我们走之前逼疯我的。”爱梅特塞尔克导师摇了摇头，有些无奈的说道。
　　对此，马林微笑着接受了这位导师的赞美。
　　………………
　　玛雅听说马林会跟着去，还会带着她的姐姐们一起，自然是非常开心的。
　　而如果不是为了让自己的妹妹更快的溶入团队，马林甚至都想让她跟着他们——马林找到了火车公司，公司老总的儿子去年晋升的时候欠了马林一个人情，因此这一次他同意马林包租一个车厢挂到了教会们包下的专列上，还给了一个很大的折扣。
　　马林当然也投桃报李，表示会在路上照顾他的儿子，因为那小子也在团队里。
　　双方交易总是愉快。
　　罗根听说了马林的旅行，腆着脸也加入了，他的米米安这次做为四年级的队员也加入其中，而这小子因为一直沉迷他的大生意，最近一年几乎都没有怎么学过，马林对此还威胁过他，说如果你再不上进，米米安就会跟别人跑了。
　　可以说效果拔群吧。
　　不过这次旅行有唯二的变数。
　　第一个变数是马林那位时常十天半个月看不到人影的扎尔达大耳狐玛蒂尔达小姐，这一次听说马林要出远门，穿着女仆装的她立即拎着一个小行李箱出现在马林面前，用一口地道的中央行省口音的通用语说了一句——“先生，您的私人女仆已经就位。”
　　我还火箭助推已经完成检查，正在准备发射呢。
　　虽然非常想吐槽，但是马林还是让这个姑娘上了列车。
　　毕竟是自己的女仆，可是花了钱付了佣金的，就算什么事情不做穿着他为她专门订制的女仆装站在马林身后也是极美的，如果有机会让她从裙底拔出霰弹枪，那就更棒了。
　　绝对领域与大口径喷子的完美结合。
　　另一个变数是瑞沃·莫卡。
　　这位竟然会是一年级的队员是马林想不到的，更让马林想不到的是，老霍夫曼竟然跟这个小家伙能算得上是亲戚。
　　面对自家导师的拜托，马林当然就让这小东西上了火车，确认她是姑娘之后，马林把这小东西交给了自家姑娘。

一百八十九节：中央行省之行（二）
　　“喝下魔药有什么反应吗，马林。”罗根到目前还是学徒，他的big plan让他变成整个卡特堡最富有的学徒，但还是没能让他更进一步——不是钱的问题，他的钱足够让他买上一份高阶序列基础魔药。
　　说到魔药，就必须仔细说明，首先，这个世界的魔药序列就像是原初的那些职业一样，可以‘兼职’，也就是说一个人可以拥有两个甚至更多个序列，当然这种拥有有着非常严苛的条件。
　　而这世界上的序列分四个档。
　　首先就是独一无二的传奇序列，这种序列天生高贵冷艳，只要有一个人踏上这条道路，就不会有另一个人可以获得，除非他从另一个时间线里带回来，但这样一样，两份独一无二的序列就会因为排它性而让两个人变得你死我活起来，双方很快就会因为超能序列的互相吸引而走到一起，哪怕这种吸引并不是双方所想要的结果。
　　这种事情在历史上发生次数不详，有记录的三次，三次都以其中一方死亡为结局，而失踪的那份序列没有人能够确认它是消失了，还是回到了那个时间线。
　　这种序列必定通往T0，也就是最高峰，这些序列能够给拥有者带来很大的强化，但是它们通常都有很多的限制，比如说传奇序列‘死亡编织者’，这是一个非常强大的序列，拥有者能够像蜘蛛一样以城市间穿行，拥有常人难以企及的战斗本能，他们的身体能够变成可怕的虫形态，外壳能够在极为坚硬与极为柔软之间自由切换，前者可以挡住任何非传奇近战武器的攻击，甚至连破甲武器都无法起效；而后者更是可以在任何狭小的地域穿行，在黑夜中，它们是最可怕的杀手，因为这是一个甚至可以在抽水马桶里发动刺杀的怪物。
　　这个序列之所以被摸得如此透，是因为连续五任死亡编织者都死在了公正教会的手中，它们的头颅直到现在还挂在总部圣堂战利品墙上。
　　在独一无二的传奇序列下面，就是高阶序列，这种序列非常针对于用户的个人能力，就像马林的侦探序列，他的阶梯表是学徒（10）——作者（9）——历史学家（8）——古物辩识师（7）——魔术师（6）——工程师（5）——炼金术士（4）——侦探（3），看起来就令人头痛，没有点本事，谁都别想把这个高阶序列给攀登到顶点，而且所有高阶序列都有着各自的跨越性与补正性，比如作者（9）就可以强化一般序列的‘探员’，成为作者（9）后，服用探员魔药可以获得免疫低语的好处。
　　当然，能够强化一般序列的阶梯越多，这个高阶序列就越发的危险，因为贪婪是一种非常难以控制的人类本能，侦探序列的拥有者们有着全高阶序列最高的畸变率就是因为如此。
　　第三档是一般序列，这种序列通常是炼金术士们将高阶序列减化后的存在，低危险性，低阶梯数，低强化值，有得必有失，但是胜在安全，比如说马林给为他服务的孩子们提供的蛛行魔药，虽然价格偏贵，但是胜在它能够救人一命，已经有数次学徒使用这个序列逃离追杀的记录，而每一次他们活着将消息带回来，都会为那些邪恶的混沌信徒与恶棍们敲响丧钟。
　　第四档并不是最低档次的序列，而是属于教会与公会特有的连贯序列，比如柯林，他的第一个序列是‘教士’，阶梯是：学徒（10*）——见习牧师（9）——牧者（8）——教士（7*），阶梯10学徒为通用阶梯，是绝大多数序列的前置，而阶梯7教士是本序列终点，也是大地女神教会特有序列牧羊人，丰收祭司和大地神官这三个序列的通用前置阶梯。
　　对，这就是连贯序列，而柯林现在是阶梯6的歌颂者，也就是说他选择了牧羊人之道，牧羊人序列是：教士（7）——歌颂者（6）——颂圣师（5）——牧羊人（4），而牧羊人，丰收祭司与大地神官三个序列将在阶梯3收束为主教（3），在它的前方，还有最后的神职者序列。
　　这些是神职者的连贯序列，只要遵循阵营就可以做到无害化，唯一的问题就是……你需要向着神明献上忠诚。
　　而对于马林来说，那怕过了这么些年，他依然认为，自己还是更适合做一个无信者。
　　那怕这个世界的神明能够说到做到，马林也不想因此而付出他的信仰，因为他始终都相信一点，那就是一个——只有自己，才会是自己的救世主。
　　“马林，魔药口感怎么样。”罗根开始摇马林的身子——话说回来，罗根这家伙除了他最爱的big plan之外，他的身高也是他的独门秘笈，这小子已经奔着1米6去了，不愧是有着高地人血统，这身高真是巨人之下头一份。
　　而提到魔药的口感，马林对此只有摇头，因为那东西的味道真的不好，而且还不能添加蜂蜜：“有点苦。”
　　说实话，柯林跟他说，服食侦探魔药，依据人心信念的强度，会有不同强度的低语出现，有信仰者通常会过的简单一些，而马林听到的全是某个自封战神的家伙，某个被称之为慈父的家伙，某个自认为是艺术家的家伙还有某个连标点都不能信的家伙在马林的脑袋里刷存在感。
　　虽然很吵，但是完全没有柯林所说的蛊惑人心的感觉。
　　……也许是这四位先生开的条件不对吧，毕竟大家都是在开空头支票，马林在地球世界都已经身经百战了，什么样的红包网址App没见过，还会信什么选择战神就是选择战无不胜，或者是慈祥老父在线永生，又或者是信我者得美少女暖床这一类的鬼话。
　　什么，你说还差一个？
　　那个家伙说的话，连一个标点符号都不用信啊，谁信谁是二百五。
　　“有点苦？”罗根脑袋一歪，感觉似乎有些不信。
　　但是他又不得不信——马林是谁，他的才能世人皆知，他的实力有目共睹，他说这药苦，那肯定就是苦的。
　　“只不过，除了苦之外还有什么？”罗根继续保持着他的好奇心。
　　“就是有邪神的低语吧，反正他们说的话没什么可信度，或者说连可以相信的标点符号都没有。”马林一边说，一边接过米米安递过来的水果盘子：“谢谢，米米安，你越来越可爱了。”
　　“谢谢马林先生的夸奖，你比罗根会说话多了，他到现在也只会用漂亮来表扬我。”米米安微笑着说道，这个姑娘自从服食了魔药，被唤醒了先祖的血脉，有些向着精灵的外表发展，看起来的确是漂亮，但是在马林看来，天天被人说漂亮也是会疲劳的，而米米安的个子倒是没有向着精灵的方向发展，因此看起来娇小之余更显可爱。
　　罗根，你连夸人都不会，你还要不要你的女朋友了，这么可爱的小姑娘你要是不看好，只怕一眨眼的功夫就被人给夺走了。
　　想到这里，马林白了一眼自己的老朋友，然后扭头对着这个姑娘笑了笑：“说起来，我的老朋友罗根虽然不会说话，但的确是一个好男人。”说完，马林还意有所指地看了一眼罗根双手上的刀疤，这家伙真是丢人，削个苹果在双手上割了十七刀，知道的是他自己不会玩，不知道的还以为他是想轻生。
　　在马林看来，这小子还是别晋升为近战序列为好，要不然总有一天，他手里的家伙会把它的主人给干掉的。
　　“当然了，要不然我也不会接受他的追求啊。”笑着说完，这个姑娘选择了告辞：“好了，我要回去和队友们一起午餐了，你们男孩子到时候也快一点来餐车吧。”
　　“不在我们这儿吃吗，我们把后面改造成了厨房。”马林问道。
　　“不了，和队友们在一起更好一些，要不然他们会有怨言，说我有了男朋友就没有她们了。”米米安笑着说完，又亲了罗根一下。
　　马林看着这姑娘离开车厢，然后看了一眼自己的老朋友：“你这家伙现在感觉怎么样。”
　　“感觉自己像是吃了二十发闪电箭一样。”说到这里，满脸起胶涨红的罗根看了一眼马林：“你这小子，一定是习以为常了吧。”
　　“是啊，我天天和克洛丝一起睡。”马林微笑着回答道，同时一脸风轻云淡的靠到了车窗边，用手托着下巴：“这样的快乐，你和米米安没有过，对吧。”
　　………………
　　法耶钻出门，正准备叫马林吃饭的她看到自己爱人马林的老朋友罗根正在车厢过道里解下腰带，他将腰带丢过车窗顶部的栏杆，然后绑好，接着努力把自己的脖子往腰带上套。
　　“这是怎么了？”法耶出于好奇问道，因为她觉得以罗根这种力道，等到成功上吊，只怕大家都已经打完比赛回到卡特堡了。
　　罗根先生，您真的没有喝下什么关于浮夸演技的魔药吗？
　　“没事，我只是刚刚和他谈了一些他这个年纪还不知道的事情。”马林靠着车窗，一边鼓掌给老朋友加油一边回答道。
　　“啊！法耶殿下！他说他和克洛丝睡在一起！”双手抓着腰带的罗根看向法耶：“他在背叛您！”
　　在这刹那间，法耶似乎看到了罗根满脸血泪，痛苦与怨恨在一瞬间操纵了他的心智，做出了背叛自己友人的行动。
　　然而马林依然笑得有些没心没肺，对此法耶也只能笑着点了点头。
　　思考了一下，法耶笑着决定实话实说：“我知道啊，而且还是我让克洛丝给马林暖床的，毕竟克洛丝那么毛绒绒的，一看就是我们之中最暖和的一个啊，天气冷的时候让他和马林一起睡，一定没有错的。”
　　罗根沉默一下，然后用力，颤抖着将自己挂了上去。
　　列车在这个时候进入弯道，罗根先生看起来有些强壮的身体随之在空气中摇曳。
　　法耶看到马林一愣，然后手忙脚乱地起身将自己的老友从腰带上抢了下来，虽然双方看起来体形差异巨大，但是马林还是以公主抱的方式抱住了罗根，只听他大声质问：“这是何苦啊！罗根！人生还有那么长！”
　　“闭嘴！让我去死！你这个幸福的人渣！”罗根声泪俱下。
　　法耶对此一脸的好奇，话说回来，男孩子们的友谊，真的好奇怪啊，不过罗根先生现在看起来有些令人讨厌了，毕竟连马林先生都没有这么抱过她。
　　但是转念一想，法耶感觉……算了，得饶人处且饶人吧。
　　想到这儿，她清了清嗓子：“好了，开饭了，两位，谁最后吃完谁洗碗，这儿可没有多余的餐具给你们浪费。”
　　然后她让到一旁，看着自己的姑娘们端着餐盘走了出来。
　　玛蒂尔达个子最小，但是却举着最大的木盘从厨房里走了出来，大耳狐姑娘今天烤了不少肉，看起来非常满意于她的厨艺实力。
　　法耶看着这只大耳朵狐狸，最终还是微笑着点了点头：“辛苦了，玛蒂尔达。”
　　“没什么，法耶，你看，今天又是和平的一天呢。”玛蒂尔达一边在过道上小步跳跃，一边转身看着法耶微笑着，然后她又一个转身，长长的尾巴在空气中舞动。
　　她在队伍的最后面，将手上的木盘放到了桌上，自然而然地收获了马林的鼓励与表扬，然后非常开心地坐到了克洛丝的身边。
　　“法耶，你还在哪儿等什么呢。”马林这么说道。
　　法耶点头回应了马林的问题：“我这不是来了吗。”她走向马林，准备坐在他的身边。
　　同时在感叹。
　　这家里是不是越来越像一个动物园了。
　　马林是园长，法耶自己是饲养员……嗯，还挺应景的。
　　想到这里，法耶想到了一个问题，坐到马林身边的她看向马林：“亲爱的，我们的小瑞沃在哪儿。”
　　“她说要和她的队友一起吃饭。”马林这么回答道。

一百九十节：中央行省之行（三）
　　很久以前，马林听说这么一句话，人生就像一场旅行，在乎的不是终点，而是沿途的风景。
　　话虽然没错，但在这个见鬼的世界，沿途的风景随时都会变成你的苦难记忆，在火车穿过洛狄斯平原，到达接近中央行省的格门镇的时候，坐在车里的马林看着沿途的难民潮摇了摇头。
　　北方诸国最近一年并不太平，天灾人祸几乎全齐了，混沌教派在他们那儿开了一个party，死者数以十万计，从难民们的口音来看，都是北方佬。
　　“我一直都觉得卡特堡太过平静了。”罗根看着看着窗外的人潮有感而发：“我一直都想离开卡特堡，去见识一下大城市，我不想做乡巴佬……”，说到这里，他笑着叹了一口气：“我敢肯定，要是我的想法被他们知道了，这些北方大都市里逃出来的人们一定会争着抢着与我交换一下彼此的命运。”
　　“父亲不让难民进入中央行省，肯定也是有顾虑着其中也许有可能有混沌的种子。”法耶看着那个带着一大家子走在铁路旁的路道上男人：“我不知道他们是怎么一路走过来的，这儿离他们的故乡有千里之遥。”
　　“为了生存，人们时常会做出他人不能理解的壮举。”马林一边说，一边看着眼前的色谱，这些难民身上多少都有被混沌腐蚀过的痕迹。
　　因为灵能消耗较大，马林很快就取消了术式，这时有一队骑警从远处过来，骑着马的他们开始维持秩序。
　　在马林看来，卡特堡也许会有他们的栖身之所，只要他们能够努力工作——第二期加工厂吸收了很多的难民，他们非常珍惜这份能够养家糊口的工作，这让马林对北方佬有所改观。
　　以前的聊天中，大家都说北方佬，尤其是国外的北方佬，是非常固执与不懂变通的家伙，如今看来，为了生存下去，人们总是不吝啬于做出改变。
　　马林受到的教育让他明白，人们总是需要用劳动来获得生存必需的资料，马林不会像他所讨厌的人那样，将工人视作数字，将工作视作利润，但不劳动者，必定不得食，懒鬼无论在哪儿，都必死无疑。
　　“蝗灾，雪灾，混沌入侵，整个北境很显然会变得非常难熬，不过话说回来，我们的工厂又获得了大量的订单，北方国度的军队需要可以长时间储藏的食物，我们需要加价吗。”莉莉姆扭头看着马林。
　　“结个善缘吧，我不是那种为了一点骨髓，就能亲手敲碎骨头的饿鬼。”马林对此并不赞同：“不过我相信我的导师会做出正确的选择，让他和柯林来处理吧，我相信他不会把整个集团带入地狱的。”
　　这次马林是打定主意去中央行省玩的，所以工作的事情还是少谈为好。
　　火车在加够了水与煤，并向餐车与马林这边提供了一些面包与新鲜肉食之后，火车继续前进。
　　马林在走的时候给了赶到车站的丰收女神教会的当地主教一笔一万的支票，让他负责招募一些愿意去卡特堡做工的难民，在这个一块钱就能够卖掉孩子的群体里，去南方获得一份月薪十块的体力工作，应该和做梦是差不多的存在。
　　那位主教先生对于马林的慷慨表示了敬意，而马林与他握手，然后道别。
　　在出来的路上，马林看到了几个孩子，他们坐在路边，前面放着一个小牌子，上面明码标价着彼此的价值。
　　马林停下了脚步，看着他们，最终走开。
　　他可以救下这几个孩子，但是这一路上有几百个这样的小东西，他就是把整辆列车都塞上，也不够空间来放下他们。
　　而且这个小镇不止他们这几百个孩子，还有更多嗷嗷待哺的小嘴，马林能做的，只有叫住那位主教，然后又递了一张两万的支票。
　　拜托他照顾好这些孩子之后，马林终于走上了已经开始启动的列车。
　　“我觉得我们应该把这笔钱记到市政厅的账上。”法耶看着走上列车车厢的马林笑道。
　　“这事由你看着办。”马林点了点头，然后坐到了自己的位置上。
　　“有时候我真的很疑惑，你的善心肉眼可见，但是你似乎还不满意自己的所作所为，马林，你是凡人，不是那些传奇境界的大善人。”洁茜卡一边看着手里的小说一边抬起脚，轻轻踢了踢马林的鞋尖：“你在想什么呢，马林。”
　　“我只是看着那些孩子，感觉到他们很可怜。”马林对此并不避讳，他知道洁茜卡不是在说他的善举不对，这个狼人姑娘只是本能的觉得，这一切还轮不到她的马林来管而已：“我感觉无论我再怎么努力，都没办法让这个世界上的所有孩子饿不着。”
　　“你已经做得足够好了，在很多地方，孩子们都甚至不被当成一个人，而在东部行省，他们甚至允许十二岁的孩子做成年人的工作，只给一半的工钱，然后美其名曰这是将他们当成人了。”法耶说到这儿叹了一口气：“马林，有时候我真的非常怀疑，你的这些想法是从哪儿来的。”
　　马林没有回答——这正是他迫不及待地走出来，想到真正见识这个世界的原因，因为卡特堡虽然很多方面做得不够好，但是在难民的嘴里，这里和天堂唯一的差别，大概就只有永生而已。
　　这让马林想要亲眼看一看外面的世界，与地狱相比差到底在哪里。
　　“马林。”法耶坐到了他的身边。
　　“从我的梦里来的。”马林看这姑娘儿脸上的求知欲，最终也只能编了一个。
　　“你撒谎。”法耶一口咬定了马林，皱起眉头，然后又摇了摇脑袋：“我的内心告诉我，你没有骗我。”
　　“当然了，我没骗你，这是我现编的故事。”马林笑着伸手捏了捏法耶的脸，然后被这姑娘儿咬了一口。
　　马林没有生气，只是被这姑娘咬完了，然后伸手揉了揉她的脑袋。
　　“我知道，你说你被盖亚特捡到的时候都饿坏了。”法耶看着马林这么说道。
　　“是啊，饿坏了，脑袋大的黑面包，我一口气吃了两个，只有四分饱。”马林提到了自己的往事，有些尴尬地笑了笑。
　　直到今天，马林都将那天当成自己最怀念的一天，在那一天，他有了一个名义上的父亲，也有了一个超越了血缘的妹妹，一直以来，马林都没有家，小时候的孤儿院被拆掉了，与自己青梅竹马的她死了，曾经一起在院中生活的大家四散分离。
　　家对于马林来说，很长时间以来，都只不过是自己住的那个六十平米。
　　直到那一天，家才变得完整，所以当他明白他的力量远超过去之后，就迫切地想要证明自己的确能够给那些与他处境差不多的孩子们……获得更好生活。
　　至少……也能吃饱。
　　“我们都会支持你。”法耶看着马林：“我出生在莫威士家，在别人看来，这应该会是非常幸福的生活才对，但是谁会想到，我只不过是那些所谓贵族眼中的货物……直到现在，我讨厌那个在中央行省的家，我的童年在帕罗尔城，长大一些后我就来到了卡特堡，诸神垂怜，让我的梦想得偿所愿，让我见到了你。所以，你想帮助那些可怜的孩子，我也会帮助你。”
　　“你们不是一直都在帮助我吗。”马林笑着说道。
　　“我们只是觉得不提醒一下你，你会忘记了。”法耶说完，哼了一声，同时这姑娘突然树起了耳朵：“什么声音？”
　　“什么声音？”马林竖起耳朵，只能听到车轮滚滚。
　　莉莉姆侧耳倾听了一会儿，摇了摇脑袋：“什么都听不到，我只听到车轮的声音。”
　　“我什么都没听到。”洁茜卡打量了一下四周，然后继续看她手里的书本。
　　马林打量了她一眼：“洁茜卡。”
　　“什么？你在怀疑那个声音是我发出来的？怎么可能啊！我什么都没有听到！”狼姑娘瞪圆了眼睛。
　　马林指了指她手里的本子：“我的意思是想说，你把书拿倒了。”
　　狼姑娘手忙脚乱的把书翻转了一次。
　　马林站到了狼姑娘的身边，将她从座位上抱了起来。
　　法耶掀开了坐垫板子，看到了在下方夹层里正狼吞虎咽着的三个小崽儿。
　　气氛空前凝固，莉莉姆打量着洁茜卡，仿佛看到了一个人贩子。
　　克洛丝心算了一下：“如果按照地下公会的价格来计算，这样三个小崽子，大概还卖不出好价钱。”
　　“咦，为什么这样说。”莉莉姆表示了一定的好奇心。
　　“太瘦了，如果我是老板，我是不可能花一半的钱来让他们干大人才能够干的活，因为他们很快就会死去，而我会血本无归。”克洛丝一边说，一边注意到其中一个小家伙突然打起嗝：“他噎着了。”
　　马林将狼姑娘丢到一边，提着那个小东西就开始拍背，然后帮他灌了几口水。
　　“你刚刚还在说马林太仁慈了。”法耶看着洁茜卡表情凝重：“你怎么能如此的心口不一，这三个孩子是从哪儿来的！他们的母亲是不是在找他们！”
　　“是，是我买下来的啦！”狼姑娘抓了一下脑袋，然后从口袋里掏出了购买证明：“你看，这是那边出具的证明，我只是觉得他们太可怜了，本来是想给他们一些吃了，等回了卡特堡就送他们去孤儿院。”
　　“我们是去中央行省，不是回卡特堡。”法耶说到这儿看向马林：“这事你来做主，马林先生，一定要给这只口是心非的大尾巴狼一点教训。”
　　“……那就让她来照顾这三个孩子好了。”马林给了这么一个处罚措施。
　　“您不赶我们走吗？”一个已经吃够的孩子抬起头问马林。
　　“是的，虽然我很想让你们回去找你们的父母，但是现在火车已经离开了镇子，而你们也是你们的洁茜卡姐姐的所有物，所以……我们决定不赶走你，但是会让你们的洁茜卡姐姐来照顾你们，直到你们可以自己照顾自己为止。”马林看着这三个孩子说道。
　　说完，马林扭头看向洁茜卡：“你认为我这么做公平吗。”
　　“谢谢。”狼姑娘一脸感激地说道。
　　“先别感谢我，记住，如果你饿着他们了，我就把你赶出家门，知道了吗。”马林说完，至于这三个孩子的未来，马林也会看着洁茜卡，无论她怎么行动，马林都会给予这三个孩子以足够的照顾。

一百九十一节：人的名（一）
　　说起来，洁茜卡虽然是姑娘们之中最年长的，但是她还是远远没有到成为三个孩子母亲的地步，这三个孩子的父母为了让他们能够活下去而选择了出售，这才会选择看起来虽然不靠谱，但一看就是有着一颗善心的洁茜卡——卖给这种有爱心的小姐，远比卖给那些满脸横肉的家伙要好无数倍。
　　至少，成为仆人也远远好过成为扒手。
　　于是这只狼姑娘在接下来的日子里又当爹又当妈——三个孩子之中的叫的比尔孩子今年七岁，是三兄妹中最大的，次子叫杰克，五岁，之前被马林拎起来的就是他，他们的妹妹叫萝丝，只有四岁，还处在幼崽的阶段。
　　洁茜卡尽心尽力的照顾着他们，这让马林多少有些宽慰——如果洁茜卡只是为了一时的仁慈救下这三个孩子，却因为觉得累和忙碌就把他们抛弃了，那马林绝对会把她从火车上踢下去。
　　更让马林安心的是，这只狼姑娘没有说一句怨言，马林都已经准备好被这狼姑娘抱怨了，毕竟这是他能够忍受与允许的，十八岁的姑娘自己都是半个孩子，虽然洁茜有弟弟妹妹，但能够一口气照顾三个小孩子还能没怨言的，马林是真的很服气的。
　　因为马林自己也照顾过，孤儿院里年纪大的时候也会学着照顾小孩子，因为有时候阿姨们真的忙不过来。
　　所以当列车到达列列尼城的时候，马林叫上了洁茜卡和三个孩子，带着她们进城逛了一圈，给孩子们买了新衣服——离卡特堡那个鬼地方越来越远，天气也就越来越热，要是再不给孩子们准备换洗的衣服，到时候她们身上的味道能把整个车厢的各位与过来串门的客人们熏上一个跟头。
　　洗澡水倒是好说，马林自己就是施术者，每天准备几个造水术式，就能够让所有人有着用之不竭的洗澡水。
　　洁茜卡全程站在马林身后，一声不吭，直到马林准备带着她走进女性成衣店，这姑娘一把抓住了马林的胳膊。
　　“你身上都有味了。”马要看着这只狼姑娘，有些疑惑她为什么会拖住自己。
　　“你是不是嫌弃我了。”狼姑娘皱着眉头，苦得像一只哈士奇。
　　“我要是嫌弃你我还带你来这儿干吗，一脚把你从火车里踢出去不好吗。”马林给了这只狼姑娘一个白眼。
　　洁茜卡憋着一口气过了好一会儿，终于哭了起来——不是号啕大哭，而是抿着嘴，眼泪就那么滚落下来。
　　马林看着这只狼姑娘，只到她抽了抽鼻子，这才伸手拍了拍她的后脑：“你怎么就能这么笨，我真要嫌弃你，还会带着孩子们来买衣服吗。”
　　“我知道你，你不会迁怒于孩子的。”洁茜卡这么回答道。
　　……说你哈士奇，你也不笨啊，你这个臭丫头。
　　“听好了，洁茜卡，我不生你的气，你收养孩子们的行为虽然没有跟我事前说过，但你不是三分钟的热度，对孩子也好，对你自己也好，你都能做到始终如一，这让我很开心，我喜欢的洁茜卡，不是那种见异思迁，怕累怕苦的女孩子。”一句话一口气说完，马林看着这只狼姑娘：“好了，进去洗个澡，换一身衣服记得给我看一眼好不好看，我来付钱。”
　　“我有钱的。”这只狼姑娘一本正经地说道。
　　“做为一个丈夫，给我的妻子买衣服是天经地义的事情，现在快一点进去，不要让孩子们久等了。”说完，马林扭头看了一眼那三个孩子，也许是因为听多了马林的故事，他们三兄妹看到马林在打量他们，立即坐直了身子，妹妹脑袋有点歪，立即被长兄用手给扶正了。
　　“可是我……”“闭嘴，进去，要不然我就真要丢下你不管了。”马林觉得刚刚还是错觉，这狼姑娘有着狼的外表，哈士奇的内心，就不能直接一些吗。
　　好不容易将洁茜卡塞进店里，吹了一个口哨，让这三个小崽子进店坐着，马林这才走到一旁的点心摊前，掏了一点零钱，给三个小崽子买了零食——这些甜食能够有效控制住他们的好奇心与行为。
　　让他们忙于吃零食能够有效的控制住他们旺盛地精力。
　　将他们的手与嘴都塞满了零食之后，马林坐到了店内的长椅上，开始等待一个全新的洁茜卡。
　　同时顺手抽了一份报纸。
　　列列尼自由时报。
　　你们这些家伙，真的懂这个词吗？
　　看到由三个单词组成的报纸名字，马林在内心吐槽，这个词无论是谁都不够味，说得够味的，还要是看美利坚的国务卿，男人之美，在于说谎说的白天都能见鬼，只有这样的男人，才配提及这个被某个不能提及的名字所欢喜的词。
　　话说回来，如果地球也会有四邪神的话，那位国务卿先生，至少也有一个永世神选的名头。
　　嗯，算了，反正这么吐槽也不会有人懂，马林带着一丝遗憾开始读报。
　　第一版，北方旱情愈演愈烈，混沌军队与人类联军在冬拥长城一线交战。
　　冬拥长城，这是一个中古地名，在中古时代，人类的足迹只能在北方以南活动，在北方，有着大量的野蛮部落，他们被邪神控制，在那个年头，混沌的野蛮人神选冠军一直都是人类的心头大患，双方每一年都会在冬拥长城一线交战，直到公正教会成立，人类才开始进入北方，在永冻线以南建立了北方诸国，这一次就是北方诸国碰到了惨事，双方攻守异位，如果不是南方的诸国派出联军，只怕混沌早就已经越过冬拥长城一线。
　　虽然挡住了混沌的大军，但每天的战斗消耗可不是小数目，加工厂的仓库已经在一个月前就被搬空，第二档的罐头与第三档的罐头如今每周发货一次，三班倒的工人们每天都在马林创造令人瞠目结舌的利润，其中图兰萨教国甚至邀请马林去建厂，他们那儿有大量的北方流民，北方的树林里有更多的鹿与各种野兽，而他们的养羊业也是整个西部人类世界头一份。
　　马林思考了很久，最终派了一个法耶家族的年轻管家去主持——没错，马林手下的各路主管都是莫威士家族的下属家族出人，有真神在，马林不用担心莫威士家鸠占鹊巢，而莫威士家能够与马林如此紧密合作，也不用当心马林生出什么异心——都这样紧密地结合在了一起，要是还担心马林有什么异心，莫威士家也会被人所耻笑。
　　看起来生意越来越好，马林倒是开始担心，这样野蛮生长，那些家族中会不会有人因为羡慕与妒忌而做出什么不理智的行动。
　　不过……算来自己也不是什么手无缚鸡之力的可怜人，各大教会站在自己身后，要是真的这样都能输，那马林就真的准备掀桌子了——大不了去做永世神选冠军，干他娘的。
　　何况这是不可能发生的世界，马林在这个世界活了这么些年，见过最多的就是理智，贵族老爷们的求生欲望简直突破天际，就说前几年废堡的那几位，就算时间过了这么久，他们还是和马林保持着密切地联系，很多时候罗根的big plan就是他们给介绍的。
　　搞的马林真的不好意思——我又不是那种记忆只有七秒的可悲存在。
　　马林一边感叹，一边翻过一页。
　　第二版，图兰萨教国与卡特堡联合食品加工厂就在北方建厂达成合作意向。
　　很好，看起来莫威士的管家真的好用，马林把事情交给他来处理果然没有做错，这种躺着都能赚钱的好事真是多多益善。
　　马林开心地看向第三版。
　　最近两年矮人军备连年翻新，我们的联合军到底把钱花在了哪儿。
　　马林从头看到尾，这个作者将矮人与希德尼联合的军队做了横向对比，字里行间充满了对未来不确定性的疑惑与不确定。
　　嗯，一定是联合军的陆军本部找得写软文的，马林从头到尾看了一遍，发现这占领了第三版的东西通篇其实只有两个……不对，是四个字——我穷，打钱。
　　要知道矮人去年全年的年费时大约两千四百万矮人金币，他们听了马林的大炮兵理论，建立了十个炮团，事实证明这么多炮炸起来是真的爽，他们那边和混沌交火的地区所有的一线混沌堡垒全都完了。同样完蛋的还有他们的后勤，打了四个月，他们打没了一年半的炮弹库存，现在矮人后勤部门已经成为过劳死的高发地区，而每一个造炮弹的，更是直面生死。
　　而他们对面马林的理论，非常快乐且非常痛苦着。
　　以矮人金币对希德尼元的兑换比，莫威士家的国王陛下只怕就是把他的女儿和儿子都给卖了也补不齐那天大的窟窿。
　　估计不用三天，莫威士家的御用笔头就应该写软文来回击了。
　　马林又翻了一页，进入第四版，这一次出现的内容是北方的难民问题——说实话，在希德尼联合的各位老牌贵族眼里，北方诸国已经为他们吸引了足够的难民，现在这个时节能够来到莫威士的，大多都是想要在这个南方国度找到能够活下去的办法。
　　北方已经变得很拥挤了，在马林看来，很多来南方的难民，从根本上来说，大多都是已经没办法在北地活下去的可怜人。
　　很多有技术的人也举家南迁，因为北方的工厂已经人满为患，工厂主们开出一半的价钱都能够人满为患，可以想象北方的生存环境有多么的恶劣。
　　不过这些已经超出马林所能够处理的范畴。
　　而且列列尼也已经开始远离难民的路线，越靠近中央行省，对于难民的管理也越发严格，没有一技之长的难民根本不用想着来到这座城市，所以这座城市才有着如此平静的生活，而不像之前的几个城镇一样，连路边都睡满了难民。
　　听说中央行省不接受难民就是贵族议会搞出来的主意，真是令人讨厌啊，虽然这玩意儿对于莫威士王室来说如今也只是一块抹脚布，但抹脚布反抗不了主人，却能够给主人和别人添堵，这就不怎么令人开心了。注意力来到第五版，马林小小的惊讶了一下——玛格莉特王女与神秘人行踪密切，有照片为证。
　　马林立即将注意力移到了照片上，然后发现这位神秘人……不是柯林还会是谁。
　　不对，柯林对于中央行省的各位来说还是神秘人吗？
　　可是在卡特堡区地区，这根本不是秘密啊。
　　想到这里，马林觉得应该只是很正常的消息闭塞而已——就像他在卡特堡，连中央行省发生了什么都不知道一样，中央行省的老爷们又怎么知道发生在卡特堡地区的故事。
　　这么一说，法耶会不会也是这个情况，也许有可能自己这一路过去，是不是也要打爆某些人的脑壳才行。
　　嗨呀，想想就有些激动啊，真是迫不及待地想要加入装那啥打那啥的队伍里去了，穿越不打脸，有如绵衣夜行呀。
　　这边马林在想入非非，那边狼姑娘走了出来，穿着轻凉可靠的短袖衫与长裤组合的洁茜卡站到了马林面前：“会不会太暴露了？”
　　马林满头问号——你除了小臂和脖子，也只是再露出一张脸了，这叫暴露……能不能不要亵渎这个词好不好：“一点都不暴露，洁茜卡，看，我都比你露多一点。”说完，马林拉起自己的七分裤，露出了整条小腿。
　　年过半百的老妇人店长笑的都要开裂了。
　　给这姑娘付了钱，马林将她又赶进了更衣室，至少再多买两套吧。
　　然后马林再一次坐下，还没等他打开报纸与第六版再续前缘，那边店门的铃铛就响了起来，马林扭头，看到了一位可爱的少女，她身后还跟着一队和她差不多年纪的女孩，她们有说有笑地走进来，然后看了一眼马林这边，确认之后又有说有笑地选了衣物走向更衣室。
　　然后她们的苦主——提着大包小包的青年人走了进来。
　　看到他这个样子，马林没来由地感觉到了一丝暖意——同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　而这个青年人拎着包来到休息区，看到马林，他楞了一下：“阁下……看起来像是我认识的一个人。”
　　马林一楞：“你认识我？”
　　“不，我不认识你，你也应该不认识我，但是我见过你的照片。”青年人说完放下手里的包，翻出了丰收女神教会的徽章：“卡恩·多普勒，您应该就是马林·盖亚特对吧。”
　　“我什么时候这么出名了。”马林也只能翻出了他的徽章。
　　“因为你太能打了。”卡恩笑得有些尴尬：“不是说您不参加的吗。”
　　“我的确不参加。”马林一边说一边示意这位坐下来：“我这次主要还是陪我妹妹过来，她是比赛队伍的成员。”至于谈生意带法耶出门互相宣誓主权随便打爆各位中央行省小开的狗头，那都是微不足道的小事。
　　“您妹妹，是玛雅小姐吗。”这位眼睛亮了起来。
　　“是她，怎么，我的妹妹也非常有名吗。”马林有些奇怪。
　　“是的，因为玛雅小姐非常可爱，是大家的梦中情人。”这个年轻人微笑着说道。
　　“那么那位女孩是你的谁啊？”马林觉得这小子也许是想死了。
　　“是舍妹，我父亲有好些个妻子。”这个年轻人这么说道。
　　马林皱眉，因为他发现自己没办法借刀杀人。
　　“不过我可不喜欢玛雅小姐，虽然她的确可爱，但我的家族是大人类主义者。”这个年轻人说到这里，突然发明马林也不是一个纯粹的人类，他只能尴尬地笑了笑：“当然，我的家族只是不会让我娶一个非人类的女孩而已，做朋友都是没问题的。”
　　“我明白。”听到这位和自己的妹妹没有什么瓜葛，马林立即就没有了杀意，至于他的大人类主义，这和马林又没有任何关系，别人家长喜欢没尾巴的媳妇又有什么可说的。
　　不过话说回来，这位卡恩倒是挺健谈的，他对于中央行省消息也远多过马林，听说他们家就是中央行省的封地贵族，因为低调，特意将卡恩丢出中央行省，跑到西部行省的北方区历练。
　　北方地区靠近混沌战区，马林看过他的手，有枪茧，虽然看起来人畜无害，但是马林还是能够感觉到他眼神中的锐利。
　　这个时候，他的一个妹妹走了出来，穿着可爱的粉色连衣裙，来到自己哥哥身边，给她的钱包先生展示了一番，然后注意到了马林：“哥哥，这位是。”
　　“马林·盖亚特，见到你很高兴。”马林下意识地伸出手。
　　这个姑娘飞快地逃进了更衣室，然后更衣室那边探出了姑娘们的脑袋，指指点点。
　　马林脸上的笑容凝固着，扭头看向卡恩先生：“我觉得我似乎需要一点解释。”
　　“嗯……不知道什么时候开始，中央行省的小姑娘之间流传起关于您的谣言，说和您有任何身体上的接触都会被您的魅惑术式所俘获，成为你可怕后宫中的全新牺牲品。”卡恩一边说，一边掏出手帕，不过他注意到马林并没有生气：“您似乎并不生气？”
　　“对，我不生气。”马林真的不生气，他甚至都有一些开心，因为那些黑马林的小混蛋还没有想到——和马林有任何接触都会怀孕这一黑点。
　　等一下……马林突然想到一点。
　　这个世界的教会是有生理知识教授的。
　　换而言之——这已经是他们所能想到的最黑的谣言了。
　　靠，别让我知道是谁想的。

一百九十二节：人的名（二）
　　卡恩·多普勒这一次是陪着他在慈爱女神教会的妹妹们来参加比赛的，他自身是希格斯城丰收女神教会成员，在西部行省赛伦特平原教区的选拔中他的队伍落选，于是无事的他也只能做自己妹妹们的保镖一路东进。
　　“相比起来，还是您过的洒脱。”这个青年人看着马林的车厢，有些感慨地说道：“说起来也奇怪，卡特堡明明只是一个小地区，却自成教区，你们连选择都不用呢。”
　　他这么一说，马林也有些好奇了——的确，卡特堡的教区是整个希德尼联合……不对，应该是整个西部人类世界独一份的。
　　别的教区一般都是以整个地域来区分，比如卡恩的赛伦特平原教区，这是涵盖了整个西部行省北部的巨大平原，被立做教区之后，差不多三分之一的城镇被包括在其中，据卡恩说每次打选拔的时候跟去中央行省打决赛一样，各城各镇的队伍拉出来先打上三个月，然后选出冠军，再做补强，以最强的状态前往中央行省。
　　而卡特堡呢，北临斯洛尼森林，人类与精灵混居在此，东靠大平原，人类，半身人和侏儒的城镇星罗棋布于平原之上，而往西还有一个托夫托丘陵，两支矮人的城市就在其中，这些矮人属于希德尼联合国境内的归化种族，希德尼联合陆军里就有好几支矮人军团，当然矮人王庭跟混沌开工，这些矮人也会出人出粮。
　　其中斯洛尼森林，大平原还有托夫托都有教区，卡特堡教区只有卡特堡一处与附近的很小一块土地。
　　卡特堡何德何能，能够自成教区。
　　不过这个问题很显然不会有人来回答马林，卡恩感叹了一下，就跟着自己的妹妹们坐上了慈爱女神教会的列车。
　　“说起来，卡特堡也真的很奇怪啊。”克洛丝靠在窗边，听了马林和卡恩的对话，这只兔子姑娘有些疑惑地想了想：“好像我从来没有质疑过为什么。”
　　“也许是因为卡特堡有它特有的独特性吧，毕竟是附近唯一的港口。”法耶抛出了她的观点，这让马林很是赞同——没错，这么一想，也许就是做为港口的特殊性吧。
　　“对了，你帮洁茜卡买了那么多衣服，我们呢。”莉莉姆看着狼姑娘拿着属于她的袋子，带着三个小东西回他们的隔间，扭头看向马林手里的袋子们。
　　马林点了点头，将分成四份的袋子放到她们面前：“我亲自为你们选的。”
　　玛雅第一个打开了袋子，从里面拿出一件漂亮的皮袍，全精灵丝线内衬附带控温魔纹刺绣，结实的皮料取自地龙，兜帽上还有一颗纯粹的能量石，是标准的萨满皮袍：“真漂亮，哥哥，谢谢。”这小豹子姑娘亲了自家哥哥一口。
　　马林感觉自己获得了治愈，同时也感觉——真不愧是大城市，连这种好东西都能买到，虽然是订货的家伙没能有命来取货，但马林也为那家店的店长减少了损失，可以说这次交易双方都非常满意。
　　莉莉姆第二个打开了袋子，她从里面拿出了一件带着大号兜帽的风衣——和玛雅的不同，这是一件很标准的风衣，便宜货，但是莉莉姆从袋子里又拿出了件小马甲：“地龙皮？”她一摸料子就知道了。
　　“是的，防刺服，带护颈，我觉得很适合你这样的慈爱女神教会成员。”马林对着莉莉姆笑了笑——这件衣服是马林亲手改的，内衬是一件精灵丝衬衫，冬暖夏凉，马林拉了一块地龙的腹部软皮，报了莉莉姆的尺寸，然后画了一个画让那位老师傅动手剪的。
　　老人家表示活到这么老，还是第一次看到画图手这么稳的小崽子，马林对此只能微笑。
　　这小羊羔一个飞扑搂住了马林的脑袋，幸好没用羊角来一次惊心动魄地物理超渡：“谢谢，亲爱的。”
　　她亲了马林一下，然后飞快的拉起车厢窗帘，开心地直接就当着马林的面开始穿上那件衣服。
　　“咦，这是什么。”克洛丝拉出了一件看起来厚重的连体衣，然后在马林的解释下才了解了它的用法——这是马林依照战斗服改的，这连体衣的正面使用双层地龙皮，两层地龙皮之间使用了蛛母丝线织的隔层，这是可以挡住子弹的好东西。马林想法是让这只兔子尽量的避开危险，她不像莉莉姆，可以心安理得地躲在队伍后面给自己套满辅助与保护术式，也不像玛雅那样有事就开一个大地元素化身一般的子弹打去连泥都掉不下来。
　　克洛丝脱完了衣物，然后直接将自己套进了这件连体衣里，这才发现袖口部份也是全封闭的，只留下铜环预留的可通过爪子的孔。
　　非常的贴合，根本不会影响到自己的施术。
　　而当克洛丝拉起兜帽，这才发现这上面还有一个面罩，世界村嫩枝催生出来的木制面甲，从外面根本看不到里面的一切，但是从里面克洛丝却可以看到马林的身影——以一种类似于投影的红色人型表示出来。
　　“我也有这么一件啊。”法耶这个时候也打开了她的礼物，这姑娘儿也没有犹豫，完脱了然后将钻进了连体衣：“我的腿部和克洛丝的腿部不一样，她的好像肥大了很多。”这姑娘在马林的准备下拉好身后的拉链，就注意到了她们腿部之间的差异。
　　“克洛丝的腿部有些反关节的畸变，做的宽大一些，可以掩盖掉。”马林这么说道，同时伸手揉了揉莉莉姆的脑袋：“我本来是准备给莉莉姆你也来一件的，但是料子不够了，我考虑了一下，先给你的两个姐姐换上，她们站在你前面也能给你掩护，等回卡特堡我也给你补上，比赛的时候你们就穿这些上。”
　　姑娘们自然连连点头，纷纷表示一定会把对面按在地上打。
　　有了这个保证，马林开始准备晚饭，将姑娘们喂饱，等到了晚上，列车驶离列列尼城。
　　一路东进，马林在熄灯的时候照例走了一遍车厢，帮着爱梅特塞尔克导师检查了小学徒们的车厢，让这些胆大包天的小家伙睡着，与爱梅特塞尔克导师对过表，这才回到自己的车厢。
　　钻进自己的车厢，马林发现姑娘们已经挤在了他的床上。
　　“今天有点冷呢，一起睡啊，马林先生。”莉莉姆一边说，一边当着马林的面将取暖的开关闭合上。
　　“是啊是啊，好冷呢，我都好像感冒了呢。”洁茜卡一边赞同，一边努力装出有些冷的样子，只不过血脉觉醒的她对一般的寒意根本没有反应，而没有演技方面的培训，这狼姑娘装的有些丢人。
　　“马林先生你在等什么呢。”克洛丝一边说，一边偷偷看了一眼手心……你这姑娘该不会把台词都写在手掌上了吧，你还是不是法师啊我的傻兔子。
　　“马林，难道是因为太惊讶了吗。”法耶说到这里，伸手从被子里拉出玛雅的粗尾巴：“看，超暖和的毛绒绒啊。”
　　一旁的玛雅似乎是被碰到了痒处，笑的上气不接下气。
　　马林沉默了一下：“玛蒂尔达在哪儿。”
　　“马林先生你终于想到我了吗，你今天忘了给我买礼物呢。”这只大耳朵狐狸从玛雅的身前的空位里探出脑袋。
　　我觉得你们这是在为难我马林。
　　………………
　　“嗨，马林……你这是怎么了？”坐在餐车里吃早饭的罗根看着马林顶着黑眼圈走进餐车，有些疑惑的问道：“你怎么会来这儿，你们不是有人在做早餐吗。”
　　“……她们昨天晚上抢被子，全着凉了。”马林说完原因，突然感觉这些姑娘这那是在为难他，根本就是在为难她们自己。
　　“她们，那你呢。”
　　“我合衣睡在沙发，超硬，根本没有睡好。”马林也不知道怎么一回事，自己原本不会这么娇气的，不要说硬沙发，在水泥地也不是没有睡过啊，结果昨天晚上一夜没睡好，好几次莫名惊醒：“我来这儿吃好，然后回去给她们做病号粥。”
　　“……做你女朋友真幸福。”罗根身边的米米安这么感叹道，然后想到了什么一般扭头瞪了罗根一眼：“你又不会做饭，马林先生都能做大餐好不好。”
　　马林笑了笑，有些不知道要说才好，他拍了拍罗根的肩膀，然后看向米米安：“米米安，罗根虽然不会做饭，但是不可否认，他对你是一心一意的。”
　　说完，马林不动声色地踢了踢罗根的鞋子，后者心领神会，笑的像一只在锅里绽放开来的猪头。
　　吃完饭，回到自己的车厢，马林给姑娘们做了一锅清淡的早点，先给三个小家伙各自盛上一大碗，然后将粥装碗端进了房间，姑娘们这个时候有气无力地躺在床上，盖着她们自己的被子——马林的被子今天早上被马林发现落在地上，姑娘们开着窗吹了一夜的风，因为关了暖气，马林进来的时候她们抱成一团，马林感觉克洛丝被她们抱得都快喘不过气了。
　　将姑娘们摇醒，一个个喂过食，马林收拾好东西，回到房间，给姑娘们确认了体温，然后掏出了哔普，让它挨个给姑娘们拍了祛病术式。
　　“感觉活回来了。”洁茜卡第一个发言。
　　“昨天是谁关掉的取暖开关，夜里还是很冷的啊。”法耶说这话的时候看着天花板，一脸无悲无喜。
　　“是我，我以为马林先生会钻进来跟我们一起取暖的，结果他没进来，我也忘了重新打开，不过是谁把车窗打开的。”莉莉姆问出了她的问题。
　　“我看到是洁茜卡姐姐开的。”玛雅一脸的病恹恹模样。
　　“洁茜卡你是笨蛋吗？”玛蒂尔达说完还打了一个喷涕。
　　马林一楞，然后发现了一个问题：“玛蒂尔达，你刚刚打喷涕了。”
　　“是啊……不对啊，我怎么会打喷涕，我是公正骑士阶梯8，我免疫疾病的啊！”这大耳朵狐狸说完一挺身坐了起来，然后软软地倒在了床上：“我怎么会生病……”
　　“你们在这儿休息着，我去看看孩子们。”马林说完，扭头去看了一眼三个小家伙，确认他们没事之后，马林让他们吃完立即回房间，同时还让哔普给他们拍了一个祛病术式。
　　然后回到前面的车厢，马林还没见到爱梅特塞尔克导师，就听到了不少学徒的咳嗽声。
　　“导师，我感觉有问题。”马林将事情告诉了爱梅特塞尔克导师，这位老男人点了点头：“的确有问题，我问过孩子们，感冒了的他们都是昨天没开暖气，或是开窗睡的，我已对让列车开往最近的站点。”
　　“最近的站点是哪儿。”马林问道。
　　“寂静岭车站。”爱梅特塞尔克导师这么回答道。

一百九十三节：人的名（三）
　　寂静岭，马林第一个反应就是脑袋都要裂开了——因为他知道寂静岭这个恐怖游戏界大名鼎鼎的存在。
　　虽然马林也知道眼前这个车站与它身后清晰可见的城市肯定和游戏世界里的寂静岭是两回事，可真的架不住这等凶名，尤其是他还看过电影版。
　　何况现在的问题是连玛蒂尔达这样免疫疾病的圣骑士都中了招，马林觉得这座城市真的是非常危险了。
　　列车一停下，就有车站工作人员跑了过来：“你们为什么停下！我不是通知列车调度站，让所有列车不要停靠了吗！”这个年轻人一脸的焦急：“快走！我们这座城市已经在四天之前流行起神秘的疫病，所有人都在咳嗽，有些老人与孩子已经开始发烧！快离开这里！”
　　他这么一说，爱梅特塞尔克导师扭头就看向车头：“贾克斯！快！立即开车！”，这边车头还在发动，爱梅特塞尔克导师就看向负责照顾发报机的中年男子：“伍德！怎么回事！你没有收到电报吗！”
　　“没有！我向女神发誓！我从来没有收到任何电报！”这个男人发誓道。
　　马林拍了拍爱梅特塞尔克导师的胳膊：“导师，有可能空间出问题了。”
　　马林的这个说法让爱梅特塞尔克导师勃然色变，他看了一眼马林，正准备做点什么，就看到一列列车从另一个方向的铁轨上慢速靠向站点。
　　“我们笔直往前开！为什么会回到这该死的城市！”车上传来一个老男人的怒骂。
　　“你真有一个乌鸦嘴应该有的天份，马林。”爱梅特塞尔克导师看着马林，有些无奈的感叹道。
　　对此马林也只能尴尬一笑，然后注意到这车：“对了，这似乎是慈爱女神教会的列车。”
　　“我去看看，会是谁在带队。”既然往前走最终也只能回到原点，让车头停止工作，爱梅特塞尔克导师跳下了列车，走向那辆列车：“卡特堡丰收女神教会，爱梅特塞尔克·夸赛尔导师，您是……”“梅克尔·哈达姆，夸赛尔导师，您看，我们有麻烦了。”
　　“是的，我们的麻烦。”爱梅特塞尔克导师笑着伸手抚了这位老人一把。
　　慈爱女神教会的老导师下了车，扭头看着自己列车：“别下车！小家伙们！集合在一起！保护好低年级！”然后他转身看着爱梅特塞尔克与马林：“夸赛尔导师，这位是……”“马林·盖亚特。”
　　“喔，马林先生，久仰，我最喜欢你做的罐头，虽然咸了一些，但是做为活在大平原的我们来说，这可是非常难得的味道。”老人伸出手大大咧咧地与马林握过手：“当然，现在我们有更重要的事情要办，那边的年轻人，过来一下。”
　　那位车站的工作人员跑了过来：“阁下，您有什么事情需要了解的吗，还有，我们是不是都要完蛋了。”这个工作人员的问题让在场的三人都有些奇怪，而他有些尴尬地笑了笑：“我的第一个孩子刚刚满三个月，如果我们都要完蛋了，那我就不干活了，我要回去陪着我的女儿与妻子。”
　　“我个人的建议是回去陪陪你的家人，我们不是神明，无法做出超出自己能力的保证。”爱梅特塞尔克导师这么回答道。
　　“谢谢，那您有什么事情要问就请快一点吧。”这个年轻人皱了皱鼻尖，但最终还是微笑着点了点头。
　　“你说疾病是四天前开始的，那我想问一下，你既然是这儿的工作人员，那最近半个月的来客登记表你们这儿有吗。”马林做出了抢问。
　　“我们这儿根本没有这种东西，每天有成千上万的人来到这座城市或是从这座城市离开，不过唯一可以肯定的是，你们这两列车是最近两天唯二来到的车辆……”说到这儿，这个年轻人楞了一下：“对啊，别的车去哪儿了。”
　　马林二话不说拔出了手中的转轮枪，指向了这个已经开始畸变的年轻人：“看着我！先生！”
　　“怎么了，你为什么用枪指着我！”无视或者说不知自己身上的变化，这个年轻人注意到了马林手里的转轮枪，他那开始变得像甲壳一般的脸部皮肤因此出现了不祥的裂痕，马林往前走了两步，手里的世界树嫩枝捅进了这个已经基本上完成畸变的年轻人脸部，将它扎翻在地。
　　“为什么不开枪，是觉得整个车站都有可能有问题？”梅克尔导师看着马林，轻声细语的问道，同时非常警惕地看了看四周。
　　“对。”马林扭头向看爱梅特塞尔克导师和梅克尔导师：“两位导师，请立即回到车上，打开武器车厢的保险，我们要面对最危险的情况。”
　　两位导师飞快的转身离开，马林低头看了一眼这只虫子——从目前来看，不是最坏的打算。
　　最坏的打算是慈父界的死胖子，这位要是上场，马林自己都不敢肯定自己能够逃出生天，而这种将受害者变成虫子的，马林真的不怎么清楚它的强度如何。
　　你说它像虫子？虫类邪神多的是，可叫得上名号的却很少，战锤40K的泰伦虫人倒是可以，可马林觉得自己脚下的虫子和40K里的泰伦虫子真的不能算是亲戚——至少它看起来和马林所知道的基因窃取者不一样。
　　基因窃取者是通过繁衍来达成的渗透，它们大多有着非人的外表，但依靠幻术和别的办法来掩盖自己的身份，直到这颗行星被完全渗透，而这个年轻人就那么在马林面前大变活人，根本不像是泰伦虫族的手法。
　　泰伦虫子首先是一只虫子，而这位……是变成虫子，而且这个年轻人身上也没有幻术术式被破坏的痕迹，根本就没有受术反应。
　　而这个年轻人变成的虫子也没有泰伦虫族的特征。
　　既然如此，马林只能觉得这座城市里，肯定是有人在召唤些什么，或是有什么东西，在改变些什么。
　　慈爱教会与丰收女神教会的学徒们已经武装了起来，为了安全，两列列车中间有数节车厢车门打开并使用木板铺垫，这样的话双方可以互相支援，两位导师这个时候又回到了马林身边，爱梅特塞尔克导师看着马林在解剖这只虫人，有些不解：“你为什么要解剖它，了解它身体里是不是有什么材料吗？”
　　“不，我只是想确认它还能不能算是人。”马林一边回答，一边确认了虫人的尸体内脏，发现这位从根本上来说还算是一个人：“看起来还算是人类，内脏的畸变并不大，比如说心脏就根本没有改变……不过说实话，我还是非常的担心，只有四天的时间，这个家伙就已经能够大变活人了，这座城市里到底还有多少活人……真是无法想像，而且没有足够的情报，我们也根本不了解是在哪儿出了错。”
　　“也许我们可以进城看一看。”爱梅特塞尔克导师说到这里看向慈悲女神教会的梅克尔导师：“你能在这里帮我照顾一下我的孩子们吗。”
　　“夸梅尔先生，不要跟一个老头子抢着去送死，我跟马林先生进城，你在这儿看着孩子们，而在这里，我们先进车站，好好打扫一番。”说完，这个老人举起了手里的双筒霰弹枪。
　　“我把你的枪带过来了。”爱梅特塞尔克导师将马林的霰弹枪丢了过来，马林接住枪：“我个子小，有利于闪避，等一下开门的时候先丢震憾弹，我第一个冲进去，清扫左侧目标，爱梅特塞尔克导师负责右侧，而梅克尔导师你帮我们看一看天花板。”
　　“没问题。”
　　“考虑到车站里面也许会有不同的情报，比如说大量的虫人，我再做一个计划B，如果里面全是虫子，我们立即撤退到列车上，然后依托列车来消灭它们。”
　　既然已经确认了攻击的步骤，马林带着人走到了车站大门前，里面没有任何声音，将手放在手把上，爱梅特塞尔克导师深深的吸了一口气，然后推开了房门。
　　在他对面的马林将一颗震憾弹丢了进去。
　　老操作，拉开保险后过两秒丢出手雷，在空中飞行时开始工作，整个大厅里传来虫人特有地尖锐叫声，大量声源。
　　马林的脸都黑了：“计划B！”，一边喊，一边解开腰间的挎包，将之前准备好的燃烧弹整个丢进了大厅：“六秒！快跑！”
　　刚说完，火焰就从门里喷了出来。
　　“你不是说有六秒吗？！”差一点就火烧眉毛的爱梅特塞尔克导师非常爱惜他自己的头发。
　　“爱梅特塞尔克导师，教会的军火是从军方的兵器厂生产出来的，这只不过是快了两秒。”马林一边说，一边飞快的跑向列车，这边老中青三代飞快的跑向列车，那边就有虫子从火焰里钻了出来，它们咆哮着追杀向不请自来的客人。
　　等到跑近一些，列车上的高年级学徒开始射击，虫人的追击被打断，它们在丢下几十具尸体后选择了逃跑。
　　马林这个时候终于来到了列车站，他转身，将爱梅特塞尔克导师与梅克尔导师都推上了列车。
　　“我现在开始怀疑，我们进入这座城市能做什么。”爱梅特塞尔克导师看着远处的城市问道。
　　“至少我们可以确认一下，各教会会不会出问题。”马林这么说道。
　　“但是根据现有的情报，我们必须要找到一台代步的机器，要不然我们总有一天会死在这又臭又长的回家路上。”梅克尔导师这么说道。

一百九十四节：树的影（一）
　　马林休息了一会儿，大概五分钟，他走出列车，用世界树嫩枝做钩，将两具虫人的尸体拖回了列车前方。
　　和之前那个年轻人的尸体做对比的话，这两具尸体更像是怪物了，这让马林有一种‘它们正在进化’的错觉，拿出自己的匕首，马林并没有急于解剖这具大型尸体，他先是拉开它的口器——是的，口器，按照那个年轻人的说法，如果事情发生在四天之前，那么达尔文来了只怕会当场发疯。
　　这里的一切都在以违反达尔文进化定律的速度演化着。
　　“深度畸变，我们的麻烦很大啊。”梅克尔导师走了过来。
　　马林点了点头，然后动刀在这个虫人的胸口划了一刀，意外的，并没有切开，被割开的衣服里透露出甲壳才有的质感。
　　干脆扯开了衣物，马林看着完全畸变的躯壳摇了摇头：“我无法想象，这是四天之前的事情。”
　　说完，马林顺着甲壳之间的缝隙下刀，这把奥理尔钢制成的匕首穿透了缝隙，马林用力，撬开了甲片。
　　绿色的血流了出来，呈现在马林视野里的，是黏糊糊的分泌物，完全不同于人类的器官，最重要的是马林看到了它胸前的小小囊状物，还有中央那个小小的虫胎。
　　“我从来没有在教会学到过这是什么东西。”马林将那个囊状物切开，给自己的左手戴上手套，这才捡起了那个小小的虫胎。
　　“我发誓，我从来没有在教会里教过这是什么。”梅克尔导师说完扭头看向爱梅特塞尔克导师。
　　“也许问一问寂静岭本地的教会，它们会比我们更清楚地了解这些。”爱梅特塞尔克导师也摇了摇头。
　　马林一指头捏死了虫胎。
　　在刹那间，马林眼前黑过一瞬，一个有如幼儿般的声音哭泣着。
　　声音也是转瞬即逝，马林沉默了一下，扭头看向两位导师：“你们刚刚有感觉到什么吗。”
　　爱梅特塞尔克导师摇头，然后看向马林手里的虫尸：“你听到或是看到了什么？”
　　“黑视了一下，然后有幼儿的哭声，也是一瞬的事情。”马林说完，想到了自己当初做检查时的批语——不受虚妄。
　　哪怕是这样的体质，刚刚也听到了什么，这绝对不可能是一般的邪胎异物，绝对是邪神：“我们是有大麻烦了，如果真的只有四天，这四天里面这座城市只怕已经沦陷……等我解剖了这具虫人，我们再去列车站一次吧。”马林说完，将那具小型的虫人尸体拉到了自己面前。
　　“为什么。”爱梅特塞尔克导师问道。
　　“找到报刊亭，看看寂静岭最近发生过什么，这应该是我们自救的最好办法，找一个活人问话的确是最好的办法，可现在这样的情况，我们谁能肯定……”将匕首捅进缝隙，然后用力撬开甲壳，看着其中的虫胎，马林干脆用匕首贯穿了那只虫胎。
　　这一次，没有黑视，似乎是马林对于幻视有了抵抗之力，但是哭泣声依然在耳边回响。
　　“还是有哭声，我们走吧。”将匕首上的黏液甩掉，收刀还鞘，马林起身，接过罗根手里的霰弹枪：“你小子没事吗。”
　　“我没事，米米安感冒了。”说到这里，罗根看着马林，有些跃跃欲试：“车站那里应该没有什么怪物了，我在车上看着那些虫子是往城里逃的，所以让我来帮忙吧。”
　　“你们的学徒倒是有心了，虽然我觉得他更像是来抢着送死的。”梅克尔导师笑着摇了摇头：“小子，这儿不适合你，我说真的。”
　　“罗根，退回去，这儿不是你逞强的地方。”马林拍了拍这个年轻人的肩膀：“照顾好米米安，等我们把事情处理好。”
　　“但是，但是我真的想做一点什么，米米安如果死了，我活着也没有意义了。”罗根说这句话的时候一有的斩钉截铁模样。
　　看着这个同龄人，马林在恍惚间有如见到了年少时的自己。
　　显然很想告诉他，再真挚的感情，也会在时间的冲刷下变得体无完肤，但是一想到自己，马林觉得自己不能让这份如此真挚的感情褪色……至少不能让它在自己的面前褪色，所以他点了点头：“可以，你能跟我们过去，但必须我给你打信号，你才能过来。”
　　“没问题。”
　　说完，马林迈开步脚，与两位导师再一次小心翼翼地走到车站门前，车站的大门已经被虫子们撞碎，马林可以清楚看到里面倒毙着的虫尸。
　　往里面走了两步，马林停下了脚步，他的动作让梅克尔导师立即打量了一下四周，然后他有些疑惑地看向马林：“我感觉不到异样，马林，你为什么停下脚步。”
　　“你们难道不觉得，为什么很多虫子是没有死于火焰的？”马林指了指那些倒在地板上，完全没有任何火焰灼烧痕迹的虫人们说道。
　　“我们开一枪就知道了。”爱梅特塞尔克导师说完拔出转轮枪，但是被马林阻止了：“我有更好的办法。”
　　说完，马林掏出了血吼与菲奥的组合——你们都大了，是时候学会自己冲上去砍脑袋了。
　　爱梅特塞尔克导师看着长出几十条腿的斧子冲上去一斧子砍飞一颗脑袋，在沉默中掏出一块手帕抹了抹额头上的汗珠。
　　而梅克尔导师看了马林一眼，最终长叹了一口气：“我从来没有想过，血吼与世界树的嫩枝还能够这么用。”
　　血吼一口气砍掉了十几颗脑袋，马林最终打开了一个响指，让它停了下来。
　　“安全了。”马林说完，转身对着罗根招了招手，两位导师已经先行一步走进了车站。
　　罗根一路小跑着过来，他特意绕开了那些尸体——虫胎的存在让马林不得不小心，谁知道这小东西在宿主死后是会继续行动，还是像一个垂死挣扎的虫子一般吃掉自己宿主体内的一切，强行将自己孵化出来。
　　想到这里，马林对着血吼与菲奥招了招手，菲奥立即顶着血吼跳进了马林的手里。
　　“又发现了什么？”正在翻找尸体口袋，想要获得情报的梅克尔导师扭头问道。
　　“我想看看，被火烧死的虫子与无伤而死的虫子到底在死法上有什么差别。”说完，马林将被火烧死的虫子的胸甲壳劈开，它虽然可以挡住匕首，但是没办法挡住一把传奇战斧与它主人的合力一击。
　　这一切将它的胸口直接劈开，马林伸手，之前已经确认黏液没有腐蚀性，所以马林直截了当地剥开了甲壳，从囊状物里掏出虫胎。
　　烧死的虫胎完全失去了活性，不像被射杀的虫人身上挖出来的那样还能蠕动，可以肯定，这种虫子不耐高温，火焰能够以比较轻松的方式杀死它们，这只虫胎很显然是被‘蒸’死的。
　　马林扭头，一个眼神，在另一条胳膊上的世界树嫩肢电射而出，将门外落在尸体上的乌鸦绑了回来。
　　马林要做一个看它会不会感染的实验。
　　世界树嫩枝通过它的‘安抚’让乌鸦张开了嘴，马林将虫胎丢进乌鸦的嘴里。
　　示意将这乌鸦绑好，于是世界树的嫩枝立即将它五花大绑起来，而马林转身拉过一具没有被烧灼过的尸体，掏出匕首——被烧死的虫人很显然不会有那么多黏糊糊的粘液可以飞溅，而这位就不一定了，为了避免不确定的危险，马林用老办法剥开了甲壳。
　　从囊中剥离出来的虫胎依然没有活性，这让马林非常疑惑——它们没有被子弹打中过，甚至没有被火焰烧到过，为什么它们会死去？
　　震撼弹的那点冲击高频音波？不应该吧。想到这里，马林扭头看向那只乌鸦，发现它还在哪儿呱呱的叫，世界树嫩枝在马林的意识确认下扭断了乌鸦的脑袋，马林用匕首将乌鸦的尸体剖开，确认虫尸在它的胃里而不是别的地方之后，将手里的和拿出来的虫尸丢到地上踩扁：“罗根，我有一件事情我交给你。”
　　“什么事。”进来之后全程在吐的同龄人扭头看向马林。
　　“第一，你出去吐；第二，叫几个高年级的，带着燃烧瓶把被打死的虫子的尸体收集一下然后烧掉。”
　　“好，好吧……呜……”罗根还没说话，又低下头吐了起来。
　　“年轻人不要太勉强自己。”梅克尔导师笑着说道。
　　马林摇了摇头，走过去拖着自己的老朋友走出了车站大厅：“罗根，快点把事情办好。”
　　然后他也没管这小子，而是回到了车站大厅内部：“找到报刊亭了吗。”
　　“找到了，不过你的燃烧弹把报刊亭给烧掉了。”说完，爱梅特塞尔克导师指向了他身后已经处在灰飞烟灭状态下的报刊亭。
　　马林有些无奈地笑了笑——他丢燃烧弹的时候第一个想法就是对着比较硬一些的地方，摔碎了燃烧瓶之后还可以扩大火势，情急之下谁还会先看一眼那是什么玩意儿，谁能知道那就是报刊亭。
　　“不过没事，我们从长椅上找到了几份报纸。”爱梅特塞尔克导师将其中一份丢给马林：“我们出去看？”
　　“没问题。”梅克尔导师说完，扬了扬手里的笔记本：“这个应该是车站站长的日记，我们也许可能从中确认问题。”
　　于是一行三人走出车站，马林看到几个高年级生正在搬尸体，有几个马林不认识，应该是慈爱女神教会的，他们将尸体堆到一起，罗根手里拿着一个油桶，看起来已经是准备好要倒油了。
　　马林打开报纸，翻过前几版——在卡特堡，不对，是整个希德尼联合，报纸的第一版和第二版都是国际大事，第三版是各路笔头兴风作浪的地方，第四版开始才有一般市民需要了解的内容。
　　第四版的内容很简单，寂静岭的领主赛尔·凯特阁下，超凡者，十一级大剑士于一周前大婚，目前正在领主官邸中渡蜜月，听说新娘一位非常可爱的林精少女，超凡者，七级神射手（神射手是精灵系的原生职业，非人类的魔药序列，两、三百米内说射你左耳朵下面的耳环就一定不会射空的那种）。
　　虽然听起来新娘只有七级，但考虑到林精就算不是超凡者也能随便活三百年的寿命来看，赛尔阁下多少也是赚到的，更何况林精的神射手几乎不存在什么壁垒，三百年时间，只要不死于非命，足够这位少女升到至少十五级以上。
　　只可惜以目前的情况来看，这两位有命结婚，是不是有命度蜜月就是一个非常现实地问题。
　　想到这里，马林叹了一声，为年青有为的赛尔阁下，也为可爱的林精小姐姐。
　　同时响起来的还有两个老头的感叹声。
　　“你也在看第四版啊？”然后是两个老头异口同声地提问，然后又异口同声地说了一声真是要命。
　　“你们知道赛尔·凯特是什么样的人吗？”马林没听说过这一号人，对于希德尼联合的贵族，马林能叫上号的不多，他只能求助于两位导师。
　　爱梅特塞尔克导师摇了摇头，他很显然也不清楚，不过梅克尔导师开了口：“他是战神教会出来的年轻人，十六岁的时候就在北方战线上大放光彩，十七年的时间从一个小兵一路杀到了军团长的位置上，最后因为战伤退役，我们的国王陛下给了他寂静岭领主之位，他和他连队里的神射手相爱最终结婚，他们的婚礼连林精女王与高精皇帝都为此给予过祝福，安娜夫人更是也表示只要他的孩子里出现拥有塑能天赋的孩子，她将会收这个孩子作为她的学徒，这可是比一般的礼物还重要的承诺。”
　　马林点了点头——的确，再好的祝福与礼物也比不过自己的后代能够成为一个传奇战斗法师的学徒，这几乎代表着一个传奇对你的家族的善意，事情到了这一步，接下来就是这位领主阁下与自己妻子是不是能争气的阶段了。
　　听到这个消息，马林除了对于赛尔·凯特阁下能够在自己心里洗脱嫌疑而松一口气的同时，也对他的运气再一次表达了惋惜。
　　翻了两页，全都是鸡毛蒜皮的小事，马林竟然还在第六版注意到一个标题——奎宁街半夜鸡叫，奥达姆先生三度挨打，这一切到底是人性的缺失还是良知的沦丧。
　　愿这位作者在疫情最严重的街区。
　　第七版，离第八版的广告只有一版了，马林抱着着最后的希望翻开它，第一眼看到的就是一行加粗标题——奎宁街街道翻新，现场发现第二纪元古墓，考古学家奥达姆·谢林顿教授表示这是整个西部人类世界最伟大的一次考古发现。
　　第二纪元？也就是第一纪元之后的时代，马林有些好奇了，因为他知道邪神大多都是第二纪元末第三纪元才开始登场，在那之前，这个世界里没有所有的邪神与混沌的：“我看到了一个消息，说是在这座城市里找到了一处古墓。”
　　“我也看到这里了，非常有意思，是第二纪元时代的古墓，那个时代连都混沌与邪神都没有出现过，也许里面会有什么非常古怪的宝物吧，比如说我看到一本小说里主角就从古墓里到了一把可以连发的古代火枪，用它参军打仗一路走上巅峰呢。”梅克尔导师笑着说道，似乎在怀念着他已经逝去的青春。
　　而爱梅特塞尔克导师一声冷笑：“那个作者根本不懂什么叫科学，上古火枪哪怕保养得当还能使用，那也是至少数个千年前的东西了，我们的转轮枪都能够在三百发子弹内把膛线磨光，这把枪用了十年，只怕连枪管都打没有了。”
　　“喂，夸赛尔导师，你能不能不要在虚幻的小说世界里寻找真实，那本小说本来就是一本看着爽而已的小说，打发时间用的。”
　　“这样打发时间也太廉价了，梅克尔导师，我们应该做点更有意思的事情，比如说找到一张寂静岭的地图，发现奎宁街在哪儿，然后我们去看一看那座古墓，我本能的觉得，这只虫子很有可能就在那里面。”
　　“为什么你会这么觉得。”梅克尔导师有些好奇地问道。
　　而马林想了想，决定猜一猜：“爱梅特塞尔克导师，您是不是觉得后来纪元的人将这个邪恶封印在第二纪元的古墓里，而现在寂静岭的工人在修路的时候挖出了它，而考古学家奥达姆·谢林顿教授在抢救性发掘的时候破坏了封印。”
　　“你真是一个侦探，我的天哪，我怎么没有这么想过。”老梅克尔一脸恍然大悟的激动模样：“一定是这样，这是一个虫类邪神，长时间的封印让它非常地虚弱，以至于它只能用虫胎感染的办法来控制这座城市，这样一来，也就说了为什么那个年轻人一开始并没有变异，因为虫子附身到操纵人体需要时间，如果不是他发现了问题，那只虫子不会强行剥夺他对自己身体的控制权，也就是说，只要意志足够高，或是拥有超凡能力，虫子反而是没有太多的用处，因为它太弱小了，无法附身在超凡者的身上。”
　　“应该是这样没有错。”马林点了点头：“我们的列车来到这座城市，车上很多人都发烧了……喔，该死，我的车厢里有三个孩子。”马林将这件事情一说，三人立即跑上了车厢，却发现这三个孩子完全没有发烧的迹象，最终，马林将他们控制住，让几个高年级学徒看住他们。
　　“他们为什么没有被附身感染……我想也许现在还是潜伏期，墓是一个月前挖出来的，那个年轻人说是四天前开始的。”
　　坐到桌前的梅克尔导师在纸上写道。
　　马林坐在他的对面：“不一定是四天前，那个年轻人说这两天我们这两辆列车是唯二停靠的列车，也就是说，很有可能那个虫类邪神有类似于空间迷锁的能力，他们所在的时间有可能与我们所想的不同，而这个邪神之所以挑选我们，也就是因为列车上有很多的孩子，很适合作为它的食物。”
　　“如果是这样，虫人为什么还不来袭击我们。”爱梅特塞尔克导师坐在窗边，他看着远方的城市：“这仿佛像是一座睡着了的城市。”
　　“……现在几点？”
　　马林突然袭击想到了一个问题，他手忙脚乱得想要找到自己的怀表，却发现自己忘了戴，不过幸好梅克尔导师掏出了他的怀表：“10时12分，早上。”
　　“这些虫子在我们到达车站大门的时候都没有发出动静，直到我们打开了门吵醒了它们，它们畏惧火焰，害怕巨大的声响，也就是说……它们是夜行生物！白天时候它们并不会行动！城里也许还会有幸存者！我们必须争分夺秒！两位！”说完，马林看着两位导师。
　　“……我知道这座城市的神殿区在哪儿，我带你去。”梅克尔导师说完站了起来：“夸赛尔导师，马林分析得有道理，我们现在必须马上行动。”
　　“当然，梅克尔导师，我们一起行动，抢在天黑之前结束之一切，因为我们不可能活到第二天黎明女神用光芒撕开黑夜女神面纱的时候。”爱梅特塞尔克导师点了点头，于是他们两人叫来了双方跟队的导师，安排了他们保护孩子的任务，然后开始全副武装。
　　老样子，马林选择了将自己手里的霰弹枪枪管换成短管的（在室内作战，长管太不方便了），放出血吼与菲奥作为前出的自动战斗兵器，同时另一条世界树的嫩枝化作一块胸板甲——这是最需要保护的部位。
　　从高年级那儿借了一件地龙皮夹克穿上，给自己的脑袋扣上一个合金头盔，腰间绑上子弹袋，往里面塞了二十四发子弹，将霰弹枪挂到了左侧腰间，然后拿过一把全金属的滑轮手弩，十二发破甲矢袋挂在另一侧腰间。
　　“我把草图画好了。”老梅克尔一边说，一边招呼马林两人过去。
　　站到他画的草图前，马林注意到了这是一条从南门进入的路线，而梅克尔导师开始介绍“我们从南门进入，往北走，如果路上安全，我们就从大道上走过去，直接到达神殿区，不过这里我们要穿过奎宁街，这条奎宁街是西北向东南的斜路，我们要走的路是从它的架空层下方经过，马林你刚刚说它们是夜行生物，我怕它们会在下方形成一个巢。”
　　“那有别的办法吗。”
　　“另一个办法是走城墙，但是城墙上面也有背光之处，而且地点更多，所以我还有一个路线，那就是如果空架层下方被虫子们堵住了，那我们就通过这条小道绕过奎宁街，小路不长，只有两百米，如果有适合的术式配合，也许我们可以安全通过。”梅克尔说到这里看着马林和爱梅特塞尔克：“在行动之前，我们最好可以确认一下这些被感染的虫人在白天情况下的行为模式。”
　　“之前它们曾经追击过我们，但是在列车前被我们的学徒打死了一堆之后它们就逃跑了，我觉得这不应该是它们自发的，应该会有比它们更高阶层的虫子在控制着它们。”爱梅特塞尔克导师这么说道。
　　“梅克尔导师，你想要了解的是在我们没有惊动它们的时候，它们对于进入它们范围中的我们的反应，对吗。”马林看着这位老人问道。
　　梅克尔导师用力点了点头：“是的，如果它们的反应是惰性的，那对我们就非常有利了，如果它们在看到我们之后就发动攻击，我们要处理的事情就麻烦多了。”
　　“至少我们不会在大太阳底下和他们面对面……我们走吧。”爱梅特塞尔克导师起身，梅克尔导师伸出手卷起手绘地图，而马林跟着他们走向车门。
　　“马林。”身后传来的声音让马林停下了脚步，他转身，看着披着外套的法耶，这个姑娘儿红着脸，应该是感染让她发烧了：“答应我，一定要回来。”
　　马林点了点头，走到她的面前，马林伸出手，在她的额头亲了一下：“别担心，入夜之前我们就能结束这一切，我发誓我。”
　　“我相信你，去吧，我们等你回来。”法耶说完笑了笑，她松开了握着马林手腕的手儿。
　　马林转身，走到车门旁跳下。
　　梅克尔导师站在不远处看着他笑了笑：“年轻真好啊，马林先生，你们这亲热的样子，让我想到了我还年轻的时候。”
　　“每个人都有年轻的时候，梅克尔导师。”马林笑着走过他的身旁：“也许有一天，我也会站在你站的位置上，对着某个年轻人发表同样的感叹。”
　　“岁月如刀，从不饶人，我的泰南婆娘总是这么说。”也许是觉得马林不会说泰南语，这个老人又用通用语重复了一遍。
　　马林笑着用泰南语重复了一遍，然后看着有些疑惑的老人笑着招了招手：“我们走吧，梅克尔导师。”说到这里，马林停顿了一下，然后用泰南语说道：“时间如水，从不等人。”

一百九十五节：树的影（二）
　　本来，领主大婚，马林眼前的这座城市应该还在欢迎的气氛中，但如今这座城市上下没有任何声音，像是一座死去的城市。
　　这让马林想到了梦中的卡特堡，但那儿至少还有机械嗓音，不像这里，安静的只剩下彼此的脚步声。
　　寂静岭并没有外城墙——和卡特堡不同，卡特堡一开始是开拓之地，四周不是精怪就是恶邻，那怕到了现代，也需要城墙来保护自己，避免野外的精怪入侵。
　　而寂静岭不同，这里是中央行省，野外任何有胆挑战人类的精怪都会被以最快的速度干掉，以至于马林听说中央行省的精怪是绕着人走的，只有那些流窜过来的精怪会天不怕地不怕的攻击人类，当然它们的下场也只有死而已。
　　寂静岭的城墙将神殿区，贵族区与行政商业区这三个区块包裹的严严实实，剩下来的几个市民居住区并没有城墙。
　　马林他们要走的，就是穿过几个市民居住区到达神殿区。
　　穿过几块农田，马林打量了一下路边的农舍，从窗外看向里面，并不能看到什么，马林切了一个热感应的视觉术式，然后看到了农舍内有一两个非常模糊的身影——虫子是冷血的，哪怕它们的宿主是热血生物，但是当改造完成，它就不再像以前那样散发大量热能了。
　　这应该是一个比较安全的测试环境。
　　马林叫住了两位导师，将他的发现告诉了他们，梅克尔导师与爱梅特塞尔克导师点头同意了马林的主意。
　　于是菲奥与血吼走上前，用斧背敲了敲门。
　　出人意料的，马林并没有发现那几个身影有动作。
　　两位躲在一旁马车车厢里的导师也探出脑袋，梅克尔导师发表了他的疑惑：“它们没有听觉？”
　　“不清楚，也许破坏房门看看。”马林命令自己的斧子攻击房门，于是调转斧子，菲奥与血吼对着房门发动攻击，斧子一砍开房门，房间里的虫人就发出了尖叫，它们冲出了房门，在阳光底下左右转头看，似乎是想要寻找破门的凶手，对于就在自己面前的斧子完全没有注意到。
　　也没有注意到站在不远处的马林。
　　“喂。”马林开口，声音不响，但绝对是能够让这几位听清楚的——如果他们还是人的话。
　　这一次，这几只虫人转头看向了马林，然后大步的跑向马林。
　　其中最大的一只在路过菲奥与血吼的时候被直接劈成了两截，马林用手里的手弩钉翻了那只最小的虫人，破甲弩矢工作效果非常好，而脑袋似乎也是这些虫人的致命威胁。
　　剩下来的两只虫人高高跃起，然后被变成网兜的世界树嫩枝给网成了一团。
　　菲奥跑了过来，非常开心的将从网兜里露出来的虫人脑袋砍飞。
　　到了这个时候，马林已经基本明白了这些虫人的特征。
　　首先，这些虫人基本没有视觉，或者说在白天和亮度高的地方没有视觉，因为马林在刚刚没有发声之前根本就没有虫人注意到他，哪怕他就站在他们不到三十米的位置上，双方之间没有任何遮掩，马林也没有蹲下或是卧倒。
　　其次，他们对于声源的定位也是一个不大不小的弱点。斧子敲门的时候它们并没有任何反应，直到斧子把门劈开，它们才感觉到什么，但是对于死物它们完全没有任何反应，哪怕菲奥顶着血吼在它们面前又蹦又跳。
　　第三，它们的攻击方式极为本能化。
　　马林与两位导师撬开了虫人的胸前甲壳，同样发现了虫胎，其中身为母亲的受害者身上的虫胎比她的丈夫与孩子的都要大，有可能是这个家里最早感染的。
　　这也可以证明，那个年轻人绝对是神智不正常了，马林将虫胎踩在脚下的时候，再一次听到了若有若无的哭泣声。
　　这一次，哭声里多了一些低语。
　　但也只有那么一瞬间而已。
　　“下次我们直接破门，看看虫人在阴暗地域看到人类的时候会是什么反应。”马林看着两位导师说道。
　　“会不会太危险。”
　　“没事，我能处理。”
　　马林当然不是在说大话，在另一个农舍，马林确认了房间里三个虫人目标，两位导师作为掩护在两侧房门边站好，马林一脚踢开了房门，然后举着世界树嫩枝化成的盾牌，举着手弩走了进去。
　　虫人撕吼着冲向马林，第一个虫子再一次死于破甲弩箭，血吼将另一只虫人拦腰而断，接着伸长的脚束缚住了虫人的双腿，在它往前倾倒的时候，马林空出的双手抓住了虫子的脖子，将它直接扭断。
　　被扭断脖子的虫子并没有死，但是失去了身体的控制权，只能在地上嘶吼。
　　血吼斩断了身体的虫人也没有死，但已经没有力气做出动作，掉落出来的脏器是致命的原因，马林甚至看到了囊状物，还有其中的虫胎。
　　“他们在黑暗的环境中有视觉。”梅克尔导师摇了摇头：“看起来我们有麻烦了。”
　　“我们还需要做一次测试。”马林一边说，一边从虫尸上取下弩箭，然后走向隔壁的农舍。
　　两位导师不明所以，跟着他走了过去。
　　这一次，马林掏出了震撼弹，也不敲门了，对着窗户就丢了进去。
　　农舍家也不可能有什么玻璃窗，都是用格子木窗与布帘，震撼弹进了房间，发出一声巨响。
　　马林和两位导师观察了四周，没有发现夺门而出不请自来的虫子，于是放心拉开了房门，看着倒毙在地上的虫子，爱梅特塞尔克导师亲自解剖了其中一只，确虫胎已经胎死胸中：“震撼弹的工作原理是什么。”
　　“通过巨响与闪光影响人类的神经中枢。”
　　“神经中枢？什么玩意儿？”梅克尔导师愣了一下。
　　这让马林发现这个世界对于人体的了解并没有自己想象的那么深入，他只能换一种说法：“你可以认为这是控制人体的器官的通称。”
　　“控制身体的是灵魂，马林。”
　　“我知道，梅克尔阁下，但是灵魂无法让人偶动的像人体那么自然，而神经中枢就是灵魂控制自己身体的……开关。”马林第一次为自己不是医学生而感到悲哀，因为他真的无法用最准确的话语来说明这一切。
　　不过幸好的是，这两位导师都明白开关这个词的含义，于是两人点了点头，爱梅特塞尔克导师开口提问：“你的意思是说，虫人对于人体的控制就是在代替人类灵魂控制那个开关，而你的震撼弹影响到中枢的时候，虫胎就因为失去对那个开关的控制而死去。”
　　“可以这么认为，而且我们这不是也有事实依据吗。”马林指了指地上的虫人。
　　“那他们现在算是活着还是死了？”梅克尔先生看着马林：“如果他们还活着，我们要怎么办才能够救下他们。”
　　“我觉得已经没有救了，当它们控制住开关的时候，人类灵魂与他们的身体就已经完全断开了，而当虫胎死去，他们的灵魂也不可能继续接管这具身体，因为它们已经畸变了，梅克尔导师，无论是物理意义上的，还是神学意义上的，他们都已经是死人了。”
　　马林看着眼前的老人，他知道这位老人是慈爱教会的老导师，知道他想帮助所有的无辜……但是这些无辜已经死了，它们已经变成了吃人的怪物，每个人面对它们都是一次危险的邂逅：“我们必须最快速度结束这一切，要不然等到太阳下山，我们所有人都要死。”
　　“我们走吧，梅克尔导师。”爱梅特塞尔克导师拍了拍这位老人的肩膀。
　　“我知道，马林，还有夸赛尔导师，但是慈爱之神告诉我，尽一切可能救赎无辜……”说到这里，这位老人叹了一声：“我们必须结束这一切。”
　　三人顺着土路前进，穿过这片农舍田园，开始进入城区的时候，坚固的石板路代替了之前的泥土，不再有灰尘飞扬，但是往日城镇的喧闹也没有了，马林让自己的血吼走在前面，自己走在街道的一侧，两位导师走在另一侧，这样就算被什么东西突袭了，也不可能变成一网打尽的态势。
　　街道的小巷里有虫人的身影，但是它们往往聚在一起，让马林对于他们的习性有了很深的了解，这些虫子的确是畏光的，对于站在阳光里的猎物，它们就像是完全没看到一样。
　　在很远的地方，马林看就看到了那个拐角，中空层的下方阴影中聚集着大量的虫人，这让马林不得不停下脚下，他看向两位导师，他们也停了下来。
　　“如果我们进入阴影，一定会被攻击的。”梅克尔导师说完走向马林这边：“小巷里面也全都是虫人，我们不能开枪，开枪会吸引到虫人，你们有刺刀吗。”
　　“来军用刺刀，我的父亲与祖父传给我的。”爱梅特塞尔克导师从刀鞘里拔出一把刺刀。
　　“锋锐术，是好东西，1772，你祖父打过卫国战争？”
　　“嗯，卫国战争老兵，后半段，和混沌打了十三年。”爱梅特塞尔克导师将另一把刺刀卡到了刺刀座上。
　　“我父亲死在千子之役。”这个老人将刺刀装上。
　　马林一声清咳，伸手做了一个请，两位导师顺着他的手势看向小巷，发现某把自己会走路的斧子已经劈出了一条血路。
　　“我们走了。”马林说完走进小黑。
　　有你们聊天的时间，血吼都已经砍飞一路了。
　　顺着血吼一路劈开的血路走到头，马林发现自己的斧子停下了脚步，于是他也停下了脚步，手里拿着手弩，探出一只眼睛看了一眼：“没虫子了，我看到了城墙。”出现在小巷出口的，是一段城墙。
　　“外面倒着几只虫子，不像是你斧子杀的，也许我们应该举个白旗走出去。”
　　“不用。”马林将血吼从菲奥化作的斧柄上取了下来，掏出一块白手帕给它绑上，然后让菲奥顶着它走出去。
　　“我从来没有想过世界树嫩枝还能这么用。”梅克尔导师一脸疑惑地说道。
　　“我也一样，与马林在一起，生活总有惊喜。”爱梅特塞尔克导师一脸尴尬地看着城墙那边有人探出头：“是谁！”
　　卡特堡，菲奥分裂出来的细小嫩枝拼了一个大大的地名。
　　“卡特堡的，中央行省打比赛吗！”那个声音里满是不信的感叹：“我的天哪，你们是怎么通过小巷的，出来吧，我让他们不要用枪指着你们。”
　　于是马林探出一个脑袋，然后第一个走了出来，两位导师跟在他的身后。
　　城墙上的人探出了半个身子：“一个孩子，一个老头，还有你，夸赛尔，你这个家伙在卡特堡怎么能活那么久。”
　　“如果不比你活得久，我又怎么能心安理得地去死呢。”爱梅特塞尔克导师非常不开心地说道。
　　“你这该死的臭弟弟！”城墙上的人骂了一句，然后从城墙上放下了三个吊篮，马林跳了进去，第一个被拉了上去。
　　到了顶部，马林跳出吊篮，看到的全是黑眼圈的大活人，有年青的小伙，有耄耋的老头，还有十一二岁的小东西。
　　“我以为城里没有活人了。”马林对着那个大嗓门说道，这位看起来就是另一位爱梅特塞尔克导师，只不过看起来他没时间好好养护自己头发，也没有好发油与染发剂，因此这个白头翁在听到马林的话语后咧了咧嘴：“马林，你晚来几天的话，也许就真的没有活人了。”
　　“怎么是一个人都认识我，您好，我是马林，马林·盖亚特。”马林笑着伸出手，与这位老人递出的手握在一起。
　　“我也是丰收女神教会的，只不过我是主教，而我不成气的弟弟，就是这个脑袋顶着一个白毛的小子，真是早不来，晚不来，这个时候来送死。”这个老人看着被吊上来的弟弟摇了摇头。
　　您该不会叫拉哈布雷亚吧。
　　马林吐了一个槽，然后伸手帮了两个老头一把。
　　“我们还是先停止我们的争吵吧，哥哥，我们有正事要说。”
　　“当然，我们两兄弟之间的事情先放到一边，你有什么事要说的话就快说吧。”这位老人一边说，几个坐在一旁的老头也跟着站到了他的身后。
　　好吧，这可真是夕阳红主教队啊。

一百九十六节：树的影（三）
　　也许是为了给马林一个表现的机会，两位导师不约而同地选择让他来给寂静岭主教团的各位做解释。
　　于是马林一五一十，事无巨细的从列车停到车站开始一直到说自己上了城墙为止，同时将虫子们的习性与自己对于那个古墓的猜疑说了出来。
　　爱梅特塞尔克导师的哥哥点了点头：“虫子的习性我们在第一天晚上的时候就已经彻底了解到了，但是你们今天早上刚刚过来，到现在就能够了解它们的习性，这非常难得，也许这就是你们能够来到神殿区的原因，卡特堡的老霍夫曼运气真好，有一个了不得的好学徒。”
　　他的这一番话引来了各位主教的一致同意，一个矮人主教往前走了两位：“我听说过你的故事，老青钢石的运气不错，而我，矮人铸造之主的信徒，以我个人的名义，向你献上我个人微不足道的敬意。”
　　马林连忙回答：“那里，我与矮人之间的关系更多的还是交易方面，您的敬意，我有些受不起。”
　　“不，我的这份敬意来自我的老朋友，他死后是你把他的遗物送还给了他的孩子。”这位老矮人说完扭头看向墙外：“那个古墓的确有问题，我们从第一天到现在已经差不多有十天时间了，一天的几天，我们谁都不敢睡，直到后来确认虫子是夜行性的怪物，这才有些缓过气来，但是那个古墓的方向，有着太多的虫子，我在三天前带着队伍，想要过去看一眼，被虫子们打回来了。”
　　说完，这位矮人举起了他打着绷带的左手：“我们是想再进行一次武装侦察，但是人手不够，我们需要保护神殿区，很多看起来没有被感染的平民也进来了，”这个老矮人说到这里叹了一声：“如果我不分出人手看着这些可怜的无辜者，也许只需要畸变出几只虫子，就能够在我们反应过来之前把它们全杀了。”
　　“现在人满为患的是监牢，我们以家为单位将平民安置在那里面，但是人太多了。”一个高个子精灵补充到这里对着马林点了点头：“公正教会，来自四叶草家族，欢迎来到寂静岭，很抱歉，让你们看到这座城市最丑陋的一面。”
　　“这怪不得你们，你们可以确认这是什么虫子吗。”梅克尔导师问道：“我们在城外有两个列车的学徒，如果今天晚上无法解决它们，我们就必须将他们带进神殿区。”
　　“我的建议是带进来，乘现在时间还早，有几百个学徒，至少我们可以拥有更多的绷带，药水还有治疗术式，让孩子们做这些不会有问题。”一个看起来很胖的中年人说到这里，微笑着向梅克尔划了一个慈悲女神的圣徽手势：“午安，我的教友，还有丰收女神教会的两位教友。”
　　“午安，教友。”梅克尔导师也回以手势。
　　爱梅特塞尔克导师与马林也微笑着点头。
　　“三位，我们现在的问题是缺少人手，平民中的一些老兵加入了战斗，我们的火枪可以有效杀伤虫子，但是它们太多了，而我们每天都在损失人手，今天我们只剩下不到一千个战斗人员了，如果虫子的攻势还像昨天晚上那样，那明天晚上也许我们就只能固守公正教会的大圣堂了。”穿着战神教会特有的板甲的中年人这么感叹道：“监牢里的平民们感染情况到现在还是一个问题，我们没办法处理那些隐藏在平民之中的虫子。”
　　“我有一个办法，说不定能用。”马林看着这些老人说道：“之前我说过，我们丰收女神教会的震撼弹能够干扰甚至阻断虫子对于人体的控制。”
　　“但是我们有至少两千个平民，你有多少震撼弹呢，孩子。”爱梅特塞尔克导师的哥哥问道。
　　“不，我们可以使用术式，音波术，调整它的发音频率，让它有与震撼弹一样的工作原因，而闪光的话，在阴暗的大厅里使用高频闪动的的光术也可以产生同样的效果。”马林看着眼前的老人们：“现在我们可以兵分三路，你们去甄别平民，给我的两位导师一些人，让他们把学徒们都带进神殿区，而我，去古墓那边看一看。”
　　“太危险了！孩子！你这是在用生命开玩笑！”老矮人抢着说道。
　　“我只有一个人，人小，容易被忽视。”马林一边说，一边退了两步，在所有人的视线里，马林开始变得模糊，最终消失在了背景之中。
　　“隐身？我感觉得到术式的发动，但绝对不是隐身术式。”慈悲女神的胖子先生扭头看向他的同伴们。
　　“我也感觉不像是，但又不像是潜行，因为大太阳底下哪有能潜行的地方。”高个子精灵说到这儿一拍手：“暗示术。”
　　“是的，我会五环术式，学过剑舞，而且我的两条世界枝嫩枝能够让我飞快的爬上房顶，然后逃之夭夭。”马林说完，重新出现在众人的眼中：“我只有一个人，矮人先生，而你们呢，说不定有上百号人，你们觉得是你们的目标大，还是我的目标大。”
　　“……你说服我了，你们呢。”矮人扭头看向他的同伴们。
　　主教们纷纷点头，然后看向两位导师。
　　梅克尔扭头看向爱梅特塞尔克导师，而后者看向马林：“马林，你跟着我来到中央行省，霍夫曼导师同意了你的请求，而我必须要告诉你，如果你死在这儿，他一定会剥了我的皮，然后把我脑袋当成马桶。”
　　“放心，为了你漂亮的发型，我一定努力活着回来。”马林笑着说道：“现在，让我们分头行动，对了，你们有什么通信设备吗。”
　　“你不说我都差一点忘了，来，侏儒科技。”一直没有说过话的侏儒突然开口，他将一块石头丢给了马林：“绝对不会爆炸。”
　　“呃……我要怎么使用它？”马林看了一眼这块石头，感觉它和科技真的搭不上边。
　　但是考虑到这事关自己的小命，马林必须要问清楚这玩意儿到底是怎么启动的。
　　“灌入灵能，然后把想说的话在心里想一遍，我们这儿就能够接到消息，然后我们会重复这样的操作，这样你就可以知道我们说什么了。”说到这里，侏儒满脸的骄傲：“马林先生，我们侏儒工匠之神非常欢迎您这样的工程学和科技方面的先驱，也许我们会有很多话题，可以聊得非常开心，忘了那些脑子被肌肉挤成一团的矮人吧。”
　　“就你话多！”矮人骂道。
　　“我先走了。”感觉自己再不走，侏儒和矮人就有可能打起来了，马林只能苦笑着点了点头，然后示意自己要走了。
　　“一路顺风，孩子。”爱梅特塞尔克导师的哥哥对着马林笑了笑，他在胸口划了一个圣徽手势。
　　马林在他的期待中还以手势，然后出于一个孩子应该有的好奇心，他开口问道：“对了，我还不知道您的名字。”
　　“拉哈布雷亚。”这位老人微笑着回答道。
　　嗨，您还真叫这个啊。
　　………………
　　告诉几位，马林被吊篮放下城墙，手里拿着各位为他重新画过的地图，马林也没钻小巷，顺着大道来到那个拐角，看着坡下的虫子们，马林甩出世界树嫩枝，变化的菲奥最终挂住了上层的凸起，然后将自己的主人拉到了上层街道。
　　这可真方便，不是吗。
　　带着这样愉快的想法，马林踢开一具尸体，确认了一下他的死因，发现这家伙胸前有肢节捅入的伤口，结合他身上的装备，应该是跟着老矮人去古墓的突击队成员，在行动失败之后，这位没能逃出生天，最终死在这里。
　　真是可怜的家伙啊。
　　带着这样的惋惜与遗憾，马林合上了他的眼睛，同时将他腰间的弩矢袋子打开，拿出剩下的三支弩矢放进自己的弩矢袋，从另一侧腰间解下一把手弩挂到了自己腰上。
　　然后考虑了一下，最终从他的口袋里拿出两枚硬币，将它放到了他的两个眼窝上方。
　　这是希德尼联合死者应该享有的小小敬意。
　　站起身，马林小心的开始前进，这一路上的尸体就像是指引马林的信标，走过一段路之后，马林看到了一片被烧毁的街区。
　　这应该就是主教们说的，为了阻止虫子追杀而点燃的街道，在这一片街道里，倒着大量被烧死的虫子，马林没有去碰它们，而是绕过了这些尸体——被烧死的虫子的甲壳会相应的变的很脆，马林可不想因为踩到或是碰到什么而引来大量的虫子。
　　顺着街道的边缘前进，通过烧毁地区，虫子开始渐渐的变多起来，这让马林不得不更加小心。
　　同时他还目击到了新品种——和与人差不多的虫子不同，新品种的虫子已经完全向着虫子的外形变化，可以确认到复眼与肢节，这代表着马林之前看到的虫子们还有一种变化，马林甚至都不知道这会不会是最后的变化。
　　但……也许这就是最后的变化了。
　　因为再变，马林真的搞不清楚它还会变成什么样子。

一百九十七节：City of Tears（一）
　　睁开眼睛，如墨眼珠的主人抬起她的头颅，远处，有光线透过破损的空洞投射下来，在她的眼底里拉出永恒的白昼之光。
　　不知何时，炙热炎阳才会落下，不知何时，黑夜之主的才会拉起她的帷幕。
　　空寂的地下传来小小的歌声。
　　公主与王子，永恒的诗篇，彼此的手紧扣，彼此的心紧贴，要将这世上的恶龙与混沌，统统消灭。
　　她扭头看向那个声音，没有任何发现。
　　“米拉。”她这么说道，带着一丝疑问，又带着一丝紧张：“你在哪儿。”
　　我在你的心里啊。
　　那个歌声的主人回答道。
　　她这才像是发现了什么一样，低下头，看着自己的胸口，幼小胸口的中央，甲壳化的纯白几丁质躯壳中心，有一颗如同蓝色宝石一样的囊鞘，里面有一个小小的人儿。
　　“米拉。”她开心的抚摸着这蓝色的囊鞘，像是宝石一样的透亮，像是结晶一样坚硬：“你好过一些了吗。”
　　谢谢你，瓦斯普。
　　囊鞘中的小小人形回答道，像是在液体中浸泡着，她的手脚不规则地扭曲着。
　　这虫少女漆黑的眼眶中滚落泪水。
　　“一定很痛吧。”少女说完抬起头，看着远处的光：“瓦斯普以前跌倒的时候，也很痛，但一定没有你的痛。”
　　是啊，好痛啊，好痛，痛的想哭，但泪已干，心已死，我要复仇，向你的同类复仇，你不会怪我吗，瓦斯普。
　　“不会的，自从爸爸没有了，瓦斯普一直被人欺负，妈妈丢下了瓦斯普，吃不饱，穿不暖，家也没有了，被叔叔夺走了……”说到这里，小小的人型抬起头，看向那道光：“瓦斯普，好久没有感觉到温暖了，和米拉在一起，感觉身体暖暖的，很开心。”
　　开心，开心，瓦斯普与米拉，异心同体，我们等待，我们祈祷，我们来建立新的圣巢，我们向坏人复仇！
　　空寂的地下，歌声在继续，一如耳语，一如低吟。
　　………………
　　马林皱了一下眉头。
　　站在通往发掘点的街道上，马林刚刚发现自己听到了歌声。
　　只是一瞬间，但是那声音绝对是歌声。
　　开心，开心，瓦斯普与米拉……复数的疑似邪神？
　　天哪，寂静岭何德何能，这怎么打，马林真的不敢指望外境的援助什么时候到——可以肯定，外界的寂静岭此时此刻绝对是被浓雾迷锁所笼罩，如果不能破解它，谁都不敢肯定自己是不是能够活着穿过迷雾。
　　这让马林心生退意——人在江湖，一是怕老，二是怕小，歌声很明显是两个孩子在歌唱，小孩子唱本来是没关系，可关键是谁家的小崽子能够这么唱的这么夸张，能够在他人耳边低语。
　　歌声断断续续，马林发现越靠近古墓发掘点，歌声就越连贯，直到马林站到了一个缺口前。
　　歌声不再是低语，而是马林能够直接听到的方式进入他的脑海，这时，歌声已经不再是连贯的话语，而是有如悲鸣般的呜咽声。
　　带着极强的暗示，马林觉得如果站在这里不是自己，只怕已经被暗示到愿意为这歌声的主人粉身碎骨的地步了。
　　既然已经找到了地点，马林倒是不着急跳进去——现在这个时候跳进去只怕和自杀没差别，还是翻翻发掘点，看看有没有全新的情报。
　　在最大的帐篷里，马林发现了奥达姆·谢林顿教授的半颗脑袋，这里被虫子血洗过，因为帐篷有着良好的透光性，虫子们没有选择这里作为‘住所’，所以马林走进这里，没有闯空门闯出一个阖家团圆的戏码，有的只是教授先生满是齿印的脑袋。
　　拿一块布盖住可怜的教授先生，马林拿过日记，翻开它。
　　翻到开始工作的第一天——女神垂怜，看看我们在这座城市里发现了什么，一座第二纪元的古墓，里面满是我们所不知道的秘密，领主阁下在保护文物这件事情上做得非常好，除了因为踩到空陷而摔进墓道的倒霉蛋之外，并没有谁进入过，这样至少我们就不需要带着城卫队去一个一个的追寻有可能遗失的文物了。
　　第二天——工作进展的有些不大顺利，奎宁街是贫民区，到处都是想要发横财的家伙，就在早上的时候，我们甚至发现了一个从一旁的民居里挖出通往墓室通道的家伙，这家伙竟然挖通了，只能说超凡者哪怕只是一个有力气的家伙，也是非常令人头痛的存在。
　　而好消息是……他触发了陷阱，我们不得不找人把他铲出了墓室，而他的死亡非常有效地震慑了很多不法之徒，有命赚钱没命花，一直都是每一位不法之徒面前的终极哲学思考题。
　　第三天，今天接待了一个非常有意思的孩子，她叫……瓦斯普。
　　听本地人说，是一个可怜的孩子，刚生下来没多久，父亲就在一次意外中死了，没过两年，母亲拿着赔偿款不知所踪，也不知道是跟别的男人远走高飞，还是被人绑架成了全新的肉票，这个叫瓦斯普的孩子成了一个孤儿，家宅也被父亲的弟弟夺走，如果没有慈爱教会与丰收教会的救济，她只怕早就死了。
　　真可怜，如果她能再大几岁，我倒是不介意让她负责我们团队一些正常的生理需求。
　　马林低头看了一眼这半颗脑袋，心想你这家伙是怎么一回事，但是想了想……这大概只不过是世界的错吧，这个该死的世界，十四岁的小姑娘做妈又不稀奇。
　　翻过一页——真的，我再一次确认我昨天的想法，瓦斯普身上不是说没有多少肉，是根本就没有肉，皮包着骨头，明明那么小，却那么努力，只为了从我这儿赚取五块钱，这让我第一次有了负罪感，女神垂怜，也许我应该去做一次赎罪祷告。
　　马林嘴角抽搐了一下，半颗脑袋在灵能的包裹下从帐篷中电射而出，在墙上化作一滩肉泥。
　　生过气，马林再一次叹息——这个该死的世界，这些该死的浑蛋。
　　再一次翻过一页——我们今天处理完了墓室里的陷阱，只能说第二纪元的家伙们真是非常厉害，那么精巧的陷阱，那么精制的仪器，我们从来没有见过那些东西，但是话说回来，那个棺材真棒，入葬者有着一套全真丝的随葬衣物，如果我死后能够有这样一具棺材与这样一套衣物，那我的后代们大概就可以吹上一个纪元的牛了。
　　……忘了你这可怜的梦想吧，教授先生，你在给知识份子丢脸知道吗。
　　马林呸了一声，然后翻过一页。
　　今天下雨，我们加高了洞口，并披上了遮雨的防水布，休息一天，到了晚上的时候，精疲力竭的我又想去做赎罪祷告了，我不想的，但是我没有估计到那个孩子为了赚钱而奋不顾身的勇气……我现在都有些讨厌我自己了，呵，男人，总是在事后的时候才像一个人，而在别的时候，永远都是一只野兽。
　　马林扭头，墙上的肉泥开始自燃，然后化作一团黑灰。
　　转回脑袋，马林翻过一页。
　　也是最后一页。
　　我今天听到哭声了，非常细小的哭声，这让我一度以为我们碰到了什么不好的东西，但是混沌探测仪显示没有问题，来过的公正教会辅祭表示也听不到歌声，而同来的战神教会辅祭甚至用怀疑的眼光看着我，这真是对我的冒犯。
　　我听不懂歌声，但是唱的非常好听，明明不是我能够听懂的歌声，但……真的非常意外的好听。
　　女神垂怜，助我渡此难关。
　　日记写到这里就没有了，但是对于马林来说，却是非常重要的情报。
　　他现在能听到两个女孩的合唱，这应该就是那个叫瓦斯普的女孩与某位疑似邪神的存在，有可能瓦斯普是被附身了，这很正常，这个孩子可怜，无助，却愿意用自己的努力来换取买面包的钱，多好的一个孩子，如果她在卡特堡，马林绝对不会让她沦落到这般地步。
　　只可惜，此时此刻的自己，人力与财力都有穷尽，马林再一次深刻地了解到自己的不足。
　　这个邪神和虫子有关……正想到了这里，马林突然听到了新的歌声——这一次，他听懂了其中的内容。
　　圣巢之下，亲族叮咛，小小米拉，外出冒险，遇见了英俊的地上人，米拉喜欢他。
　　什么是圣巢？
　　带着这样的想法，马林拿住了那块石头，问起了石头另一边的各位主教。
　　很快的，有消息出现跃入马林的脑海。
　　我是拉哈布雷亚，孩子，你想知道圣巢对吧，这个世界上如果有什么地方叫圣巢，那也许就是印斯茅斯虫人圣巢。
　　那是第二纪元时代的神话了，小子，那个时候，这个世界上还有虫人，传说它们是第一纪元，甚至是大毁灭时代之前的先民制作出来的炼金生命，它们能够与人类结合，成为他们的矛与甲，当然这些都是传说故事，谁都没有见过这些。
　　在第二纪元毁灭的时候，虫人退入了地下，他们建立了一个巢穴，容纳了不少人类与别的种族。
　　在第二纪元结束之后，人类与别的种族的幸存者们离开了圣巢，然后就再也没有人知道那个圣巢在哪儿了。
　　只有教会的古代史典籍里有过这样的故事，一般的教会成员甚至根本都不知道这些，孩子，你是从哪儿听到过圣巢这个词的。
　　马林想了想，决定实话实说。
　　我是从我耳朵旁响起来的低语里听到这个词的。
　　对面沉默了半晌，马林翻了一个白眼，决定离开——知道这些情报就够了，他决定下去直面那两个孩子。
　　此地的确有混沌的气息，但浓度远没有到危险的地步。
　　而歌声里也没有任何癫狂的成分，所以马林准备直面她们，了解一下这个圣巢的孩子为什么要将整座城市变成一个巨大的停尸炉。
　　拉哈布雷亚主教说，圣巢的虫人能够成为人类的矛与甲，但现在的情况是虫人变成了人类的棺椁，就像是一件会自己行走的可悲容器。
　　站在洞口，马林准备跳下，又有消息跃入他的脑海。
　　我的弟弟告诉我，现在的你还是能够值得信任的，因为你曾经直面过恐虐，然后被公正之主带回这个世界，看起来卡特堡的保密工作做得很好，要么就是我的弟弟在骗我，如果是前者，那你听好了，如果是后者，我先杀了他，再找时间来杀你……因为你已经不是你了。
　　快点说吧，老头。
　　马林回了一句。
　　那听好了，如果你听到的是真的来自圣巢之子的歌声，那你可以试着和她交流一下，从典籍上来看，他们是可以交流的文明种族，虽然他们没能在文明公约上签字，但至少以前的它们一直都能听懂人话，所以……去试试吧，看看能不能够为我们结束这场恶梦。
　　对了，别忘了逃跑是求存之道，希望你能够践行你的承诺，比死亡跑的快，它就不可能追上你。
　　我知道了。
　　马林说完，跳下了墓穴，抬起的手中，有微光亮起。
　　还没有等到马林看清墓穴过道上的那些刻痕是什么，就听到里面传来畏惧的尖叫，然后一个小小的身影从里面冲了出来，马林手腕上的两条世界树嫩枝立即电射而出，将那个人形绑了一个结……不对，两条树枝并没有绑到人，马林下意识的伸手捞了一把，抓住了一只小手。
　　下一秒，黏糊糊的小手从他的手中脱出，但是世界树的嫩枝这一次已经将出口堵住，失去了逃生之路，那个小小的人形钻进了角落，马林转身，调亮了光度，看到了一个小小的虫人和她胸口蓝色的囊鞘，而几丁质甲壳正将她全面的覆盖起来。
　　马林看着她的那对小手被甲壳缓慢地覆盖起来，惊讶于刚刚的触感，以至于墙上的陌生而又熟悉的字母都无法吸引到马林的注意力。
　　这是……传说中的……生物体装甲？
　　又看了一眼墙上的字母。
　　Ulm-字迹已经模糊不清-113。
　　马林没有管那只小虫子，而是转身走向墓穴的主墓室，随着手中光球的亮度渐渐提升，马林看到了开裂的金属板，看到了管线，看到了墓穴中央的所谓棺材。
　　半覆式的透明舱盖，干瘪的尸体与包裹着它的丝制紧身衣，人体冷藏？是运行出错之后的致命长眠？还是说……等一下，这衣服看起来和这位的尺码有些不一样，心中有了疑惑的马林检查了一下舱门，发现是后期粘上去的，然后绕了一圈，来到舱后，看到大团被切开的缆线与托住它的石制架子。
　　刚想说这东西怎么能悬空的，感情是有托啊。
　　马林回到这具‘棺材’前感叹了一声——这就是大毁灭之后的第二纪元？
　　将维生舱拆下来作为棺材，真是一个有创意的想法，法瑞因缺斯汀。
　　想到这里，马林伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉自己有些明白历史书里什么提到大衰退了。
　　身后传来不安的轻语，像是两个小孩子在对话，马林扭头，看向了那黑暗的墓道深处。
　　也不知道是菲奥还是它的朋友挂下神性的发光树枝，为马林照亮了一切，那只小虫子的双眼因为受光而瞪的有如铜铃般圆滚，纯黑的眼窝中没有一丝杂质，像是在看着他，又像是无光的死寂。
　　时间在推进，马林沉默，这个小虫人也在沉默，在32秒的时候这个小东西抽了一下鼻子。
　　然后继续沉默，就在马林考虑要不要打破这个该死的快要打破纪录的沉默的时候，在第64秒，这只小虫人的声音在这充满了后现代主义的墓穴里响起。
　　“我是瓦斯普，你是坏人吗。”
　　马林的笑容有些扭曲——这是这些年里，第一次有人在第一次见面时用这样的形容词来形容自己。
　　“我不是，相反，我是一个好人，来这里也是为了找到是谁将虫子们种进人们的身体里。”说到这里，马林大步走向它：“是你吗。”
　　是我。
　　另一个声音在马林的脑海里响起。
　　顺着灵能的波动，马林看到了那个蓝色囊鞘里的细小虫人。
　　“你是圣巢的虫子？”马林问道。
　　你知道圣巢吗，看你的年纪，不像是知道的样子。
　　面对它的问题，马林笑了笑：“我听到了你们的歌声，一开始在很远的地方的时候是听不到的，后面离这儿近了，我就开始听得清楚起来了，我跳下来之前，听到你的歌声里提到了圣巢。”
　　你听到了我的歌声。
　　这个小小虫人的声线里多了一丝疑惑与惊讶。
　　它似乎是贴到了囊鞘外壳上，但是马林注意到它的肢体似乎是坏了：“你的身体怎么了，坏了？你是需要修复你的身体而让那些虫子附身在无辜者的身体……包括这个孩子吗。”说到这里，马林站了起来。
　　他在等一个答案，如果答案令他不满意，这只细小虫人就必须以死赎罪。
　　“不是的，米拉姐姐也是非常可怜的，我是自愿的。”这个女孩大声的说道：“我发现姐姐的时候，它在下水道里挣扎，全身满是黑色的雾气，我把她捡了回来，她不是故意的！”
　　马林深深吸了一口气：“那么米拉小姐，你能给我一个很合理的解释吗，如果这个解释能够令我满意，而且你能够解除这种附身，那么我可以考虑放你一条生路。”
　　这句话是真的。
　　如果这座城市得以获救，马林不介意私自放她一条生路。

一百九十八节：City of Tears（二）
　　事情要从哪里说起呢。
　　应该是从自己出生的时候说起吧，我出生在圣巢，没有父亲，也没有母亲，有的只是亲族……整个虫巢都是亲族，虽然也没有多少人了。
　　大家都说，圣巢已经死去，很多层都已经被废弃了，一代又一代圣巢虫人等待着他们的主人回归，但是没有主人，甚至连主人的亲族都不再出现。
　　我们只不过是不被需要的自律机器而已。
　　长老总是那么说，然后终有一天，他不再醒来，被大家抬走送进了分解池。
　　圣巢虫人，成长于此，回归于此。
　　原本我也应该是如此吧，但是见过了圣巢中的书籍，年幼的自己对巢外的世界产生了好奇，那一定是一个不输圣巢的美丽世界吧。
　　带着这样的想法，在朋友的帮助下从通风口逃出圣巢，本来是想带着朋友一起离开，但是他笑着摇头拒绝。
　　你听不到我唱的歌，他这么说道。
　　为什么，你明明都说我唱得很好听。
　　为什么？
　　虽然不解，但既然走出圣巢，我就没有再回去的想法，这个世界是那么的美丽，天空不再是泥土与金属，空气也没有圣巢中那么浑浊，我要去见证这个世界，看看我们主人曾经生活过的地方。
　　这个小虫子说到这里停顿了一下，而马林摇了摇头：“你失望过，对吧。”
　　是的。
　　他这么说道，然后继续着她地自言自语。
　　人类的城市好脏，大人的内心好丑陋，追着自己的幼崽好讨厌，这些人类难道真的与主人一样，都是人类吗？和书本中的完全不一样呢。
　　但无论如何，都是圣巢里见不到的景色。
　　在外面的和十七个年头，我遇到了一个人类幼崽，他和别的幼崽不一样，没有想到用网抓我，只是坐在那里，一动不动，一声不响。
　　那怕我从他面前飞过，停在他的面前，他也只是继续着他的沉默。
　　他就在那里坐了一天一夜，我从附近人类的店里偷来食物，这一次他有反应了，他一边飞快的奔跑，一边大声的对着追过来的面包店店长大声说面包不是他偷的……我们跑的很快，那个店长先生根本追不上我们。
　　等他吃掉了面包，我才从他那里听说了他的故事。
　　爸爸死掉了，是被混沌杀死的；妈妈死掉了，也是被混沌杀死的；还有妹妹与爷爷，还有奶奶与哥哥。
　　一家人，只有他一个人躲在井里活了下来。
　　混沌真是坏蛋啊，在这个世界生活了十七年，见过比这还惨的情况，整座城市中的人类因为几个人的私欲而面对死亡……人类真是一个奇怪的种族啊。
　　与这个小孩子一起流浪，虽然没有以前那么自由，但跟随着他，总能看到这个世界的人们令自己意想不到的另一面。
　　会追着他跑的面包店老板其实是故意跑不过他。
　　每天都会强迫他洗衣服，但每次都故意在衣服兜里留下几毛钱的无赖。
　　每次因为盗窃等罪行而把他抓起来的警察先生，其实都是看他饿的不行的时候动手，这样的话，有牢饭吃就至少不会饿死了。
　　每个人都在以自己的方式活着，他也好，大家也好。
　　流浪的日子过了好几年，有一天，他回来，没有选择去面包店，而是坐了下来。
　　我要去当兵了。
　　兵是什么，可以吃吗？
　　我非常好奇，跟着他进入了兵营，才发现，原来这个世界还有一些人愿意去和混沌战斗。
　　第一次训练，他没跑多久就跑不动了，那个老先生和大块头在讨论要不要把他赶走。
　　我想帮助他，于是……最终选择他做为主人。
　　我们圣巢之子，从被制作出来开始，就是为了这一刻，只不过以前的大家在等待着主人，而如今的自己，选择了主人。
　　第二天，他完成了训练，非常优秀，那个老先生与大块头都这么说。
　　太好了，可以帮助他，让我发现，原来帮助一个人类，看着他开心，是那么令自己高兴的事情。
　　从那一天开始，他的命运改变了，我的命运也改变了，我们一起去了北方，打倒了好多好多的混沌，杀掉他们，砍下他们的脑袋。
　　圣巢的老爷爷总是说，人类都是彼此通往幸福的阶梯。
　　以前的时候不知道，来到这里之后，明白了过来，混沌也是人，要不然它们怎么可能变成他升职的阶梯。
　　只不过混沌是坏人，而打坏人就一定是好人。
　　那是最无忧无虑地一段时光，最开心的日子，我总是会给他唱歌听，他总是会微笑着看着远方。
　　如果这样的日子能够一直如此，那应该有多好。
　　只不过老爷爷也跟我说过，幸福的日子愈长，不幸的苦难越多，那一次，他碰到了一个很大个的混沌，很难打，为了帮助他，我受了很重的伤，而他伤到了他的腿。
　　我们打死了那只混沌，他升了好几级官，而我的四肢坏了，这是为了保护他而做出的牺牲，我不后悔，我依然陪在他的身边，为他歌唱，虽然我的四肢坏了，但是我还能够修复自己，只是这一切需要时间。
　　这一切直到她出现有所改变，我发现他喜欢听她唱歌……他其实听不到我的歌声，听不到我喜欢他的誓言，那笑容，都是对着她而展露。
　　我……只不过是一个工具，坏了，就可以丢掉。
　　我不想被丢掉，我自己走，那怕一无所有。
　　我在阴沟里挣扎，在即将滑入深渊的时候，我见到了瓦斯普，我这漆黑眼中最眩目的光，我的救赎，她甚至为了我而出卖她自己，只是为了给我买一瓶药水……
　　我落入地狱，却又终获救赎。
　　………………
　　马林坐在世界树嫩枝化做的椅子上，听着眼前的细小虫人说完这一切，不禁皱紧了眉头——这算什么鬼，自律生物体装甲，这第一纪元之前的时代远远超出马林的想象。
　　而且这个自律生物体装甲听起来还畸变过，它是因为有了自我思想而畸变过？谁会是它的诱因？是学舌的臭鸟，还是那个脑袋里只记得打架的家伙。
　　想到这里，马林又看向这两个小东西，米拉，是这只自律生物体装甲的名字，它现在是修复状态，所以在植装的时候才会如此缓慢。
　　这也可以证明，外面的那些虫人为什么会有那么坚硬的甲壳，一定是在它畸变时分放出去的幼虫。
　　还是一个纳米生物，马林叹了一口气。
　　而且关于米拉所说的那个他和她，马林更是感觉头痛，他从自己的挎包里拿出报纸，指着上面的领主与他的新娘说道：“这就是你说的他与她吧。”
　　你怎么知道的。
　　米拉惊讶地问道。
　　“你看看你那缺心眼的样子，被人卖了还帮人数钱，要不是瓦斯普捡到你，你现在已经是一个异种了。”马林看着眼前蓝色囊鞘中的米拉说道。
　　后者沉默了一下，然后她的哭声就像是环绕立体声一样在马林的耳朵与脑子里互相碰撞起来。
　　瓦斯普的也开始颤抖，可见的畸变在她身上出现。
　　“如果你想让瓦斯普死，那就继续哭吧，等到她变成一个异种，我就一刀杀了她。”马林翘起二廊腿。
　　当然这只不过是在吓唬她，马林可以肯定，这个叫瓦斯普小姑娘一定是用她的真诚打动了米拉，让她脱离了畸变的道路，重新拥有了对未来的憧憬与期待……话说回来，自律生物体装甲你搞什么自我意识，大毁灭之前的人类到底有多么无聊啊，就不能加一个三定律或是别的什么来控制一下吗。
　　还是说他们只是单纯地想要成为一个创造者，一个……神明？
　　也许正是因为如此，最终才会迎来毁灭吧。
　　当凡人没有凡人的自觉，这个世界都将发笑，然后看着失了智的凡人以最快的速度毁灭他们自己。
　　这样感叹着，马林看到瓦斯普身上的畸变消失了，米拉停下了她的哭泣声。
　　瓦斯普是我的好朋友，她将身体借给我，令我回复神智，她是我永世的恩人。
　　它这么说道，然后有些不安地呼唤着瓦斯普的名字，这样的友情让马林多少有些松上一口气——也许正是因为如此无私的友谊，才能够救下米拉，瓦斯普这个小姑娘虽然为了求生做过一些在她这个年纪不应该做的事情，但至少，她对生的渴求，对友人的爱，马林都看在眼里。
　　“我没事，米拉……”这个姑娘喘了两口气，然后抬起头，看着马林：“先生，我看您穿着教士的衣服，请问，我们可以活下去吗。”
　　“你的朋友米拉还没有回答我，怎么才能够让外面那些被虫胎附身的人们活回来。”
　　它们活不回来了，畸变时的我分放出的虫胎是无法收回的，它们通常是一次性操作死体使用的士兵。
　　听到米拉的这个答案，马林叹了一口气：“发烧是感染的第一阶段，对吗。”
　　是的，在四十八小时之后，这一过程就不可逆了。
　　马林放下腿，双手抱头，整个人低下声看着脚下的石板与金属板混合的地面，在痛苦与挣扎中沉默了一会儿，最终抬起头看着瓦斯普胸前的米拉：“只有杀掉你，才能够中止它们的活性，对吗。”
　　是的，您……真是了解我们呢，先生。
　　“先生！不要杀死米拉！求求你！她太可怜了不是吗！”这个少女一脸悲伤地看着马林。
　　马林苦笑着点了点头：“是的，她很可怜，但是我能怎么办，我的友人，我的爱侣，我的朋友们都在今天早上坐着列车来到这座城市，她们都感染了……我爱的她们，玛雅，法耶，洁茜卡，莉莉姆，克洛丝……对于你们来说，也许这只是五个陌生的名字，就像这一城的无辜那样。”
　　说到这里，马林站了起来，化成椅子的菲奥与她的朋友变回原样回到了马林的手臂上。
　　“但是对于我来说，她们是无价之物，是我必须守护好的美好……请开始畸变吧，这样的你们，我下不了手。”说到这里，马林脸上的笑容里多了一丝苦涩：“求求你们……给我一个不用违背自己良知杀死你们的理由。”
　　“不！你不能杀死米拉姐姐！”瓦斯普尖叫着用双手护住了胸前的囊鞘。
　　不，瓦斯普，放下手，好吗，我是你的米拉姐姐。
　　米拉的呼唤最终让瓦斯普放下了手，她与她的妹妹，一起用无光的虫瞳看着马林。
　　我感受到了你挣扎着的内心，这些名字的主人，一定在您心里有着非常重要的位置吧……好羡慕，如果我也能够在他心里有那么重要就好了。
　　说到这里，米拉沉默了一下，然后继续发言：
　　我会自我结束我的生命，作为您不杀死瓦斯普的回报，但同样的，你要向我保证，瓦斯普会活下去，直到年迈的她面对来迎接她的死神。
　　“不！不要这样！米拉姐姐！”
　　闭嘴，我的妹妹，我是在为你好！
　　短暂而快速地争执过后，米拉继续着她的交易。
　　可以吗，马林先生，你是这座城市里我唯一可以相信的人了。
　　“为什么相信我。”马林不解，站在原地的他看着它。
　　因为有光自您身后降下，我看到了一个光的人形，他在对我微笑，我从来没有见过，如此温暖的光。
　　马林侧身走了一步，扭过头，看到了有些熟悉的身影，面对真神，他选择低下头：“您好……还有，午安，公正之主。”
　　“午安，马林，看起来你们这次的交易需要一个见证者，而我，愿意为你们见证，小东西，瓦斯普会成为我的教会的学徒，这样的安排，满意吗。”无名氏对着米拉说道。
　　向您致敬，伟大的存在，您到到来，让这冰冷的墓穴充满了暖意——米拉说到这里沉默了一下，然后继续说道——抱歉，我的词库里只有这么一条最适合您的恭维之语。
　　“没事，孩子，你还有什么需要放到天平上的吗。”无名氏问道。
　　米安沉默了一下，最终开了口。
　　杀掉他，好吗，这是我最后的哀求，马林先生，您可以拒绝我，我也愿意在您拒绝我的情况下死去，但是……我真的好笨啊，为什么没有早早发现，他并没有听到我的歌声呢。
　　马林沉默。
　　“赛尔·凯特将会出席中央行省的大比试之后的表演战，如果你觉得可以，我可以给你安排一场，包括手套，还有什么想知道的吗。”无名氏微笑着看向马林。
　　马林继续沉默。
　　够了，这一切也只不过是我死前的呓语，圣巢的老爷爷曾经呵斥过我想要离开圣巢的想法，他说外面的世界非常危险……我不相信，其实证明，我错了啊。
　　如果能够重来，我一定会等着瓦斯普你的，每一世，每一世，我都会成为你的矛与甲。
　　瓦斯普，再见。
　　囊鞘开始从瓦斯普的身上脱落，在它即将落下，当瓦斯普放声悲哭的时候，马林抬起头看向米拉。
　　“我同意了，我会亲手杀掉赛尔·凯特，如果他的遗孀选择与我决斗，我也会杀掉她……如果可能，我还会将你送回圣巢。”
　　在这一刻，马林似乎听到了米拉最悦耳的感谢声。
　　谢谢你，马林先生，您让我在最后一刻得偿所愿。
　　“不用感谢我，你知道吗，你唱的歌……很好听。”马林说完，走到瓦斯普的面前，然后伸手，等待着，并最终接住了落下的囊鞘。
　　谢谢，聆听者，永别……
　　耳旁传来最后的轻语，囊鞘里的液体开始固化，最终从一个保护着她的容器变成了包裹住她的棺椁。
　　马林从口袋里掏出一个手帕，将它小心地包裹好，然后放进了自己的空间袋。
　　“姐姐……死了吗。”这个虫人少女问道。
　　“是的。”马林看着她，发现她没有褪去畸变的外形，扭头看了一眼无名氏：“阁下，这是……”
　　“这个孩子将米拉身上的畸变转移到了她自己的身上，最纯粹的感情造就了如此的奇迹，她没有失去理智，而米拉也回复了神智……这就是为什么我不想来处理她们原因，她们带着最纯粹的爱，想着去复仇……这份决意让我的老朋友们知道了。”无名氏头看向墓穴的另一侧，马林随之扭头，菲奥跃上了顶部，发出光亮，让马林看到了阴影里站着的小小少女。
　　“不要说出来啊，我的老朋友。”这个少女有着与马林同样的方耳朵，她微笑着走到马林面前：“孩子，你接下了这神圣的复仇之路，那就必须完成它，记住，要么终结赛尔·凯特的生命，要么等着被他终结，复仇只有你死我活这条路可以走。”
　　说完，她消失在了墓穴中。
　　“我也要走了，虽然我不在意自己在这个世界待上多久，但是这个世界大概会很在意吧，所以我期待着你站到场上的那一刻，这个孩子我会亲自交给这里教会的主教。”随着他的话语，瓦斯普飘到了他的身旁。
　　“阁下，您为什么同意我杀死赛尔·凯特。”马林问道。
　　“背叛了自己友人的家伙，有何资格在我面前自辩无辜，就像你这样孩子说的那样，每个人都要为自己的选择付出代价，米拉付出了，你付出了，现在轮到赛尔·凯特先生了。”说完，这位神明就那么消失在了传送门后，他带走了瓦斯普，只留下了一句道别。
　　“那么，午安，还有再见，马林。”
　　还没来得及说出一声再见的马林沉默了一下，然后看了一眼棺中做自己的老兄，最终顺着跳下来的洞口的软梯爬了上去。
　　这座城市还是一样的安静，马林在迈开脚步之前突然停了一下，他扭头，看向墙边的那团灰烬，灵能之风吹过，将它们扬到了空气中。
　　那么，午安，还有永别了，教授先生。

一百九十九节：City of Tears（三）
　　像是有了一个绵长的梦，梦里光怪陆离，法耶发觉自己变成了一只小小的虫子，徘徊在充满了钢铁，玻璃还有死寂的城市中。
　　这是一座非常奇怪的城市，没有商店，也没有市民，有的只是如同行尸走肉一样的虫子，还有连绵的墓碑，那些墓碑很大，远比虫子要大。
　　除此之外，还有一些虫子保留着神智，但它们也只是看着钢铁的天穹顶部，徒劳地呼唤着它们嘴里的主人。
　　谁会是它们的主人呢，这座城市似乎已经非常非常久的没有人来过了，那些墓碑会不会就是它们的主人？
　　如果真的是这样，那他们的呼喊注定没有任何意义。
　　而且法耶甚至不知道这座城市叫什么，只是发觉这座城市的天空老是在下雨……明明是在地底的世界，为什么会下雨呢，而且这雨水落在法耶的身上，感觉有一种暖洋洋的感觉，仿佛连自己灵魂上的裂口都受到了治愈。
　　真是令人好奇的城市，真是令人着迷的城市。
　　这场奇妙地冒险似乎没有尽头，法耶漫步在广场上，站在钟楼底下，顺着小河漂流，坐在树下吃着果子，那些虫子完全不懂得珍惜生活。
　　虽然这梦绵长，但终究是梦就会有终点，当她坐上电梯，想要到那最高一层去看一看的时候，马林的呼唤终结了这一切，来自爱人的声音将法耶从梦境中拖出，“我做了一个很长的梦。”躺在软软的床上，用毯子包裹着自己，睁开眼睛的少女看着自己的爱侣，微笑发自内心。
　　她感觉自己的病已经好了，这场病来的古怪，法耶知道这有问题，而现在当自己醒来，当她看到这个世界还算正常，窗外有鸟叫的声音，有人的话语与马的嘶鸣。
　　啊，又活回来了呢，就像是以前那样，异国的王子殿下马林，又一次救下了莫威士家的小公主。
　　想到这里，开心着的法耶伸出手，在马林的脸上轻轻点了一下：“我是怎么从火车上来到这里的。”
　　如果是公主抱的话，那就太令自己开心了，虽然没有知觉，但公主殿下理所当然应该拥有公主抱才对啊。
　　“这事要从前天早上说起。”已经换上常服的马林这么说道，他的脸上带着一丝忧郁。
　　这是法耶从来不曾在马林的脸上看到过的表情，他总是那样，无论如何都不会将坏心情表露在他的脸上，友人也好，敌人也罢，总是能够看到他的笑容。
　　以至于有时候沙耶会想，她的这个爱侣，会不会是面瘫，因为他似乎除了笑之外，不会有什么别的表情。
　　那就完了，她这么想，同时笑着开口，无论是做他的爱人，还是做为一个捧哏，法耶都在努力做好她自己：“我听着呢。”
　　于是马林坐到了床边，伸出手，将法耶露在外面的小手握住，将一个法耶听着都能够感觉到荒诞的故事说了出来。
　　真的，非常荒诞，虫人，第一纪元时代的生物甲，听起来感觉像是最近刚刚兴起的科幻小说，但法耶知道，结合自己的梦境，这一切都是再真实不过的经历。
　　马林，又一次救下了大家。
　　“原来我的梦里的那个虫子城市，是真的。”法耶感叹，一边畏惧着自己差一点就成为虫人兵器的可能未来，一边感叹着那座城市的瑰丽和与众不同：“马林，你和米拉交换了什么。”
　　说到这里，法耶自己坐了起来，虽然清晨的温度还是让她有些感觉到冷，但是法耶知道，马林应该是有麻烦了。
　　“我与米拉立誓，她以终结自己的性命，保证你们的安全，让这座城市中所有无法扭转感染的虫人死去为代价，让我为她向她原来的主人复仇。”说到这里，马林的脸上终于多了一丝苦涩：“对不起，法耶，我想救下你们，也不想让列车上所有感染的学徒死去，无论我是不是认识他们，我觉得，生命不应该如此轻易逝去，你们也好，他们也好，还有米拉与瓦斯普……每一个无辜，都有权力活下去。”
　　“……谢谢你，马林。”法耶伸出手，抱住了眼前的同龄人——这就是自己选择的爱侣，一个为了姐妹们而一再面对绝境的男人：“别担心，马林，大胆去做，既然你已经做出了决定，那就杀掉他，无论他是谁，那怕是我的哥哥也好，弟弟也罢，只要阻止了你，那就去杀掉他们，背叛一个如此无辜的虫人，那怕它只是一件你说的生体甲，也必将受到惩罚，不爱惜自己兵刃与甲胄的战士，必将因此而死，这是莫威士家族的祖训。”
　　“是赛尔·凯特，并不是你的哥哥或是弟弟。”马林有些尴尬的说道：“如果真是他们，我不会同意的。”
　　“……不要在意我，马林，你是要做大事的男孩子，而我，永远忠诚于你。”在马林的耳边低语，法耶心中满是喜悦。
　　这就是她们姐妹选择的男人，母亲总是说，她的导师说过一句话，男人与女人这一辈子最大的差别，不是身份与地份，而是嫁给谁与娶了谁。
　　这才是这个世界上的男男女女这可怜一生最大的差别。
　　选择对了，飞升天堂；选择错了，永堕炼狱。
　　眼前的男孩做出的选择令法耶非常满意，如此的代价交换虽然沉重，但马林没有忽视他的责任，更没有欺瞒着她们。
　　所以法耶下了决心，她要为自己的爱人搬开一些麻烦：“赛尔·凯特，我的母亲那边我来说服。”
　　他虽然是一个英雄，一个领主，自己的母亲还公开的看好他。
　　但他现在是她爱人的敌人了，既然如此，她就必须站在自己爱人身后，何况这个男人的确该死。
　　背叛者不配得享天年。
　　“你真的能说服你的母亲？”马林似乎是有些并不相信。
　　这让法耶并没有生气——是啊，大家都知道，安娜夫人是一个非常固执的女人，但他们不会知道，她的女儿也是如此：“我与大家的性命，都是以米拉的牺牲做为代价换来的，而这一切的根源，都是赛尔·凯特……那他就必须死。”
　　“既然马林你已经立下誓言，要与赛尔·凯特决斗……那么母亲只能在我与他之间做出选择，如果她要为了他而杀死你，那么终有一天……我会为你复仇。”法耶微笑的看着眼前的爱人……是的，复仇，就像是关于玛雅那个裂隙故事里黑婚纱的玛雅一样，母亲终有一天，会后悔她在今天做的选择。
　　那怕死，那怕成为一个异种，她也会记得这必须永世铭记的仇恨。
　　马林总是说，每个人要为自己的选择付出代价。
　　“别傻了，这样不值得。”马林伸出手为她抹去眼角的泪珠：“我会尽全力战斗的，别担心。”
　　“我不会担心的，而且我是不会改嫁的。”法耶微笑着针对马林心中的不确定性发言说出了她的看法：“而且，这就是我的选择，我已经做好准备，直面我所要付出的代价。”
　　“我一定会胜利的，我不会让你和大家面对那种绝望的。”法耶的这位小爱人几乎要把脸都贴到了她的脸上:“告诉你的母亲，无论如何，我都会将决斗的胜利献给你。”
　　说到这里，马林的脸上有骄傲，有自信，还有一种法耶说不明的感觉。
　　好帅的男孩子啊，想到这里，法耶主动的亲了马林一口。
　　如此近距离的偷袭让马林有些猝不及防，他涨红了脸，看起来就像是被轻薄了的绅士。
　　法耶自己也涨红了脸——她发现自己的勇气在飞快的消退，气氛在这一刻变得非常尴尬，法耶不知道接下来要做什么，虽然总是说自己是大人了，可是法耶在这一刻还是觉得自己真的是一个什么都不懂的孩子。
　　接下来要做什么呢？
　　“要本垒了吗？”
　　门外传来了一个有些轻冷的声音。
　　法耶与马林同时扭头。
　　看到了已经穿戴整齐的四个姑娘。
　　洁茜卡用手遮着玛雅的眼睛，小豹子姑娘飞快的移动脑袋想到突破防线，克洛丝不知道在小本子里写什么东西，而莉莉姆双手抱胸，看起来像是有些生气地说道：“不继续了吗。”
　　就在法耶有些不知所措的时候，她看到马林站了起来，他走向莉莉姆，然后以公主抱的方式抱起了她：“好了，我们先下去吃饭吧。”
　　看着马林扭头看向自己并露出笑容，法耶也笑了起来，掀开被子，从衣架上拿下软甲穿上，然后又套上了法师袍：“我们走吧。”
　　在莉莉姆的强烈要求下，马林放下了她。
　　小羊羔在法耶走到她身边的时候，有些不大开心地皱了皱鼻尖：“马林先生真的很宠爱着你呢。”
　　“是谁被那么宠着抱在手里啊。”法耶笑着反驳道，然后就看到小羊羔的脸一下子红了起来。
　　伸出手，挽住了莉莉姆的手，法耶看着走在前面的马林：“我们啊，有着一个与众不同的爱人呢。”
　　“嗯，你听说米拉的故事了吗。”莉莉姆问道。
　　“听说了，也听说了马林要和人决斗的事情，你呢。”法耶看着眼前的小羊羔。
　　“当然……”莉莉姆看着前面的马林，她放慢了脚步，等到玛雅加快脚步赶上她的哥哥，等到洁茜卡带着一丝好奇越过她们，等到克洛丝收起手里的小本子走了过去。
　　“我决定了，法耶，你知道吗。”莉莉姆看向法耶，满是坚毅地的说道。
　　“决定什么？”法耶有些好奇，因为她不知道这只小羊为什么会在这个时候提到这个问题。
　　她有什么想要做的吗？
　　以她的家族实力，还是没办法把手伸到中央行省过来吧。
　　“马林先生又一次救下了我们，我，我在裂隙里见到了另一个世界的我的末日，是马林先生净化了另一个世界的我，也是他让我重新燃起对未来的期望，这一次他选择接受米拉的哀求，我不能为了我的幸福而哀求马林先生破弃他的誓言……”说到这里，莉莉姆眼中的悲伤渐渐被一种法耶都没有的坚决所代替：“我永远都会马林先生的莉莉姆，如果他没有了，那我就会选择成为那个世界的我，那怕堕入深渊，那怕成为异种，那怕已经不再记得自己谁，我也会为马林先生复仇的，这就是我的誓言，我的家族休想让我变成别人的新娘，这个世界里，我永远都会是马林先生一个人的。”
　　法耶笑了笑：“我也这么想过。”
　　“可你……”莉莉姆看着法耶，有些不敢相信地感叹着：“你可是莫威士家族的小公主啊，法耶，你可不像这个卡特堡小贵族的女儿，你的肩膀上……”“我的肩膀上也只有一个脑袋，我问你，莉莉姆，马林先生对于你来说，是什么。”
　　法耶看着莉莉姆，在等待着她的答案。
　　莉莉姆思考了一下，说出了她的答案：“马林先生是我的导师，是我的盾牌，我的利剑，我的爱人，还是我的救世主。”
　　说到这里，莉莉姆看向法耶：“你呢，法耶，你的眼里，马林先生是什么。”
　　“他不是什么。”法耶伸手弹了莉莉姆的额头一下，然后补充了自己真正的答案：“他是我的一切。”
　　“莉莉姆，法耶，你们在说什么呢，快来。”站在台阶前的马林在对着她们招手。
　　米兰尼与哔普从他的兜帽里探出脑袋。
　　玛雅牵着他的手。
　　洁茜卡双手插兜，站在马林身后的位置上。
　　而克洛丝……看起来已经习惯马林撸她的脑袋了，兔子姑娘往后仰了抑脑袋。
　　“我们走吧，莉莉姆。”法耶笑着说道。
　　“嗯。”莉莉姆最终也笑了起来：“我在今天之前，从来没有想过能够与你分享一个秘密，我的姐妹。”
　　“我也一样，我的姐妹，让我们拭目以待，看看命运的织就的图案上所描绘的，是何等的景色。”法耶说完，开始小跑着奔向马林。

二百节：寂静岭的时光（一）
　　“欢迎来到寂静岭。”
　　站在有如台风过境，百废待兴一般的火车站月台上，爱梅特塞尔克导师对着走下列车的中央行省调查官员抬了一下手里的手杖。
　　哼，内陆佬只怕从来没见过什么叫真正的台风吧。
　　带着海之子才有的傲气，他与这位戴着礼帽，穿着黑礼服的年轻人握了握手：“爱梅特塞尔克·夸赛尔，丰收女神教会驻卡特堡导师，路过这儿的时候，我与我的学徒们与慈爱教会的各位被卷了进来。”
　　“我听说过你们的事情，真是非常遗憾。”年轻人有些遗憾的对爱梅特塞尔克说道：“泽姆·梅耶尔，王室特殊调查室特别调查科第三小组组长。”
　　“欢迎来到寂静岭，主教们最近都在尽一切办法清理尸体，它们太多了，如果不快一点处理掉，说不定就会出现重大疫情。”
　　“我知道，主教们总是会很忙，然后他们会把所有看起来并不重要的活交给你们来办，就像我们的科长那样。”
　　如此的对话一下子拉近了双方的距离，爱梅特塞尔克笑了笑：“叫我夸赛尔好了，比我的名字简单，熟悉我的人都会这么叫我。”
　　“那叫我泽姆好了，我的名比较简单，我听说这次的事情很不简单，我想从您儿这打听一下，这个不简单，到底有多么不简单。”泽姆说完，也许是想到了什么，他转身看着自己的同伴：“这位是嘉希·谢林汉姆，我的华生。”
　　“向您致敬，导师先生，我是一位虔诚的丰收女神信徒。”这位少年微笑着咧开嘴：“我会守口如瓶的。”
　　面对泽姆的提问，爱梅特塞尔克耸了耸肩：“无可奉告，这件事情主教团对我们下达了禁口令，您要问的话，就从他们哪儿打开突破口吧。”
　　“喔，又是那些老头，不过话说回来，他们既然下了禁口令，那这个不简单，就是真的非常非常不简单了。”泽姆用了两个连续的形容词。
　　爱梅特塞尔克带着他们走出月台，来到一辆代步车的面前——这座城市只花了半个月时间就消失了过半人口，他今天来接人，负责处理尸体的教友给了他这辆烧油的新式四轮车，说实话虽然排出来的尾气的确有些令他闻着难受，发动机的噪音听着有些吵，但……这玩意儿真有意思。
　　爱梅特塞尔克准备存一些钱，也去买一辆。
　　“哇喔，桑坦德1788，夸赛尔先生，你是从哪儿找到的这辆老爷车，这东西比我爸爸的年纪还大。”某人的华生用一种非常惊讶地口气感叹道。
　　“某个倒霉蛋的手里。”说完，爱梅特塞尔克坐进了车里：“坐好了，我建议你们最好绑上安全架，我准备出发了。”
　　“我觉得这种老爷车能跑上多少里，10，还是20？”嘉希直接跳进了后座，他看着坐进来的泽姆笑道。
　　后者面无表情地绑上了安全带。
　　“喔，我的天哪，你能不能别像一个孩子一样！”嘉希非常夸张地喊道。
　　看了一眼车窗顶上挂着的后视窗，爱梅特塞尔克笑着将手里的钥匙插入钥匙孔。
　　………………
　　马林在给洁茜卡领回来的三个小子作测试，这三个孩子能够无视感染，令所有主教都为之惊讶，所以这儿事情一结束，主教们就让马林来负责给这三个孩子做血脉追溯和术式亲和，就和以前自己在丰收女神教会里做的那样，只不过马林并不会术式，只是负责监督，做术式的自然是本地的丰收女神教会——这三个孩子从根本上来说目前算是马林的仆人。
　　希德尼联合不承认奴隶，这三个孩子的父母出于无奈卖掉孩子，也不可能让他们跳入火坑，马林也不可能收他们做养子，所以让他们成为家族的第一批仆人是最适合的选择，而如果他们在测试里有着非常优秀的表现，马林不介意让这三个孩子脱离他们的仆人身份，成为一个自由民，然后再成为一个学徒。
　　血脉追溯是抽血，这三个小家伙虽然很怕，但在洁茜卡的鼓励下还是很坚强的完成了抽血，没哭没闹，这让洁茜卡大为宽慰：“我以为他们会闹的让我头痛。”这只狼姑娘在马林身边感叹道。
　　“我也这么觉得，他们太小了，尤其是罗丝。”马林说完，伸手拍了拍洁茜卡的肩膀：“来，我们来给他们做术式亲和了，你去接一下克洛丝。”
　　莉莉姆，玛雅还有克洛丝已经各自拿着一块石板过来了，洁茜卡与克洛丝换了一下，克洛丝走过来和马林还有法耶站在一起，拿着观测镜开始观测。
　　“等一下，我们是不是忘了什么？”就在马林举起镜子的时候，突然想到了曾经的自己。
　　克洛丝一愣：“测试药剂！”
　　于是洁茜卡屁颠屁颠着跑进大厅拎着那个金属小桶跑了过来，马林看着那个金属小桶，感觉有一种莫名的亲切感。
　　在马林这么想的时候，洁茜卡从桶里倒出了四个小杯，将它分别递到了三个孩子面前，然后自己拿了一杯：“很苦的，但是洁茜卡姐姐和你们一起喝，不要吐出来。”
　　三个小孩子用力的点头，然后三小一大一起仰脖喝下了药水。
　　马林看着三个小孩子的脸都快皱成了一团，但是意外的是他们都没有吐出来，就连最小的萝丝，也只是抽泣了两声，就在哥哥们地注视下瘪起了小嘴。
　　然后扭头看向一旁，洁茜卡在墙角吐的稀里哗啦。
　　“这个洁茜卡真是丢狼了。”克洛丝满脸的尴尬。
　　莉莉姆单手举着录景魔晶，看起来准备将这别具一格的画面留下来。
　　法耶笑的瘫在马林的肩膀上。
　　玛雅给自己倒了一杯，在马林阻止她之前一仰脖喝了下去。
　　场面一时空前紧张，马林目瞪口呆地看着这只小豹子，然后看着她开心地又倒了一杯。
　　等一下，我的傻豹子！你续什么杯啊！
　　叫停了玛雅的续杯行为，马林不得不代替了洁茜卡的位置，然后这三个小家伙开始测试。
　　“说起来，在这个石板的名字上面，我和我姐姐的心情是一样的，测试石板这个名字太大众化了，作为可以改变一个孩子一生命运的东西，我们应该称呼它为命运石板。”法耶一边看着马林教导着三个孩子将手按到石板上，一边对着身边的克洛丝说道：“对了，第一块是什么石板。”
　　“是塑能术式测试石板。”克洛丝一边说，一边哇了一声，我真的没有想到，萝丝竟然会那么亮。
　　在戴着观测镜的三人眼里，比尔的石板黯淡无光，杰克的石板只有点点星火，而萝丝的石板有如正在燃烧。
　　“零分，一分……七分？”法耶扭头看了一眼克洛丝。
　　“零分，一分，七分半。”克洛丝这么说道：“马林先生您怎么看。”
　　“零分，一分，七分。”马林觉得他在这个位置，这光已经有些红到刺眼了。
　　“比尔和杰克的评分没有异议，萝丝取七。”法耶扭头看向一旁负责记录的玛蒂尔达：“……算了，算七分半吧，我感觉我打低了。”
　　大耳朵狐狸开心的在手里的本子上写下分数，然后看着法耶微笑着点了点头。
　　马林和玛雅还有莉莉姆给三个孩子换了一组石板，这次不用教了，这三个将手放到了第二块石板上。
　　“我感觉不到有光。”克洛丝叹了一口气，她对着马林说道：“我本来以为会有孩子来跟着我做学徒呢。”
　　“不，克洛丝，就算有诅咒术式高亲和，教会的代罚者精英也需要这样的人才。”法耶一边说：“继续报分，一分，零分，零分。”
　　“一样，一分，零分，零分。”
　　“我附议。”
　　三人的评分结束，玛蒂尔达将分数写到了纸上，然后看着石板又换了一组：“是神圣术式测试石板，对吗？”
　　“不，是辅助术式。”马林扭头说完，然后扭头看着三个孩子将手按到了石板上。
　　将手放到了第三块石板上，在一个刹那的时间里，马林感觉自己面前的三块石板绽放出最美的花朵，仿佛置身于草原之中，有小小的妖精在自己面前飞过。
　　“太美了……八分半，九分，九分半。”放下举着的观测镜，克洛丝看了一眼法耶：“我感觉我的身上的伤痛都好了一些，都是高亲合，他们父母是怎么办到的。”
　　“我怎么知道，我只知道刚刚那一刻的景象，就像是上一次我们看到公正之主，我是九分，八分半，九分半。”法耶放下观测镜看向马林：“马林，你怎么看。”
　　马林思考了一下：“玛蒂尔达，记录，九分，九分，九分半。”
　　“好的。”玛蒂尔达写下了记录，然后看着这三个孩子：“我们继续吗，我感觉辅助术式这么高，他们肯定会成为学徒的。”
　　“继续，不要浪费药水。”马林说完，然后与玛雅还有克洛丝换上了保护术式的测试石板。
　　三个孩子还一脸不解，他们和她似乎还不理解自己的命运将会有何等改变，依然将手放到了第四块石板上。
　　“三个零分……什么情况？”法耶放下了手里的观测镜：“无论如何，也不应该出现这样的情况吧，无论如何也应该多少有一点吧。”
　　克洛丝也放下了手里的观测镜：“不知道你们听说过，超凡相聚定理吗。”
　　“听说过，但这也太离谱了吧。”法耶看着这三个孩子说道。
　　“现实是不需要合理的，这玩意儿只有小说才需要。”马林笑了笑：“玛蒂尔达，三个零分，我们继续，给这三个孩子一个完整的测试。”
　　于是换过石板，马林将手放到了第五块石板上。
　　“强化，一分，一分，一分？”马林放下观测镜：“同胞兄弟姐妹之间有这样的相似性吗。”
　　“有的，我们家诅咒系不是一分就是零分，要是出到二分，不用说，绝对是变异了。”莉莉姆这么说道：“这么一看的话，倒是很正常。”
　　“的确，像我们家，从来没有谁的术式亲和上过三分。”洁茜卡终于清理完了她的存货，开始加入了聊天话题。
　　“你那是根本没有术式亲和的血脉。”法耶笑着说道：“好了，让我们完成最后的测试吧。”
　　于是马林为孩子们换上最后的一组石板。
　　“神圣的命运石板。”法耶感叹道，她走到三个孩子的面前：“来，孩子们，把手按下去。”
　　三个孩子按下手，马林眨了眨眼，然后感觉自己像是受到了一次净化，他抬起头，看着姑娘们：“我似乎看到了奇迹，九分，十分，八分。”
　　举着观测镜的克洛丝愣了半天，这才说出了她的分数：“九分，九分半还有九分。”
　　“三个九分。”放下手里的测量镜，法耶看着这三个孩子笑了起来：“记录，九分，九半分和九分……我说，以后抽奖这种活动，就让洁茜卡上吧。”
　　马林首先笑了起来，他走过去，拥抱了一下洁茜卡：“等到这三个孩子成为学徒，我想教会一定会给予你足够的奖励，恭喜你，洁茜卡妈妈。”
　　狼姑娘一脸悲苦：“我只求教会的各位别让我做保育院的院长，我真的不想喝这药了。”
　　姑娘们在笑的时候，玛蒂尔达已经摆好了石板们：“洁茜卡，你来试试怎么样，你不是喝过药剂了吗，虽然吐得差不多了，可多少还是能测试一下的。”
　　“啊，对，我也来试试吧，离上一次测试这个，差不多有十年了呢。”
　　洁茜卡一边说，一边扭头看着马林：“马林，帮我看着好吗。”
　　“没问题，亲爱的。”马林举起手里的观测镜。
　　洁茜卡是反着来测试的，第一块是神圣石板。
　　“有光吗。”洁茜卡扭头看向马林。
　　马林摇了摇头。
　　“有光吗。”洁茜卡看着马林换了一块石板。
　　马林继续摇头。
　　洁茜卡不说话了，连着按了三块石板，换来的都是马林的摇头。
　　“看吧，我果然没有这样的才能。”洁茜卡一边生气，一边将手按到了第一块石板上。
　　石板应声而裂。
　　洁茜卡愣了一下，看着自己的姐妹们都快哭了：“我发誓我没有用力！”
　　玛雅瞪圆了眼睛，像一只标准的豹子，满满的好奇都快从她的那对眼睛里溢出来了。
　　莉莉姆叹了一口气：“这东西听说很贵的。”
　　而马林打断了姑娘们发言：“十分。”
　　“什么？”姑娘们异口同声地看向马林。
　　马林放下手里的观测镜：“我说了，十分，然后石板就裂了，我们手里有高级石板吗？”
　　“我问过，他们说在仓库，但管仓库的教友重伤，到现在还没有醒。”法耶这么说道，然后她看向洁茜卡：“你不会是变形怪变的吧。”
　　“胡说，变形怪又没有术式天赋，看起来应该是觉醒了。”克洛丝看向洁茜卡：“恭喜你，洁茜卡。”
　　“等一下，克洛丝，你的意思是说，我有术式天分了，可以丢火球了！”洁茜卡看起来非常开心，听到克洛丝肯定的答复后，这只狼姑娘举起了克洛丝转了几圈，放下克洛丝，就开始举那三个孩子。
　　而马林觉得这只狼姑娘也许只是单纯地为了可以丢火球而感到高兴吧。
　　傻姑娘，塑能十分，你去法师塔一抓一把，人类毕竟真的是一个精于破坏的种族啊，无论他是大人还是孩子。
　　“好了，收一收东西，咱们把答案给夸赛尔导师。”想到这里，马林拍了拍手。
　　“咦，玛雅不试一下吗？”法耶看着马林问道：“她都在喝第二杯了。”
　　马林扭头，看着小豹子，她正喝的开心呢。
　　别，你这傻豹子还真续杯啊。

二百零一节：寂静岭的时光（二）
　　“猫人也可以用石板吗？”莉莉姆问道。
　　“洁茜卡都可以，玛雅也没问题吧。”法耶这么说道。
　　既然如此，马林也支持自己的小豹子姑娘去试一试，反正测试不花钱。
　　于是玛雅小心翼翼地站到新换上的塑能石板面前，小心翼翼地按下手。
　　“七分。”法耶第一个说道。
　　“七分，很正常，玛雅打开了灵能池，成为萨雅学徒，她的塑能亲和要是没有七分才奇怪吧。”克洛丝这么说道。
　　马林点了点头，看向走到身边的玛蒂尔达：“七分，其实我以为会是八分的。”
　　毕竟看过自己妹妹的闪电箭连射，马林都以为这姑娘的八的塑能亲和。
　　玛雅在自己哥哥的鼓励下换了一块石板。
　　“有幽光啊。”法耶皱了皱眉头，她看向身边的克洛丝：“我给五分半，你怎么看。”
　　“我给六分，我觉得这个分数差不多。”克洛丝看着法耶回答道：“萨满在诅咒系术式上也有至少六环，以玛雅的天分，正好足够她使用所有的术式。”
　　“我也给六分。”马林感觉自己的判断与克洛丝差不多，至于法耶……这姑娘诅咒亲和不过一，她能判断为五分半已经是学霸级的表现了。
　　玛蒂尔达将分数写到了纸上，然后看着玛雅走向第三块石板：“萨满的辅助术式至少需要多少分。”
　　“我不清楚，克洛丝，你知道吗。”马林问道。
　　“七分，萨满有七环的辅助术式，个别萨满可以获得八环甚至九环的传奇术式，最高需要九分吧。”
　　这时，玛雅手放到了第三块石板上，马林看着眼前的花海感叹了一声：“九分。”
　　“九分半。”放下举着的观测镜，克洛丝看向莉莉姆笑了起来：“你有对手了，莉莉姆。”
　　“我从来不知道玛雅在通过开化灵能之后会变得这么强。”莉莉姆小手一摊：“法耶，你的分数呢。”
　　“九分半，我有一种感觉，玛雅的所有术式都会正好到达最高点……这也太离谱了吧，不是说对冲的吗。”法耶皱着眉头说道。
　　“是啊，但那是人类对冲啊。”克洛丝扭头看向法耶：“我们兽人的原生职业是没有这回事的，人类其实法师只要选择通才进阶也不会有问题，至于你……你不是精灵吗。”
　　“啊，对啊，我是精灵。”法耶一掌拍在自己的额头上：“我都忘了我是精灵显性混血了。”
　　“马林是人类显性，所以柯林先生他们才会那么大惊小怪，其实他也不是人类。”克洛丝说完，转身看向马林：“马林先生，你认为多少分。”
　　“九分半吧。”马林感叹道：“我从来都不知道我的妹妹在术式方面比我强呢。”
　　“那是因为大林地有开化灵能的仪式，如果没有仪式，兽人的术式亲和是很低的。”法耶这么说道，同时看向已经将手按在第四块石板上的玛雅：“这次低了一些，只有五分。”
　　“我也是五分，不过萨满的保护术式很少，最多也只有四环吧。”克洛丝这么补充道。
　　“……玛蒂尔达，记录，五分。”马林微笑着对着自己的妹妹：“来，继续。”
　　“哥哥。”在按上第五块石板之前，玛雅有些不安地看着马林：“我……是不是很厉害。”
　　“是啊，玛雅非常厉害，以后一定会成为一个非常了不起的萨满的。”马林微笑着点了点头。
　　“可我不想变强，如果让那个叫米娜的神主知道的话，说不定她又会想要带走我的，我不想走。”这只小豹子说到这里，将手收回到了身后。
　　法耶与克洛丝放下了举着的观测镜，她们在等马林的回答，而马林最终也放了下来：“好，那我们就不做了，玛蒂尔达，把这页和下面的两页都撕了，分数按五分，四分、六分、三分、二分和四分的分值来打。”
　　“没问题。”玛蒂尔达撕掉了手里的纸，然后开始造假。
　　“我就知道，你从来不会让我们姐妹失望，好了，现在的问题是，马林，为什么你会第二杯这个药剂。”法耶走到玛雅身边，为这只小豹子理了理毛发，然后好奇地问道。
　　“嗯……因为闻起来有点非常香的味道，喝起来也非常甜。”玛雅这么说道。
　　“嗯？洁茜卡，你不会加过糖吧？”马林走到了小桶边上倒了一杯。
　　“怎么可能，这药剂还是那位教友给我配得呢，你不是看着他配的吗。”洁茜卡有些不甘心地说道。
　　“那我来一口。”马林说完一仰脖一口而尽。
　　嗯，还是那熟悉的味道，马林感觉自己的脸都已经皱成一团，记忆中老院长熬的那碗中药差不多也就这味道吧。
　　此时此刻，马林恍惚间似乎看到一位慈祥地老太太站在一起笑看着他，并说一句——马林啊，该喝药了。
　　哎，摇了摇脑袋，马林放下杯子看着自己的妹妹：“我宣布，应该是玛雅的味觉在某一方面突变了。”
　　“那现在我们怎么办，小家伙们的事情解决了，血脉追溯至少要过两天，有什么可以安排一下的吗？”
　　在莉莉姆和玛雅还有洁茜卡收起石板的时候，克洛丝有些无聊地看着马林。
　　马林思考了一下：“我有一个节目，我们去闯空门吧。”
　　姑娘们统一而又无声地给马林一记白眼。
　　这时街道远方传来了机车的轰鸣声，马林和姑娘们扭头，看到远方的街道上，一辆古董车正在飞快的速度疾驰着，它在进入这个小广场时打死了方向然后开始了完美而壮烈的漂移，空气中满是橡胶的味道，马林看着那辆车最终停在了广场边缘靠近街道的位置，完美的停放。
　　爱梅特塞尔克导师从打开了车门里走了出来，他从衣领口袋里掏出一副墨镜戴上，然后转身他的乘客们。
　　年轻而穿着整齐的男性看起来有些不大好，但他还是很坚强地自己打开了车门然后走了出来，只不过他虚浮地脚步出卖了他。
　　而另一侧的半大小子最终是爬出来的，他扶着墙站了起来，然后看向自己的同伴与爱梅特塞尔克越走越远，最终一低头，开始清理存货。
　　“我一直以为马林是天底下唯一能够坐上爱梅特塞尔克导师的车绕城一圈还能自己下来的男人。”莉莉姆看着这一幕有感而发。
　　“并不一样，马林先生脚步稳健，而我看他都快飘起来了。”克洛丝对于那个年轻人有些不屑地说道：“不过至少比那个半大小子强，对了，他们是谁啊。”
　　“爱梅特塞尔克导师走之前说是去接来自中央行省的调查官。”马林一边解释，一边注意到法耶似乎有些不大开心：“怎么了。”
　　“我认识那个家伙。”法耶主客观说道。
　　“那个有些飘的？”克洛丝扭头问道。
　　“不，是那个在吐的，算是我表哥。”法耶说到这里摇了摇头：“是一个非常自为是的家伙。”
　　“有多自以为是。”马林出于好奇问道。
　　“他觉得他是中央行省第一帅哥。”法耶一边说，一边举起录景魔晶。
　　马林思考了一下，也掏出了他的录景魔晶。
　　所谓共襄盛举，说的就是这般道理。
　　………………
　　马林和那位法耶表哥的交流是在一个小时之后，这个半大小子终于解决了他在去库存问题时遇到的麻烦，因为去洗了一个澡，所以穿着澡袍，带着一脸虚脱的表情坐到了马林身边，扭头打量了马林一眼：“你就是马林？”
　　“怎么是一个人都认识我。”马林放下自己手里的福尔摩斯探案集大结局篇看向这个半大小子。
　　“我家老头叫人把你的样子用录景魔晶拍下来给我看过了，还告诉我，要是见到你，无论你看起来多么的天怒人怨，千万别丢手套。”这个半大小子说到这里扭头看了一眼正摆着从不知道哪一户院子里拿来的烧烤炉子，正在开心烧烤的姑娘们：“我那个表妹看起来比以前开心多了。”
　　“你们真的不像。”马林看了他一眼。
　　“废话，我是人类显性的外表，她是精灵显性，我们能长一样，你知道这代表要死多少人吗。”这个半大小子说了一个黑色幽默里才有的冷笑话，然后和马林一样，靠到了这软软的摇椅上：“椅子不错，你们教会的。”
　　“并不是，是从附近人家里拿的。”马林一边回答，一边注意到莉莉姆一手一把拿着烤肉与烤胡萝卜回来了。
　　“你们神职者就这样吗！”半大小子看起来有些不开心了。
　　“那能怎么办，我们去封门的时候，拿回一点东西，但也已经放下钱了，我们总不能饿死吧。”马林白了他一眼。
　　“不是有商店吗！”半大小子完全没搞明白，还在和马林争。
　　“这些烤架就是从商店店长的家里搬的，他本人与全家在这次事件里全部罹难了，我们封存了他的商店，仓库还有两处住宅。”马林说完，交了一口莉莉姆递过来的肉串，然后接过她递过来的肉串们：“你在中央行省以前没有见过这样的场面吧。”
　　马林倒是完全没有心情批判他，这个年轻人一看就是中央行省出来的贵族小子，只怕从来都没见过精怪吃人的惨事，整个寂静岭损失了接近六成人口，整个街区都没有活人这才是常态，马林和姑娘们现在每天早上六点就出门去附近街区接班，与教友们一起将那些整家都罹难的住宅进行封门处理。
　　这些地产会被他们家族的其他分支接手——至于是谁来接手，这事会移交给世俗部门来负责。
　　从中古时代开始，这就是一个非常神圣的工作，有着真神的教会是唯一适合做这份工作的——你说有东西少了？那没事，教会成员对神立誓，教会成员没拿，封门法阵没有坏，那就不存在少了一些什么，根本不需要侦测谎言（中古时代也没有公正之神，更没有侦测谎言）
　　不要认为这个立誓无关紧要，有真神的教会，对真神撒谎和找死没有差别。
　　像马林这样留下钱拿走食物和食物制作器具的行为，也是在允许的情况下，不允许的是各种不动产与各种金银财物。
　　“呃……都死了？”果然，这个半大小子完全没有考虑到这一点，他看了看圣堂的方向，他的那位朋友已经进去有一会儿了。
　　“整个警察局都死得只剩下两位街区巡警。”坐到马林腿上的莉莉姆这么说道。
　　“整个警察局！”这个半大小子勃然色变，他看着莉莉姆站了起来：“没有别的幸存者吗？！”
　　“应该没有吧，我们之前作为幸存者的身份收集，也告诉他们通知警察职业者快一点复工，但到今天早上为止只来了两位街区巡警，他们正在整理街区情报。”马林说到这里，注意到这个小子的脸色都变了，他示意莉莉姆站了起来，然后自己也起身：“怎么了。”
　　“一周前，一件危险度极高的奇物刚刚被带到寂静岭，就放在警察局中，因为是我们王室特殊调查室特别调查科第四行动科的一支行动部队在看管着，不行，我必须发出警告，我的朋友进去了，你能带我去见他吗。”
　　“没问题，不过我能问一句，你说的危险度极高的奇物有多危险。”马林立即示意这位跟上，同时也不在意跟上来的莉莉姆。
　　穿过大门，这个半大小子说出了一个对于马林来说有如噩耗的答案：“强度1的有害奇物。”
　　之前马林有恶补过奇物类的知识，知道奇物这种东西分两种，一种是这个世界的原住民制作出来的奇物，这种东西是安全的，比如说马林的世界树嫩枝与血吼，世界树嫩枝是强度1，它的确非常强大，但因为只是针对亡灵而没能进入强度0的境界，但是大家都说，哪怕是弱小神力的亡灵，世界树的嫩枝都能够对其造成全额的伤害，使用它作为施法工具的术式甚至都能无视对方的免疫与抗性。
　　如果目标是亡灵，这就是当之无愧的强度0.
　　而血吼是强度2，它非常锋利，对混沌特效，对于大魔级的存在都能够造成真实伤害，放在别的领域，它也就只是一把非常锋利还不会坏的斧子而已。
　　当然，在马林的世界树嫩枝的帮助下，教会里的大家都已经认为有着嫩枝做斧柄的血吼已经可以被认为是强度1的存在了。
　　但这个世界里也有一些有问题的奇物，比如说被混沌所污染的传奇，或是有了自我意识，在畸变的领域越陷越深的奇物，其实米拉就是这样一种奇物，她有了自我意识，却只是一件甲胄，如果不是那个小姑娘瓦斯普，她就彻底堕落了。
　　哪怕是如此危险的东西，主教们最后也只是给了一个强度2的定位。
　　这小子嘴里说的强度1，这得恐怖成何等模样。
　　“等一下，那东西会不会自己动。”马林突然想到了一点：“它会被放在哪儿。”
　　“它不会动，只是一卷挂画，唯一的问题是必须有人时刻看着它……如果你说的人都死了，那就不知道这几天里到底会出什么事了。”这个半大小子这么说道。
　　“它叫什么？”莉莉姆这个时候问了一句：“我听说过有害奇物都有一个称谓，好让人们能够更直观的感受到它的力量。”
　　“强度1，有害奇物，称谓魔毯，它是一张活着的毯子，每过一周，就会自由编织一幅在它周围十公里内出现过的生命的一段回忆做为画面，如果没有人一直关注着他，画面中的人物与动物有会从画面里走出来。”跟随在马林身后，这个半大小子语速飞快。
　　而莉莉姆的声音里都开始颤抖了：“那如果这段回忆里有神明或是邪神，怎么办。”
　　“它毕竟只是一个强度1的有害奇物，越伟大的，强度就越低，甚至它都无法将其投影出来，而越平凡的，强度反而越高。”
　　听他说到这里，马林伸手推开了眼前的大门，看着坐在里面的各位主教与那位客人：“我们有麻烦了，各位主教阁下。”
　　“我们也有麻烦，孩子，但是你可以先说。”老矮人苦笑着问道。
　　“王室特殊调查室特别调查科第四行动科的一支行动部队，在一周之前带了一件强度1的有害奇物进入寂静岭，称谓魔毯，放在警察局由专人看管，已经一周了。”马林看着眼前的各位主教说道。
　　“泽姆！我们必须立即发起回收流程！”这个半大小子看着他的上官喊道。
　　“但我们这里也一个麻烦，四天前，战神教会刚刚回收了一件有害奇物，战神教会的圣堂远离神殿区，今天战神教会过去看的时候，发现整个圣堂已经被污染，我们必须在10个小时内结束这一切，要不然我们就得再打上一仗了。”坐在那儿的战神教会的主教先生看起来非常难过：“我会在之后辞去主教职务，现在我们帮不了你，孩子。”
　　“嘉希我们没办法，必须先处理这边。”
　　“那我来处理好了。”马林主动站了出来。
　　“你……如果是马林你的话，我倒是觉得没问题，但是你知道那东西在哪儿吗。”丰收女神教会的那位夸赛尔主教皱着眉头问道。
　　“把警察局翻一个底朝天，不就知道了吗。”马林说完扭头看向这个半大小子：“现在，重新认识一下，我是丰收女神教会四年级学徒马林·盖亚特，卡特堡突发事件处理部门，丰收女神教会下属成员，公正之赐保有者，五环法师，侦探序列阶梯九作者。”
　　一口气说完，马林递出了手。
　　半大小子沉默了一会儿，然后对着马林伸出了手：“嘉希·谢林汉姆，王室特殊调查室特别调查科第四行动科成员，三环法师，猎人序列阶梯七追迹者。”
　　“每个人，都有属于他需要面对的炼狱，嘉希，我们走。”说完，马林转身看向各位：“抱歉，我们先行一步。”
　　说完，马林带着嘉希退出会议厅。
　　在走向大门的时候，马林看了一眼嘉希：“你觉得你的同事们会把这东西放在哪儿。”
　　“地下室，因为天台有太多可以跳下去的地方了，而地下室通常只有一个出口。”
　　既然知道了答案，马林走过被卫士打开的大门，看着在收拾东西的姑娘们皱了皱眉头：“怎么不继续了。”
　　“原因是你需要帮忙了啊，亲爱的。”洁茜卡一边这么说，一边从一旁的马车上拖下两个武装箱。
　　“我现在算是知道为什么我的父亲用那么语重心长的口气跟我说了那么多话了。”马林身边的嘉希一脸无奈地说道。
　　“你父亲是为你好。”马林一边说，一边从走过来的洁茜卡拖着的武装箱侧边拔出了那把工程学战锤。
　　……好像轻了很多啊。

二百零二节：寂静岭的时光（三）
　　寂静岭的警察局位于整座城市的中心点，这里是一个小丘，有着高度差，与它毗邻的还有消防局，最重要的是这里离古墓发掘点只有20米——隔着一个堤道般的长度。
　　这让马林很是头痛——按照王室特殊调查室特别调查科第四行动科嘉希·谢林汉姆所说，有害奇物应该就在地下室，如果马林没有猜错，他在古墓底下的时候，也许与那幅挂画只有不到五十米的距离。
　　幸好它只是一幅挂画，如果是别的主动模式的有害奇物，比如说某个会自己动的铠甲，呃，说的不是米拉，而是强度1的德鲁根家族的传世全身甲。
　　这个全身甲自带一把大剑，是非常危险的主动模式有害奇物。
　　在这里先解释一下，主动模式代表着这个有害奇物能够自行移动，会主动选择受害者，比如说传世全身甲，自一千年前这具全身甲成为有害奇物开始到被王室特殊调查室特别调查科的行动部队收容为止，它已经制造了数以千计的爱害者。
　　而魔毯是被动模式，它只是被人挂在哪儿，如果在它的吸收范围之内没有人，它才会开始‘移动’，这种移动通常是与附近的某幅画做一次交换。
　　所以这也是这幅画为什么一直都被放在人烟密集的场所——有人看着它就不会发生事故，而如果没有人看着它，或是它在它的领域内不能找到猎物，那么当它移动完毕并吞噬了某人的记忆之后，真正的灾难就此上演，谁都不知道这幅画吃下了谁的记忆，也不知道那画上会出现何等瑰丽的景致。
　　虽然听起来这张魔毯的行为充满了不确定性，但是它在制造灾难方面，可是完全不输于前者。
　　马林现在就很担心，担心它读到了他的记忆。
　　因为马林的记忆里没有超凡，没有灵能，每一个凡人都只不过是在尘世中挣扎的可怜人，而魔毯的特性就是当出现在画上的人物越弱小时，它对于它们的强化就越大。
　　马林可真的不想见到自己那位坐在轮椅上的老院长出现在自己面前微笑着起身推开轮椅，或是从上面抽出一点什么，然后做一个永真才有的起手势，说上一句：“马林，我的孩子，是时候细数你的罪恶了。”
　　那就真的要完蛋了。
　　从导师那儿拿到车钥匙，马林准备开着车过去，嘉希看到马林跳上车的时候脸色都变了，直到姑娘们都坐上后座，他在马林保证不过60码的保证下上了车。
　　天真，从这儿到警察局就是一条直道，就现在这座城市的人口密度，马林要是能撞到人才是活见鬼。
　　一口气将油门踩到底，这辆据说是老爷车的车辆在马林的控制下一路绝尘而去。
　　只用了五分钟，警察局就近在眼前，马林打了个漂移，这辆老爷车打横漂移着绕过广场中央的花坛，最终在警察局门口停下。
　　洁茜卡第一时间往后跳出后座，她拉开后座箱，武装箱拖了出来。
　　克洛丝开始翻阅手里的卷轴，开始挑选接下来的术式序列。
　　莉莉姆来到洁茜卡身边，接过一把霰弹枪，熟悉地检查了一下枪膛，确认之后开始装弹。
　　玛雅从车后箱里掏出一把小钉锤，这是马林帮她做的，使用的是世界树嫩枝做出来的树上的一条修枝，那些德鲁伊对于这条修枝是给玛雅做钉锤是双手赞同的——反正就是一条修枝，马林只要还活着，他们就根本不会在意这点小事情，这位公正之神的宠儿对于他们来说，就是一个会走路的橡果。
　　法耶从挎包里拿出地图，将它放到了车前盖上，然后看了一眼从前座上滑下来的表哥：“嘉希，你真丢人知道吗。”
　　“你男朋友骗我！”因为没有存货，无货可清的嘉希扒着车门站了起来：“我就不应该信你们！该死我好难受。”
　　“我从来不知道你晕车。”法耶哼了一声，然后示意马林过来。
　　接过洁茜卡为他准备的两把锯断枪管与枪托的单手持12号霰弹枪，马林一边将它们塞到腰间的枪套里，一边走了过来。
　　“警察局有两个地下室，一个地下室在进入大门之后的左手，你可以第一时间看到往下走的台梯，根据幸存的巡警先生说，这个台阶通往证物室，通常是放置那些收缴回来的证物。”法耶指着入口说道。
　　“另一个地下室是什么情况。”
　　“放置那些危险品的，比如说某件有害奇物。”法耶说到这里看向马林：“我还是建议两个地下室都需要检查一下，我们不能保证王室调查室的各位不安道理出牌。”
　　“虽然我很反驳什么，但是我的表妹没有说错，不要和彼此的性命作对，这是真的。”嘉希这一次回复的快了一些，他挣扎着来到车前盖：“让我休息五分钟。”
　　“我们会把你的东西准备好的，你需要什么。”
　　“我自己带了家伙。”这位一边说，一边挪向车后，而洁茜卡已经拿出了他的箱子。
　　于是嘉希打开了箱子，从里面拿出了一支半金属制的短管步枪……然后插上了弹匣。
　　“一把短管半自动步枪，你从哪儿来的。”
　　“特别行动科下属机构刚刚试制成功的原型枪，给我们这些跑外勤的家伙拿出来试一试，那些将军们总是说，让士兵们使用这东西就像是让他们在浪费子弹。”说到这里，这个年轻人笑了笑：“那些年纪比我爷爷还大的老东西们懂个屁。”
　　“用单位时间里的火力来压制对方，这就是你手里的东西的正确使用办法。”马林一边说，一边接过洁茜卡丢出来的霰弹枪。
　　“对，我在十秒内能够把这十发子弹全打到五十米外的靶子上。”嘉希说完，看向马林：“你是不是从矮人那儿看到过同样的东西。”
　　“没有，但是我觉得这东西就是接下来的火枪发展方向。”马林一本正经地看着嘉希——地球的枪械发展历史已经清楚地告诉马林，栓动步枪除了在一些需要高精度的场合还能发光发热之外，终将会被半自动与全自动所代替。
　　“我也这么觉得，不过这东西的子弹挺难搞的。”嘉希提到这个问题，看起来很是遗憾。
　　于是马林打量了一眼他手里家伙的口径：“7毫米？”
　　“没错，7毫米，他们的参照枪的口径更小，我们也可以造出6毫米弹，但是我们没办法保证它的杀伤，只能放大到7毫米，但是这样的情况下，他们还是没办法保证在远距离上的杀伤，在四百米的位置上，这种口径甚至无法打穿精怪厚皮，就连我们，也只能只希望于这枪的护盾穿透弹可以让我们能够欺负一下可怜的法师们。”
　　“后勤部门压力大吗？”马林问道。
　　眼前的年轻人笑了笑：“他们都快疯了。”
　　那就对了。
　　马林感叹一声，就现在这小子手里的半自动，他腰间的转轮枪，还有背上背着的双管霰弹枪，这一个人就三种弹药了，马林还没有算它们的穿甲弹与独头弹呢，马林可以肯定，这小子去领弹药的时候，那位仓库管理员只怕已经开始扭曲了。
　　“走了，我打头。”马林带着人来到大门前，一把撕掉了上面的封印：“嘉希，我第一个进场，检查地下室入口，你掩护我右侧。”
　　“没问题。”
　　“洁茜卡，你举盾帮我们看一眼天花板。”
　　“好的。”洁茜卡已经换上了重型护甲，并戴上了全覆式头盔，以内部的独立观测幻景术式来确认视野。
　　“玛雅，你跟着洁茜卡，如果天花板上确认目标，把它们打下来。”马林看向自己身后的妹妹。
　　玛雅点了点头，有闪电在她的指尖跃动，很显然已经跃跃欲试了。
　　“法耶，你跟着玛雅，帮她处理有可能漏网的敌人，之后你跟我进入地下室。”
　　法耶点了点头，已经换上了战斗服的她拉起了兜帽，世界树面罩放了下来。
　　“莉莉姆，你帮我们看住退路，别忘了保持你身上的机械心智术式。”
　　莉莉姆用力点了点头，然后给马林和法耶也拍了一个。
　　交代完毕，马林将霰弹枪放到一旁，使用垂挂式枪带的霰弹枪挂在马林的腰旁，将菲奥与血吼组合起来。
　　然后放出另一条世界树嫩枝洛林，让它卷起锤柄。
　　标准流程，横扫的锤子将大门变成了历史，马林举着霰弹枪冲过木屑与尘埃冲进大厅，随手丢出去的紫光照明弹已经开始工作，将有些灰暗的大厅照亮的同时，马林已经注意到了自己左手边不远处门口附近的怪物。
　　它有着漆黑的外表，纤细的四肢，修长的身体，长条型的脑袋，令人心生恐惧的口器正在打开。
　　这一刻，时间变得异常缓慢，马林将手里霰弹枪的扳机一扣到底，四发独头弹一起射出，将那个可怖的怪物打翻在地。
　　“确认敌人！”马林认出了它——异形。
　　是单体还是有母体？
　　这么想的同时，马林一边前出一边开始装弹，丢开锤子的洛林从马林腰间拔出了两把双筒霰弹枪，几十条腿的主人就那么举着两把霰弹枪冲向了那个还在挣扎的怪物，而菲奥比它更快，只见菲奥高高跃起，一个跳劈将那个怪物的脑袋从它的脖子上卸了下来。
　　“右侧接敌！”跟过来嘉希大声喊道，他那半自动步枪开始连续响起。
　　洛林转身，向着马林无法看到的视线死角射击。
　　“天花板上没有……二楼有怪物！它们跳下来了！”洁茜卡发出警告声：“你们让开！玛雅要开始工作了！”
　　马林原本开始转身的动作停了下来，他退向左侧，装弹完毕的同时开始确认左侧是否还有异形的埋伏，同时看了一眼大厅的远处——玛雅的闪电箭开始工作，不停歇的闪电箭先是将一个跳下来的异形变成了一具焦尸，然后她开始转向，闪电箭们将警官先生们的桌前变成了过去时，最终也将那具开始侧向闪避危险的异形挡腰打断。
　　“目标清除！这东西吃了我一个弹夹的子弹！要不是你的世界树嫩枝的独头弹，它就要跟我打肉搏了！”
　　“法耶！洁茜卡！帮我看着左侧，就地建立防御！”马林大声口喊道，她绕过洁茜卡放下的盾牌，来到嘉希的面前，将他面前的异形翻了一个身。
　　“这到底是什么玩意儿。”嘉希一脸惊讶地看着马林：“我从来没有见过这样的怪物，速度快，无所畏惧，我感觉我手里的东西是不是太小了。”
　　“家伙大才是硬道理，这是……”马林想了想，决定加工一下：“这是我梦境里的怪物，是失控的第一纪元生物兵器。”
　　“我的天，你喜欢科幻小说！”嘉希瞪大了眼睛：“我觉得这东西一定比你梦里的要弱小了，对不对。”
　　“对。”马林蹲在了尸体面前，手术刀捅进了这具尸体的枪击伤口，搅拌了一下拿了出来，发现它并没有被腐蚀的痕迹：“在我的梦里，它的血都是带有腐蚀效果的。”
　　“我的天，这也太可怕了吧。”这么说的同时，嘉希看着眼前的大厅：“我们杀死了四只，你跟我们说说，这东西是多少集群生活的。”
　　“它有母体，所有的子体都是它的孩子，如果这儿有母体的话，按照我对它们的了解……这应该只是第一波出生的孩子，如果它猎杀了足够的虫人，那大概只需要再过几天，我们就要面对很多很多这种该死的东西了。”
　　说到这里，马林突然听到了什么，他扭头，看到玛雅用她的手抓住了一只抱脸虫，这猫姑娘抓住了抱脸虫的尾部，在确认它还在挣扎之后，这只猫姑娘将它砸在了洁茜卡的盾牌上，然后电流在他手里跳跃，将这只抱脸虫彻底得电死。
　　“这又是什么。”嘉希看着玛雅丢到地上的虫尸皱起了眉头。
　　“幼虫，抱脸寄生，你绝对不会想知道它通过你食道时的感觉的。”马林走了过去，捡起虫尸，掏出匕首，这代表它应该是弱化过的，匕首很轻松就切开了它的皮，考虑到自己的力气，马林又让法耶和嘉希都试了一次，最终确认的确是弱化的。
　　“你的梦里这东西的皮很硬？”嘉希看着马林问道。
　　“可以这么说。”马林点了点头。
　　“不是，为什么你的梦这么可怕啊！你到底……”“福尔摩斯探案集是我写的，这是我新构思的小说内容，名字就叫异形。”
　　马林说完，扭头看向法耶：“亲爱的，我们走，下地下室，准备好燃烧弹。”
　　“我们这么做会烧掉这儿的。”法耶看向马林。
　　“我相你保证，亲爱的，如果真的有母体逃出去了，那对于这个世界来说，就是真正的灾难，它现在应该是在孵化第一批孩子，肯定还有大量的卵，母体不会轻易逃走，这是我们杀死她的最好机会，相信我。”
　　“好吧，你说了算。”说完，法耶掏出了腰间的燃烧弹瓶。
　　“你在上面丢给我。”马林一边说，一边带着菲奥与洛林走下台阶。
　　老规矩，洛林拿锤子破了门，然后举着霰弹枪和紫光照明弹冲进地下室。
　　完全没有任何意外，地下室传来了尖啸声，然后是霰弹枪的枪声，菲奥站在门口，掩护着洛林，在砍翻了一个异形之后，它也钻了出来。
　　马林将法耶丢过来的燃烧弹丢进了地下室，然后对着里面来了一发火球。
　　像是打中了什么，马林没看，飞快地跑上台阶，然后看着菲奥与洛林在台阶上又按死了一只异形——洛林用枝条捆住了异形的扑击，菲奥砍开了它的脑袋。
　　马林抄起霰弹枪，将满身是火并冲出地下室的异形打倒，8号独头弹撕开了它的前额，然后将长条形的脑袋变成了破碎的前后两段。
　　又等了一下，马林看向法耶，这姑娘操作着土元素将整个地下室封了起来。
　　“魔毯会被烧掉吗？”马林看着嘉希，后者摇了摇头：“并不会，它从开始就是以防火材料织成的。”
　　“那太好了，我们去另一个地下室，清理右侧房间，清理完地下室，我们从左侧上楼，清理二楼，确认是否有母体。”马林说完，靠到了一个房间门前，接过法耶丢过来的燃烧弹，拉开保险，推开房门，将它丢了进去。
　　“嗨，那可是局长的办公室。”
　　“那现在这儿就是火海了。”马林说完走开，洛林用霰弹枪喷倒了冲出来的异形，被打断了腿的异形摔倒在了菲奥的脚下，然后被飞快的砍开了脑袋。
　　“我们的燃烧弹不多了，马林，还有四颗。”看到马林像是要清场一样的靠到另一个房门旁，法耶有些不安地说道。
　　“没事，这个是档案室。”马林微笑着说完，推开一条缝，然后将手里的火球丢了进去。
　　关上门，马林转身走向另一道房门。
　　已经换好子弹的洛林举着霰弹枪等在门前，菲奥与血吼站在一旁。
　　“我说，你男朋友他这也太作弊了吧。”看着异形最终全身是火冲出档案室，然后被两条世界树嫩枝联手给剁翻了之后，嘉希看向自己的表妹。
　　有些不满。

二百零三节：往日的傀儡
　　菲奥与洛林的组合砸开了第四个房门，冲进这间洗手间，将已经躲进角落里的异形拖出来杀死的时候，马林听到了低语。
　　画在地下室，而我在楼上等你……不要再杀死我的孩子们了，你不是在找我吗，来吧，找到我，然后让我们来结束这一切。
　　马林扭头看了一眼姑娘们和那个自称中央行省第一帅哥的半大小子，发现他们似乎根本没听到有什么声音。
　　抬起头，看着天花板，马林突然开始怀念年少时光，那个时候的她，也是这么一个声调，述说着彼此对未来的期许，有时候还会提到，当彼此老的时候，一定要回到孤儿院，她和他是从那儿走出来的，也本应回到那里。
　　这叫有始有终，她这么说道……只可惜，马林花了十年的时间明白他的未来里，她没有未来。
　　却没有想到，会在有朝一日的今天，再一次听到属于她的声音。
　　但是又想了想，似乎在之前的某一天，他也曾经听到甚至看到过她，只不过下一秒那个敢于欺骗自己的家伙就被他给锤出了脑花。
　　思考了一下，马林放弃去砸第五个房门，而直接带着菲奥与洛林走向前方的地下室。
　　“马林，怎么了，你去哪儿干吗！”一直在大门方向控制着出口的莉莉姆大声问道。
　　“我听到母体的低语了，画在楼下，而她在楼上。”马林说到这里停了下来，他走到了大厅中央，看着二楼，在沉默了一下之后直接开了口：“我可以上来见你，但是你必须叫你们的孩子离开一层与地下室，我会让我的朋友去地下室回收画卷，而后，我会亲自上来见你。”
　　场面有些沉默，但是当几个房门被打开，那些异形们小心翼翼地爬出来，然后又温顺地顺着柱子爬上二楼时，嘉希还是忍不住看向马林：“你一定是疯了！你在和异种做交易！”他走到了马林的面前，居高临下地看着马林：“我会把今天发生的一切告诉王室调查室本部与诸教会！”
　　“可以，我期待你在大家面前声情并茂地说出此时此刻发生在这里的一切，我之前还和感染过这座城市的畸变体做过交易，这只不过是交易的一种而已，现在，你去地下室回走那张该死的魔毯，而我，去见一位故人。”
　　嘉希先是愣了一下，然后像是听懂了马林话里的意思，他一下沉默了下来，看着马林的表情中，也多了一丝理解。
　　最终，他一个人走向地下室，拒绝了洁茜卡帮他掩护的好意：“记住，你们的丈夫告诉我，地下室里没有那些异形了，我要是死在异形手里，那就是他的问题。”这个年轻人站在楼梯口，就那么与正在往上走的异形擦肩而过。
　　“我从来不知道你的表哥这么大胆。”克洛丝看向法耶，然后注意到这只精灵脸上的迷茫：“你怎么了，法耶。”
　　“我在想……我要不要跟着上去。”法耶看着马林转身走向通往二楼的台阶，有些疑惑于自己：“我明明是想跟着他上去的，为什么却迈不动脚步呢。”
　　“是因为故人吗。”克洛丝看向自己的姐妹，她似乎也有些想这么做，但最终还是笑了笑：“马林先生毕竟有着神秘的过去，我那源自法师的好奇心不止一次地告诉我它想知道这一切的秘密，但是作为一个女人的我……也不止一次的警告我自己，有些秘密，我本不应该知道才对。”
　　“你也好奇过吗。”法耶问道。
　　“当然，这是法师的求知欲，你也应该如此，对吧。”克洛丝一边说，一边看着马林伸手抚摸过一只异形的脑袋，后者就像一只泰南猫一样蹲在那里。
　　“不，我的求知欲来自一个善妒女人的内心，而不是一个充满了好奇心的笨蛋法师。”法耶说完，最终还是迈开了脚步：“我想去看一看，那个回响在马林脑海中的低语的主人，无论她是人或是异种。”
　　“你这是在给她添麻烦，法耶。”克洛丝虽然这么说，却没有阻止她的意思。
　　“……我不会傻到跟着马林上去。”说完，法耶从自己的空间袋里拿出一节金属管，将它丢向马林。
　　而马林接住了它，看着这根金属管，马林有些好奇：“这是什么。”
　　法耶笑了笑：“这是母亲送给我的礼物，她说这是她在年轻的时候在一次对第一纪元废墟的冒险里找到的它，灌入灵能，就会有灵能剑产生……还有，别把出口对着你自己，这会是本纪元最愚蠢的自杀方式。”
　　将这根管子从眼前挪开，马林翻看了一下手里的这根管子，注意到了它上面的一个被磨损到几乎看不到的圆形标记：“我从来没有听你说过它。”
　　“你也从来没有跟我说过你的故人，跟我共享视野，好吗。”法耶微笑着问道。
　　马林感受到眼前少女微笑中的颤抖，最终他同意了法耶的共享术式请求，当她获得了他的视野，马林拍了拍扶手：“跟着我，去看看这位故人吧。”
　　说完，马林继续前行，踏上台阶。
　　世界怎么了，马林，这一切都变了。
　　随着脚步往上，低语再一次响起，马林不知道如何解释。
　　应该告诉她，你已经死了，而我来到了另一个世界，现在的你，只不过是一个畸变的魔毯画卷从我脑子里偷出来的幻象，一段注定没有过往的残影，一段来自过去的不会走动的时间。
　　终将会被时间冲的模糊，终将会被……忘记。
　　你已经告诉我答案了，原来如此，我只不过是你心中的一段回忆。
　　这个母体有着令马林意想不到的灵能，她的感叹声最终变成了真实的声音，一如走上二楼的马林看到的她。
　　已经是完全的异形模样，标准的外形，标准的肢体，标准的尾部，之前的一切都只不过马林心中的臆想。
　　没有在西下阳光下的相见，没有站在窗前的少女对着自己，更没有最后记忆里的笑容。
　　有的只是一个拥有她记忆的怪物。
　　“你来了。”异形的声音很怪，也许是因为它的喉部根本不支持这样的发音，在说了一两个字之后，它放弃了，这只异形母体蹲坐了下来，背对着阳光.
　　我像是做了一个很长的梦，梦醒了，却发现自己变成了一个怪物……是地下室的那幅画给了我新生，是吗。
　　“是的，如果我没有搞错，它从我的记忆里盗取了有关于你的记忆与你外壳的记忆，然后将你们组合在了一起……你只是一个可悲的缝合怪，一个没有未来的过去，我甚至不想提到你的名字，因为你根本不是她。”马林看着眼前的怪物一口气说完：“让我净化你吧，你的存在，就是对于生命的亵渎。”
　　为什么，我有着她的所有记忆！我就是她！你不是爱着她吗！那也来试着爱我啊！
　　这只母体尖啸着站了起来。
　　马林摇了摇头：“你所知道的一切，都只不过是我为你创造出来的假象，你甚至不知道你已经死了。”说到这里，马林伸出手，一只异形来到他的身旁，它用脑袋想要蹭一蹭马林的手。
　　马林微笑着抚摸着它的脑袋，然后手从它的脑袋中间滑落，最终抓住了它的脖子……将它捏碎。
　　异形们尖啸着扑向马林。
　　第一只刚刚跃起，就被菲奥用树枝卷着的霰弹枪打碎了半具身子，八号独头弹穿透了它的躯体，将扭曲的非人外壳撕碎。
　　第二只顺着办公桌的死角绕向马林身后，当它到达攻击位置，探出脑袋的同时，一把双筒霰弹枪也已经顶到了它的脑袋上，一声枪响，整个后脑化做了碎块，当它倒在地板上的时候，这位凶手一边用柔软的树枝更换子弹，一边用另一枝条上的霰弹枪对着跳到半空的异形搂火，后者用它的尾部抽飞了其中一发，但是另一发却钻进了它的眼窝，避过坚硬的前额，子弹钻透了它的眼睛，然后顺着弹道一路钻透了它的脑部。
　　最终它摔倒在它的同伴身边，而后者正被洛林所束缚着，倒持着霰弹枪正在有力而坚定地想要砸碎它的后脑外壳。
　　马林挥动手中的灵能剑，这能量剑体就像是切黄油一样将冲到面前的异形均匀地切成了两半。
　　“你的孩子们根本不是我的对手，而你，也在保护着你的卵，你不想走开，因为它们已经开始孵化。”将灵能剑从眼前异形的头部拔出，看着落在地上的口器，马林扭头看着最后一只子代异形，它被洛林束缚在半空中，而菲奥正在装弹，它的十数条嫩枝一边可以抽出空弹壳，一边将独头弹塞进枪管，霰弹枪从被发明出来之止，从来没有像今天这样获得过如此高效的换弹效率。
　　马林没有去观望那只子代异形的终末，而是扭头看向那只站起身的母体：“假货永远都是假货，你不是她，难道你还没有听出我话里的意思吗。”
　　是的……你说对了。
　　这只母体最终停止了他的沉默，像是笑了起来咧开了嘴，它从一旁的书架后拿出一颗颅骨，将它丢到了马林的脚步。
　　她很难对付，但终究是我获得了胜利，这些虫子作为她与别的猎物所产生的子代，有着足够强大的力量，只可惜……我为什么无法欺骗到你呢，人类是那么的脆弱，我明明是以你最脆弱的作为诱饵，你不应该发现什么的。
　　“你看，无论是你，还是她，对于我来说都只不过是往日的回响，都只不过是必须被我亲手铲除的存在。”马林抬起脚，将这颅骨一脚踩碎。
　　“你为何会这么想，你甚至可怜那个叫米拉的小东西。”这只母体准备开始扑击。
　　“我可怜它，是因为她被属于她的救世者所拯救，从一个必定会畸变堕落的可悲之物变回到了正常的状态，我可怜它，是因为我明白必须为了更多无辜的活下去而去杀死她与她的同伴，我被她们之间最纯粹的友谊所感动，我被她们之间最无暇的关怀所打动，我为我必须杀掉两个可怜的孩子来拯救数以万计的无辜而感到羞愧，因为我说过生命是等价的，而在那一天，我必须打破我的誓言，我为我的言行而羞愧，那怕我依然那么做了，那怕我告诉我自己，牺牲两个人远比牺牲数以万计的人来得好……但我依然无法原谅我在那一天做的选择，因为我打破了我的誓言，我的行为让我的言行蒙羞，这是为什么我可怜她们……因为我无法可怜我自己。”
　　马林说到这里，看向眼前的这只母体，它已经弓起了身子：“而你们和她们不同，她们是活生生的人，而你们只不过是魔毯从我脑海里所偷窃的记忆所编织而成的傀儡，你们不是生命，只不过是为了生存而互相杀戮的异种……。”
　　连续的说话让马林有些微微地喘息，他看着眼前的母体摇了摇头：“就像是你说的那样，让我们结束这一切吧。”
　　母体扑向马林，速度快的连菲奥都无法锁定它，而洛林丢下了霰弹枪，在马林的左小臂上化身为一个圆盾，母体尖锐的爪子打在了盾牌上，意想不到的情况随之发生，没被一击打碎这面木盾的同时，母体也被来自目标的反震力带歪了脚步，马林滑步让过这只母体另一只爪子的横扫，手中的灵能剑顺势钻进了它的手臂关节中，将它的爪子肢解的同时，马林矮身，母体的尾部从他头顶横扫而过，然后母体一阵哀号，她的尾部被马林扣住，在全力的握紧，马林可以听到甲壳碎裂的声音，可以感受到肉块被握得变形时传来的坚韧感觉，更可以看到被灵能剑切开之后喷溅而出的绿色黏稠。
　　“你始终不是我记忆里那个最强大的猎手，魔毯将你与她创造了出来，却没有给你全盛时的能力，因为它太过弱小，而你……远比你所能够得到的力量更为强大。”再一次退开，让过横扫而来的爪子，马林持正灵能剑，面对它踢来的后腿，马林将剑正持在自己面前，看着它的足部在灵能剑面前撞得头破血流。
　　母体再一次哀虚，它摔倒在地，失去平衡，只能看着马林，看着他慢慢地走过来。
　　洛林这时将它固定在了地板上，它嘶吼着想要站起来，但是失去了腿脚与尾巴，它连最基本地保持平衡都办不到。
　　最终，菲奥加入其中，它将母体的后脑往后扯起，同时一段枝条贯穿了它的口器。
　　马林站到了它的面前。
　　“你根本就不是它，甚至连你自己都不是，你只不过是被魔毯所制作出来的可悲复制体，你那所谓的她，对于我来说也只不过是梦境中所谓的美好，而偏偏她说过，不会动的时间，她是不会要的。”马林说完，低下身子，接过哔普拖过来的霰弹枪，然后将它拎起塞回身后的兜帽中。
　　检查了一下霰弹枪里的子弹，马林举起枪，枪口顶在了它的眼睛上。
　　洛林固定住了它的头颅，限制住了它的癫狂反抗。
　　“晚安。”说完这句，马林扣动了扳机。
　　菲奥第一个松开固定得枝条，洛林接着松开，两条世界树嫩枝重新缠绕在了马林手臂上。
　　我……爱……
　　直到这时，那巨大的脑部也许还有电波游走的异形母体那一方，传来了最后的低语。
　　马林深深吸了一口气，走到那堆卵前，在阴暗角落里，这些卵有着魔性的美感，在马林的指令下，菲奥与洛林分别拿着血吼与锤子开始工作。
　　每一个卵都会被砸开，然后杀死其中的一切。
　　没有怜悯，没有惋惜，有的只是对于这世界最大的责任心。
　　身后传来脚步声，马林转身，看到了站在台阶前的法耶，后者看着马林：“我觉得，应该有人给你一个拥抱才对，无论是对于一个伤透了心的男孩，还是对于一个又一次救下了这座城市的英雄来说。”
　　马林看着她，最终张开双臂拥抱了这个姑娘。
　　“站在你面前的，永远都不是一个英雄，你看到的，只是一个明白自己身为何物的凡人……”说到这里，马林感觉到有泪珠落在他的脸上，松开双手，看着眼前的女孩，后者一脸的悲伤，却笑着问了一个问题。
　　“你到底还有多少秘密，不能告诉我们吗。”
　　“有很多，因为说了你们也不会明白，很抱歉……我……”马林感觉自己有些，不，不是有些，而是根本无法解释。
　　他要怎么说，才能够让她们明白，他来自一个无神的世界，又要怎么解释，才能够让法耶的母亲明白，她的导师的孩子已经死了，他的身体里活着的是一个来自异世界的孤魂野鬼。
　　“是这样啊……”法耶也低下头，在这个角落，马林可以看到她眼角的泪珠，但是令他意外的，这个姑娘儿最终俯下身，在他的脸上亲了一下。
　　“也许这就是母亲说的，每个人都有属于他一个人的秘密……我不会追问你的，但是请你不要忘记，我们一直在你的身后，期待着与你在一起的每一天，不要让每一位对你心存期待的淑女失望，好吗。”法耶说到最后微笑着，在等待着马林的答案。
　　马林点了点头：“这是我们的约定，所以我发誓，绝对不会让每一个期待着我的人失望。”
　　说完，马林牵着法耶的手来到母体身边，菲奥这个时候已经与洛林完成了它们的工作，马林让它砍掉母体的头颅：“这是我献给你们的战利品，也许可以在公正之神教会那儿换点什么。”
　　“我们要怎么把它拖回去。”看着这个有些显大的头颅，面对法耶的疑惑，马林最终砸开了玻璃窗，将它从二楼丢了下去。
　　这个时候的嘉希刚刚从地下室走出来，他看着那颗巨大的脑袋，然后又看了一眼从台阶上走下来的马林与法耶，这个半大小子思考了一下，决定让他的话带上一丝乐观气氛：“我只不过是花了一个上洗手间的时间，你们就把那东西的妈给杀了？”
　　“你真是一个天才，没错。”法耶说完给了这个表哥一个白眼：“你是贵族之子，怎么能说出如此直白的脏话。”
　　“嗨，可我说的是事实啊！”嘉希一边说，一边指了指自己胳膊里夹着的魔毯：“我花了五分钟封印好它，上来一看你们都往下走了！”
　　马林走过他的身旁，拍了拍他的肩膀：“你应该这么说，对于这些来些异域的客人的母亲刚刚不幸离世，我表示由衷得感伤，她是一位好母亲，一直努力得想要保护好她的孩子们，但是直到最后也没能逃脱独属于她的惩罚，命运就是如此得残酷。”
　　“我发誓，女神听了都想打你。”嘉希白了马林一眼，然后想了想，决定开口：“对了，马林，你准备怎么处理那个脑袋，卖给我好吗。”
　　已经走到门口的马林停下脚步，他张开双臂虚抱了一下自己身边的姑娘们：“不，这是我献给我的女士们的第一份礼物，以后还会有很多，但它是第一份，是有记念意义的第一份，所以……”
　　嘉希举手示意马林他明白了：“我明白了，就这颗脑袋，我们谈钱伤感情，对不对。”
　　“没错，不过那些小的如果你需要的话，就算我送给你的。”马林一边说，一边转身：“我去发动车，我们在车上等你，你是准备砍了脑袋再走，还是把它们放在这儿，随便你。”
　　嘉希闻言扫视了一眼四周，这个时候警察局里点着火已经烧得有些肆无忌惮，最终这个半大小子选择快步跑向警察局并跟上了马林的脚步：“我听你的，死掉的异种是不会长脚跑掉的。”
　　马林闻言扭头看了他一眼——你怕是没见过自己长腿跑的脑袋。

二百零四节：异域恶客（一）
　　爱梅特塞尔克蹲到了路口，他看了一眼远方的战神教会大圣堂，从它的外表看来没有异样，只不过曾经华美的大门不翼而飞，一些以四肢在地上爬行的丑陋异种正在战神那巨大雕像下聚集。
　　“这些东西更多了。”战神教会的主教咬着他的指甲，他有理由生气，因为爱梅特塞尔克刚刚看到有一只异种在雕像基座那儿……嗯……太亵渎了。
　　慈爱教会的梅克尔主教这个时候走了过来，他蹲到爱梅特塞尔克的身边：“你不担心你的那个小学徒吗。”
　　“不担心，在我的记忆里，他是那种死神看了都讨厌，会下意识远离的小崽子。”说实话，爱梅特塞尔克真的担心，但是考虑到这个小崽子这些年来的战绩——换任何一个人，只怕早就烧了之后埋进城北的墓地，也只有他还能活蹦乱跳，还有可爱的小姑娘倒贴。
　　要不是他有一身的真本事，这样惹人讨厌的小崽子在爱梅特塞尔克做学徒的时候，早就被套上袋子打了。
　　“对了，我看过战斗简报，你说你见过那些东西？”
　　“对，数年前卡特堡北方，有一个混沌教派召唤了这样的异种，就是马林正好撞见了他们的活动，它们的数量才没有多到我们没办法处理。”说到这里，爱梅特塞尔克看了一眼回去准备攻击行动的战神教会主教：“他们这次找到的东西，只怕是被锚定了坐标，异种们就是通过坐标过来的，如果寂静岭没有发生虫人污染事件，这些异种只怕还不够战神教会杀的，只是没有想到事情会出现如此糟糕的变化……等一下，那是什么。”
　　爱梅特塞尔克注意到了大门那儿传来的骚动，那些有如食尸鬼一样的异种正惊慌地四散跑开，然后一队穿着华美护甲的骷髅从大门里走了出来。
　　“那是什么东西？亡灵异种？它们什么时候会穿板甲了。”爱梅特塞尔克挠了挠自己的脑袋，他看着那些亡灵出现，看了一眼梅克尔：“主教先生，您最好去跟大家说一说，有新客人来了。”
　　梅克尔拍了拍爱梅特塞尔克的肩膀：“没问题，夸赛尔，躲好一些，我去告诉他们。”
　　等到这位老人离开，爱梅特塞尔克看着远方，那些亡灵走出来之后分立在两侧，然后一个飘浮于地面上的，穿着袍子的排骨举着一根杖子出现在了他的眼中。
　　这是什么东西？亡灵法师？等一下，亡灵法师不都是那些为了活的更久一些而喝下魔药，将自己变得人不人鬼不鬼的东西？
　　难道说是外位面的异种？传说中将自己的灵魂束缚于魂匣中的传奇存在？
　　就算是这样的话，这位的排场也太华丽了吧，光亡灵战士就数以百计了，那些食尸鬼……我去那是什么！
　　爱梅特塞尔克看着将城挤破的巨型异种差点没叫出声来——这比那次马林它们打死的那只巨型异种还要巨大。
　　我的天哪，公正教会的各位杀的过来吗。
　　………………
　　马林走下台阶，正准备坐上车，突然而来的心悸令他转身看向了北方。
　　那里似乎有什么东西，而潜藏在他血脉中知识也在刹那间灌入他的脑袋，马林捂了一下自己的额头，他身边的克洛丝注意到了马林的异样：“马林先生，怎么了。”
　　“北方有我的敌人，血脉中的知识被唤醒了。”马林看着远方，他在这一刻从父亲的血脉中获得了北方那些怪物的知识。
　　亡灵位面的杂种，也是亡潮的一种组成方式，只不过它们有着统一的军团，这些亡灵会入侵一切生灵的世界，直到将那里转化为全新的亡者世界。
　　必须要去杀死那些亡灵，它们一定就是之前所说的战神教会里的麻烦。
　　“我们走，去北边。”说到这里，马林扭头看向嘉希：“你知道战神教会在哪儿吗。”
　　“我知道。”嘉希点了点头：“小的时候来过这里，圣堂不像别的地方，不是万不得已是不会搬迁的。”
　　“那好，你来指路，我们去那边。”马林说完跳上了车：“对了，准备针对亡灵的装备，我们有客人要招待。”
　　洁茜卡立即打开了车后盖，从里面拖出一个武装箱：“这些都是圣盐弹与渗银弹，对了，我这儿还有一盒手雷。”这只狼姑娘一边说一边从中抽出一个小盒子：“四颗装，马林你要吗。”
　　“交给你，你记得你在板球队里很擅长投球。”
　　“当然，那就交给我吧。”
　　将箱子搬到车上，洁茜卡跳上后座，同时将手雷倒在了他的挎包里，然后将空盒子往车后一丢。
　　莉莉姆拿着她的短管杠杆步枪，将里面的钢芯弹退出来。
　　克洛丝在更换自己腰间子弹腰带里的子弹。
　　嘉希跳到了副驾驶座上，他看了一眼自己的子弹：“我只带了20发渗银弹，你们有我这个口径的子弹吗。”
　　“没有。”马林和姑娘们异口同声地回答道。
　　嘉希呸了一声：“我现在开始理解你们之前的说的问题了，别说后勤部门，我都想死。”
　　“我开车了。”马林一边说，一边将钥匙插入钥匙孔。
　　嘉希二话不说就用安全带将自己五花大绑：“下了坡，一路往北，九或是十个路口，我们就能够看到教会的大门了。”
　　“没问题，姑娘们，坐稳了！”马林说完，通过后视镜看到姑娘们已经坐好。
　　于是二话不说，一脚油门。
　　………………
　　爱梅特塞尔克努力将自己缩在墙角，主教们在确认了亡灵越来越多之后，不得不强行发动攻击——如果再不发动攻击，就会有越来越多的异种出现。
　　可是一交火，双方就都倒了一地——公正教会的术式对于这些亡灵有着极大的杀伤力，爱梅特塞尔克亲眼前看到一个亡灵被一发神圣射线点燃——那只不过是一个可以对生灵造成轻微治疗的一环术式，只是这么一发打歪的术式就将一个着甲的亡灵点燃。
　　它们的神圣抗性是不是负的啊。
　　不过已方也没讨得好，对面亡灵的攻击非常有章法，四足亡灵做为炮灰简直无穷无尽，战神教会冲锋的队列差一点就被冲散了，要不是夹杂在其中的圣骑士果断自我牺牲，被包围的只可能是他们。
　　除此之外，那些看起来像是法师的亡灵的确是法师，各种诅咒与塑能术式在第一时间就对冲锋的队伍造成了杀伤，正因为如此，那些四足亡灵才有机会冲开队列。
　　而当双方因为牺牲的圣骑士展开的神圣之墙而停止了肉搏战，爱梅特塞尔克很快就发现这些亡灵甚至在包抄他们——这可不像是亡灵应该有战术。
　　这代表着这些亡灵是有智慧的。
　　于是现在是街道这边双方隔着百码左右的距离互相交火，人类这边的渗银弹能够对它们造成杀伤，而它们的骨箭上也有毒素与疫病的存在。
　　而在两侧，双方展开的部队也在交火。
　　战神教会的主教在第一次冲锋时断了一支胳膊，这个时候一脸懊悔地等待着后续援军——之前所有人都太自信了，结果援军的波次没能调整好，回去叫人的信使刚刚离开，现在能够依靠得只有他们自己。
　　爱梅特塞尔克小心翼翼地探出小半颗脑袋，看到一只亡灵射手出现在他的视线范围里，它正对着街道的远方放箭——这些骸骨身上没有任何护甲，但是它们的骸骨却是最好的防御，子弹如果没能打到一点什么，就无法对它们造成伤害，从这方面来说，爱梅特塞尔克就算是拿着枪也比不过他们手里的箭。
　　因为他的子弹不一定能打中它的腰椎，而它的箭矢要是钉在了他的腹部，那他很有可能就完蛋了。
　　想到这里，举起枪瞄准的爱梅特塞尔克将子弹的落点选在了它的颅骨上——渗银弹能够对亡灵造成真实的杀伤，而现在最容易打到的就是这些亡灵的脑袋。
　　随着枪声响起，那只亡灵射手应声而崩，爱梅特塞尔克飞快地缩回城墙后面，然后一支箭矢就擦着墙钉在了爱梅特塞尔克面对的墙上。
　　还没等爱梅特塞尔克松一口气，他说听到了炮响声。
　　等一下，他们哪儿来的炮？带着这样的疑惑，爱梅特塞尔克听到了已方传来的惨叫声，他探出脑袋看了一眼身后，发现似乎是自己这一侧的后方挨了一发实心弹，有人被打死，还有人受了伤。
　　这让爱梅特塞尔克更加惊讶——这些家伙竟然有炮了！
　　再一次冒险探出脑袋，正好看到街道对面一个巨大的骸骨双手拿着一门炮蹲在那儿，有一些正常的骸骨正在给他更换炮弹。
　　“谁还有炎爆！干掉他！”有人这么喊道。
　　爱梅特塞尔克感觉了一下自己的灵能池，发现连一发治疗轻微伤都用不出来。
　　看着它们换好炮弹，爱梅特塞尔克被迫举起枪，准备将它的注意力吸引过来。
　　然后他听到了熟悉的声音，接着看到了熟悉的车子从小巷里冲了过来，在撞飞了一整列的亡灵射手，一头钻进另一侧的小巷之前，爱梅特塞尔克看到几颗圆滚滚的东西从车里被丢了出来，看着它们飞向那举着炮的亡灵，爱梅特塞尔克大喊着让所有人躲起来——他认出那是什么东西了。
　　马林叫它……防御手雷。

二百零五节：异域恶客（二）
　　看了一眼窗外漆黑的世界，艾尔斯低下他的头颅，翻看着眼前的书籍，这是一本描述这个破碎世界的古物，在很久很久以前，这里曾经是幸福的世界，每个人都有着足够生存的资源，万物生长，四季荣枯。
　　艾尔斯与他的同伴们改变了这一切，凡人不会理解，他们不会明白，所谓的轮回，只不过是灵魂被投入名为玛娜的长河中，被碾磨之后重塑的虚伪。
　　没有谁能够真正意义上的永生，也没有谁能够真正意外的超脱死亡，生者不会明白，生无法统治一切，只有死亡可以。
　　闭合上眼前的书，让它继续停留在腐朽的书架上，也许有一天有谁会再来翻看它，也许这个世界会在他们离开之后走向崩溃，又也许……这个图书馆只能与之前的那些遗迹一样，见证永远，成就永恒。
　　·啊，无趣的永恒，无聊的永远。
　　飘浮在地面之上的艾尔斯停留下在了走廊的尽头，一面镜子，在这个世界，这是非常富贵的财富，也是他在入侵这座要塞时点名要求保留的物品。
　　·看看你自己，艾尔斯，这才是永恒。
　　镜子中的白骨巫妖眼眶中的赤红魂火翻滚着，还记得年幼的时候，还在给领主老爷放羊的自己，天真的以为那就是永远。
　　后来姐姐因为出嫁，领主收取初夜权，不知怎么得就死了。
　　这才惊觉，原来人与人之间的距离，远比自己想的要远，命运从来没有如今天这般，以生命与鲜血为代价警告一个孩子。
　　·蒙主垂怜。
　　艾尔斯低头，他所信仰的神明，又或是命运，给了他一条生路——被确认了巫师天分的他，来到了浮空城。
　　从那天开始，艾尔斯发现自己见到了世界的另一面，原本高高在上的领主老爷，在高阶巫师的眼中也只不过是一个牧者。
　　羊倌牧羊，领主牧人，这天底下的事情，永远都不新鲜。
　　·艾尔斯阁下，塔尔姆阁下在楼下等您。
　　一个颅骨信使来到艾尔斯的身旁，艾尔斯扭头，看着它眼眶中的魂火，虽然已经不能笑了，但他还是本能地笑了笑——也是咧开了嘴，露出了洁白的牙齿们——请记住，一个传奇巫妖应该保护好它的每一颗牙齿，不管它们是不是属于自己。
　　·我知道了，告诉塔尔姆阁下，我马上就到。
　　告诉这位信使，后者漂浮出了窗口。
　　这就是那位领主的直系后代，艾尔斯成为高阶领主之后，第一时间就回到了自己的家乡，杀尽了原领主一家。
　　就像他们用马拖死了他的父亲，用一个蹩脚的谎言将他的母亲斩首，将他可怜的只有五岁的妹妹与弟弟丢给了猎狗，然后又找了杀手来杀自己那样。
　　他们先前的都办到了，只可惜，最后最重要的一条，他们没能办到。
　　所以当艾尔斯回到家乡，将老领主送上绞架之前，出于恩还十倍，仇以百偿的信条，艾尔斯将他的家族中的所有人，都做成了骸骨傀儡，而他最宠爱的孙子，那是艾尔斯最喜欢的信使。
　　·愿主垂怜。
　　……可怜的主，它们被巫师杀死的时候，一定不会想到，命运对谁都一视同仁。
　　艾尔斯转身，最后看了一眼自己的白骨巫妖走进了自己所打开的传送门。
　　·我以为你化过妆了。
　　看着艾尔斯出现在他的身边，另一位白骨巫妖顿了顿手里的法杖。
　　·是的，我抛光了我的颅骨，你没发现它比之前更洁白了吗。
　　艾尔斯说完，注意到城门外面的巨大妖鬼——·塔尔姆，我们这一次为什么要跟着那们家伙一起行动，你难道不知道它甚至连它自己的名字都记不住吗。
　　艾尔斯非常讨厌那个巨大的妖鬼，因为这个叫达姆……哈，也许只有鬼才会知道它的名字，艾尔斯第一次和它合作的时候，它叫达姆。
　　在任务进行到一半的时候，它自称叫奇斯。
　　在任务快要完成的时候，它让艾尔斯叫他罗德斯。
　　而第二次相见的时候，它竟然说它叫摩根斯达姆。
　　·对了，这一次它叫什么。
　　·贝克汉姆。
　　友人之间的对话到了这里，艾尔斯翻了一个白眼——·这怎么签魂约！
　　亡灵位面的领主们组团狩猎，为了让彼此安心，他们大多都是要签魂约的——签了魂约，至少不用担心对方出卖自己，虽然互相下绊子使阴招在不熟悉的领主之间是非常正常的事情，但是签了这个就有一个最低的保证。
　　如果因为这个原因导致行动失败，那么这个过火了的家伙就必须付出非常沉重的代价了。
　　·我的朋友，我们为什么要和它签魂约。
　　艾尔斯的好朋友塔尔姆这么反问道。
　　艾尔斯想了想，最终点了点头——·你说服我了，朋友，只不过我们签还是要签的，反正这个笨蛋接下来还会换名字，出了事也是它倒霉，不是吗。
　　·看起来我们有了共同语言，朋友。
　　两位巫妖握了握手，冰凉的指骨在交缠间就已经完成了神圣的魂约。
　　这个时候，那个巨大的妖鬼撞开了城门，这让艾尔斯有些遗憾，毕竟这座要塞有着他最美好的回忆，他与一位漂亮的公主就是在这里渡过了一段美好的时光。
　　只可惜，她不喜欢永恒。
　　想到这里，艾尔斯扭头看向一般的廊下阴影，一个漆黑的人影正站在那里。
　　·亲爱的，你到底有多讨厌阳光啊。
　　一边感叹，一边看着那只妖鬼走了过来，艾尔斯咧开了嘴。
　　·摩根斯达姆，你是不是又有新名字了。
　　·我不是摩根斯达姆，我叫姆贝多！
　　艾尔斯扭头看了一眼自己的朋友，后者双肩一耸，很显然，它在说这事怪不了它。
　　不得已，与这位签下魂约，艾尔斯开始集结他的部队——毁灭这个世界最后的堡垒花不了他多少时间，但是和他的朋友不同，艾尔斯喜欢精锐，它的王冠之主们，它的女妖部队，它的无信者战团，都有着远超同行麾下的战力。
　　·你还真是舍得打扮你的小狗们。
　　塔尔姆在笑，虽然更像是它的灵魂在尖啸。
　　而艾尔斯摇了摇头，它看了一眼正在开启坐标的巨大妖鬼，看了一眼它的朋友——·我感觉这个坐标有问题。
　　·什么意思？
　　他的老朋友有些疑惑。
　　·你还记得我上次跟你说的那个新世界吗。
　　·当然，朋友，我记得你说那儿有火枪，就像是阿亚罗克世界一样，你的意思是说，这个笨蛋要带我们去那儿？
　　塔尔姆如果还有脸的话，艾尔斯敢肯定那一定是一张扭曲至极的脸。
　　它点了点头。
　　此时无声胜有声的发言让塔尔姆皱了皱眉头，他不同声色地将他最精锐的两支女妖收了起来。
　　灵魂在白骨巫妖们的手里，是士兵，是兵器，更是货币。
　　如果不是生灵的世界充满了货币，艾尔斯才不想跟着这条大狗到处跑，尤其还是那么危险的世界。
　　而且塔尔姆并不知道，它的好朋友在那个世界里看到了什么——一个如假包换的草原精灵。
　　换而言之，那是一个成熟的足以容纳异界生命的世界，非常富饶，非常危险。
　　艾尔斯伸手，它的女妖带着它的好姐妹们回到了它们主人的手中。
　　传送门在开启，塔尔姆不知道在想什么，艾尔斯下意识的低头。
　　·愿主垂怜。
　　然后跟在友人与妖鬼的身后，走进传送门。
　　传送门的对面是一个非常安静的世界，艾尔斯看了一眼眼前的大圣堂，如果不是这儿已经被亵渎，艾尔斯感觉自己过来的时候就已经死了。
　　这显然不会是妖鬼搞的鬼，它要是真有这脑子，就不应该走在最前面。
　　·漂亮的异域世界，我喜欢这个壁灯，魔法充能的长明灯，这代表着我们有获得新知识的可能。
　　塔尔姆感叹道，他有些迫不及待地走向大门。
　　而妖鬼更快，它撞开了大堂的墙体，有些迫不及待地走了出去。
　　艾尔斯‘嗅’到了灵魂的味道，这座城市里面到处都是刚刚消散的灵魂，这让它有些疑惑，又有些苦恼。
　　这就像是富翁看到一整车的金币消失在眼中。
　　没有人会嫌钱多，生灵如此，死灵也是如此。
　　但这也代表着还会有更多的灵魂如同麦田里的麦穗，等待着它这个农夫的收割。
　　·很不错的世界，艾尔斯，你看，阳光，城市，也许是刚刚经历过一场疫病，但这个味道太棒了。
　　塔尔姆走了出去，它转身看向艾尔斯，它的灵魂在快乐的大喊。
　　艾尔斯点了点头，然后放慢了脚步——大量的冒险经验告诉过它，保持一个优雅的速度能够迷惑你的敌人，更可以迷惑一个死神。
　　带着这样的想法，枪声响了，艾尔斯看到自己的老朋友的脑袋在刹那间破碎。
　　火枪，太棒了，这个世界真的太美好了！全新的科技！全新的知识！只要能够征服这里！艾尔斯敢肯定它的军团一定能够获得大量的装备更新，获得了这些知识的艾尔斯甚至可以自己建立工坊，制作这些美丽而又危险的武器。
　　·知识就是力量，我的朋友。
　　抬起手，当自己的朋友被连续的射线法术命中，最终化作飞灰的时候，艾尔斯接手了从它体内滚落出来的女妖们，失去了灵魂印记的它们有如刚刚出厂的货币，艾尔斯一边喜悦地为它们打上属于自己的烙印，一边控制着老朋友的王冠之主与骸骨部队发动攻击。
　　和女妖相比，老朋友的王冠之主就像是吃不饱饭的抵抗者，而它的骸骨部队……说它们是炮灰，那都是在伤害炮灰这个名词。
　　给自己上了一个箭矢偏斜，一个石化骨骼和一个隐形术，艾尔斯终于走出了大堂，这个时候妖鬼的小崽子们已经和这座城市的守护者们撞到了一起，艾尔斯看着骸骨部队的射手们拉开弓。
　　在它们松开弓弦的时候，当箭矢钉进人体的瞬间，当濒死的哀号声传来，艾尔斯仿佛听到了收银机那悦耳的轻鸣。
　　这儿的事情完了，去印记城的草原精灵茶餐厅吃一顿20号圣水为底料烹饪的正能量肉羹吧，还有神圣南瓜粥和治疗致命伤药剂做底料的拯救香肠，都是艾尔斯最喜欢的，哪怕享受这些美味需要变形术和大量的金币。
　　但谁让艾尔斯是一个亡灵，而金币对于它来说，只不过他的仓库里数量众多的收藏品。
　　它们就像是河豚一样美味，每一个白骨巫妖都应该去哪儿消费一次，感受圣水在口腔里炸开时的愉悦，倾听箴言在耳边的低语，思考药剂点燃自己魂火的刹那。
　　艾尔斯感觉自己有些迫不及待地想要完成眼前的工作了。
　　这些愚蠢的人类似乎根本没有想到会有如此大数量的部队来欢迎它们，场面上的优势让艾尔斯有些飘飘然起来，它命令射手们排成队，在骸骨盾手与食尸鬼们的掩护下前进，等到那些同样愚蠢的圣骑士造的该死的墙消失之后，就是这些人类的末日丧钟敲响之时。
　　对了，那个骸骨炮组不错，这一仗打完了记得要把它们带上。
　　艾尔斯这么想的时候，突然‘听’到了什么。
　　那是一个熟悉的心跳声，很响亮，很悦耳。
　　然后它就看到一个带着车轮的金属盒子从小巷里钻了出来，然后一头撞在了队列的一侧。
　　在这个刹那，艾尔斯感觉自己眼前的一切都慢了下来。
　　它看到一个看起来像是狼人又有所不同的女孩对着它刚刚看上的骸骨炮组丢出了什么。
　　它看到一个坐在前排的年轻人咬牙切齿地控制着手里的圆盘，一个又一个地撞击着艾尔斯的财产。
　　看到一个有着如同魔鬼一样的漂亮圆角的小姑娘手里的金属管子对着如今属于它的王冠之主们喷出火光。
　　看到一个似乎有着精灵血统的少女手里巨大的火球正在脱手而出。
　　看到了一个像兔子一样的小女孩手里另一颗更大的火球呼啸着飞向第二排骸骨射手。
　　最终，他看到了一个站着的方耳朵小崽子，他的手里有着完全超出他身高的长弓，一支洁白的能量箭矢正在闪耀着最纯洁的光，然后他松开了手。
　　艾尔斯扭头，看着那箭没入巨大妖鬼的额头，后者的脑袋在刹那间像是蒸发了一样消失在空气中。
　　那个铁盒子撞碎了一列射手，消失在街头巷口。
　　然后艾尔斯看到它的骸骨炮组被爆炸所包围，很快的它再也无法感应到它们的存在。
　　艾尔斯沉默了一下，感觉自己受到了伤害的白骨巫妖转身钻进了这座圣堂。
　　传送门在失去了主人的控制之后正在崩解，艾尔斯接手了之后它不再崩解，只不过失去了一部分的基座，它也许只能通过一小部分部队。
　　艾尔斯切断了与门外骸骨部队之间的联络，将自己的王冠之主们收了起来，然后只身走向传送门。
　　作为一个高阶白骨巫妖，明白什么时候该走，什么时候该留，是最基本的生存本能，没有这种才能的，不可能成为高阶白骨巫妖。
　　·该死的！你不能走！你还签着魂约！
　　巨大的妖鬼竟然还没有死，但是它失去了视野，现在像一个标准的无头亡灵一样找不到属于它的路。
　　艾尔斯笑了笑，然后钻进了传送门。
　　什么事情都没有发生……啊，对了，传送门失去了能量的供给，最终完全地崩解了。
　　回到属于自己的城堡，艾尔斯伸手打了一个响指，它的女妖仆人从它的影子里钻出，桌子，椅子，还有手持负能量摇扇的仆人一应俱全地出现在了夜幕下的城堡中。
　　艾尔斯坐到了椅子上，接过女仆为它泡的负能量茶。
　　喝茶之前，艾尔斯扪心自问——·对了，我叫什么来着？
　　·啊……反正不叫艾尔斯。

二百零六节：异域恶客（三）
　　车子开的有些慢，不怪嘉希，刚刚的撞击中也许是被什么东西划伤了车底，马林可以感觉到车辆正在‘颤抖’，最终，这辆车在钻出小巷一半的时候趴窝了。
　　就地翻下车，马林与姑娘们依托这辆车与小巷口做为掩体，与对面的骸骨交火，同时确认了这条街道上的情况——为了避免骸骨们包抄神殿部队，他们身后的这支代罚者正在掩护大部队的侧翼。
　　嘉希看了一眼车底，表示车轴断了，这下彻底完蛋了，只能留在这里的马林想着不是办法，于是他让姑娘们帮着街道这边的代罚者们与那些骸骨作战，自己带着嘉希回到中央防线。
　　马林没走一会儿，法耶就发现了问题：“它们失去控制了！”
　　失去控制？克洛丝把自己耳朵往两边一拉，探出脑袋看了一眼——发现那些骸骨已经不再结阵，持盾掩护射手的盾骸骨们冲了过来，迎着各种各样的术式，炎爆与火球，神圣射线与神圣飞弹，它们完全不顾自己与身后的射手。
　　“控制它们的家伙跑了！”克洛丝缩回脑袋说道——对于骸骨亡灵，克洛丝做为一个法师是有了解的，这些亡灵位面的投机者与强盗最喜欢的就是在一些奇物上面布置坐标，等到它们流通了一段时间之后就开始行动，从那些生灵世界里收割灵魂。
　　它们完全不在意战斗的输赢，有赚不亏就是这些杂碎的底线。
　　很显然，逃走的这位，无论如何跟亏是划不上等号了。
　　车后有些沉闷，直到莉莉姆想到一个问题：“马林先生看起来要白跑一次了。”
　　……马林带着嘉希一路跑回街道，发现街道上站满了人，骸骨亡骨们滚了一地。
　　“什么鬼？”嘉希看了马林一眼：“我们错过了什么？”
　　马林也是满脸的尴尬，找到了爱梅特塞尔克导师，这才问清楚了事情的经过——在他们的车子冲过街道，杀掉了那个巨大的妖鬼之后没过多久，这些骸骨异种就失去了控制一样各自为战起来，而失去了阵形，已方只花了数人受伤的代价就全灭了它们。
　　既然已经打完了，马林不得不准备走回去接姑娘们回去，战神教会那边的烂摊子留给他们自己解决好了。
　　“马林，你觉得这些骸骨异种到底是什么一种情况。”在马林准备走之后，选择与自己的课长合流的嘉希问了马林这个问题。
　　“太正常不过了，那个巨大的东西叫妖鬼，它肯定是有智慧的，它和别的有智慧的亡灵异种来至亡灵位面，它们以生灵的灵魂做为货币与兵源，就像是食腐的生物那样，那儿有机会它们就会出现在哪儿，如果实力足够，它们之中的最上位者，甚至能够集结出一个庞大的军团进行位面级的入侵。”马林将自己记忆中的这些消息说了出来。
　　“你怎么这么懂？”嘉希似乎有些好奇。
　　对此，马林只是笑了笑：“我的血脉告诉的我。”
　　嘉希瞪圆了眼睛，然后点了点头：“我了解了，谢谢你的解释，再见。”
　　“再见。”马林转身离开，同时还和爱梅特塞尔克导师打了一个招呼，告诉他自己会带着姑娘们回丰收女神教会。
　　“这儿的事情结束了，我们明天就继续我们的行程。”导师看起来有些疲惫，马林对此也明白——这么几天碰到多这么场麻烦，就连马林都觉得有些疲惫了。
　　“对了，你们平安无事的回来了，看起来已经把那个魔毯画卷给回收了吧。”爱梅特塞尔克导师在马林走的时候突然又开口问道。
　　马林点了点头：“我顺手把从画里走出来的东西也杀了，那个家伙的脑袋我给法耶做为礼物了。”
　　“你对你的小姑娘们倒是挺好的。”爱梅特塞尔克导师笑着叹了一声：“去吧，别让她们等久了。”
　　马林回到另一侧，从车上拿下那颗脑袋，用绳索绑好，让菲奥与洛林拖着它走，自己和姑娘们跟在它们后面。
　　提到马林的血脉知识，克洛丝与法耶显得很有兴趣——两位法师姑娘自然想知道这些她们并不了解的知识，于是马林选择回去之后写成小手册让她们看个够。
　　………………
　　马林他们拖回来的脑袋引来了很大的轰动，老主教们纷纷表示这东西以前从来没见过，应该是新型的异种，当听说这是马林构思的科幻小说里的生体兵器之后，立即就表示马林以后必须离那个该死的魔毯至少十公里远。
　　马林当然不想离那个毯子太近，毕竟他脑袋里面有太多的东西，相比起来，这个弱化的异型反而算是比较好对付得了。
　　于是让主教派派遣信使去跟王室调查科的负责人谈这件事情，马林和姑娘们去目前整个座城市唯一还能工作的澡堂冲了一个澡。
　　关于那些骸骨异种的报告，马林也在当天下午就看到了，那怕没有马林的详细说明，主教们也通过之前的战斗确认了一个大概——首先，这些骸骨异种有着大脑，不是说生理意义上的，而是有人在控制着它们，它们就像是棋盘上的棋子。
　　有不少精于侦察的代罚者确认过这些异种之中至少有三个特殊的目标，首先就是那个巨大的食尸鬼模样的异种，根据教会的记录，这是一种外位面异种，学名应该是叫妖鬼，这和马林从血脉中获得的知识是对应上了；其次是那个白骨巫妖，虽然它死得很快，但是能够用脑袋接住一发渗银重弹，它也算是死得其所了。
　　然后还有一个白骨巫妖，但是它给自己上了防御术式，而且精通走位，擅长用废墟与大量的部队来遮挡视野，他们的射手从头到尾没有找到机会。
　　最终也是这个巫妖选择了逃走，但是考虑到他的两个同伴死了，而他却活了下来，主教们在报告中也表示这位巫妖很有可能获得了它死去同伴的一部份遗物，所以说他是逃走，也许用撤退这个词来更好。
　　马林觉得他们真的没有说错。
　　亡灵位面，越是聪明的白骨巫妖就越强大，他虽然没有第一时间看到它，但是它与那个巨大妖鬼给他带来的压迫基本都是一样甚至是有过之而无不及的，而之所以箭矢会射中那个妖鬼……它那么大，马林闭着眼睛都射中它的脑袋。
　　考虑到这个报告非常详实，马林也就是将自己的小抄本多写了一本，然后交给了爱梅特塞尔克导师，至于他要把这个知识共享给谁，马林管不着，当然更不想管——他想分享，那就让他自己手抄好了。
　　第二天，上列车的时候，马林发现那颗脑袋已经不见了，问过法耶，发现这姑娘把它给献祭了——这个世界会收异种脑袋的也只有公正之神，听说这位大神非常开心，给了这姑娘600克秘银与约100克的精金，还赏了一个圣骑士的点化实衔——也就是说法耶只要愿意，这个点化实衔能够让一个家伙直接变成圣骑士。
　　当然这是有前提的——这个幸运儿必须通过阵营检测，要不然这场点化就是一次要命的选择了。
　　法耶最终将这个头衔与当地的公正教会的主教做了一个小小的交换——这个头衔将做为法耶的礼物交给本地的公正教会挑选出来的一个适格者，而法耶从那位主教那儿获得2000块的赏金。
　　虽然听起来有些权钱交易的色彩，但是公正教会选出来的人选是一位荣耀学徒，这个小子祖孙四代都在公正教会服役，他是第五代，因为身体原因他无法通过圣骑士的体质检验，法耶的这个点化让他身体里的暗疾消失得无影无踪，更是直接成为了圣骑士。这么一来，马林觉得2000块也不算贵，甚至可以算是友情价。
　　为什么？
　　拜托，这可不是那些贵族头衔，在公正教会做圣骑士，那可是把脑袋别在腰带上的高危职业。
　　既然姑娘们把那个脑袋给处理了，马林也乐得车厢里少一点堆积物，而比尔，杰克和罗丝这三个孩子也跟着马林他们继续行动，虽然爱梅特塞尔克导师的大哥很想把这三个孩子收做他的学徒，但是马林表示这三个孩子他会推荐给他的导师。
　　于是那个老头子也没有了别的想法。
　　嘉希与他的上司在两难之中最终选择坐慈爱教会的列车前往王都——虽然马林所在的丰收女神教会的列车先开，但他们觉得车上有一个独一无二的马林，他们是真的受不起这样的惊吓。
　　他们把那些异种的脑袋收集起来之后，在公正之主那儿也获得了不少的奖励，这让两位对于马林更加敬谢不敏——连子体都能换取如此高额的奖励，那母体还了得？
　　然后又一想，马林做为一个作者，光是这么一个故事就有造就如此可怕的投影，谁又能知道他的脑袋里还有什么令人头皮发麻的存在。
　　所以还是敬而远之比较好。
　　对此马林也是非常赞同的——相辱以沫，远不如相忘于江湖。

二百零七节：前夜
　　也许是已经将这一路上可能遇到的恶事都碰到了，接下来通往王都的路上一路平安，每天马林还会通过车上的电报与后面慈爱教会的嘉希与泽姆·梅耶尔联络，前者负责确认马林的位置，以免那幅画再一次接近马林，据他所说，这次画里的内容是一些狼型精怪，很显然是西部行省的灰原狼，慈爱教会的学徒们每年杀最多的就是这玩意儿。
　　而后者时不时会和马林谈论小说剧情——泽姆是忠实的福尔摩斯探案集读者，当他从嘉希那儿确认马林是作者的时候脸都被气歪了——因为他觉得马林这么小的孩子怎么可能写出如此作品，一定是在欺世盗名。
　　然后马林搬出了法耶，他的这位公主做证，她是马林的中央行省风俗介绍人，并指出了她之前埋在小说里的几个线索——这次都直指马林这个作者与她这个合作者，泽姆确认之后，立即变成了马林的忠诚读者。
　　从马林那儿听说探案集已经完结，最后的两册在回去之后就会上交给国立出版社之后，这个年轻人在感叹之余，也对马林后续的小说产生了一定的好奇。
　　马林在和法耶讨论过之后，决定将异形这本书烂在自己手里——因为这本书的内容对于这个世界的凡人来说有些太过晦涩，剧情也是偏向恐怖，而格调又是科幻小说，为了避免某些意外，还是别把它写出来为好。
　　至于是什么意外……马林觉得那张魔毯很好的解释了这一切。
　　而除此之外，马林一时想不出来要写什么，与法耶讨论之后，决定休笔一段时间。
　　反正马林已经一书封神，做为这个世界侦探小说界的开山怪，马林自觉已经圆梦，接下来就是混吃等死的版税蛀虫环节了。
　　除此之外，马林也只有在等待中练习剑术——某位大剑士还等着他去取他的首级。
　　爱梅特塞尔克导师在看了马林的自习之后自告奋勇地来和马林对练。
　　马林一开始觉得这个中年人看起来手无缚鸡之力，看起来不像是一个玩剑的，当马林使用术式自降力量之后，这才发现这位大剑上的确有水平。
　　和爱梅特塞尔克导师练习，马林觉得每天都在进步，而问起他一直都没有使用过这东西，甚至都没有在卡特堡教孩子们使用大剑的时候，爱梅特塞尔克导师给了一个听起来都觉得遗憾的答案。
　　“时代变了，火枪正在成为战场的主流，接受二十个小时射击训练的学徒能非常轻易的在一百码以上的距离射杀一个拿着大剑的熊地精，这些蛮族从此退出了与我们人类竞争的舞台，马林，你想想看，我花了十五年，从五岁开始就一直在用剑，但是最终，这个时代告诉我，大剑已经过时了。”
　　爱梅特塞尔克导师说这话的时候，表情很是落寞：“我到现在都没有自信用大剑挡住子弹，我又怎么可以将我这三脚猫的技艺教给孩子们，他们花二十个小时学会射击，就能够对练习大剑超过一年的孩子形成压制……马林，你又为什么要练习大剑呢。”
　　马林不知道要怎么说，因为爱梅特塞尔克导师不知情，马林不知道他会怎么理解这件事情，更不知道他会不会把这件事情说出去。
　　有些秘密，本来就应该守口如瓶才对。
　　而爱梅特塞尔克导师似乎也看出了马林心中的疑惑，他笑了笑：“没关系，你不说，就当我没问好了，我是非常喜欢你这样的天才，这三天时间，你已经学会了不少步伐，也积累了很多的经验，记住，大剑不是你手中的狼牙棒或是斧子，它是剑，而你是剑师，记住一点——剑师如黄锋，大剑似毒针。”
　　又过了五天，爱梅特塞尔克导师宣布马林已经基本掌握了所有的技巧。
　　“你现在欠缺的，只是使用它，考虑到到达王都之后，你基本没有机会使用大剑这门技巧，我推荐你去斗技场。”爱梅特塞尔克导师给马林指了一条路。
　　马林有些好奇：“就是那种地下黑暗公会举办的无差别战斗吗，生死不论的那种？”
　　“想什么呢，地下黑暗公会怎么可能存在于王都，这些只能在乡下地方存在的破落户。”爱梅特塞尔克导师笑着推翻了马林的猜想：“斗技场是王室，贵族和军方联合举办的，通常每个月都有比赛，有时候还会有大贵族下场进行表演赛，都是冷兵器的战斗，和你打了这么久，我这次到了王都，也准备去玩一把，你来吗。”
　　马林自然没问题，在爱梅特塞尔克导师的解说下，斗技场听说使用的都是不开刃的训练剑，还有常驻的治疗师，马林当然觉得可行。
　　听说那些大贵族都是实力超强的战士，一想到自己可以全力全开，马林感觉终于有地方能够试出自己的实力了。
　　下了车顶，马林将训练剑放到了架子上，然后拉了拉筋，接过克洛丝丢过来的毛巾，然后脱下训练服，钻进了车厢后面的浴室。
　　冲了一个澡，换上新的衣物，马林走出来看了一眼车厢：“法耶她们呢。”
　　“在前面的车厢，和她们的同学开了联谊会，她让我们也过去。”克洛丝说到这里，似乎有些不大开心：“马林，我感觉……我感觉自己像是一个外人，我过去适合吗。”
　　马林微笑着伸出手牵住了这只兔子姑娘的手：“当然适合，你是我的家人啊。”
　　兔子姑娘第一时间没能反应过来，等到回过味来的时候，这兔子姑娘立即涨红了脸，有些语无伦次地你我他了好一会儿，最终还是被马林牵着走到了前面的车厢——比尔，杰克和罗丝已经开始了她们的学徒生活，她们被爱梅特塞尔克导师编入了一年级，当然比赛的时候也轮不到她们上场。
　　所以马林没有任何负担地带着兔子姑娘进了联谊的车厢。
　　“嗨，马林，你来了！最近和爱梅特塞尔克导师在车顶上的练习我都看了。”
　　一进门，马林就听到了罗根的大嗓门，马林对此笑了笑：“技多不压身，话说回来，你这家伙看起来就是发起人，对吧。”
　　“当然了，我可是丰收女神学徒里最交游广阔的那一位，话说回来，马林，到了王都，我们还有一周的时间，已经有人联系我，说是请你帮个忙。”
　　“我觉得我的名声还没有能力传到那么远吧。”马林皱了皱眉头。
　　“对方说是希德尔·范·瑞纳德介绍的。”罗根说道。
　　“希德尔·范·瑞纳德……这是谁啊。”马林思考了一下，发现自己似乎不认识他。
　　倒是克洛丝伸手，用她可爱地小爪子扯了扯马林的耳朵：“我表哥，你忘了。”
　　“啊！我想起来了！”提人名，马林真记不住，可要一提到克洛丝的表哥，马林就想到了那个废弃工厂和他自己的客人：“原来是他啊。”
　　“对，除了他之外还有谢尔顿·布里斯，他们两个早就到了中央行省，是他们把你的战绩给吹出去的，所以有人应该是想试一试水吧，毕竟只听过你的名，没见过你的人。”说到这里，罗根笑着扬了扬眉头：“2000块，进王都的地下古城，要去见识一下吗。”
　　“第几层？”法耶走了过来，她这一开口，马林非常好奇了：“第几层有问题吗。”
　　“有啊，第一层是安全的，通常都会开放给游人，第二层开始有精怪存在，但是比较好对付，也是王都的各学院与教会给学徒见血的地方，第三层开始有些危险了，我觉得他们要是想试一试水，应该会去第四层，那儿会有致命级的精怪存在，如果是第四层，我觉得2000块钱不值得。”
　　“没事，就当是见一见王都的另一面吧。”马林笑着安慰法耶：“再说了，既然是他们的试炼，想来他们的导师也不可能给他们必死的任务。”
　　“我也是这么觉得，所以要不要让那些王都的土包子长长见识呢，马林。”罗根笑着问道。
　　“没问题，去吧，告诉他们，准备好钱。”马林说完，扭头安慰起法耶，这姑娘儿虽然生气，但是在马林嬉皮笑脸的告饶下最终选择了原谅：“好吧好吧，不过我这次没办法陪你下去，我要回家一次，毕竟好些年没回过那个家了。”
　　“这次不会有人来跟我来争你吧。”马林笑着问道，他当然知道法耶说的家是哪儿了。
　　“谁知道呢，也许他们只听过马林的名，没见过马林的人，也许会有人恶向胆边生吧。”这姑娘儿一本正经地回答道。
　　对此马林也腆着脸回答道：“那我也只能请他们决斗场见了。”
　　“在你们这么做之前，我觉得我应该先投资一下王都的殡葬服务业，因为我觉得只要马林你开始决斗，这门生意一定会火上一阵子的。”罗根大笑着说道，他的这个笑话引来了很多学徒的附和。
　　马林也笑了起来——这个笑话不错，正所谓死贫道不如死道友，有够雅俗共赏。

二百零八节：算计
　　希德尔看着舞池中的众人，没来由得感觉到厌烦。
　　在王都之中，比希德尔的家族高贵者有不少，但是做为一个实权伯爵的子嗣，瑞纳德家的希德尔从来不用看别人的脸色，除非那个人是四位公爵或是尊敬的国王陛下。
　　所以当同龄人将自己的舞伴遣入舞池或是舞池旁的聊天区时，希德尔就本能的觉得他们不像是在讨论老人与海。
　　前脚刚刚通过自己联络上了那位马林·盖斯特，后脚就开始串联，这些家伙是不是觉得瑞纳德家族的孩子像一个小丑。
　　只不过其中有他的老朋友，希德尔不想把脸皮撕破，虽然马林是他表妹的男友，似乎还获得他的那位表婶的认同——这可不是容易的事情，那可是一位传奇战斗法师。
　　所以希德尔是真心不想把自己给牵扯进去，虽然他已经上了贼船，但是这个世界毕竟还是有公正之神的，他有信心把他从这件该死的事情里摘出去，但……毕竟是上了贼船，如今只能装聋作哑，希望这些家伙多少还有些脑子，别逼着他翻脸。
　　想到这里，希德尔看了一眼舞池里正在女伴跳舞的谢尔顿·布里斯——这么一想，还是这个大块头活着潇洒，大家都知道这家伙做为一个巨人，是绝对会帮助同样有着巨人血脉的马林，所以从一开始就没有想要拉他入伙的打算。
　　当然，不是说不想，而是希德尔也好，他们也罢，都觉得如果拉他入伙，只怕不用马林出事，他们就已经先出事了。
　　怎么出事？当然是被谢尔顿用拳头打出彼此的脑子了。
　　………………
　　坐在小圈子里，灰头发的少年看了一眼远处一个人坐着的希德尔：“希德尔他没有入伙，这个胆小鬼在想什么呢，你们有没有劝过他？”
　　“我劝过了，我这老朋友不愿意参和进这件事情里来。”坐在他对面的红发小子叹了一口气：“我个人觉得还是不要逼他，在坐的各位虽然都是有头有脸的名门望族之子，但是希德尔这个伯爵之子，毕竟有着一位公主表妹，我们坐在一起，是为了解决一个我们没办法战胜的对手，相信谁都不会希望因为得罪了他，而被他在背后说了坏话吧。”
　　“当然，毕竟马林是我们需要搬开的一块石头，只要他在一天，法耶就不可能属于我们在座的任何一个人。”金发的青年说到这儿眯起了眼：“我们都是同一条船上的倒霉蛋，先解决对手，然后能者通吃。”
　　“这也是我想说的，现在的问题是，那个马林真的那么厉害吗？”黑发的少年一边看着他手里的报告，一边抬起头看向了希德尔：“根据你老朋友的介绍，他可是一个教士，精通驱邪。”
　　“他还是一个巨人，考虑到他的身高，我们才制定了将他引诱进地下的办法，真是该死，这个家伙之前完全没有任何消息，他就像是从地里突然冒出来的……”金发的青年停顿了一下，然后看向灰头发的少年：“谢尔顿是我的朋友，他数次向我推荐马林这个小子，他说他是一个能够与外域异种对抗的强大教士，我现在害怕地下的那些东西并不一定能够解决他。”
　　“这一点我早就想到过了，我已经安排了人手，本来我还想找人获得他的情报，但是考虑到他明天就到，我觉得有些事情宜早不宜迟。”红发小子说到这儿叹了一口气：“希德尔，我的这个老朋友看起来是无论如何都不想插手这件事情，他说他的法耶表妹非常喜欢马林。”
　　“这就是为什么我们今天坐在这里的原因，虽然之前我们都是对手，但今天，我们为了将某个不请自来的家伙从法耶的身边请开而走到一起，记住，一切的勾心斗角也要在马林消失之后才能继续，违反者必将违背我们的契约。”之前一直没说话的银发少年看着在坐的各位：“他就是第二个马林。”
　　“这一点不用你来操心，我们坐在这里，就表示我们必须团结合作！”灰头发的少年说到这里看向他的朋友们：“科恩，你做为雇佣者，明天一早麻烦你去接火车，一定要确认马林的长相，让你的人用录影魔晶把他的样子给照下来！”
　　红发小子点了点头：“这一点你放心，只要列车一到，最迟不过三十分钟，你们就可以获得他的人像画。”
　　“柳金，你说你安排的人，找好了吗。”灰头发的少年问道。
　　金发的青年点了点头：“我办事，你放心，来源我不能说，但绝对是好手，两年前，东部王国的卡洛特案，你们理解一下。”
　　“哇喔，这么一说，我感觉我们已经稳操胜券了。”黑发的少年笑着说道。
　　“柳金的人是最后的安排，我们要尽力让马林死的自然一些，死在异种的嘴里只是一场意外，而死于一把背刺的匕首，也许就是一次血腥杀戮的开始，为彼此的小命，赵，你的作用也非常关键。”灰发的少年看着自己的同龄人，而后者微笑着点了点头，从自己的口袋里掏出一个小空间袋，然后将一份地图拿了出来：“这是最近一个月致命级异种与精怪的大致分布，记得别把他往亡灵属的异种与精怪的地盘上引，小心肉包子打狗。”
　　“有这个就行，科恩，等一下我就会找出适合在的伏击地点，记得，演得自然一些，我的演员先生。”
　　“交给我。”红发小子笑着点头。
　　最后，灰头发的少年看向银发少年：“还有你，英格玛，你负责接近马林，确认他的优缺点。”
　　“这个没问题，我最喜欢交朋友了。”银发少年微笑着回答道。
　　安排完毕，灰头发的少年最终看了一眼舞池：“谢尔顿不跳了，记得自然一些，我可不想让一个巨人知道我们在对付另一个巨人。”
　　………………
　　谢尔顿结束了一曲舞步，离开舞池的时候，他注意到希德尔似乎有些闷闷不乐，他不知道这个混血精灵到底因为什么而不愉快，但是做为一个巨人，他真的觉得自己没必要去管一个精灵混血儿的心情。
　　所以谢尔顿带着他的女朋友走到舞会的主办者卡西·玛瑞姆的面前：“今天非常谢谢你的招待，卡西。”
　　“谢尔顿大哥你说什么呢，我的哥哥在北地可是全靠你们的照顾，这次他回来，跟我提过好几次关于你的故事，如果不是因为这次他有事要去东部行省，我敢打赌，他一定会跟你聊得非常开心的。”
　　这个年轻人的话让谢尔顿非常受用，他笑了笑然后拍了拍沙发的靠背：“时间不早了，我要先回去休息，明天你们和我的好朋友马林去地下，我是比较放心的，他一定能护住你们的周全。”
　　“谢尔顿大哥介绍的肯定会是好手，我们已经做好躺着完成任务得准备了。”
　　谢尔顿不得不承认，他的老朋友罗姆尼的弟弟的确是一个小开心果：“对了，明天记得帮我给马林传一个话，跟他说，明天晚上我请他吃个私人晚宴。”
　　“没问题，大哥我送你一把。”说完，卡西站了起来，跟着谢尔顿走出了大厅。
　　留下来的红发科恩看着远处的卡西叹了一口气：“我有时候都在怀疑，到底谁才是一个演员。”
　　“当然是你了，科恩，毕竟你才是伪装者序列阶梯八的演员。”

二百零九节：细节（一）
　　“莲娜女士。”莫威士家族的老管家看着眼前的精灵，他眉头深锁，不是因为她偷懒，而是因为她……太勤劳了。
　　从两天前安娜夫人到来，她的这位专属女仆就出现在了金色宫殿之中，像是最挑剔的客人，又像是最严格的主人，她一个房间一个房间的打扫着，将那些平常女仆根本无暇顾及的角落里的一切都清理的干干净净，就连历代先王与公爵的战利品室，也在她的手上重新开发——她修复了那些战利品，打扫了每一个角落，就像是一个不知疲倦的机械。
　　听到了他的招呼，这位精灵转身，虽然穿着看起来非常漂亮地长裙，但是外面还套着打扫卫生的围裙，听起来极不协调组合却意外的漂亮，就连那头带也像是添彩的饰品。
　　老管家不止一次的听自己的主人提到过这套衣服，他表示要为自己的女仆们也换上。
　　虽然有些僭越，但是老管家不得不说，他的主人有些太过理想化了——人类女仆无论如何，是不可能在外貌上与精灵女仆相提并论的，就像是两位夫人，曼丽夫人再怎么令人心生敬意，都无法掩盖安娜夫人在容貌上的碾压态式。
　　“老吉姆，有什么事吗。”
　　“你看，你已经忙了这么久了，是不是需要休息一下，一楼的大厅就交给我的下属们来打理吧。”做为管家之中最老的存在，老管家吉姆微笑着看向这位精灵。
　　“我觉得……”这位女士似乎并不想停下她的工作，但是随着一只莫斯鼠人小女仆跑进大厅，她最终扬了扬眉头：“好吧，一楼就交给我的姐妹们吧。”说完，她放下手里的桶子，伸出手，将那只小老鼠抱了起来。
　　老管家点了点头，目送这位女士带着她的下属离开。
　　莫威士家族如今有三套管家系统，一套是老吉姆自己的老公爵派系，他的家族从他的曾曾祖父起就一直为莫威士家族服务，那个时候莫威士家族还只不过是一个公爵，而如今，吉姆负责代理家族在王都与直属领的家族产业，他忠诚于莫威士家族这面旗帜，也只忠诚于当代的家主，两位夫人，几位少爷与小姐对于他来说只不过是生命中的过客，除了陛下，谁都都别跟一个六十七岁的老头摆谱，老吉姆别的本事没有，一死了之的本事都是日夜看涨。
　　第二套是曼丽夫人手里的那对精灵管家，他们是家主老爷的追随者，日后也将与老吉姆的后代一起追随莫威士家族。
　　而第三套，就是安娜夫人的女仆长莲娜女士，她是一个精灵，手下有着一群莫斯鼠人小女仆，她们似乎就是她的跟屁虫一样。
　　老吉姆讨厌莫斯鼠人，因为这种兽人的风评不好，在中古时代，这些鼠人就是天生的小偷与扒手，有些还会成为密探与刺客。
　　但是考虑到她们毕竟是莲娜女士的跟随者，老吉姆真的不好说什么，毕竟她是一个传奇战斗法师的跟随者与女仆长，同时也是一个半步传奇的精灵追猎者，也许……的确是需要一些为她做一些她不能做的事情的小东西吧。
　　反正老吉姆已经决定了，只要她们不偷东西，他就不当她们存在过，至于打扫也好，整理也好，老吉姆也不指望她们能做什么。
　　嗯……也许有一窝鼠人女仆做为暖床之物也许会是一个不错的选择。
　　………………
　　“莲娜大姐让我们跟踪的人，我们打听到了大消息！”被放下的鼠人小女仆尖声说道：“他们要杀马林！杀马林！”
　　莲娜笑了起来：“看起来就像是夫人说的那样，总会有人忍不住想要做一点惊天动地的大事，说说，都有谁。”
　　“科恩·凡斯特，柳金·米戎，赵空河，英格玛·罗本还有卡西·玛瑞姆。”小女仆尖声回答道。
　　莲娜思考了一下，然后皱了皱眉头：“与我想的不一样，似乎少了两个人，瑞纳德家的希德尔，还有谢尔顿呢。”
　　鼠人小女仆闪着她的大眼睛：“大姐头您提到两个人都在场！但是希德尔先生没有加入共谋！谢尔顿先生是巨人！大家都说巨人不打巨人！”
　　“看起来还是有人能够理解生命的可贵，很好，告诉你的姐姐们，这次的任务完成的很好，这是你们的奖金，你们的表现不错，我会把你们推荐给法耶小姐，做为她的专属女仆的。”莲娜拿出一小叠纸币，将它们交给了这只鼠女仆。
　　“YES！YES！红巾氏族的我们是忠诚的鼠人！”这只有着大圆耳朵的鼠人小女仆接过钱，将它们放进腰间的小挎包，脸上就像是笑开了花一般：“莲娜小姐！把这些共谋的罪人交给我们来处理吧！通通杀掉！DIE！DIE！”
　　“还是交给我来吧，你们这些小东西打探消息是好手，但真要让你们杀了他们，你们还不一定能打得过他们呢，拿了钱，明天你们去找法耶小姐，告诉她，那个大耳朵狐狸做女仆还是太没有品味了。”莲娜一提到那只大耳朵狐狸就不开心——也许是因为小时候，有一个与她同龄的大耳朵狐狸的学徒吧……反正福克斯狐人都不是啥好东西。
　　想到这里，她挥了挥手：“记得好好服务于法耶小姐，她的姐妹们有什么事你们也得帮忙，知道吗。”
　　“知道！大姐！我们以后就是小姐的女仆啦！”大耳朵鼠女仆瞪圆着双眼：“大姐！那个马林怎么办！需要我们暖床吗！”
　　“他有的是姑娘帮她暖，还轮不到你们呢……啊，对了，我想起来了，他还有一个潘斯奥猫人妹妹。”莲娜突然觉得她是不是做错了什么。
　　果然，这只鼠女仆直接就炸了毛：“是猫人！杀掉！DIE！DIE！”
　　“不许对她出手！要不然谁都保不住你们！”莲娜威胁道。
　　“那我们死定了！”鼠女仆抓住自己小脑袋上的头发，一脸惊恐。
　　“她是法耶小姐的妹妹，法耶小姐不会让她吃掉你们的……”说到这儿，莲娜笑了笑：“话说回来，这都多久了，你们和猫人怎么还有仇啊。”
　　“此仇深如海！”这只鼠女仆炸着毛回答道：“爷爷说，小时候他的村子就是被猫人烧掉的！”
　　“但是我听说那是因为你们村子先偷了猫人的粮仓。”莲娜说到这里，伸手揉了揉这只鼠女仆的脑袋：“再说了，你们父亲养不活你们的时候，是安娜夫人出钱买下的你们，是为了让你们服务于法耶小姐的，不是让你们去送死的。”
　　“我们和大林地的大猫们是血海深仇！”这只鼠女仆瘪着嘴，满脸的不开心。
　　“但是她是在人类世界长大的啊。”莲娜笑着刮了刮她的鼻子：“你们也许还能成为朋友呢。”
　　“咦，她不是大林地的猫人吗？”听到这个消息，鼠女仆看起来不怎么紧张了，她有些好奇地抬起头看向莲娜：“大姐，真的吗。”
　　“真的啊，明天你们就可以见到法耶小姐了，为什么不自己去看看呢。”
　　莲娜的解释最终让这只鼠女仆点了点头：“我会和姐姐们说的。”
　　“去吧，告诉你的姐姐们，工作的好，每年安娜夫人那边你们还能领到一份年金，你们的弟弟也会获得一份小礼物做为他晋升阶梯八的祭品。”
　　听到这个消息，鼠女仆脸上满是喜悦：“太好了，我一定会把这个消息告诉姐姐们，有了安娜夫人的这句话，就算被吃掉也值得啦！”
　　看着这只鼠女仆飞快的跑出大门，莲娜有些哭笑不得的摇了摇头，这些小丫头们在想什么呢，那位玛雅小姐每天都被她的马林哥哥与法耶姐姐喂养着，真的不在意你们那几两酸肉。
　　不过……一想到当年安娜夫人出于慈悲心收下来的小鼠崽们如今都出落成可爱的女孩子，接下来她们还能够帮助到法耶小姐……也是一件趣事吧。
　　接下来，也要好好的为家族工作啊，小丫头们。

二百一十节：细节（二）
　　“玛格布阁下，凡斯特的玛格布，谁知道玛格布阁下在哪儿。”神色紧张的侍者走进了大厅，他小声的问着来自各地的客人，直到一位年轻人指了指不远处正在交谈的中年男子组。
　　于是侍者走向了自己的主人，他小心的站到了三位的面前。
　　“杰森，为什么你会进入大厅，我记得你应该在外面迎接我的客人们。”他的主人有些疑惑，但是当他注意到自己侍从指了指玛格布时，立即扬了扬眉头：“有人找我们的玛格布阁下。”
　　“啊，本恩，你还说什么阁下呢。”他的老朋友笑了笑，然后看着这位侍从，进来的时候他见过这个年轻人，举止得当，笑容真挚，比他家的那个废物小子真的是强多了：“说吧，是谁在找我。”
　　“一位夫人，穿着黑袍，就站在大门外，她给了这个小袋子，说你看到它就明白了。”年轻的侍从说完拿出了小袋子：“我们没有打开过，但确认过上面没有诅咒陷阱。”
　　“我知道了，本恩，不好意思我要离开，家里似乎有事。”中年人拍了拍自己老朋友的肩膀，然后拿过小袋子：“年轻人，带我去见她，立即。”
　　………………
　　“我以为你很忙。”看着玛格布走到自己的面前，将自己包裹在长袍布料中的女子声音里有着一丝沙哑：“看起来，你还记得我。”
　　“当然，你怎么会来找我。”看着眼前的女性，玛格布的眼里有着一丝怀念，他看向身后，发现那个年轻人已经带着人远离了这里，这让他更加高看这个年轻人一眼，不愧是本恩最喜欢的侍从。
　　“我是想找你帮一个忙，奥托这个孩子的身体很不好，我想通过公正教会给他找一次治疗，但是确认要治愈他身上的残缺，需要一份阶梯八的祭品，至少也是王子级的头颅，这东西有价无市，我跑遍了好几个市场都没能找到，所以……”
　　“奥托，这个孩子的心脏还是那么不好吗，这件事情我一定会帮你的，但是，你怎么找到这里来，我们不是说过，不要在外人……”“玛格布，你知道吗，你家里的地下有一个新打出来的地道，你的孩子科恩在举行一场宴会，有人通过那个地道在会场内布置了一些窃听虫……德鲁伊的手段，我觉得你不应该会监视你的孩子，所以想告诉你……是不是有人想要对科恩不利。”
　　“……见鬼，你现在能带我回去吗。”听到这个消息，玛格布感觉自己家是不是有麻烦了，他飞快的吹了一个口哨，一只狮鹫从夜空中划过，将一把长剑投下，他抓住了剑鞘，看着眼前的女性为他打开的传送门：“我……我又欠你一次。”
　　“命运将我们分开，可不是为了要让我们互相亏欠的，玛格布，你先进门。”女人抬起头，从兜帽里露出来的嘴角上扬。
　　“我们走。”说完，玛格布走进了传送门。
　　………………
　　从传送门通过令中年人有些头痛，凡斯特家族对传送门过敏，这一直都是家族秘闻，但现在不是为了自己头痛而苦恼的时候，自己长子的宴会已经进入倒计时，大量的小子正从他的家门里钻出来，看到他这位一家之主，这些孩子纷纷让开并行礼。
　　玛格布在其中看到了米戎家的柳金，这个家伙会出现让玛格布有些意外——他的凡斯特家族与米戎家族关系不坏，只不过他的孩子与这个小子因为法耶公主的事情，算得上是情敌，双方的长辈对此也只能苦笑。
　　“玛格布阁下，晚上好，能够参加贵府的宴会与接下来的舞会，真是令我受宠若惊。”这个年轻人看到了玛格布，立即行礼。
　　“柳金，好小子，你又长高了，对了，我的孩子在哪儿。”
　　“科恩和英格玛还有事情要说，我是要先回家了，明天还有一次教会任务要出。”这个年轻人说到这里，看起来有些尴尬，他的苦笑在玛格布眼里看起来有些滑稽——你们这些小混蛋真的是没有一点危机感，在他们那一代，混沌入侵还在继续，要是谁敢这么没心没肺，那他一定是战场上死得最快的那一批人。
　　没有之一。
　　不过现在吗，年轻人有美好的朝代，由得他们吧。
　　想到这里，示意这个小子可以退下，然后玛格布走进了大厅，看到了坐在沙发上的三个孩子，看到自己的父亲回来，科恩显得有些意外，他和他的朋友都站了起来。
　　“父亲。”
　　“阁下。”
　　他们的问候并没有收获玛格布的微笑，中年人面无表情地走到了孩子身边，从沙发上抓出一只虫子——它就停在哪儿，从他进来开始，它就一直在自己孩子的脑袋附近，他们没有注意到它，因为这是一种人工喂养长大的精怪虫，无害，唯一的特长就是群体暗示，但也只能暗示那些心智不坚之辈。
　　拥有德鲁伊之道的密探之流用它来打探情报，是非常可靠的工具。
　　但是在玛格布的眼里，它们就像是火把一样……非常危险。
　　“这是聆音虫！”科恩失声尖叫，而他的朋友们也是面色大变。
　　“沙发下面。”身后传来的提示让玛格布立即一脚踢飞了沙发，然后他看到了沙发下的一个小孔，非常规则的圆型孔。
　　“虫子在下面，我来。”灰袍的她走到他的身旁，她打开一个小瓶子，从中跳出一只小虫，它钻进了孔中。
　　“我们上天台，看看它会从哪儿出来。”她这么说道。
　　玛格布点了点头：“没问题。”
　　………………
　　“虫子被发现了！该死！该死！”有鼠姑娘这么尖叫道：“快收拾东西！”
　　“有东西进入地下道！在快速移动！”她的同类从地下道里探出脑袋：“非常危险！”
　　在靠近小巷的窗边，她们的姐妹已经打开了窗户：“快走！”
　　于是鼠姑娘们开始选择撤退，她们一个接一个地翻过窗户，当最后一只鼠姑娘翻过窗的时候，她看到了一只相比她来说显得巨大的虫子从那个洞口爬了出来，幽暗的虫瞳在看到了她之后，意外的没有追击，而是直接飞了起来并钻透了天花板。
　　“是大虫子！臭巫师的坏玩意儿！”这只鼠姑娘尖叫了起来：“快跑！她看到我了！”
　　小巷里，鼠姑娘们飞快的奔跑着，在她们的身后，虫子已经掀开了通往天台的盖子，它从中钻了出来，然后飞到天空，在腹疗的发光器开始工作的时候，一支箭矢在刹那间出现在了它的复眼之前。
　　下一秒，被箭矢带飞的它向着地面摔落。
　　再下一秒，一个传送门在小巷中打开，长袍女子与玛格布从里面走了出来。
　　她与他看到了正消失在远处小巷拐角处的鼠姑娘们。
　　“是莫斯鼠人，科恩怎么会得罪她们，有必要抓住她们好好拷问一番。”玛格布说完追了上去。
　　长袍女子没有跑，她只是觉得一个训练有素的战士如果跑不过一队看起来还未成年的莫斯小老鼠，那才是这个世界最大的笑话。
　　她慢步到了拐角，看到了站在那里的男人，也看到了躲在一个穿着奇怪黑白衣物的精灵，还有躲在她身后的莫斯鼠人们。
　　“玛格布，她是谁。”做为一个巫师，她不明白玛格布为什么不行动，但是她知道玛格布不是那种胆小之人。
　　“……莲娜，莫威士家族的安娜夫人的女仆长。”玛格布说完伸手拦在了身后的她与眼前的她之间：“莲娜女士，我不知道你是这些莫斯小鼠人的主人，但为什么她要打探我的孩子，这一切是为什么，难道这是你的主人的意思吗。”
　　“是的，安娜夫人觉得你的孩子与他的同伴们有了一个非常精妙的想法，她示意我要好好盯着他们。”这位精灵微笑着，她手里拿着一把藤弓，看起来人畜无害，但是无论是玛格布或是他身后的女士，都明白眼前这个精灵有多么危险。
　　传奇战斗法师的女仆长，灰色深渊的歌者，半步传奇的追猎者，巫师猎杀者。
　　而这样的她，出现在了一个女巫的面前。
　　“能告诉我，我的孩子为了什么才会成为你的猎物呢，莲娜女士。”玛格布小心地看着眼前的女性，风评她是一个甚至能够与巫师讲道理的人，当然通常来说如果道理讲不通，那么只能用刀子来说话了。
　　而这样的存在，玛格布根本没有获胜的机会——那怕他也是一个半步传奇的战士，但是她的身后站着的，却是高等精灵追猎者协会与一位传奇战斗法师。
　　他只能退而求次，希望这只不过是一次孤立的事件，他的孩子也许是因为太淘气而惹到了那位安娜夫人。
　　也许就是因为法耶殿下吗，这个小子，真是一个麻烦精。
　　“为什么不去问问你的儿子呢。”这位精灵说到这里，对着他笑了笑：“话说回来，我一直以为凡斯特家族的那位小女儿已经死了很多年了。”她这么说的时候，她手中的藤弓开始变化，最终变成了一把木剑：“苏蕾·凡斯特，你的头颅在人类帝国通缉榜上值40000块，也许我应该杀了你，然后用你的头颅换到那笔赏金，然后向着我的小主人献上这笔钱。”
　　这个发言让玛格布非常紧张。
　　就在他决定准备先发动攻击的时候，他看到了一个传送门开启在了她身后，一位女士出现在门中。
　　“莲娜，你在这儿……玛格布阁下，你似乎在准备做些什么吗。”
　　“不，安娜夫人，我是莫威士最忠诚的卫士。”玛格布低头，同时在庆幸。
　　要是刚刚的决断下的早上一秒，现在的玛格布·凡斯特……应该是已经死了。

二百十一节：细节（三）
　　莫威士的安娜夫人对如此忠诚之言并没有大加赞赏，她只是打量着他身后的女性：“巫师，在王都，凡斯特阁下，你知道你已经犯了王室忌讳了，知道吗。”
　　“是的，夫人，卑微如我，只求您网开一面，我的侄子得了重病，她是为了求药而来的。”中年人哀求着，如此有外人看到他这悲哀的恳求，一定认不出，这就是凡斯特家的当主——因为他们的认知里，这位从来不会展现如此卑微姿态。
　　“夫人，杀了吧，我已经打开了录影虫，顺势杀尽凡斯特家，贵族与教会也不会为此而获得对我们不利的把柄。”安娜夫人的女仆长这么说道，在小巷的阴暗之中，她那有如几丁质生物的竖瞳弥漫着最质朴的杀意。
　　“莲娜，这里不是林海，更不是地下世界，杀了凡斯特家族的当主与他的巫师妹妹的确不会造成任何麻烦，只需要交出他们的尸体，贵族与教会只怕还得硬着头皮说一声杀得好……但是为什么呢，凡斯持阁下的忠诚，我们不是有目共睹吗。”安娜夫人微笑着，拉长了嘴角，眯起眼的猎食者从她的空间袋里掏出一颗头颅，将它丢到了眼前女巫师的脚边：“你有一个好哥哥，拿着它，快一点消失，我有慈悲……但是别人不一定有。”
　　看着脚边的混沌王子那丑陋的头颅，凡斯特家的小女儿抱起了它，她抬起头，看着眼前的精灵：“我会记得这份恩情。”
　　“走吧，你是巫师，我是法师，我们不会，也不可能再有交集了……还有，你的那个孩子就是因为你无节制的饮下巫师魔药而受到的诅咒，这一次混沌王子的头颅可以让公正之主为他治疗，但是如果你想让他也走上巫师的道路，那他也只有死路一条了。”安娜夫人说到这里，往后退了一步：“走吧，凡斯特家的小女儿，我感应到有人过来了。”
　　这个女子最终点了点头，她打开了传送门，然后头也不回地走了进去。
　　当传送门湮灭，一个法师推开了墙上的活门，他打量了一眼小巷，然后注意到小巷里的各位：“晚安，夫人，女士，还有先生，做为当值法师，我要警告你们，王都禁止开启传送门，现在请跟我回去做一次记录。”
　　凡斯特家的当主像是求饶一般地看向安娜夫人，后者从口袋里掏出一个小本子，她的女仆长接过它，然后将它递到了法师面前。
　　法师只看了一眼封面就摇了摇头：“安娜夫人，这次的事件我写成报告，一五一十地告诉陛下。”
　　“这是最好的，现在还有什么事情吗？”安娜扭头看向这个法师，眼中已经多了一些不耐烦。
　　法师扭头看了一眼凡斯特家的玛格布：“先生，需要我报警吗。”
　　他身边的莲娜笑着摇了摇头，她手臂上的嫩枝化成尖刺，已经停留在了法师的后脑。
　　但是她的主人非常轻微地摇了摇头，于是莲娜收回了嫩枝，然后对着那些还在街角后面探出脑袋的鼠姑娘们吹了一个口哨，后者们立即缩回了脑袋。
　　“不需要，我是凡斯特家的玛格布，我与安娜夫人的女仆长有一点小小的误会，而现在误会解除了。”
　　“好吧，那你们随意。”法师说完，退进了活门之中。
　　“莲娜，你把那些发现的事情告诉我们的凡斯特伯爵，让他明白他的家族正在面对何等危机。”安娜夫人说完，转身走向巷口：“对了，还有别忘了向凡斯特伯爵收取那颗脑袋的费用，7500块，这是友情不二价。”
　　“感谢您，夫人。”这一次，凡斯特家的当主以最诚恳地口气恭送这位夫人。
　　而将自己所知道的故事一五一十的告诉眼前这个男人，莲娜接过他递过来的丰收女神银行定额银牌，这是一种定额存取凭证，上面写着8000，看起来凡斯特先生还是挺上道的吗。
　　“莲娜女士。”在莲娜正准备走的时候，来自身后的声音让她停下了脚步，这位女仆人转过身看着站在阴影中的男人，在等待着他的后续。
　　“如果我没有发现这一切，你会杀掉科恩与他的同谋吗。”这个男人在等待着一个答案。
　　“为什么你会这么想。”莲娜的脸上满是好奇与讶异。
　　“因为我觉得，我那个逆子能够想出这样的事情，一定是已经超出了安娜夫人的底线，那位马林·盖斯特是她认同的孩子，陛下也没有放出风声要为法耶公主选择订婚人选，我想公主殿下的命运自然已经不容更改，既然如此，科恩必定会与他的同党一起为了他们的愚蠢而死……”说到这里，这个中年人长叹一声：“我是觉得，如果刽子手是您的话，一定会给他们一个痛快的死法吧。”凡斯特家的当主这么说完，最终低下了头。
　　“不，伯爵阁下，您搞错了一件事情，如果说要让你的孩子死得痛快，马林先生绝对会是您最好的人选，科恩骑士与他的朋友们在马林先生面前，只不过是持金行于市的凶手，他们手上的血都还没有洗净，如果让他来杀，您的这个孩子与他的朋友们会在一瞬间就被撕碎。”说完，莲娜双手一举裙边，走到巷口的她将手里的小牌子丢到了鼠姑娘们的长姐手里：“明天带给法耶小姐，你们可以留下500。”
　　“谢谢您，莲娜女士。”为首的鼠姑娘最为年长，她深深鞠躬，然后将这块凭证小心地收好。
　　“500块，可以给父亲和母亲，今年家里应该就够用了。”
　　“弟弟们也能买一套新衣服。”
　　“也许我们可以留下一些，给我们最小的妹妹买一件裙子，她的裙子又破了。”
　　“不行，最小的弟弟还在长个子，大哥已经到了结婚的年纪。”
　　看着这个长姐转身与她的姐妹们拥抱，然后开始讨论钱的用处，莲娜突然想到了自己的同伴们。
　　也想到了年幼的自己，那个时候她的村落被混沌血洗，而她做为一个幸存者被导师捡回家，一个又一个陌生的姐妹，也像这样，一个又一个得拥抱她。
　　自从导师返回他的世界，他的学徒们也各奔东西……这也是她为什么要让这些小丫头一起走的原因。
　　她们不明白，她们还天真的以为自己的父母还爱着她们，却不知道……莲娜在心底里叹了一口气。
　　这天底下的不幸，各有各的悲苦。
　　想到这里，莲娜打了一个响指，她的鼠女仆们立即停下了交谈，排成一列跟随着她。
　　“莲娜女士，您似乎有些……不开心。”
　　走过一段距离，身后传来鼠姑娘们中大姐的尖细声音。
　　莲娜没有回头，只是在沉默中点了点头。
　　“想一点开心的事吧，这样会好受一些。”
　　这个半大的姑娘这么说道，她的这番话让莲娜有些想笑，却又笑不出来。
　　就这么在沉默中回到行宫，莲娜准备回房间休息，她看到鼠姑娘们纷纷跑上二楼，似乎是想回到属于她们的房间，而她们之中的大姐天整理着她们的工具，出于好奇，她来到这个小东西的身边：“朱莉，说起来，你有什么开心的事情值得回忆吗。”
　　“嗯……有很多啊，而家里的每一个人都活着，就是我能够想到的最开心的事情呢。”鼠姑娘之中的长女微笑着说道。
　　莲娜一楞，然后笑着摇了摇头：“你可真是太好满足了，朱莉。”
　　“不，莲娜女士，从我刚刚记事起，家里就一直没能吃饱饭，父亲与母亲将我们姐妹卖给了安娜夫人，这才救下了一家，如果没有当初夫人慈悲，我们姐妹，只怕早就被父母交换给了屠夫吧。”
　　莲娜正准备走，听到这句话，扭头的她看着这个长女，像是重新认识了她一样。
　　“我从人类的历史本上看到的，这就是鼠人的命运，失去了所信仰的神明，变得有如野兽，如果没有公正之神最终选择接纳我们，鼠人只怕会变成比地精还要悲惨的种族。”坐在地毯上，收拾着工具箱的鼠人少女没有抬头，只是在那儿整理着工具们：“我们姐妹那时还小，妹妹们还没能记事，只有我记得父母说过的话，母亲说，家里没有吃的，把女儿们卖给屠夫，而父亲说，卖掉女儿没问题，但还是不要卖给屠夫。”
　　她一边找着工具，一边学着大人的口气：“他们争吵过，母亲说，女儿现在还有肉，能值一些钱。”
　　莲娜皱了皱眉头，她不知道要怎么来安慰这个女孩。
　　“我知道，母亲是真的很饿啊，我到现在都记得她那张无肉的脸上被皮包裹的颅骨，记得那对无神的双眼，更记得弟弟们饿的拼命哭的模样……我无法想像我的母亲是怎么同意我父亲的哀求的，但是她最终还是同意了父亲的哀求，卖掉我们，但买家不是屠夫……”将最后一件工具放好，盖上盖子，鼠人姑娘抬起头看向莲娜：“我不知道谁会是在那天买走我们的主人，但我知道谁是屠夫，我……见过别的鼠人在他的刀下挣扎的样子，只是因为我们失去了神明，命运女神不钟爱我们鼠人，失去了神明，我们就变成了窃贼与强盗。”
　　“我乞求了一切可以可以乞求的神明，慈爱女神，丰收女神，随便什么神我都求了，但是没有人来买我们，直到我乞求公正之神……至少，至少让我的妹妹们能够活下去。”朱莉说到这里站了起来，她将工具箱放到了墙角的收纳格子里。
　　“我记得那天，夫人说有一位伟大在指引着她找到你们……”莲娜回忆起了那一天发生的事情。
　　“是啊，公正之神回应了我的乞求，他说我们的主人会出现……”朱莉转身看向莲娜：“然后我就见到了您与夫人。”
　　莲娜笑了笑，她突然发现，原来做了一件那么微不足道的小事，在别人的眼里，却是改变自己命运的大事件。
　　“睡吧，从明天开始，你们就是法耶小姐的女仆了，而你，将会是她的女仆长，好好做事，记住了吗。”
　　“是的，女士，晚安，女士。”双手提起裙边行礼，这只鼠姑娘转身跑上了台阶。
　　她小跑着穿过走廊，来到属于仆人们的区域，推开属于她们的大房间，妹妹们已经换上了睡衣，在大大的床上嬉闹着，而最小的妹妹手里拿着一叠钱：“姐姐！”，她这么叫道。
　　“是莲娜女士给你的，对吧。”她的姐姐这么问道。
　　“是的，姐姐，这些钱可以给弟弟买吃的。”最小的妹妹说到这里，跳下床，跑到她的姐姐面前，将这些钱放到了她的手中：“莲娜大姐说了，安娜妈妈还会给大哥准备一份祭品！YES！YES！”
　　朱莉点了点头，将钱收好：“我的妹妹们，从明天开始，我们将成为正式的女仆，法耶小姐将会是我们的主人，我们要牢记安娜夫人的教诲！”
　　“法耶小姐最棒了！”
　　“YES！YES！”
　　“那个叫马林的是不是绑架了法耶小姐的罪犯？”
　　“怎么可能啊！你这个笨蛋！”
　　妹妹们在床上笑闹着，朱莉看着自己的妹妹们摇了摇头，她清了清嗓子：“妹妹们，记住我们的誓言。”
　　“记住我们的誓言！”鼠姑娘们纷纷坐好，然后最小的妹妹因为没坐好，又被八妹用胳膊肘推了一下，于是一头栽倒在床上。
　　然后两个小姑娘就打成了一团，妹妹们再一次滚在了一起。
　　做为姐姐，朱莉长叹了一声。
　　妹妹们……算了，让她们记住誓言也许是太过艰难了，但是朱莉，你一定要记住，你在那一天发过的誓。
　　无论是谁，只要能够让妹妹们吃饱饭，那个人就会是朱莉·红巾的主人。
　　还记得，自己曾经这么乞求着神明。
　　但是尊敬的公正之主却并不这么认为，朱莉将会永远记得这位伟大对于她的指引，她将跟随着他所说的那位义人。
　　那位发誓让要全天下的幼崽，都能吃上饱饭的义人……才会是朱莉·红巾真正的主人。

二百十二节：细节（四）
　　玛格丽特·凡斯特，四个孩子的母亲，伯爵的爱侣，正用一种审视的目光看着街道上的精灵与鼠人。
　　看起来不像是盗贼，毕竟没有哪一家的盗贼公会成员，会穿着裙子走在满是路灯的大道上。
　　出于好奇心，她看着她们消失在身后，出于安全，她并没有让她的好奇心摆布自己，而是坐在自家的马车上，直到遥望着自己家的宅邸。
　　也看到了站在门外抽烟的丈夫。
　　“亲爱的，你在门外干什么呢，难道不冷吗。”走下停住的马车，玛格丽特伸出手拥抱了一下自己的丈夫：“我们的儿子没有搞砸他的节目，对吧。”
　　“没有。”将手里的烟头丢到一旁，她的丈夫点了点头。
　　出于一个女人的敏感，玛格丽特嗅了嗅丈夫的味道——并没有想像中属于第三人的香水味，她笑着在心底感叹，人一老，连对自己都不自信了。
　　带着这样的悲伤，玛格丽特看了一眼门内：“那我们进去吧。”
　　“进去吧。”丈夫说完，托着她的手，引领着她走进了宅邸。
　　“父亲！母亲！”自己的孩子像是一个笨蛋一样站在那儿，从场面来看，他的朋友们都已经走了，不过还有一个……英格玛，应该是这个名字，是一个可爱的男孩。
　　自己的孩子应该不会觉醒什么奇怪的爱好，对吧。
　　带着这样的自问自答，玛格丽特注意到了父亲与儿子之间似乎有着无声的沟通，她看了一眼自己的丈夫，又看了一眼自己的儿子：“两位，你们有什么话要说吗。”
　　“当然，亲爱的，这是男人之间的谈话，你先回房间好吗。”意外的，自己的丈夫回应了玛格丽特的问询，她看向自己的儿子，发现他很严肃地点了点头。
　　“好吧。”虽然一个女人有好奇心是再正常不过的事情，但是出于对凡斯特家族的主人与未来的主人的尊敬，她还是点了点头，然后走上了通往卧室的楼梯。
　　在即将登顶的一刻，她扭头，注意到现在的主人与未来的主人正在注视着她，有些尴尬的伯爵夫人笑了一下：“我的孩子，今天玩的怎么样。”
　　“非常开心，朋友们也非常开心。”自己的长子微笑着回答道。
　　当然，我这个妈妈都不得不离开，你们这些小不点当然会喜欢没有约束的欢乐之夜了。
　　想到这里，伯爵夫人点了点头，然后头也不回的走向卧室。
　　玛格丽特，别回头，因为再笑……妆会掉。
　　………………
　　“父亲，追索到目标了吗。”
　　听到身后传来的声音，玛格布转身，对着自己的长子笑了笑：“解决掉了。”
　　“谢谢你，父亲，我们差一点就完蛋了。”看着眼前的男人，他的孩子笑了起来，满是喜悦，满是……劫后余生的快乐。
　　玛格布伸手揉了揉自己长子的脑袋：“好了，时候不早了，你应该送走你的朋友，还有，下一次再举行什么会议的时候，一定要布置一下，我可不想在下一次的朝会里听整座城市的贵族说起你们这些小混蛋正在密谋什么……记住了吗。”
　　“是的，父亲。”
　　说完，这个小子带着他的朋友走向大门。
　　看着自己的长子越走越远，玛格布从自己口袋里掏出一盒烟，他的手渐渐开始颤抖，最终，颤抖着的手再也没能拿住烟盒，令它落在了地上。
　　玛格布没有动，而是沉默了好一会儿，这才控制住颤抖的手，想要低头，却注意自己的次子，今年只有六岁的安特正捡起烟盒，他抬起头，将烟盒递向了自己：“父亲。”
　　玛格布点了点头，拿过烟盒，拍了拍这个小东西的脑袋：“怎么还没有睡。”
　　“楼下太热闹了，我也想玩，但是被哥哥赶上去了。”这个次子说到这里，非常的不开心，而玛格布叹息一声，伸出手拍了拍这个小子的脑袋：“好了，现在上去睡觉。”
　　将次子赶上楼，玛格布看了一眼地板上的那个小孔。
　　凡斯特家的男主人又一次在心底里复盘了现在他所知的一切——首先，安娜夫人并没有命令她的女仆长抓捕自己长子；其次，莲娜女士并不在意凡斯特家族谋划的阴谋，那怕这是针对马林·盖斯林的一次谋杀；第三，无论是安娜夫人还是莲娜女士，在提到马林的时候，似乎都并不怎么在乎。
　　这几乎让玛格布都已经要下结论了，只不过莲娜女士还提到了一句话。
　　您的这个孩子与他的朋友们会在一瞬间就被撕碎。
　　这证明她们对于马林的武力有信心，这些孩子的阴谋只不过是自取其辱……这一切都建立在马林是不是非常强大这一点上。
　　安娜夫人没有饶恕自己的儿子，也没有怪罪于身为王党的凡斯特家族，也许是因为安娜夫人她不在意的是她觉得马林一定可以解决这一切，所以她们不在意，因为在她们看来，凡斯特家族的谋杀犯与他的同党必死无疑。
　　但这正是死中求活的唯一机会，如果自己的孩子与他们的朋友可以杀死那个马林……玛格布想到这里，看着走回来的长子最终下了决定。
　　他从口袋里掏出一份定额银牌：“小子，你已经长大了，是时候学会怎么赚钱了，这是你的本金。”
　　说完，他将它丢给了自己的孩子，在他惊喜的感谢声中，玛格布转身走向了二楼。
　　愚蠢的儿子啊，这是父亲唯一能够帮到你的地方了，你们与马林只能有一个人能够活下来。
　　我期待着你们是不是能够给我带来惊喜……但我也不介意你的弟弟来继承凡斯特家族。
　　………………
　　“莲娜，我在想，我是不是太仁慈了。”
　　坐在行宫的尖顶十字架的横展处，安娜夫人看着眼前的这座城市，她没有回头，虽然她已经听到了属于自己姐妹的脚步声。
　　“凡斯特是王党，是陛下值得拉拢的目标，他与他的军团忠诚于莫威士家族，这很好不是吗。”莲娜的声音里有些疲惫。
　　听起来她似乎有些不满……是啊，安娜叹息。
　　马林是她们导师唯一留存在这个世界上的子嗣，虽然是和那个讨厌的巨人女孩所生的孩子，虽然看起来就像是放大一些的导师，但是他的瞳孔，却是最纯粹的属于她的颜色：“我喜欢马林这个孩子，不止是因为他是我们导师的孩子，也是因为法耶喜欢着他。”
　　安娜不止一次的认为她的女儿最终会成为一个独身主义者，也不止一次的想到，也许会有一个迷人的男孩让她的女儿产生了成为一个母亲的想法，只不过，从来没有想到，那个男孩会是导师的孩子。
　　“我们应该清除凡斯特家族，至少也应该处理掉那个孩子，安娜，我的姐妹，凡斯特家族的那个叫科恩的孩子和他的同伴们已经超跃了我的底线。”说到这里，她沉默了一下，然后又接了一句：“也许那不是你的底线。”
　　“怎么可能，我的姐妹，马林这个孩子的表现我们一直都看在眼里，我不觉得他是那种非常容易上当的孩子，想一想他之前的表现，他甚至能够发现曼丽身边那条老狗弥散出来的细微杀意，那些孩子几乎不加掩饰的演技真的有用吗。”说到这里，安娜扭头看向自己的姐妹：“莲娜，相信那个孩子一次，好吗，那怕他没能发现这一切，你觉得地下城市第四层还会有什么能够威胁到他。”
　　“但是导师说过，从来没有如期而至的意外……我会跟着他们的，我不能看着导师的子嗣被他们害死。”莲娜一脸的纠结：“你怎么还能笑得出来，安娜，那是我们导师的孩子！”
　　“随便你吧，但是我们打一个赌，那个孩子一定会发现他们的小阴谋，然后把他们都给宰了。”安娜看着眼前的姐妹这么说道。
　　“他们会找帮手的，如果只是他们五个孩子，马林一只手都能捏死他们。”莲娜的这个假设让她的姐妹沉默了一下。
　　然后安娜夫人最终选择在自己脚下打开一个传送门：“当然，如果你想说东部王国的卡洛特案的主犯的话，你还记不记得他还欠我一次，对吧。”安娜夫人扭头看了一眼自己的女仆长：“算了，我们亲自找一趟，告诉这个老东西，有些钱赚着不是烫不烫手的问题。”
　　看到这一幕，莲娜终于笑了起来：“你也终于明白了我想说的，对不对。”
　　“是啊，我的保姆女士。”说完，安娜跳进了传送门，而她的女仆长随着跃入。
　　………………
　　马林看着车窗外的车站，感受着列车正在减速，他的一动不动让克洛丝伸手拉了拉他的小辫子：“马林，你怎么了。”
　　“我只是在想，如果这个时候车站和它身后城市开始起雾，我们是不是又要开始绝地求生了。”马林一边说，一边扭头看了一眼法耶：“对了，你今天接到的消息说，有一队老鼠女仆要成为你的生日礼物？”
　　“是莫斯鼠人，在我刚刚出生没多久的时候，我的母亲就已经收留了她们，她们算起来比我都大呢。”法耶这么解释道，同时穿好了自己的外套：“还有，马林，能不能别乌鸦嘴了，这儿可是我的家啊。”
　　于是马林有些尴尬地笑着又看了一眼车外，看着那些穿着黑白配色的女仆装的小老鼠们，马林觉得这个世界真的挺不错的——他听到鼠人的时候，满脑子都是拿着大戟，穿着板甲的老鼠们，斯卡文鼠人科技天下第一嗷。
　　然后事实告诉马林，那些都只不过是他在地球时看到的一些故事里的小小设定，在这里，老鼠姑娘们身高不足一米二，看起来超可爱。
　　“是她们对吗。”
　　法耶看了一眼，立即开心地点了点头：“对，就是她们。”
　　列车这个时候已经停稳，于是法耶干脆从车窗翻了出去，这个穿着像一个男孩子的姑娘儿张开双手，抱起了其中一只并举高高。
　　“真可爱。”玛雅这么说道。
　　马林扭头，突然想到一个问题……这个世界猫是不是吃老鼠的？
　　然后这个问题很快就有了答案，老鼠姑娘们看到玛雅的时候，全都是视死如归的表情，直到法耶笑着给她们做了说明，又和马林说了一遍，马林这才知道，原来莫斯鼠人和潘斯奥猫人在中古时代的关系并不好，双方时有交战，还能互有胜负。
　　在那个时代，莫斯鼠人有着强壮的身躯，也有着拥有术式天份的子嗣出生，这一切在他们的守护神明被混沌所污染之后就全都变了，莫斯鼠人开始向着深渊滑去，直到化身公正之主的无名氏终结了鼠人神明。
　　但是莫斯鼠人的血脉在失去了混沌的滋养之后就开始劣化，他们原本和人类一样，属于黑铁之民，但是在上百年的劣化后，她们变得矮小，智慧低下，不再有术式天赋的孩子诞生，甚至在生育方面都更像是野兽而不似人类。
　　不过听说最近十五年鼠人的血脉劣化开始渐渐的缓和下来，虽然没有变好，但只要没有变坏，这一切对于鼠人来说，就已经是恩赐了。
　　而这一切就是因为据说是无名氏伸手拉了一把鼠人。
　　他给予鼠人在文明时代幸存下来的智者与神职者重新获得了他们的力量，将他的信仰散布在鼠人们之中。
　　听说这让大林地的猫人们非常不开心，但是无名氏这么做的好处还是有目共睹的——至少大林地的各位还是可以感觉到鼠人重新学会说人话之后，作死的能力就没有之前那么强了。
　　只不过鼠人的家族构成是母系社会，男性鼠人比女性鼠人还要柔弱，这让马林之前想到的让鼠人们来工厂工作的想法落空了——连一米二都不到的鼠人还能干什么，总不能让他们过来卖萌吧。
　　再说了，就算能够卖萌，马林还是觉得像玛雅这样的更可爱。
　　至于为什么……那还用说吗，鼠人姑娘们的尾巴光秃秃的，看起来就没有让人想要触碰的想法，而玛雅这样的小豹子尾巴又蓬松又可爱，马林拿它当围巾都没有问题，从这一点来看，双方从一开始就完全没有任何可比性。
　　想到这里，马林跟着罗根下了列车，他要去见一见他的客人。
　　好像是叫科恩·凡斯特吧。
　　听说是一个伯爵的长子，真是好狗命的小子。
　　“嗨！罗根！”
　　“喔！科恩！”
　　罗根和一个小子非常夸张地抱在了一起。
　　马林看着他们两个搂着还亲了一个，立即退后了两步，等到他们结束了，那个叫科恩的小子这才打量起马林：“对了，罗根，你说的那位小巨人马林先生在哪儿。”
　　罗根楞了一下，他追着科恩的视线看到了马林，然后飞快的扭头看向他：“你现在看着的就是马林。”
　　“……他是巨人？”科恩确认了一下马林的身高，然后看着罗根的脸色都变了：“表弟你没骗我吧！”
　　马林翻了一个白眼。
　　罗根，你到底有多少个表哥。

二百十三节：王都一日（一）
　　罗根花了好些功夫，才让这个叫科恩的小子理解他面前的小个子的确就是马林。
　　但他还是满脸的疑惑，仿佛看到了什么不应该看到的事物，这让马林很尴尬，因为他开始想起谢尔顿这个大个子，如果自己有他这样的身高，只怕不用任何说明，只需要看上一眼，就能够得出‘此子定是巨人，恐怖如斯’的结论。
　　仿佛是看出了马林心中的惆怅，罗根拍了拍马林的肩膀：“我知道你很无奈，但是这儿是王都，千万别拔路灯。”
　　马林被这小子给气乐了，轻轻肘了他一下，后者非常夸张地捂住了肋部。
　　马林和科恩完全没当一回事，两人往前走了几步，发现友人与表弟没能跟上，这才转身，发现这小子已经捂着肋部跪倒在了地上。
　　“我看你完全没有用力啊。”科恩扭头看了一眼马林：“你们两个该不会是在演戏吧。”
　　“我真没有用力。”马林一边说，一边肘了一下路边的路灯杆子，而这跟空心铁杆以一种非常夸张的扭曲角度回应了马林的这一次肘击。
　　科恩看着差一点就打到自己脑袋的路灯，最终飞快跑向一头栽倒在街道上的表弟。
　　………………
　　爱梅特塞尔克导师是在半个小时之后来到的慈爱教会医院，他前脚刚刚带着学徒们去旅馆，这边罗根就被马林一肘子肘成了危重病人。
　　“断了四根肋骨……你真的没用力？”爱梅特塞尔克导师看了一眼医生递过来的报告单，有些疑惑的看向马林。
　　“真的，我就像是平时大家打闹一样，完全没有用上力。”马林感觉自己非常无辜。
　　而躺在病床上的调查官看着马林的这位导师先生，非常尴尬的点了点头：“我承认，马林先生的确没有用力，如果他真的用力了，那么罗根先生应该就和我一样了。”
　　爱梅特塞尔克导师又看了一眼医生递过来的关于这位调查官的报告单：“左臂粉碎性骨折，左侧肋骨断了十根，有三根扎入肺部……你真的是慈爱女神的宠儿啊。”
　　“是啊，我就是跟你们教会的马林先生说了一句，用你吃奶的力气打我一拳。”说完，这位调查官一头倒在了床上，监控他心脏搏动的机械发出响亮的警告音。
　　医生与护士们推开了爱梅特塞尔克导师和马林，开始对调查官先生的抢救。
　　“……你没上瘀伤结构？”爱梅特塞尔克导师问道。
　　“我上了啊，要是没上，他人都没有了。”马林满脸尴尬地回答道：“我还以为这家伙是高阶梯的超凡者呢，他说让我用吃奶的力气给他一拳，我只是照做啊。”
　　“……不让你上比赛真的是非常正确的，你这小子别说在四年级，就算是在整个学徒界，你也是一个规格外的存在，真是锤谁谁死。”爱梅特塞尔克导师伸手揉了揉马林的脑袋，然后看向瘫在那儿的罗根：“罗根，看起来你是没办法上场了。”
　　“是的。”罗根点头，同时看着正在接受电击的调查官：“这家伙不会死了吧。”
　　“没事，我们都看到调查官阁下亲口要求马林先生打他一拳，这算因此而死，也不能怪罪到马林先生的。”一位医生回头这么说道，然后扭头看了一眼冲进病房的调查部行动队成员：“看什么看，滚出去！”
　　这些高头大马的行动队成员瞪了马林一眼，马林小手一摊——你们瞪我有什么用，你们队长自己找死，这能怪我？
　　十五分钟之后，调查官先生再一次被医生从鬼门关里捞了回来……嗯，用冥界这个词应该会更接地气一些。
　　反正他能活，马林多少也能安心一些，虽然是这位找死，但毕竟是马林给了他一拳。
　　获得了医生的证词，赶过来的调查部负责人最终给了马林一个无罪判定——他一开始完全不相信是马林把自己的部下给锤成那样的，而是怀疑爱梅特塞尔克导师，直到他的部下再一次醒来，各方对上了证词，这才放过了马林。
　　罗根也跟着马林出了院，治疗术式帮了大忙，只不过这样一来，他就没办法登台参战了——一口气吃了好几个治疗重伤，治疗术式已经有了耐受，接下来的几个月里，罗根只能自求多福。
　　“看起来我明天是没办法陪着你去地下了。”罗根对此并不怎么在意，他更在意的还是跟马林去地下冒险，那种类似于全联合比赛用他的话来说只不过是小孩子之间的过家家。
　　“你还是好好养病吧，明天我陪你表哥去地下，就是杀几个小怪。”马林对此倒是完全不在意，甚至还有一些高兴，因为以罗根的身手，真要出事了，他还要分心废力的把这小子捞出来，以免上一地面，就只能对着他的女朋友米米安同学说一声——不好意思，你男朋友死在下面了，这是他的胳膊，你将着牵着吧。
　　这怎么行啊，罗根这小子虽然整天把他的大生意挂在嘴边，但毕竟还是挺管用的情报贩子，还能给马林找地方赚钱，最重要的是……他是马林的朋友啊。
　　丢下朋友自己逃跑，对于别人来说也许是一种求存之道，但是对于马林来说，这是不可以做的禁止事项。
　　“你只有才敢把那些异种与精怪说成是小怪了。”坐在轮椅上的罗根仰头，给马林来了一发白眼攻势。
　　一路聊天回到旅馆，马林发现自己有些无事可做——法耶带着她的鼠女仆们回了她的行宫，克洛丝去了王都的法师塔做行程签到，玛雅和洁茜卡跟着她们的队伍去熟悉一下比赛场地，就连莉莉姆，也去她的教会报道去了。
　　“您看，到最后，也只有我在陪着你啊，马林先生。”大耳朵狐狸玛蒂尔达微笑着出现在了马林身边。
　　“你们公正教会的队伍呢。”马林盯着这只大耳朵狐狸。
　　在沉默了好一会儿之后，这只大耳朵狐狸非常不开心的哼了一声：“明天才到呢。”
　　“明天到，那就明天去报道吧，话说回来你为什么不跟着他们一起行动呢。”马林一边说，一边接过学徒递过来的咖啡杯：“话说，为什么现在就提供这个。”
　　“昨天晚上很多人都没睡着，大家都在讨论王都如何。”这个年轻的学徒说到这儿叹了一声：“我真的挺想出去玩的，但是该死的，谁让我运气不好，抽到了看家的签呢。”
　　喝了一口，马林扭头看向玛蒂尔达：“话说起来，你来王都玩过吗。”
　　话说回来，年轻的小子们会如此激动，马林也是理解的，当年十四岁的时候孤儿院组织了一次去首都的活动，到之前的那天晚上，全车的小崽子们没一个能睡着的。
　　真是美好的过去啊。
　　马林一边感叹，一边看着那只大耳朵狐狸，后者原本已经站在门口准备离开了，听到马林这么说，立即转过身骄傲的挺起了她的胸部，露出外套里面用水压机一次冲成的胸板甲：“当然！我来过好几次了！”
　　“那你不带我去外去看看吗。”马林一边拿着杯子，一边靠在柜台前看着玛蒂尔达，同时感叹于那块胸板甲的美丽流线。
　　“为什么啊。”这只大耳朵狐狸一脸疑惑的问道。
　　“你不是我的女仆吗？”马林同样一脸的疑惑。
　　“你不说我都忘了，来，跟上，让玛蒂尔达姐姐带你出去玩。”这只大耳朵狐狸立即变脸，以一种非常开心的模样面对着马林。
　　“就你这只傻大耳朵，要不是我和你种族不同，出门我都怕别人以为你是我妹妹。”马林一口饮尽咖啡，将杯子放好，然后走向这只大耳朵狐狸。
　　对此玛蒂尔达哼了一声：“你怎么不腆着脸说你是我爸爸呢。”
　　“等我再高30公分。”马林一边说，一边走到这姑娘身边，然后在电光石火间被这跳起来的姑娘咬住了脑袋。
　　怎么这兽人姑娘都喜欢啃脑袋的？
　　对了……怎么感觉历史似乎重演了？
　　………………
　　好不容易把大耳朵狐狸从脑袋上拿下来，修复了一下头皮，马林牵着这姑娘就往外走。
　　说起来，马林的确是想见识一下这座城市——一般的情况下，一个国度的首都是最能够全方位体现一个国度实力的地方。
　　所以马林迫不及待地走上街头，在卡特堡，小个子混血儿与大耳朵狐狸的组合也许会非常吸引人的眼球，但是在这里，完全没有谁会关注他和她，行人总是神色匆忙，仿佛像是有什么东西在追赶一般。
　　这世上的社畜，果然是亲如一家啊。
　　带着这样的感叹，马林注意到了马车与机车，前者当然是卡特堡这种乡下地方的标配，而机车……除了像寂静岭城的那台老式机车之外，还有一些新式的机车，只不过看起来似乎没有多少强度，好看是好看，它是要用它在排骨们的中间造一个胡同，那大概有一点难度了。
　　在街道旁站了一会儿，玛蒂尔达小嘴一啧：“也没有什么好玩的啊。”
　　“不是，你不是说你认识这儿吗，有什么好玩的地方啊。”
　　“公正教会的王都监狱，挺好的，精怪，犯罪的超凡者，还有一些重刑犯在被审判之前都在那儿，我们去玩玩？”玛蒂尔达看着马林这么说道。
　　马林一楞：“不是，我们去那个鬼地方玩什么。”
　　“我教你怎么拷打啊。”玛蒂尔达看着马林，一对大眼睛忽闪着，似乎是在期待着什么。
　　马林想了想，决定打破这份期待。
　　拷打？
　　我一拳能把人还原成零件好不好！

二百十四节：王都一日（二）
　　“欢迎来到自我革新之家，玛蒂尔达小姐，马林先生，请进吧。”推开大门的公正教会圣武士微笑着欢迎马林。
　　走进这座建筑，马林心里有些疑惑，因为这里没有他想像中的戒备森严之感，大厅里有穿着白衣的代行者，有四处走动的巡逻圣武士，但更多的还是穿着灰色衣物，坐在彼此面对的桌前的……工人们？
　　“他们在做什么。”因为是背对着马林与大门的方向，马林有些搞不清楚他们在做什么，只能问玛蒂尔达。
　　“他们做纽扣，二十枚金属活扣装到板子上，可以换一个工分，每人每天需要做200板。”玛蒂尔达这么回答道。
　　这是炼狱吧。
　　马林第一时间想到了自己小时候在学校里的手工课，也是这样，将这些工作布置给自己学生的学校与老师们心安理得的压榨着孩子们的剩余价值。
　　那真是一个荒诞的时代……不，不能说那个时代是荒诞的，因为人类从有历史以来，无论是在哪儿，无论位于哪一个时代，人类的历史根本就没有多少时间是处在正常之中的，荒诞贯穿了人类的历史，每一个时代的人往后看，都会如此觉得。
　　想一想，这个世界，在村镇的警长有权利吊死一个小贼的世界里，竟然还会有如此充满了温情的监狱。
　　马林也是感叹于这个世界的荒诞感，同时看了一眼做为陪同人员的玛蒂尔达的同类。
　　虽然马林说不想来，但是架不住玛蒂尔达笑起来的时候露出嘴边的小虎牙，还有她眼中的期待，这种就像小孩子想要展示心爱之物的模样让马林只能选择同意。
　　当然，如今马林也只能求助于她的同类：“法洛尔小姐，他们是什么类型的罪犯。”
　　“抢劫犯，小偷，还有人贩子，重刑犯在城外的监狱，城内的监狱负责关押那些低刑期的犯人和还没有接受最终审判的犯人。”
　　“你们也管人贩子？”马林楞了一下——这个世界有些国度甚至到今天都还有奴隶制呢。
　　“是的，将孩子们偷走之后贩卖给他人的家伙，都是这一类的。”法洛尔小姐有着淡棕色的毛发，她看向马林：“我想我知道您的想法，您是在说，我们的邻居的那些奴隶贩子，对吗。”
　　“是的。”马林点了点头。
　　“他们被禁止入境了，我们在那边也不受欢迎，虽然我们很想解救那些奴隶，但是吾主说了，奴隶想要获得自由，就必须学会自救，要不然我们今天救下他们，也许明天他们就会变成他们最讨厌的那一类人。”这只大耳朵狐狸说到这里，走了过去，她来到一个犯人身边：“卡蜜尔，你今天又慢了，今天晚饭之前，你完成不了你的工作。”
　　“200板这怎么完成得了！”那个妇人尖叫着说道。
　　“没关系，她的晚饭没有了。”大耳朵狐狸扭头看向负责的圣武士：“劳动获得食物，懒惰获得惩罚，她什么时候完成什么时候才有食物，这是她的所做所为需要付出的代价。”
　　“我只是抱走他们的孩子，卖给那些有钱人，好让他们的孩子活的更好而已！没有了孩子可以再生啊！”这个妇人咆哮着发泄她的不满。
　　法洛尔并没有去回答这个妇人的抱怨，而是来到马林身边：“马林阁下，您觉得呢。”
　　马林想了想，看了一眼大门外，他来的时候，外面的绞架似乎应该还是空着的：“可以请她上绞架吗。”
　　法洛尔与玛蒂尔达同时高高竖起了她们的耳朵。
　　“我以为您是一位仁慈的绅士。”法洛尔看了一眼一旁有些跃跃欲试的圣武士，对着马林笑了笑：“为什么。”
　　“就像她说的那样，她抱走了孩子，将她或是他卖给了家境殷实，却因为各种原因而无法生育的家庭，让孩子们过上幸福的生活这一点没有错，但是她忘了她给孩子的父母造成的伤痛，一个孩子就那么消失在了她与他的生命轨迹之中，不是因为混沌的入侵而死，不是因为饥荒而死，只是为了几百块甚至是几十块……，失去了孩子的父母也许一生都会在痛苦与自责中渡过，有些人那怕到死也会记得生命中的这一刻，在后悔，在痛苦中死去……既然这位夫人觉得一个生命的价值就是这么多，那么今天我为什么不能请她上绞架呢。”马林看着这位妇人说到这里，掏出钱包，从里面拿出三张莫威士：“她值三百莫威士吗，不够我可以再加，但是我觉得她最多只值五百块，不能再高。”
　　法洛尔小姐转身，似乎像是在求助，而她看着的幕布后，一位老人走了出来，她从马林手里接过钱，将它丢进了一旁的捐助箱：“够了，卡蜜尔夫人活了四十五年，她的价值远远低于您给的数目，而她的罪行远远高于您的诉说。”
　　跟着她走出来的两位圣武士走到那位工位，将这个尖叫着求饶的女人拖向了门外。
　　“马林先生，吾主的宠儿，请记住今天，你定义了一个生命的价值，以后也许你还会有这样的机会，请记住您今天说的这些，您是宠儿，有权定义别人的生命，但也不要因此而轻贱于生命。”这位老夫人说到这里，她看着马林，像是在等待着马林的回答。
　　马林微笑着点了点头：“我会记得我今天做的选择，吾心吾行，澄如明镜，所做所为，皆是正义。”
　　这句话放在此时此刻，就是最好的解释了。
　　老夫人微笑着点头，然后转身离去的时候，颁布了新的命令：“今天所有犯人的劳做量减少10板，记住，这是你们的同伴以她愚蠢的生命做为代价换来的。”
　　“劳动换来食物，懒惰获得惩罚。”她这么说道。
　　“劳动换来救赎，工作换来新生。”犯人们统一地回答道。
　　法洛尔看了一眼马林，这只大耳朵狐狸看了一眼玛蒂尔达，两只狐狸用眼神交流着什么。
　　马林啧嘴，然后看向两只大耳朵狐狸：“还有什么可以参观的吗。”
　　“下层有一些还没有被审判的重刑犯，因为是超凡者，害怕他们逃跑或是他们的亲友来救人，王都的法院系统将它们交给了我们。”法洛尔这么说道。
　　“这似乎可以证明监狱的安保非常好吗。”马林问道。
　　“不，我们去年被突袭过七次，今年到目前为止是十一次，我们全都没有在事前知道他们的行动，为此侦搜队的各位已经被调往北方防线。”法洛尔说到这里示意马林往后看，马林转身，看到了大门上挂着的各位——所有突袭者与他们的朋友都在上面。
　　“我们的大法官来过一次，走的时候就像是失了魂一样，也许跟他的弟弟在其中有关。”法洛尔小姐说到这里，笑的就像是一只真正的狐狸。
　　马林顺着她的指引看到了那位，坐在站笼的这位早已经变成了枯骨。
　　“对了，没有味道吗。”马林有些好奇。
　　“上层气流法阵会将上面与我们下面的空气隔离开，吾主拯救弱小，却也不吝啬于向世人展现正义对于邪恶的残暴一面。”法洛尔说完，让开两步，做了一个请的手势：“马林先生，愿意去下面看看吗。”
　　“请带路吧。”马林扬了扬眉头。
　　他开始有些喜欢这位神明了。
　　正义对于邪恶的残暴一面，这句话可真对马林的胃口，就像他说的那样。
　　每个人都要为自己的选择付出代价。
　　跟在两只小狐狸的身后，走下台阶，说是地下层，依然与马林所想的差了太多——足够多的灯光，足够多的房间，还有足够大的空间，吊着足够多的犯人。
　　“这么吊着也是一种工作？”马林问道。
　　法洛尔有些尴尬的笑了笑，然后看向一旁的圣武士：“这些家伙又打架了？”
　　“是的，早餐的时候新来的一群家伙和犯人之中的另一伙打了起来。”圣武士有些无奈的回答道：“都是没有被审判的犯人，我们只能吊着他们，让他们在倒吊中清醒一下。”
　　“我觉得他们挺清醒的。”马林对着身边的玛蒂尔达说道。
　　在他看来，这些犯人既没有出言不逊，也没有相辱以沫，看起来乖巧的不得了，相比起来，上层犯人还会顶嘴呢。
　　“那是，脑袋不清醒的都已经被解决掉了。”法洛尔小姐扭头说道。
　　马林脑袋上的呆毛都炸了——等一下，你们在下层玩的这么大的吗。
　　也许是注意到马林的表情，这位小狐狸有些尴尬地笑着解释了起来：“通常来说，这些重刑犯人将会在我们这里接受五年的监禁，如果他们被确认完成了改造，那我们在将他移交给法庭的时候会为此开具减刑证明，但是任何敢暴力反抗的，我们都会为此开具加刑证明，如果罪大恶极的话，我们会建议执行绞刑，而法官们通常会让我们就地解决，有时候我们也会越过法官直接绞死他们。”
　　“你的意思是说……”“马林阁下，我们什么都没有说。”
　　在彼此心照不宣的笑容下，马林与法洛尔小姐结束了这一话题。
　　公正教会印象再加一分，正义在邪恶面前展现的残暴真是令马林赞赏有加。
　　在接下来的时间里，马林参观了一下下层的单人牢房，虽然小了一点，但有床，有桌子，还有一些书与报纸。
　　“我一直都觉得王都这边对犯人们太好了。”玛蒂尔达这个时候发动了吐槽。
　　“亲爱的玛蒂尔达，虽然他们是罪犯，但是每个人都有选择开始新生的权力。”法洛尔小姐微笑着发动了反驳。
　　“……好吧，但我还是这么认为，太好了，因为我们在卡特堡的学徒单人间也就这么大。”玛蒂尔达说到这里看向马林：“马林先生您不捐点什么吗。”
　　“可是，公正教会的学徒不是倡导苦修的吗？”马林有些好奇的说道，同时不动声色地戳破了这只小狐狸的诈捐。
　　“玛蒂尔达教友，您的言论非常危险。”一边的法洛尔小姐有些不开心地说道。
　　马林立即伸手抓住这只小狐狸的后颈拎了起来：“没事，我喜欢玛蒂尔达和我开这样无伤大雅地玩笑。”
　　法洛尔打量了一眼马林，又看了看玛蒂尔达，最终笑了笑：“这种玩笑不要在外人面前开，会有损于教会的形象。”
　　马林自然陪着笑，好不容易解决了这位，带着玛蒂尔达回到上面，在法洛尔小姐的欢送下离开了这座监狱。
　　走过街角，玛蒂尔达发动了啃脑袋技能，她跳到了马林身后。
　　“我这是在帮你啊！你这臭狐狸！”马林挣扎，用手顶着这姑娘的嘴。
　　在角力之际，一声轻咳传来，马林扭玛蒂尔达同时扭头，看到了街角站着的法洛尔小姐。
　　“这，这也是亲密的表达方式。”马林陪着笑，同时另一只抓住玛蒂尔达胳膊的手松开，还在小狐狸的脸上捏了捏。
　　玛蒂尔达用力咬了一口，虽然完全感觉不到痛意。
　　“现在的年轻人真奇怪，这是监狱长夫人给你们准备的小礼物，以后要是碰到恶人，记得告诉他们，一定要选择我们监狱啊。”这只大耳朵狐狸将一封信递给了马林，然后笑着退到了街角的另一侧：“两位，再往外走就能够见到外人了，记得体面一些啊。”
　　等到这位离开，玛蒂尔达松开嘴，然后发动突然攻击，一口咬住了马林的耳朵，这一次没用力，然后哼了一声跳下了马林的后背。
　　马林扭头，看着这只大耳朵狐狸摇了摇头：“你是不是属狗的啊。”
　　“什么意思？”因为用的是中文，玛蒂尔达并没有听懂，而有很好奇的问道。
　　“你很可爱。”马林这么回答道，同时面不红心不跳地发动了浪漫主义第九级神术——睁着眼睛说瞎话。
　　小狐狸满脸骄傲地挺胸，露出外套里面的胸板甲：“哼，你这个时候发现我的优点也不算晚。”
　　马林看了一眼信，发现是给玛蒂尔达的，他顺手将它交给了这只大耳朵狐狸。
　　然后有些心不在焉的跟着这只狐狸走出这条封闭的街道，再一次感受到热闹的人气，马林扭头，正准备问接下来要去哪儿，就看到一个半身人一把夺过了一位夫人手中的包，然后想要乘着他人没有反应过来的时候逃走。
　　然后马林就看到玛蒂尔达冲了出去，这只小狐狸跳过一辆推车，钻过一匹大马的腹部，灵巧地跃起，转身，一个七百五十度战斧鞭腿将那只半身人的脖子都踢歪了。
　　那位夫人这个时候才反应过来，她接过玛蒂尔达递过来的包，连声道谢。
　　马林看着那位半身人被慈爱教会的急救员拖上机械车——在中央行省，不伤人的抢包是小罪过，不足以被吊死在绞架上，只不过还是需要用自己的劳作来做补偿，所以慈爱教会拖走了这个半身人，救治之后送进劳工营——整个国度都需要他们这样优质的员工。
　　“你这次没有让那位夫人给教会捐点什么吗。”马林看着这只小狐狸走回来，有些好奇的问道。
　　玛蒂尔达沉默了一下，最终撇开了脑袋：“我已经不是教会的人了。”
　　“什么？”马林有些疑惑。
　　“就在刚刚……我已经不是公正教会的成员了。”这只小狐狸面露悲容。
　　“为什么。”马林有些不解。
　　“因为教会不想看着我的家族断于我这一代，我是家族最后的成员了……”这只小狐狸将手里的信递给了马林。
　　马林看了一眼。
　　玛蒂尔达，您的祖父，受人尊敬的卡扎姆高阶圣骑士于昨晚对抗邪恶的战斗中战死，您的家族为了我们的事业流尽鲜血，出于对您的家族的敬意，我们不得不剥夺您的圣骑士之职，请做为一个正常的女孩活下去，为您的家族做您力所能及之事。
　　马林揉了揉自己的额角：“你……只剩下一个人了。”
　　“是啊，我的祖父……我一直以为他会活下去，活很久，活到我结婚生子，活到我都走不动路……虽然他一直都在说什么大计划，说干什么无辜更需要保护，那怕他没有出席父亲与母亲的葬礼……但我真的从来都没有怪过他……”说到这里，玛蒂尔达扭头看向马林，她的眼里满是泪水。
　　马林想了想，张开双臂任由这只小狐狸抱住了他。
　　玛蒂尔达没有哭出声，她只是在流泪……也许是被风中扬起的沙子害的。
　　揉着她的耳朵，感受着这只大耳朵狐狸的颤抖，马林这么想到。
　　同时开始考虑要怎么为她准备一份嫁妆，虽然从年纪来说她比较大，但是从个头与实力来看，她才是需要保护的人。
　　嗯，还有，怎么才能给她找一个适合的男朋友呢。
　　马林这么想着的同时，从脸上拿下一只白手套，狂怒中的他扭头，看到了一个怒发冲冠的年轻人，也是大耳朵狐狸。
　　“让如此可爱的玛蒂尔达哭泣的人渣！受死吧！”他这么咆哮道，同时拔出了腰间的长剑。
　　看清他身上穿着的圣武士常服，马林心中的怒意立即消失了，原来是玛蒂尔达的熟人，想到这里，马林有些尴尬地笑了笑：“你冤枉我了。”
　　“那这是……”这个年轻人刚想说点狠话，就和马林一起，看着这只大耳朵狐狸拿起马林的外套下摆当成手帕用了起来。
　　马林沉默。
　　这个年轻人也沉默。
　　过了好一会儿，这只公狐狸张开嘴，有些尴尬地笑了笑：“我是达达帕米，公正教会的圣武士，您是……”
　　“马林，马林·盖亚特，我能向公正教会要我外套的熨洗费吗？”马林一手拎着这只大耳朵狐狸，一边问眼前的这位。
　　这可是价值好几千块钱的高级面料啊，要从你的嫁妆里扣的你知道吗。

二百十五节：王都一日（三）
　　了解了事件的始末，达达帕米立即诚恳地向马林表达了歉意，马林也没有什么好说的，他也是为玛蒂尔达好，虽然手段粗暴了一点，也没能搞清楚事情的原委，但是马林换位思考，要是他发现自己暗恋的姑娘在别的男人怀里哭泣，只怕也会狂怒吧。
　　话说回来，你小子会不会哄人啊，听着这小子说什么你爷爷的灵魂回归金色原野，终有一天，我们也会在在那里再聚……你能不能挑点好听……马林看着玛蒂尔达一把拉过这小子的外套当手帕用，终于有些忍不住了。
　　这小子何止是钢铁直男，简直就是实心的五百对开。
　　但他又没办法说什么，有些无能为力的马林只能喝着咖啡，看着隔壁桌的这两个笨蛋，同时在心底里抱怨，公正之主无名氏名下的这些圣骑士骑武士都是笨蛋。
　　从口袋里掏出妖精信使，让它给法耶传一个消息，马林在等回信的同时，注意到这两只大耳朵狐狸突然吵了起来，双方使用的是母语，马林是一个字音都听不懂，最终马林看到大耳朵姑娘给了同类一个耳光，然后又生气又哭泣的走向他。
　　别啊，你们两个家伙在一起啊，我把她嫁妆都给出了，这喜欢抱着脑袋啃的狐狸姑娘有什么好的该死的你别再过来了我要叫了我要报警了你再过来我要叫你非礼“马林，带我回旅馆。”
　　大耳朵狐狸两只耳朵耷拉在脑袋两边，看着她这般可怜模样，马林最终还是心软了。
　　“好。”一个简单的回答，马林起身牵住这姑娘，给了那个笨蛋小子一个抱歉的眼神，然后牵着她往店外走。
　　达达帕米也给了马林一个爱莫能助的表情。
　　你报什么歉，就你这种笨蛋，你们的神明没被你气死真的不容易。
　　马林一边推开店门，一边注意到妖精信使已经返回，它带了一个非常简单的消息——中央区王家行宫见，顺着莫威士大道一路往北就到。
　　法耶还给了一个通行用的牌子，上面写着她的姓名与头像。
　　这证件照无论在哪一个世界，一直都是毁天灭地般的存在。
　　带着这样的感叹，马林牵着这只狐狸姑娘开始往北走。
　　玛蒂尔达也没有再哭，只不过有时候通过手传递而来的颤抖还是让马林明白她的心情，最后一个长辈的战死，终究还是压垮了她，这该死的世界，无论是凡人还是超凡，无论是孩子还是老人，每一个人都只不过是在这个世界里挣扎求生的可怜人。
　　走上一段距离，玛蒂尔达终于开了口：“我们去哪儿。”
　　“去找法耶，我想既然你已经不是圣骑士了，现在又无家可归……干脆做我的女仆吧，反正你之前不是做的很开心吗。”马林想要安慰玛蒂尔达，给她一份工作，让她能够和姑娘们一起开心起来，忘了这些该死的恶事。
　　至少不用在痛苦与自我否定中枯萎下去吧。
　　玛蒂尔达没有回答，只是顺从得被马林牵着走，混血儿与大耳朵狐狸的组合来到内城门前，城卫兵看着马林递过去的证件显得有些惊疑不定，他打量着马林与玛蒂尔达，想要从他们身上找到能够与自家公主联系上的可能性，直到马林失去耐心：“我和法耶都是丰收女神教会的学徒。”他拿出了丰收女神教会徽章。
　　城卫兵们确认了一下，其中的队长点了点头：“你没问题了，她呢。”
　　“她……”马林有点头痛，这姑娘刚刚被废除了圣骑士的身份，这姑娘的圣骑士圣徽都已经黯淡，要是拿出它，只怕这些城卫兵会当场和马林他们刀剑相向——如果有什么东西比混沌更可怕，那大概就是破誓的圣骑士了：“她是我的朋友，不行吗。”马林看着这些城卫兵。
　　后者摇了摇头，他的部下们开始散开，以半圆的队列包围了上来：“每一个进入内城的人都需要被证明身份，这是我们的职责，要么拿出证明，要么离开。”
　　马林后退了几步，放出了信使。
　　城卫兵们退开，他们也满意于马林的配合，在他们眼里，马林的身份没有问题，而这个大耳朵狐族兽人虽然没有身份证明，但是从马林能够拿出信使来看，应该不会有什么问题，毕竟只是两个小不点。
　　没过一会儿，一只鼠人小女仆就出现在了城门内侧：“我家殿下让我来带马林先生与玛蒂尔达小姐进来。”
　　城卫兵立即让开了位置，他们似乎也认识这只鼠人，这让马林终于松了一口气。
　　跟在这只鼠人进入内城，马林看到了这座巨大城市的另一面——王都最早只不过是一座要塞般的城堡，人类在文明倒退的年代里就是用这样的建筑来抵御异种与精怪，城市都是后来的产物了，所以这只鼠人女仆带着马林穿过街巷，马林注意到这些建筑与城堡是两个时代的产物，这些应该就是贵族们的别苑。
　　话说回来，小了一点，但是考虑到以前那个时代，人类如果不聚在一起，在精怪与异种的眼里也只不过是一些会走路的肉块而已。
　　“这些建筑有人住吗？”马林看着这些小楼，虽然它们显得有些拥挤，但是彼此都留出了射界与空隙，其中一些建筑很显然有士兵在执勤，这让马林对于这些建筑有用处有了别的猜想。
　　“有，有一些是城卫兵的哨楼，有些是贵族们的祖宅，人类的历史我只知道这些。”这只鼠人姑娘声音有些尖细，但是通用语说得不错，这让马林有些意外——如果抛去她的鼠人身份，马林觉得她的通用语说的已经非常不错了，卡特堡的一年级小学徒里还有把自己名字拼错的倒霉蛋呢。
　　“到了。”她这么说道，马林抬起头，看到了一座看起来非常……怎么评价呢，马林看着眼前这座三层的建筑，在这些筒子小楼里算是鹤立鸡群了吧。
　　完全没有任何规划，完全的随心所欲，但……考虑到莫威士家百年多前也只不过是一位公爵，而这建筑看起来是有些年头了，是谁造得还真是一个问题。
　　跟着鼠人走进大门，马林看到了有些熟悉的装饰，这让他有些怀念起卡特堡。
　　在感叹的同时，马林也看到了法耶与玛雅：“玛雅，你怎么在这里。”
　　“看好了场地，我就直接来法耶姐姐这里了，鼠人们很可爱啊。”玛雅一边说，一边享受着鼠人姑娘们的喂食。
　　“你看，我已经搞定我的女仆与玛雅的关系了。”法耶说完，走到马林的身边接过了玛蒂尔达的手：“亲爱的玛蒂尔达，我听说了你的事情，不要悲伤，我们每一个人的命运引领着我们走向生命的彼岸，每个人都有这么一天，关键是你的祖父像一个英雄一样走完了他的道，而你还年轻，玛蒂尔达。”
　　“嗯……谢谢。”狐狸姑娘看起来终于有了一些生气，不再是刚刚那么死气沉沉的模样。
　　真好啊，马林这么想到，同时注意到一只小鼠人端着点心跑了过来，在马林面前站定，她举起了点心盒子。
　　“谢谢。”马林拿过一块。
　　“不客气，我是小角，马林先生您好。”这只鼠人姑娘笑出了十二颗牙齿……看起来完全就是一个孩子。
　　马林看了一眼法耶，他听说过，这些鼠人应该比法耶的年纪还大……嗯，考虑到她的发色和别的鼠人不同，有可能她是另一胎里的孩子吧。
　　带着这样的想法，马林伸手摸了摸鼠人的耳朵，又大又圆，标准的鼠类耳朵。
　　是真的啊。
　　叫小角的鼠人女仆举着点心盒子跑回了玛雅身边，这让马林对于玛雅的体重有了一些担忧。
　　傻豹子，要是再吃下去，你腰间的肉只怕就能掐出水来了。
　　不过……算了，今天就算给自己的妹妹一次奖励吧，玛雅的努力大家都是有目共睹的。
　　马林一边思考，一边注意到那些鼠人女仆在看着自己，说起来，近距离的看鼠人，这些小姑娘倒不能说不好看，只不过身高的确太矮了一些，马林感觉她们比曾经的自己还要矮。
　　这时，一只妖精信使落在了马林脑袋上，看了一眼它带过来的消息，发现是爱梅特塞尔克导师递过来的消息，听说马林和玛蒂尔达出门之后，这位表示问马林和大耳朵狐狸姑娘会不会回旅馆。
　　“我们怎么办。”
　　“不回旅馆了，我让人去接洁茜卡她们，今天晚上我给你们准备中央行省的特色菜。”法耶这么说道。
　　于是马林毫不犹豫地抛弃了爱梅特塞尔克导师。
　　告知他自己的近况与之后的安排，马林放飞了妖精信使，同时也注意到有一只信使落在了法耶的脑袋上。
　　“看起来你也很忙啊。”马林笑着说道。
　　刚说完，又有几只信使飞了过来。
　　“看起来你是真的很忙。”马林感叹了一声：“第七只了。”
　　“都是想叫我去参加宴会的邀请，我的表姐，我的堂姐，还有我的表哥与堂弟……我在卡特堡这么多年，从来没有想到我有这么多亲戚。”法耶说完，一一回复了妖精们，然后将它们放出了窗户：“他们没能搞清谁是猎人，谁又是猎物。”
　　说到这里，法耶扭头看向马林：“我才是猎人，而你是我在名为人海的丛林里所收获的最大的猎物。”
　　马林笑着：“能够成为你的猎物，我很高兴。”
　　有一个词叫与有荣焉，说的大概就是这样的道理吧。

二百十六节：人生如戏（一）
　　这是从哪个石头缝里蹦出来的怪物啊，他怎么就那么强啊，他是精怪变的还是异种变的啊。
　　科恩·凡斯特坐在桌前，双手抱着头，双眼充血的少年看着摆在自己面前的情报——五人组今天花了一个白天收集了一切他们能够收集到的情报，包括从卡特堡各教会学徒那儿获得的情报，军部内务报刊上的消息，帕米尔城的特别期刊，寂静岭刚刚复刊的寂静岭日报，还有今天早上与王立超凡事件调查部的调查官发生的冲突。
　　每一件，每一桩，都在说明着这个叫马林·盖亚特的孩子有多么的强大。
　　虽然科恩非常想问，一个凡人怎么可能强成这样，但是情报里说，他至少也是一个白银之血——也就是说他至少是两个纯粹强大的白银之民混血生下来的孩子，天之骄子说的就是他这样的人，而说的难听一些，这家伙根本就是命运女神的私生子。
　　任何一个事件换一个主角，只怕现在坟头都长草了。
　　柳金瘫在长椅上，年轻人吧嗒吧嗒得抽着他的长杆烟，时不时拿起一份报刊内容：“帕米尔城阵斩混沌王子？我听着怎么像是在写小说，他才多大啊。”
　　赵空河整个人倒在桌上，完全失去了信心的少年到现在都只记得他看到的最后一条情报——据信，马林·盖亚特在寂静岭斩杀未知育母异种，头颅已经向公正之神献祭：“咱们有谁在他这个年纪的时候就这么强的吗。”
　　“拉倒吧，我十四岁的时候能杀一个混沌战士就已经在朋友圈里吹破天了。”柳金用力抽了一口烟，年轻人又换了一套情报，这张纸上写着马林在帕米尔城身先士卒，全程战斗在第一线，在枪林弹雨的战场上永远站在最前面，正是因为如此的英勇，才会让那些武装市民跟随着他战斗：“卡特堡的教会肯定是把这小子藏着了，卡西，你是教会学徒，就没听说过他吗。”
　　“完全没有听说过，高层应该知道消息，比如他这一次来王都并不是为了参赛，但是我们学徒层次的不会被告知。”卡西·玛瑞姆捂着他的额头，靠在桌前的年轻人又看了一遍面前放着的情报，然后扭头看了一眼身边的同伴：“英格玛，你碰到过他了吗。”
　　“没有，我找了好几个地方，最后知道他带着一个公正教会的大耳朵狐狸姑娘进了中央区。”英格玛双手捂脸，完全失去了信心的少年说话都带哭腔了：“我们输了，我到现在连蜘母这种精怪一个人都搞不定，他杀的那个叫异形的玩意儿光从调查部流出来的情报，从外形来看比蜘蛛高了大概一个混沌战士级的差距，他带着几个人就把整个异种巢穴给清理了，现场拉出来至少十五具异种尸体，那个王八蛋嘉希·谢林汉姆，他拿着十几个异种脑袋，今天天晚上就可以到达王都，听说他的战利品连公正教会的主教阁下都惊动了，想来会是一次非常盛大的献祭仪式吧。”
　　年轻人的声音里多了一些妒忌与怨恨。
　　“是啊，我这儿有新消息，他进中央区了。”柳金丢掉烟杆上的烟尾巴，然后换了一支新烟，指尖燃起的火焰点燃了它：“今天晚上，一定会很开心吧。”
　　“闭上你的臭嘴，能不能说一点人话。”科恩看向柳金，少年的眼中满是怒火：“做为贵族，我们什么时候在乎过这个了，现在的问题是怎么才能让他死！”
　　“我反正打不过他。”赵家的小子摇了摇头，他看了一眼面前的纸张，上面的情报令他感觉到绝望：“他两年前就能单人斩杀黑新娘，今天他的力量更是令我望尘莫及，我学的这点剑舞，根本不够他打的。”
　　“那个杀手怎么样。”科恩扭头看向柳金。
　　“从今天早上开始我就没办法联络到他了。”年轻人又一开始吧嗒吧嗒地抽起烟：“我怀疑他知情，知道我们要对付谁，所以跑了。”
　　“那我们要怎么办，这个叫马林的家伙根本不像一个巨人，却有着巨人才有的实力，更可怕的是他比我们在座的都要矮，换而言之，地下城就算是塌了，我们也先顶住塌方的高个子。”卡西看着自己的难兄难弟们问道。
　　然后他注意到这四位都坐直了身子。
　　“你真的是一个天才，卡西。”赵家的小子如此感叹道。
　　“我从来不知道神学者也会用科学来解决一个难题。”柳金说完，用力抽了一口烟：“干的好，卡西。”
　　“现在的问题是我们从哪儿搞到那么多炸鱼工具。”科恩看向自己的朋友们：“英格玛，你有办法吗。”
　　“我手里有一箱三十根，是从矮人商队那儿私下买的，谁都不知道的哪种，我原本是想用它在试炼的时候对付混沌战士的，这一次便宜这王八蛋了，不过你们要用市价两倍的价格从我手里收。”英格玛看着这四位：“谁要是说出去，我做鬼都不会放过他！”
　　“你就是我们的救世主！谁出卖你，我就是为你复仇的恶鬼！”柳金掏出一本支票本，在上面写了一串数字，将它丢向了英格玛：“三倍的价格，我一个人出给你，英格玛还能从矮人那儿再搞一箱吗，如果能搞到，你们把剩下的这一箱给包圆就行。”
　　“我可以试一试，矮人工坊那儿我是常客，如果他问起来，我可以说我拿去炸鱼。”英格玛点了点头，他看着自己的同谋们笑了起来：“我开始有信心了，各位。”
　　“我来包这箱的钱，两箱要是也不能干掉他，我就认命！”科恩咬着牙说道。
　　“我也这么觉得，我手里有一把转轮枪，最老式的那种，没有枪牌枪号，谁枪法好一些的。”卡西看着众人。
　　“我比较擅长打枪。”赵家小子举手。
　　“那到时候我把家伙给你，打准一点。”卡西这么说道。
　　“别怕，自从我学会用枪，五十米靶从来没有脱过靶。”赵家小子说到这里看向科恩：“既然如此，我们要改变一下行程，炸鱼工具需要事先放好，枪需要做好调整，而且我们必须要找到一个适合伏击的位置，所以你能不能把你的行动推迟两天，要不然从时间上来说根本来不及。”
　　“这没问题，我表弟受伤，我可以推脱说我想补偿表弟和他，然后就可以名正言顺地把他们带着在王都玩两天，这个没问题，反正试炼的截止日期还有半个月，两天我等得起。”说到这里，科恩看向英格玛：“这次你也来，你来试试马林的性格脾气，我们好有针对性的对付他。”
　　“没问题，看起来我们赢定了。”英格玛终于笑了起来：“我之前都绝望了。”
　　“我也一样，谁碰到这样的怪物都会心生绝望的。”
　　“但至少我们有办法了不是吗。”
　　有了新的方案，这个小房间里满是快乐的气息，年轻人们开始点菜，而柳金推开了小房间的窗户，为这个烟雾缭绕的房间通气的他注意到窗台外的小平台上有着极为细小的脚印。
　　顺着脚印的方向，他看到了一只小小的松鼠，后者正在跃向街道上的树木。
　　“城里什么时候有松鼠了。”年轻人感觉有些疑惑，对于他来说，这种小动物一般都只能在城外的森林里见到，在这个人口以十万计的城市里，这个种小动物似乎从来没有见到过。
　　“管它呢，来，柳金，点菜，我最喜欢糖醋肉了，点上点上。”
　　“见鬼了，那种肉你也能吃下去吗，你的口味可真是古怪啊兄弟，给我来一盘红烧肉！”
　　“你们一定会肥成猪的。”柳金转身，不再去想那只松鼠到底从何而来，又会向着什么地方而去。
　　………………
　　米兰尼跃到树上，很是人性化的确认了自己胸前小袋子里的录影魔晶并没有出现意外，然后它确认了扣子，开始向着北方前进。
　　在树与树之间跳跃并不是什么大事，米兰尼做为一只松鼠，非常擅长这样的跳跃，在碰到离的很远，有着一街隔的树木时，它会跳到屋顶上，然后顺着屋顶之间挂着旗帜的绳索通行。
　　泰南猫也许是一个小麻烦，但是做为一只精怪，米兰尼可不怕什么泰南猫，在揍过为首的一只泰南猫，将这几个想要袭击自己的小动物打过一顿之后，米兰尼跳上了树，小心避过了一个小笼子陷阱，它跳过了自己的同类，后者好奇的想要跟上来，但很快就被做为精怪的米兰尼甩到了身后。
　　跳上城墙上突兀生长的树枝，米兰尼顺着它跳上了城垛，小树枝回卷，在回到墙垛时已经变成了一个足够它藏身的自走小桶，米兰尼跳进桶部，然后心安理得的开始休息。
　　最终，这个自走的树枝带着它找到了它的主人。
　　米兰尼跳到了他的胳膊上，从小袋子里掏出魔晶，用它交换了一颗橡果。
　　开心的跳到一旁开始啃起橡果，米兰尼注意到了自己的主人与他的友人看起了魔晶中记录的内容。
　　叫哔普的同伴走了过来，它拿着一颗大一些的果实，坐到了米兰尼身边开始啃。
　　然后两个小东西听到了来自主人的笑声。
　　………………
　　“我就知道这钱不好赚，只不过我真的没想到，这钱会这么难赚。”看完米兰尼带回来的情报，马林发现自己从来没有像今天这样开心过，看着这些年轻人为了实现人生的目标如此努力的样子，真是令人赏心悦目的表演啊。
　　“你还笑，你的命都要没有了。”法耶扯着马林的马尾：“把这东西交给调查部，让他们来处理就行。”
　　“不，法耶，你要学会尊重这几位有着梦想的年轻人，虽然我也无法苟同于他们的梦想，但你们不觉得看他们表演真的是一件令人愉悦的事情吗，明明是想杀掉我而接近我，明明是憎恨着我却又要和我成为朋友，我觉得我应该正视这样的努力，然后，配合着他们演出到最后。”
　　“……你想自己解决这件事情？”法耶皱着眉头问道。
　　“是的，我自己来解决这件事情，我不想辜负他们的表演，所以明天与后天我会配合着他们玩好吃好。”说到这里，马林看向法耶：“你就别来了，你加入的话，我怕他们会演不下去的，到时候当街行凶，我个人是不介意了，只不过感觉有些对不起事后来打扫这一切的先生们。”
　　“如果罗根在这儿，他一定会说你是不是又想拔路灯了。”法耶说到这里露出了微笑：“我是想挺想听你的话，但是某个白痴似乎把我想的太过廉价了，所以我要报复他们，明天我没事，父亲后天才会回来，我明天陪着你去玩。”
　　“放过他们吧，就算是单身狗，也有人格不受侮辱的权力啊。”马林觉得法耶过来还是太过份了。
　　“谁是猎人。”法耶看着马林，眼中闪烁着猎人才会有的危险光芒。
　　马林想了想，最终点了点头：“你是猎人。”
　　“那就对了，明天我会穿上最漂亮的衣服，对了，我也要打扮一下你。”身为猎人，法耶自然开始处置起马林这只猎物。
　　“等一下，我觉得这样就不错。”马林说道：“我有新的外套放在旅馆，晚一点马车过去的时候带回来就好。”
　　“谁是猎物。”法耶看着马林，眼中闪烁着猎人应该有的慈祥。
　　马林想了想，指了指自己：“我是猎物。”
　　“那就对了，听我说。”法耶说完，起身打了一个响指，鼠人女仆们立即从侧厅里探出脑袋。
　　“准备一下，姑娘们，是时候打扮一下你们的先生了。”马林指了指马林。
　　于是鼠人姑娘们有些推出了衣架，有些推出了带滑轮的落地镜，还有一些拿出了布料与工具。
　　“你们家的那些裁缝夫人呢？”马林好奇的问道。
　　“她们就是。”法耶这么回答道，然后又指着马林补充了一句：“是我们家的裁缝夫人。”

二百十七节：人生如戏（二）
　　马林从来没有想到这些鼠人姑娘们是裁缝大师，在他的记忆里，当年那些夫人徐娘半老，那才是一位大师应该有的年纪，而不是如今这些比他还矮的鼠人姑娘，但话虽如此，马林还是很听话的配合着小家伙们完成了量体。
　　嗯，身高又高了两公分，这让马林非常开心——马上就要达到一米五了，今年这个身体的生理年纪应该是十四岁左右，应该能够在成年之前达到一米七甚至更高啊。
　　很好，虽然过程曲折了一些，但是在身高这方面，相信全世界的所有人都是一个彻头彻尾的结果论者。
　　量好数据，马林穿好了衣物退出了小房间，将鼠人姑娘们留给了她们的工作。
　　回到客厅，马林开始撸玛雅，这猫姑娘一边接受马林的抚摸，一边和马林谈论她在教会的学习情况，然后顺口提到了比赛日的安排，听说第一天就有她们的比赛，马林自然满口答应了下来，到时候一定会去看。
　　说到玛雅，大林地真的就是放养界最闪耀的一朵奇葩，两个大神主轮流施教轮流放羊，搞得玛雅甚至能来丰收女神教会这儿参加比赛——因为真的找不到两位神主，天知道他们又跑到哪儿去了。
　　马林有时候都想问她们——你们这样放羊没问题吗？
　　说实话，这个问题马林还真就这个问题问过两位大神主，结果得到了异口同声的回答——萨满是自然之子，教育只是引导玛雅成为一个萨满，而她的成就，她的未来，需要她自己从自然之中获得，万类霜天竞自由，我家萨满最放养。
　　简单一些用人话概括一下，意思就是一切随缘。
　　我真是信了你们这些大林地的神经病的邪。
　　但是考虑到玛雅最近这段时间非常开心，连某个常年不出现的老父都已经很久没有提到，这让马林最终忍了下来。
　　算了，玛雅开心才是最重要的，就算只会丢丢闪电箭，也好过让姑娘整天在家里发呆，至少……在马林实在是一时赶不过去的时候，玛雅能够自救，而不是坐以待毙。
　　这非常重要，因为马林已经见过太多的惨剧了。
　　“对了，哥哥，后天有训练战，是同教会之间队伍的训练，你要过来看吗。”坐在马林脚旁，正把自己的尾巴交给马林抚摸的玛雅突然转身，仰起脑袋看着马林问道。
　　“没问题，玛雅，我们也会来的。”正在一旁桌前帮着马林算帐的法耶抢在马林之前说道，她身边的克洛丝点头点得那对兔子耳朵都甩起来了。
　　“我来不了，我的教会导师跟我说如果我再跟着你们跑，就要把我除名了。”莉莉姆有些尴尬的笑道。
　　马林笑着点头表示认同：“没事，到时候你训练战我来观战就是了。”，然后低头看向玛雅：“没问题，你和你的洁茜卡姐姐的训练战我都会来观战的。”
　　“咦，我的比赛也要看吗。”在火炉边盘着的洁茜卡抬起头看向马林。
　　“我不会厚此薄彼的，而且后天的时候正好我可以给那几位演员先生挤出一点时间。”马林笑着回答道。
　　“好吧，不过我把丑话说在前面，要是你把你自己笨死了，我可不会给因为这样而死的你守寡的。”洁茜卡说完，看起来不大开心的哼了一声，然后又盘回了垫子旁。
　　几个姑娘纷纷附议，不过玛雅没有说话，只是将她的脑袋枕在了马林的脚上，这让马林老怀大慰——只有玛雅才是最懂自家哥哥的啊。
　　“这帐不能算了！”法耶一丢笔，和克洛丝还有莉莉姆一起把玛雅拖向火炉边，姑娘们嘻嘻哈哈的围坐了过去，开始给玛雅灌输关于只有团结起来才能够让马林大魔王老实一些的话语。
　　马林一歪脑袋，开始装死。
　　他还能怎么办，难道要和姑娘们辩理？
　　拉倒吧，莉莉姆一个冲顶就能够让马林吃不了兜着走了。
　　………………
　　与此同时，印记城，草原精灵的塔塔克大食堂。
　　唐纳德·谢普推开了食堂的大门，昨天晚上被传奇战斗法师与追猎者堵上门的经历让他完全失去了在希德尼联合赚几个小钱的想法。
　　什么，你说那个追猎者是半步传奇，那是多久之前的老黄历了，你见过哪家半步传奇的追猎者开着闪烁追杀堕落暗影刺客两条街，还能时刻保持位面锚与单向定位坐标的。
　　要不是被她们堵在巷子里，在要命还是要钱之间被迫做一个选择，唐纳德用得着连夜出逃到印记城吗。
　　不来这座中立的城市，他都不敢睡上一个安稳觉，毕竟那可是安娜夫人与莲娜女士的组合，那个位面最可怕的组合，听说她们的导师是同一个人，唐纳德要说那位导师一定是一个神经病——这个漂亮的精灵姑娘也能拱手送给莫威士家的土包子。
　　但是他是真的不敢把这话说出去，上一次有人这么说过，结果当天脑袋就被一只潘斯奥猫人给剁了。
　　谁知道那个神经病教出了多少学徒啊。
　　真是要命。
　　“嗨唷，这不是唐纳德老哥吗，今天怎么会来这儿啊。”年轻的精灵对着唐纳德招了招手，这个精灵也是这个大食堂的常客，虽然看不透他的身份，但是每一次一离他近就感觉到刺骨的寒意，这让唐纳德明白这绝对不是一个生灵。
　　至于为什么他喝下圣水做底料的汤还能活蹦乱跳，那就不是唐纳德想知道的秘密了。
　　有时候，秘密和要命的毒药差不了多少距离。
　　“艾尔斯·华农，你好。”想到这里，唐纳德和这个精灵打了一个招呼。
　　“你好，说起来，你脸色不怎么好，是不是有什么问题。”这个精灵一边问，一边喝了一口浓浓的神圣果汁，然后一股白烟从他嘴里喷射了出来：“真棒。”这个家伙这么感叹道，然后对着唐纳德介绍起这款新饮料。
　　“谢谢，我还是老样子，烤地龙肉排，巧克力点心和一份普通的纯水。”
　　做为一个堕落暗影刺客，唐纳德可不想与圣水有什么亲密接触，如果不是印记城的特殊中立性，他甚至都不想坐在这位的附近。
　　“你可真不会享受生活。”这个精灵一边说，一边伸手在走过他身边的草原精灵的屁股上摸了一把。
　　“艾尔斯先生！你又来了！”小草原精灵一脸害羞地瞪了这个精灵一眼。
　　“哈哈哈，还是小艾米最可爱了。”这个精灵大笑着，然后又喝了一口他手里的饮料，接着向天空喷射出白色的烟雾。
　　……这也是一个神经病。
　　唐纳德接过小艾米递过来的烤肉：“谢谢。”
　　“唐纳德先生一直都是那么绅士。”将唐纳德点的食物放到桌上，这只小草原精灵微笑着说道。
　　唐纳德苦笑着点了点头——在自己的家乡，大家都叫他无血泪的杀手，屠夫，变态，而在这里，他却是这个孩子嘴里的绅士。
　　距离果然可以产生美。
　　带着这样的想法，唐纳德开始切肉，然后注意到精灵对着自己扬了扬眉头。
　　思考了一下，他决定先开口：“艾尔斯先生，有什么问题吗。”
　　“我感觉你的确有问题，我记得你来自阿比尔德，最近有麻烦了？”这个精灵说到这儿笑了起来：“最近我和两个朋友去那边做了一笔生意，挺倒霉的，碰到了比小艾米可怕一百倍的方耳朵，两个朋友死了，就我一个人逃了回来。”
　　精灵艾尔斯嘴里的方耳朵就是草原精灵，他这么说几乎就是在承认他是亡灵了——草原精灵几乎是亡灵天生的敌人，这让唐纳德对这位有了一点的好感。
　　毕竟在印记城，基本上没有多少人愿意脱离自己的神秘人设。
　　“我是被安娜夫人与莲娜女士堵住了。”想到这里，唐纳德决定实话实说。
　　这让艾尔斯哇了一声：“传奇战斗法师安娜·莫威士夫人与她的追随者莲娜女士，你能全身而退，一定是花了大价钱吧。”精灵虽然没有猜到答案，但他的这个说法已经是非常接近答案了——毕竟无论是谁都知道，基本上就算是传奇职业，也极少能够从她们的追击的全身而退的。
　　甚至说能活着脱身，有时候都是一种奢望。
　　“我承诺在十年内不杀一个人，而且在十年内不靠近希德尼联合，签了公正合约，她们放过了我。”说到这里，唐纳德叹了一口气：“我也是搞不明白，她们哪儿来的底线，那个叫马林·盖亚特的小子真的能够在十年内就成长到连我都无法杀死他的地步吗。”
　　这位精灵沉默了一下，然后小心翼翼地开了口：“你说的那个马林，是不是个子有点小，脑袋上有一撮竖起来的毛发，就像小艾米那样。”
　　这个问题让唐纳德也沉默了一下，他看向正在休息区哼着草原精灵歌谣的小艾米，确认他的脑袋上的确也有竖起来的毛发，就像那个叫柳金的小子说的那样。
　　对，是他，这个精灵的确是一个变态。
　　想到这里，唐纳德点了点头：“没错，不过身高高了很多，我觉得并不像是草原精灵。”
　　“混血儿，有时候混血儿能够突破身高的枷锁，通常是混血的另一方的血脉非常强大，比如说……一个巨人。”
　　“怎么可能，草原精灵怎么可能和巨人结合。”唐纳德看着这位艾尔斯先生：“会出人命的。”
　　“怎么不可能，男方是草原精灵的话就可以啊，你这个笨蛋，在女性巨人眼里，你只不过也只是一个比草原精灵高了一点的小崽子。”艾尔斯说到这里叹了一口气：“你既然说到马林的样子，那么我觉得我之前就是碰到的他，看到他的时候我就决定跑了。”
　　“你……看到他就逃了？”说到这儿，唐纳德更加确认这位的身份——也只有亡灵会在看到草原精灵的时候拔腿就跑。
　　“不跑等死吗，还是说打了小的冒出老的，杀他我倒是有一定的信心，但是要出来一个老草原精灵圣骑士这一类的老东西，我这身骨子只怕就只有铁锅锅底这一条死路可以选了。”艾尔斯说到这里打量了唐纳德一眼：“话说回来，你是怎么和他有了交集的。”
　　“有人请我杀他，说好了是今天下订单杀人的，但是昨天晚上我就被安娜夫人给堵了，我当年还欠安娜夫人一个人情，这一次她说我是还上了，可我怎么又像是欠了她一条命，毕竟她完全可以不和我做交易，让莲娜一刀捅了我不是更简单。”唐纳德对着艾尔斯吐槽道。
　　艾尔斯笑着拍了拍唐纳德的肩膀：“你能这么想真是太好了，唐纳德，我觉得你欠这位夫人没什么不好的，能和她们说上话是不知道多少人的梦想，而你呢，甚至还能欠她一次，多么美好的关系啊，如果我是你，我能吹上一年。”
　　正这么说着，食堂的大门被推开，唐纳德和艾尔斯同时回头，同时看到了一个穿着像是一个普通人的草原精灵走了进来。
　　“年纪很大。”艾尔斯小声的说道。
　　唐纳德点了点头，示意自己明白了——草原精灵年纪越大，实力也就越强，这位看起来似乎人畜无害，要是真打起来，说不定空间袋一掏就是一把猎枪，然后就是化身传奇猎手，子弹打出去都自带追踪的那种。
　　“小艾米，给我准备一份米饭和红烧肉，还有，让老法姆给我准备一大锅定食，我要给小伙子们带吃的。”
　　这位老草原精灵看起来不像是来找谁的麻烦的，这让唐纳德与艾尔斯都长出了一口气。
　　我以为是我上次偷了他们仓库的事情发了。唐纳德在内心深心感叹了一声——要是这次被发现了，唐纳德只怕接下来的几年都得习惯逃亡生活了。
　　不过艾尔斯先生你为什么要长出一口气？
　　难道……你对小艾米出手的事情事发了？
　　那太好了，像你这样的家伙，还是早一点被打死的好。
　　正这么想呢，唐纳德就看到这位老人走了过来。
　　找艾尔斯的？
　　唐纳德下意识的想到，然后注意到这位老人在瞪着自己。
　　扭头看了一眼艾尔斯，发现这个家伙已经溜到了门口。
　　找我的？！

二百十八节：人生如戏（三）
　　前略，天国的母亲，也许我很快就能和你相见了。
　　看着这个老草原精灵走向自己，唐纳德完全兴不起任何反抗的心思——那怕在印记城，他不会受到任何伤害，但是草原精灵要找的人，除非他这一辈子就住在这座该死的城市里，要不然，总会有被他们逮到的时候。
　　所以，如果是偷仓库的事情被他们发现了，大不了就去草原精灵的矿山挖上几年的石子啊，就算是躲莫威士家的那个疯婆娘和她的那条疯狗好了。
　　当然后面半句话无论如何都不能说出来，要不然就死定了。
　　“唐纳德先生。”老草原精灵似乎注意到了唐纳德脸上的涣散表情，他坐到了唐纳德的面前：“听说你是阿比尔德世界的人，是吗。”
　　“嗯，是的，您问这个干吗？”唐纳德发现事情和他所想像的完全不同，于是立即提起了精神：“我是阿比尔德世界的人，您知道那儿。”
　　“是的，听说最近有亡灵位面的杂碎入侵过哪儿？”这位老人的问题让唐纳德扭头看了一眼门外——艾尔斯这个混帐竟然还敢在门外探出小半个脑袋。
　　老草原精灵注意到了唐纳德的小动作，他看了艾尔斯一眼，笑了笑：“看起来另一位事主也在，艾尔斯先生，不进来好好谈一下吗。”
　　“我能不进来吗？”艾尔斯探出三分之二个脑袋。
　　“可以，自我介绍一下，我是卡卡莱莱，吾主无名氏的一个老猎人。”老人这么介绍起自己。
　　唐纳德差一点滑到桌底下——您这也叫老猎人，您这是要让这多元宇宙中的老猎人们无地自容了。
　　草原精灵传奇猎人，每年有至少三分之一亡灵位面高阶巫妖的死因与他有关，大名鼎鼎的巫妖猎手，唐纳德感觉人生一下子就有希望了——如果这位是哈姆莱莱，那唐纳德就完了，因为这位卡卡莱莱的弟弟是一位传奇追猎者，专门负责追击那些伤害到草原精灵，却又罪不至死的混蛋们。
　　“您老有什么事吗。”艾尔斯下一秒就开着传送门来到了这位卡卡莱莱的面前。
　　靠，你的巫妖脸面都已经被丢完了。
　　唐纳德给了这位一个白眼，同时也从他的白眼里读出了内容。
　　命都要没有了，还要脸有什么用，有本事你跟他横啊。
　　于是邪恶界的两位没有了声音，而卡卡莱莱看着艾尔斯：“你真高。”
　　艾尔斯立马就给这位蹲下了。
　　“我听说你去过阿比尔德，而你就来自阿比尔德，所以我想知道，那个世界现在如何。”
　　卡卡莱莱的问题非常简单，唐纳德不加思索地回答道：“还好吧，国王们高高在上，贵族老爷们无忧无虑，百年一次的亡潮过去才几十年，除了一些混沌教派的神经病会给彼此添一些麻烦之外，这个世界真的是非常安全。”
　　得到了唐纳德的答案，卡卡莱莱扭头看了向艾尔斯。
　　“我和我的两个朋友前几天刚刚从那儿回来，他们两个运气不怎么好，碰到了你的一个小族人，被他和原住民给干掉了。”艾尔斯这么说道，与之前唐纳德听到的消息完全一致，看起来不像是在骗人。
　　这让唐纳德对这位的操守也有了一定的肯定——草原精灵们最擅长和亡灵打交道，听说他们甚至不用侦测谎言，只是看着亡灵，就可以确认它们是不是在撒谎。
　　“那看起来这个世界目前还不需要我们上场，很好，谢谢你们的回答，唐纳德先生，你获得了一位老猎人的友谊。”这位老人从口袋里掏出了一个小袋，他将它丢到了唐纳德的面前。唐纳德打开了袋子看了一眼，是小块的晶石，阿亚罗克世界的特产，要是拿到阿比尔德，能让那些法师出不少的钱。
　　只可惜最近很长一段时间他都回不去了，不过没关系，找一个法师在这儿脱手就行，足够大赚一笔。
　　“感谢您，尊敬的阁下。”唐纳德低头——草原精灵虽然对亡灵苛责，但是他们对于生灵倒是非常的宽宏大量，只要你不作死就行。
　　“至于你，艾尔斯先生，你我虽然是对手，但是我还是非常欣赏你的处世哲学，我有一份工作，不知道你愿不愿意接受。”卡卡莱莱转身看向艾尔斯。
　　后者苦着脸笑了笑：“我似乎没有拒绝的权力。”
　　“没什么，这是一份阿比尔德世界的工作，我听说那儿有一个我们遗落的孩子，虽然我不知道他的身份，但是听说他能够宰到你那酒肉朋友的时候，还是非常高兴的，对了，你朋友的遗产你拿到了吗？”不愧是卡卡莱莱阁下，这话真的是说到艾尔斯的心里去了。
　　唐纳德就看到这位亡灵先生在一瞬间的眉飞色舞，果然，亡灵这些家伙最喜欢的就是收割苟命死队友了。
　　“看起来你是拿到了，那我也就放心了，你的新工作是前往一个你所不知道的世界，和一些你的同类对抗。”
　　“我就是一个巫妖，我的同类是另一个巫妖，老头，你知道两个巫妖之间的对抗有多无聊吗。”艾尔斯看着眼前这位老人：“我看您也不像是老糊涂了啊。”
　　“那个世界有点小麻烦，我们这样的阵营是不受欢迎的，所以我希望你能够为你们工作，你难道不想在那个世界的时代变局中获得一些好处吗。”卡卡莱莱微笑着反问道。
　　“……您说我要怎么做吧。”艾尔斯想了想，决定长话短说。
　　“干掉我为你选择的目标，任务完成之后，你会获得我的友谊，这份友谊可以抵消一次我对于你的追猎，如何。”
　　“成交了。”艾尔斯伸出手。
　　这位老人并没有跟着伸出手，而是微笑着点了点头：“你做出了正确的选择，艾尔斯先生，你可以做了，那个世界的坐标会在三天之内交到你的手上，你现在可以准备一下你的军队……对了，这是我给你的定金，是从一个你的同类手里获得的，既然请你做事，就应该付出一些定金，所谓等价交换，说的就是这样的道理。”
　　艾尔斯接住卡卡莱莱丢过来的小盒子，只感受了一下，立即低下了头：“感谢您的慷慨，阁下。”
　　“只不过是对于我来说没有任何用处的小礼物，不过我把丑话说在前面，你最好记住，不要想着伤害任何一个草原精灵，要不然对于你的追杀指令会以最快的速度放到我的面前。”卡卡莱莱这么说道。
　　对此艾尔斯完全没有任何异议：“放心吧，我觉得我还没有活够呢。”
　　“那就好，你们可以走了。”
　　于是唐纳德和艾尔斯立即退出了大厅。

二百十九节：冲突世界（一）
　　“我以为你这样的高阶巫妖根本不会理会草原精灵的威胁呢。”站在街道中，抽着手里的烟，唐纳德对着眼前的这只巫妖感叹道。
　　“哪怕我是传奇，也必须要对草原精灵和他们的主人抱有最低限度的敬意，要不然毁灭与死亡就会是我所面对的最迫在眉睫的问题了。”艾尔斯接过了唐纳德递过来的烟草，他也为自己点上，然后抽了一口，在烟雾中感慨万千：“好东西，让我想到了我还活着的时候，那个时候我还年轻，看着贵族老爷们抽这个的时候，还会天真地想，也许这一次他们会给我留一个烟屁股。”
　　“我可真没想到你还有落魄的时候。”唐纳德对此有些意外——在他的记忆里，巫妖一直都是高贵冷艳界的代表，像这样人来疯的巫妖，他活了这么些年就从来没见过。
　　“一个巫妖有两种出生方式，一种是是从尸骨上重生的余烬，失去了以前的一切，只余下本能，；还有一种就像我这样，在生灵的时候选择成为巫妖……所以，我才会留恋这生灵才会有的滋味，美食，女人，哪怕再过一个千年，想来也会是我的最爱。”
　　“羡慕你，我们那个世界，拥有法师天赋的人少之又少，为了成为像法师那样的超凡者，有些人甚至会为此而喝下魔药。”唐纳德感叹，因为他就是一个没有术式天赋的人，最终只能做一个暗影刺客，曾经堕落过，但是最终又取回了自我，但是为混沌服务的那段日子里，还是给他造成了难以磨灭的伤害。
　　“魔药，我听说过，这并不是你们阿比尔德世界的特产，但是说实话，你们那儿的魔药的发展还是太落后了，我的朋友，喝魔药成为法师，这和服毒自杀没有什么差别，这种人工催生出来的法师只能使用药剂来获得灵能并依靠各种施法材料与虚空沟通，要是运气不好碰到什么混沌，谁吃谁就是一个非常现实的问题了。”艾尔斯说到这里抽了一口烟，然后看向唐纳德：“我感觉那个老东西对你们世界的那个小崽子有些过于关心了，所以出于一个时常见面食客的好心，我个人建议你以后千万要离那个小崽子远一点，我是过来人，比你更了解这些方耳朵，他们对于不阻止他们践行上善之道的家伙通常都是无害的，但是如果你成了一块必须移走的石头，那你就死定了。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　“你是第一个在我变成巫妖之后和我说谢谢的人，真是有意思……好了，小老弟，我先走了。”这个巫妖一边说一边转身走向远方。
　　“再见。”
　　“是啊，再见，希望下次还能在店里见到你。”
　　目送这位离开，唐纳德抽完了最后一点烟草，然后转身走进了店内，那位老人还在，他坐到了桌前：“关于那个叫马林的孩子，我有一些情报，不知道您愿不愿意知道。”
　　“为什么不说呢。”正在喝茶的老人放下手里的杯子，他看着唐纳德：“我是一个喜欢等价交换的人，你想知道什么。”
　　“我想知道您给了艾尔斯什么东西，能够让他如此死心塌地的为您工作。”
　　“那你先说，如何。”
　　“当然。”唐纳德清了清嗓子，然后看着这位老人：“有人要杀马林，是阿比尔德世界，希德尼联合的王都的几个年轻贵族，我可以提供组织者的名字，他有同谋，但是我不知道有多少人。”
　　“很有意思的情报，交换协议达成。”这位老猎人又喝了一口茶，然后说出了唐纳德想要知道的问题的答案：“守序中立阵营的巫妖半神结晶。”
　　靠，你这个老东西在糖里下毒！
　　唐纳德翻了一个白眼——艾尔斯一看就是混乱中立阵营的巫妖，你让他获得这东西，看起来是通向半神的捷径，可为了契合这颗结晶，艾尔斯只能转换自己的阵营，要不然就只有死路一条。
　　老猎人似乎觉察到了唐纳德心底里的小秘密，他笑着看向唐纳德：“唐纳德先生，我相信你是一个守口如瓶的人，对吗。”
　　“当然，您放心吧。”虽然大家是朋友，但是这种情况下唐纳德还能怎么办呢，自然只能以保住自己的性命为优先了。
　　“不过你也不用担心，艾尔斯先生虽然沉迷于获得力量的快乐，但是我相信他并不是那种单纯地想要获得力量的低等巫妖，如果他缓慢的吸收结晶中的力量，就不会被这力量影响到他的心智。”
　　老猎人的这番解释让唐纳德有些意外，他看向这位老猎人：“您不担心他强大之后也许会对您不利吗。”
　　“我这里有更多的结晶。”这位老人拿出一个袋子，将它的口子解开，唐纳德通过袋口，看到了很多白色的结晶体。
　　“年轻人，看在你愿意分享你的秘密的份上，我这里有一瓶药剂，它能够解决你身上的混沌能量，虽然会造成你的实力下降，但是你可以不用再畏惧神圣的灵能，怎么样，愿意冒这样的风险吗。”这位老猎人又从口袋里拿出了一瓶翠绿色的药瓶，他将它放到桌上，然后推到了唐纳德的面前。
　　看着这瓶药剂，唐纳德感觉自己全身的细胞都在疯狂的咆哮，想要让自己远离这瓶药剂，但是唐纳德最终还是伸出手，抓住这瓶药，将它直接放到嘴里，然后直接咬碎了瓶子。
　　在被神圣的能量烧灼的时候，唐纳德笑了起来。
　　是世界树的橡果制作的药剂，太好了。
　　从来没有想到……自己还会有获得救赎的一天。
　　赞美诸神！
　　………………
　　昨天和罗根还有他的表哥科恩在王都绕了一天，马林不得不承认，为了拖延时间，这位伯爵之子的确是大费周章，不过考虑到他花钱花的爽快，罗根也玩得开心，马林也没有理由不配合他们。
　　所以，在结束一天行程的时候，马林说第二天要陪着自己家的姑娘去比赛场地观看他们的训练战，不能陪着两位玩的时候，马林发现这位都快哭出声来了。
　　当然，一定是为了自己的钱包喜极而泣吧，真是可怜的孩子，没有财务自由的可悲存在啊。
　　带着这样的想法，马林进入了这个巨大的斗技场——这可是希德尼联合境内最大的建筑了，它可以容纳至少三万两千人，在外部建筑上有着大量的石材，看起来像是这个时代的产物，但是进来的时候，马林发现走廊的木地板下方是纯金属的地板，应该是之后的装修改变了这里的面貌，让菲奥与洛林接触地板之后，马林根据它们的回馈，发现这应该是一个第一纪元的古建筑，还有地下层，但似乎是被封闭住的。
　　想想也是，这三万两千人差不多是王都十分之一的人口了。
　　丰收女神教会和暗夜女神教会今天分别的东西两侧场地上做练习赛，一些负责维持秩序的法师塔成员看到马林过来还过来盘问，在马林拿出丰收女神教会的教练组成员证之后还特意问了本地的丰收女神教会的主教，再三确认马林的身份之后，示意他往东边走——教练组成员是不可以去别的教会训练赛场地观看比赛的。
　　于是马林来到东边，发现现在上场的是高年级学徒，七年级与八年级联合组成的高年级组正在台上打得热火朝天，下面的小崽子们看的开心，马林坐在教练组的椅子上昏昏欲睡。
　　台上的全都是自己不认识的家伙，马林感觉自己无事可做，本来以为自己这么睡，也许会有人看不过眼，但是直到高年级的十几个地区组打完，也没有人来找马林的麻烦，这些家伙还时不时的对马林指指点点。
　　也许是因为教会内部的情报传递的比较到位吧，马林最终也没有能够等到屠龙的英雄，只能打起精神，准备开始等待中年级组的比赛——洁茜卡就在这一组。
　　然后一位穿着暗夜女神教会袍的少年走了过来：“我看到你刚刚打哈欠了，对吧。”
　　“是的，你不是暗夜女神教会的教会袍吗，你怎么可以过来。”马林看着这个家伙，有些疑惑。
　　“我是高年级学徒组的，刚刚你们高年级的比赛结束了，所以我可以过来，我想告诉你，你这样的态度是没有资格成为一个教练的，你真是一个丢人的东西，你是过来刷资历的吗。”这个少年看着马林，一脸的厌恶：“我要跟你这样的废物决斗！”
　　说完，他丢了手套。
　　马林接住了手套，他先看了一眼爱梅特塞尔克导师，这位微笑着点了点头。
　　于是马林又看了一眼暗夜女神教会的教练们，发现这些家伙笑的有些开心，似乎看热闹不嫌事大。
　　于是马林站了起来，活动了一下筋骨，然后看向这个少年：“我们怎么打。”
　　“空手，我是一位武僧！”这位说完就撕掉了教袍，露出健美冠军才会有的结实肌肉。
　　马林点了点头，因为穿着很简单的衬衫，马林不需要撕衣服，他只是脱掉外套，然后示意这位可以攻击了。
　　这位武僧也是没说二话，一个转身鞭腿直击马林头部。
　　马林没有躲，只是用右手架住了他的鞭腿，在他的小腿因为用力不当而扭曲变形的时候，马林双手一推，这个少年直接飞过了中间线，落在了教练组的跟前。
　　然后马林重新坐了下来。
　　记住，大人不要和小孩子一般见识。

二百二十节：冲突世界（二）
　　马林不愿意和那个少年过不去，那是因为这具孩子的躯壳里有着一位即将步入老年的灵魂，他的本意也是没错，只可惜马林并不是真正的导师，所以，既然是因此而认错的人，马林不介意放过这个少年。
　　得饶人处且饶人。
　　只不过马林能饶得过这个少年，少年的长辈亲族却不想饶过马林，或者说……马林伤了这个孩子，导致他无法上场比赛，因为这样而生气，倒是一件理所当然的事情。
　　因此，当那边暗夜女神教会的导师区有人站起来的时候，马林还是觉得有些理所当然的——对方是一个干瘦的青年，穿着一身宽松的教袍，两个袖子高高卷起。
　　他一起身，他身边抱着剑的孩子也跟着站了起来。
　　“看着像泰南人，但又不像是泰南人。”导师的声音在马林身后响起。
　　“不知道，暗夜女神教会和我们关系并不熟。”另一位导师这么说道。
　　马林笑了笑，也跟着站了起来。
　　菲奥已经将血吼顶出了挎包，洛林卷起了马林的霰弹枪。
　　马林扭头看着洛林，后者想了想，放下了这把枪，转而缠绕在了马林右手上，最终在马林手中变成了一把刀。
　　马林扭头看向菲奥，后者想了想，将血吼丢到了一旁，无视它的怒吼，同样回到了马林左手上，最终变成了另一把刀。
　　直刃厚刀宽背，与那个抱着剑的小子手里的家伙一般模样。
　　那边有人站起来，想要劝告那个青年，但是他的劝告没有任何作用，后者推开了他，从抱着剑的孩子怀里拔出剑，走向马林。
　　法师塔的各位看起来有些无奈，但是他们还是想第一时间阻止这场闹剧。
　　马林想了想，松开握着洛林的手，洛林落到地上，它飞快的冲到一旁，捡起了白手套，将它交给了自己的主人，看着他将它丢向那个青年，然后这条世界树的嫩枝飞快的重新成为马林手中的兵器。
　　“不好意思，我一般不戴手套。”这个青年说完，用剑拨开手套，然后下一秒，他就出现在了马林面前，突刺的剑穿透了马林留下的残象。
　　转身，划出的长剑在终点前停住，马林以右手刀挡住了准备划开自己脖子的剑，左手的刀刺向对手。
　　侧身让开这一直刺，青年后退，一个灵巧的滑步让过马林的追击，思考了一下，并没有追击的马林将两条世界树嫩枝重新整合。
　　左手持剑，右手托住剑体，马林眯起眼睛。
　　青年似乎没有多少耐心，他的突进很快，马林不得不以剑柄尾部来挡住长剑对自己头部的切割，同时扬起的刀刃划破了对手的袖子，在最后关头，青年再一次以漂亮的滑步让过马林的切割。
　　拉开，双手持刀，以刃相敌，马林开始思考对方的身份。
　　从外貌来看，像是一个泰南人，黑发也似乎在阐述着他身为泰南人的事实。
　　只不过泰南人可不会有金瞳，更没有一张有如精灵的脸。
　　混血儿？
　　带着这样的疑惑，马林持刀横挡，拦住挥来的剑，同时以力撞向这个青年，后者在力量上无法与马林对抗，他灵巧地让过马林的撞击——在马林的撞击即将接触到他的刹那，这个青年再一次消失在马林的面前。
　　身后，左还是右，刹那间的思考并没有让马林做出决定，最终马林以剑为杖，剑尖点地，在翻转倒立而起的同时，马林看到这个青年的突刺已经就位，他似乎也没能想到马林的动作，下意识的踢向长刀，想要让马林失去平衡。
　　两条世界树的嫩枝在马林用力翻转浮空的同时松散开来，没能踢到实体的青年差一点摔倒，但是他还是控制住了自己，并再一次的摆出突刺的架式，准备在马林落地时结束这一切。
　　在空中，两条世界树的嫩枝在马林的心思流转下开始再一次变形，菲奥化成剑形，而洛林以鞘式包裹住了它的同伴。
　　马林在翻转中控制住自己的态势，左手持鞘，右手握鞘，落在地上的瞬间，青年的突刺已经到达。
　　马林左手的鞘倒举，在撞开了这一刺的同时，直立的鞘尾重重的打在青年的右眼窝上，矮身让过他补救一般的挥砍，退后一步，收鞘于腰间，拔刀在瞬息，世界树嫩枝变成的长刀将青年用以格挡的长剑打断，然后重重打在了他的脸上。
　　青年以一种腾空而起的姿式飞向远处，最终落在了他们导师区前面的地上。
　　收刀还鞘，马林转身走到长椅旁坐下，顺手把血吼放回自己的挎包，看着那个青年捂着脸站起来，马林微笑了一下。
　　世界树嫩树是打不死善人的，它们对于善良阵营目标的击打，更像是一场治疗，这个青年虽然行事不稳，但还是一个善良阵营的存在，所以他没有死。
　　如果他是中立阵营的，那刚刚那一下至少能够让他痛上十天半个月，虽然也不会致死，但无论如何是肯定站不起来了。
　　如果他是邪恶阵营的，那刚刚这一下打在他的脸上，他能留下一具全尸，那都是诸神垂怜。
　　“泰南人的拔刀术，你怎么什么东西都会啊。”爱梅特塞尔克导师看着马林问道。
　　“学了一点，是教会的导师教我的，精灵很喜欢泰南人的拔刀术。”马林这么说道，同时注意到那个混血儿最终向自己做了一个服输的动作——双手放在身前，低头四十度。
　　标准的精灵动作。
　　微笑着点了点头，马林扭头看向比赛看台：“你们准备发楞到什么时候，离天黑还有一段时间，需要我给你们买一点水吗。”
　　于是台上的训练战开始继续，马林托着腮看着，非常的无聊，外地区的中年级学徒们的战斗在马林眼里就像是过家家，反应更是不如和自己常年对练的卡特堡学徒组。
　　“马林先生似乎看不上这些孩子的实力啊。”来自外地区的同教会导师坐到了马林身后的长椅了，有些尴尬地笑道。
　　“嗯……高年级的学徒们打的还可以看，中年级生们就不行了，很多人的身体没能完全长开，无论是反应还是力量，都没有进入巅峰期。”马林托着腮，没有回头，听声音像是一个老人，马林也只能实话实说，总不能因为他声音听着老，就违心说不是因为打斗太无聊，而是昨天晚上没睡好。
　　说这话，如果是罗根这个笨蛋，说不定他就信了，可后面这样的老人精，还是不要自取其辱为好。
　　“你也没有进入巅峰期。”爱梅特塞尔克导师白了马林一眼：“和你说话的是赛门·托比特总主教。”
　　马林转身，看到一位慈眉善目的老人，后者微笑着摆了摆手：“马林先生也没有说错，虽然他看起来也只是一个孩子，但是马林先生毕竟是被拒绝参赛的四年级生呢，刚刚打的好，那个小子是暗夜女神麾下高精灵氏族中的成员，一个混血儿，却总把自己当成一个真正的高精灵，你能教训到他，也是帮我了我们大忙了。”
　　“应该是脾气古怪了一些，人不坏。”
　　“可不是吗，就是因为人不坏，你这么教训一下也就行了。”
　　老人看起来很开心，不过马林觉得他应该不知道世界树嫩枝是杀不了一个善人的。
　　他以为马林是留力了，也许所有人都认为马林留力了，可其实马林最后那一下根本没有留力，只是因为世界树嫩枝的特效：无法杀死善良阵营的目标，所以这小子才没能死成。
　　换一个阵营，比如说守序邪恶，马林觉得这小子现在应该有尸僵了。
　　这个时候台上的两支队伍终于打完了，接下来上来的是卡特堡的队伍与据说是来自东部行省一个叫大泽地的队伍。
　　马林坐直了身子，翘起腿，看着自家的洁茜卡带着队伍走上台。
　　“你们卡特堡的队伍，说实话手里的家伙不错，我看过，都是矮人的制式兵器，我可没有听说你们卡特堡的教主有成建制的矮人工匠。”这位总主教用马林能够听声清楚的低语嘀咕道。
　　“属于我的矮人工匠，是他们帮卡特堡学徒们打造的兵器……”说到这里，马林沉默了一下，然后拉长了脸：“话说回来，老头，没有哪个不知道天高地厚的小子想要问我的人借家伙，对吧。”
　　“怎么可能，丢人也不能丢到这份上啊。”老头笑着反驳起马林的猜测，同时眯起了眼睛，场上战斗已经开始：“那个狼人少女已经激活了她的兽人血脉，不用打了，爱梅特塞尔克导师，叫停比赛。”
　　于是爱梅特塞尔克导师叫停了比赛，对方队伍的学徒领队倒是不服，但还是被他自己家的导师给拎下了台。
　　“我感觉对方的队伍未必没有一战之力。”马林看向这位老人。
　　后者摇了摇头：“的确有一战之力，但是拼死一搏不是用在同为女神信徒的同伴身上的觉悟，有这样的觉悟，去真正的比赛场上用吧。”
　　马林扬了扬眉头，很是认同这位老人的说法：“您没说错，是我想当然了。”
　　“当然，你的战斗从来都不演习，每一次都是以命相搏的战斗，你不理解也是正常。”老人说到这里，注意到了洁茜卡下场之后就走向马林，他示意马林往前看：“那个狼人姑娘看起来是来找你的。”
　　“是的。”马林点了点头，伸手牵住狼人姑娘的手：“打的不错，但你应该压制你的力量，今天的战斗是一场训练战，你一开血脉之力，对面根本就不打了，你浪费了一次在真正的战斗之前了解自己实力的机会。”
　　“我开了之后才想起来。”狼人姑娘很是尴尬地笑着回答道。
　　马林给了洁茜卡一个指崩：“好了，坐这儿看玛雅的比赛吧。”
　　这个时候法耶的信使落在了马林的脑袋上，马林看了一眼信使为他带来的属于法耶的通信纸条。
　　“法耶的父亲回来了。”马林看着洁茜卡说道：“看起来今天晚上需要自己找地方解决一下食宿问题了。”
　　“我们的陛下比预料得回来早了。”老主教掏出怀里的怀表看了一眼，然后意有所指地看向马林：“说起来，我一直都不相信你和法耶这个孩子走到了一起，我以为你只不过是她的一面盾牌，现在看来，是我想多了。”
　　“不，我的确是她盾牌。”马林笑着反驳道：“我是她的盾牌，她的长剑，她的堤岸，她的爱人，我们走在一起，互相搀扶。”
　　“你们年轻人说话真好听，老东西我听了都要妒忌了。”这位老人大笑着看向爱梅特塞尔克导师，后者也有些尴尬地笑了笑：“年轻人，说话就是喜欢雅一些。”
　　“雅俗共赏而已。”马林笑了笑，同时注意到场上的战斗已经结束了：“这队挺利害的，是哪儿的。”
　　“北方行省，拜姆和卡托夫地区的队伍，离北方防线近，他们那儿的学徒是实战经验最多的。”总主教提到这支队伍时很是自豪：“我就是来自那儿，拜姆和卡托夫地区教会的学徒队伍一直都是整个联合中最值得女神信赖的孩子们组成的。”
　　马林沉默了一下——他的这个最值得信赖的意思不是在自吹自擂，在真神教会里，最值得一位神明所信赖的，通常都是最无惧于牺牲的。
　　接下来的比赛有些沉闷，不说马林，就连别的导师们也有些看不下去，最终当低年级的学徒队伍上场时，他们终于开始打起精神——相比起高年级学徒的表现，低年级学徒们通常是比中年级生更差的存在，但正因为如此，孩子们所表现出来的闪光点才更受导师们的看重，所谓未来可期，就是这样的道理。
　　前面几轮，连马林都看的很惊讶——这一次丰收女神的低年级生几乎都是由一年级生组成的，虽然因此从实力上来，应该是完全没有任何竞争力的，但是正因为如此，每当一个孩子表现出他的实力与天赋时，马林都会考虑一下，这个孩子的未来表现会是何等的耀目。
　　比如说刚刚那个半龙人混血儿——龙这种生物在这个世界已经极为罕见了，但并不是说这个世界上就没有龙了，一些龙人氏族还存在于世界上，这个小子就是其中之一，术式抗性不错，几乎无视火焰术式，他甚至可以连续吃下好几个火焰射线，除了让他的衣服烧出几个洞之外没有任何伤害。
　　“那是你妹妹，我看着不像啊。”老人看着玛雅所在的卡特堡队伍走上比赛场，扭头打量了一眼马林：“虽然你们都是混血儿，但是我真的没办法从你们身上找出共同点。”
　　“我和我的妹妹是盖亚特先生的养子与养女。”马林看着自己的妹妹走上台说道：“说起来，爱梅特塞尔克导师有没有跟你说过我妹妹在闪电箭上的造诣。”
　　“爱梅特塞尔克导师说过，我觉得也就是连射而已。”老人这么说道。
　　马林看着对方的队伍因为玛雅这个一眼看去就是施术者的存在而特意散开队形表示了一定的赞赏——至少他们已经明白，面对一个施术者，集群站在一起是一个人在一生中所能够犯下的最愚蠢的错误。
　　然后他看到自己的妹妹玛雅在开打之前拍下一个共鸣阵——这是一个三环术式，是施术者们准备站桩输出时候的必备术式，每一个经过共鸣法阵加强过的术式都会额外获得一部份伤害与术式抗性的穿透。
　　“一年级就会三环术式，这个小家伙挺不错的，只可惜是友教的孩子，要不然我倒是想让她改信……那是什么？”看着玛雅手里的闪电箭如同连弩一般一口气打了二十多发，将对面已经分散开的队伍电了一个外焦内嫩，这位老人扭头看向爱梅特塞尔克导师：“这是你说的……造诣？”
　　“是的，我不是跟您说过吗。”爱梅特塞尔克导师一脸无辜地说道。
　　“我……我活了这么些年，从来就没有见到过这样的造诣！”这个老人又气又急：“伤到了孩子们怎么办！”
　　正这么说，楞在看台上的众人就看到那些小崽子们爬了起来。
　　“没事，我给我妹妹准备了一个世界树嫩枝变成的腕环，打出去的闪电箭都被转化成正能量，虽然多少还带一点电，但死不了人，而且因为正能量的治疗效果，也伤不到人。”马林正这么说，就听到台上的小子惊喜的声音，似乎是闪电箭为他治疗了他的伤势。
　　“……你可真是一个深受神恩的孩子啊。”这位老人看着马林，表情有些复杂。
　　马林笑了笑，然后伸出手将自己的妹妹拉上了看台。
　　“不愧是我的妹妹。”马林拍了拍玛雅的脑袋，这只小豹子傻笑了两声，然后脱下世界树嫩枝洛林组成的手镯，将它交还给了自己的哥哥。
　　“我现在感觉有这个孩子在，我们低年级队在教区赛里倒是有了一支最强的队伍了。”身后传来老人的感叹。
　　对此马林有些遗憾——老头，如果你眼前的马林能够参赛，丰收女神中年级队才是这次比赛中可以压迫众生的一支力量。

二百二一节：冲突世界（三）
　　曼丽一下火车，就感受到了王都的节日气氛。
　　是啊，又是五年一度的全国大赛，各教会集结他们学徒们来到王都，以王室的名义进行一次为期一个月的战斗赛。
　　这让曼丽回忆起自己小的时候，那个时候自己的哥哥还健在，他是战神教会的高年级生，在那次比赛中他带领着战神教会的高年级队完成一次奇迹般的胜利——从公正教会手中夺得了希德尼胜利杯的四年所有权。
　　那真是美好的回忆啊，那个时候，家族中兄姐都在，弟妹还幼，父亲与母亲照看着这个家。
　　不像现在，兄长已经病逝在榻上，姐姐与姐夫在一次北地的防御战中双双战死，两个弟弟一个失踪，一个死于混沌之乱，而妹妹之中，只有幼妹还在，但也早已远嫁东部王国，一年到头也没一次通信。
　　“曼丽，是不是又在回忆过去啊。”
　　曼丽的丈夫总是这么懂着她，这让这位老妇人很是满足，虽然她已经显老了，但是自己的丈夫还是记着她，还有什么好抱怨呢。
　　想到这里，曼丽微笑着点了点头。
　　“今年听说那个马林也来，对吗。”
　　说起来，这几年以来，曼丽是看着这个孩子成长起来的，不得不承认，安娜妹妹的这个长女做为一个女性，真的是有着远超自己两位妈妈的好眼光，曼丽甚至都无法肯定，如果马林与自己的丈夫同时出现在年少时的她的面前，她到底会选择谁呢。
　　真是太难以选择了，毕竟自己的丈夫是那么的优秀，而马林又是有过之而无不及。
　　真的是太优秀了，优秀得让曼丽都有些疑惑——为什么法耶这个孩子会在他还没有展现出这样的实力时就一眼认定了他。
　　是精灵特有的识人慧眼吗。
　　曼丽无法了解，但是这不妨碍她一次又一次地警告自己的家族，让他们千万不要去招惹到马林。
　　如果说一开始的马林只不过是依靠着安娜的保护而得以幸存下来，那么他现在所展现出来的实力，已经足够将绝大多数恶意与它们身后的人一道毁灭了。
　　尤其是当曼丽听说这个孩子选择了那条长序列的侦探——侦探这个序列有两条，一个是短序列，在阶梯七时就成为了侦探，但是这个序列安全序列，在失去大量的加成与知识之后的小序列，它只有极为有限的加成，通常是那些有些钱想为超凡者，却又畏惧着异变的凡人所喜欢的。
　　而那个的那个长序列侦探是非常正式的一条序列，囊括了大量的阶梯，可以在数个序列树中横向发展，有着极强的可塑性，甚至曼丽觉得这个孩子在某一天走上了教会的守密者序列，她都不会感觉到惊讶。
　　毕竟是一个非常了不起的孩子啊，真可怜，自己没有合适的女儿，要不然让她跟着自己的法耶姐姐，能够与一位如此强大的男性生下子嗣，无论对于莫威士家族或是欧罗德家族来说，都是一笔好买卖。
　　为了两个家族牺牲一个女儿的所谓幸福，曼丽不会有任何心理负担，何况从现实来看，这个叫马林的孩子非常宠爱着他的爱人们，一个这样重情的男人，曼丽不相信自己的女儿会讨厌他，欧罗德家族的女儿虽然有些倔脾气，但却不是一个不懂人情事故的瞎子。
　　这样品性的男人，在这个时代绝对是最受欢迎的男人。
　　“曼丽，我们走了。”
　　曼丽的丈夫，她的歌德正在等待着她挽住他的手，这位老夫人微笑着伸手，就像往日一般挽住了她的手。
　　“歌德，这一次，你准备公布法耶和马林的婚事吗。”
　　“是的，安娜也跟我说过，这两个孩子都已经十四岁了，说起来我们莫威士的女儿到了十四岁都还没有订婚的，法耶是第一个，我可不想把这件事情拖到她十五岁，毕竟马林这个孩子已经越来越强大，我觉得再拖下去，就不是歌德陛下慧眼识珠了。”曼丽的丈夫如此笑道。
　　“你这个混老头，我之前可从来没见过你这么眷恋于你的名声。”曼丽微笑着拍了拍自己丈夫的胳膊，虽然在笑，但是她觉得自己的丈夫没有做错，马林的确非常优秀，无论如何，这个婚事在确认下来之后，以这个孩子的脾气个性，一定会在之后的日子里帮助到莫威士王室，而她的两个儿子也会因此而受益。
　　这是非常令曼丽满意的一件婚事，虽然有些对不起自己的家族，但是就像之前曼丽所想的那样，做为歌德的妻子，做为未来国王的母亲，她必须，也只能同意这门婚事。
　　通过车站的贵族专用通道，不用和人流拥挤于过道之中，坐上机车的曼丽看着自己身边的丈夫：“说起来，这辆车听说是马林参于的设计？”
　　“是的，他和矮人搞的这款车型，是一个非常博学的孩子，我时常在想，还有什么是他所不了解的。”歌德说到这里皱着眉头思考了一下：“等一下，亲爱的，我想到了一个他绝对不会了解的东西。”
　　“什么？”曼丽已经猜到自己这位丈夫想说什么了，虽然很想打他一下，但是曼丽还是决定要配合一下自己的丈夫。
　　“女人。”自己的丈夫一本正经的回答道。
　　然后理所当然地被曼丽扭了一下腰间的肉皮。
　　“他有那么多的女孩子，你还敢说他不了解，歌德，你为什么不想想你当年和我在一起的时候是什么样子的。”这个国度的女王对着她的爱人抱怨道。
　　“亲爱的，别这样，我难得想到一个笑话。”歌德做出非常夸张地表情回答道。
　　“你这个笑话非常的冷，难道你不知道吗，亲爱的。”曼丽说完，注意到一队小老鼠女仆出现在街边：“那好像是莲娜的小跟班们。”
　　“现在应该是法耶的小跟班了，不过话说回来，她们为什么会出现在这里，附近有什么地方需要她们来吗？”正这么说呢，歌德看着她们钻进了大竞技场。
　　然后是坐在前排的杰森的补充说明：“根据我手里的赛前安排，陛下，丰收女神教会正在里面做训练，马林先生应该就在里面。”
　　“我的女儿甚至不愿意让她的小老鼠们来接我。”歌德一脸愁苦：“我一定是这个世界上最可怜的老父，不行，这婚事我不答应了。”
　　“歌德，我的丈夫，你已经是一个老人了，能不能别像一个孩子一样。”曼丽苦笑着说道。
　　“但是我妒忌啊！”做为一位老父，歌德非常不满意地回答道。
　　对此，曼丽笑了笑：“我父亲也这么说过，但是我也没管他，亲爱的，现在轮到你了，每个男人都会有这样的一天，我的父亲不例外，你不例外，有一天马林也不会例外的，所以，你们男人何苦为难彼此呢。”
　　歌德无言以对，最终只能瘫坐在皮椅上。
　　而曼丽微笑着，获得了胜利的老夫人看了一眼这座巨大的建筑：“我想法耶一定是因为我们回来的原因，才会让她的女仆们来照顾马林与她的姐妹们，所以为什么不邀请他们来吃一顿家宴呢，歌德。”
　　“曼丽，我的爱人，你怎么能够让一个强盗就这么冠冕堂皇地冲进你丈夫的菜地，让这个强盗当着你的丈夫的面将他最喜欢的菜给挖走呢。”
　　“因为我父亲当年也这么邀请过你啊，歌德，为什么不想一些开心的事情呢，比如说法耶的孩子出生之后你就是一个外公了，到时候……”“到时候被外孙或是外孙女一拳打飞半边牙齿这样吗？”
　　面对自己丈夫的不满和郁闷，曼丽最终笑了起来。

二百二二节：有些真话并不受人喜欢（一）
　　马林坐在看台上，看着双方的导师在台上打战，说实话，在学徒们打完之后他就想带着姑娘们一走了之，乘着天还没暗下来，找一家店吃一顿热乎的美食。
　　只可惜马林真不知道还有这么一个环节，双方的导师在学徒们打完之后，还会亲自上场打上几把，给孩子们看看热闹。
　　也是辛苦了。
　　马林一边这么思考，一边注意到那些小老鼠们走进来，她们四处打量了一下，其中一只发现了马林，于是她们拎着手里的箱子飞快的跑过来。
　　说起来，她们为什么会出现在这里。
　　带着这样的疑惑，马林看到她们穿过小门上了看台，然后在不少人的注意下将那些箱子交给了马林。
　　马林打开了其中一个，看到了自己最喜欢的烤肉，还热着，又看了一眼盒内部，发现有保温法阵雕刻其中。
　　“行了，有饭了。”马林和姑娘招呼道，然后就找了一小块平台坐下，和姑娘们一起吃起来。
　　不过马林没有先动手，而是看着这些鼠姑娘们：“吃过了吗。”
　　“吃过了。”做姐姐的鼠姑娘这么说道，而她最小的妹妹却不有些不争气了说了一声没吃过。
　　“那就一起来吃吧，这么多，你们的法耶姐姐也已经把你们给准备好了。”马林招了招手，鼠姑娘们看着彼此的长姐，后者看着马林，似乎是想从马林的脸上找出一些什么。
　　只不过她最终也只能看到马林脸上的笑容，真挚而做不得假。
　　最终鼠姑娘们加入进来，她们很喜欢谷物做的饼，马林还注意到鼠姑娘里最小的那个，就是那个整天说着大角鼠语的小角，吃相特狂野，一口小半张饼，让马林觉得这姑娘是不是什么容器……但是他也不是没有用自己的灵能侦测看过这姑娘，发现她完全没有任何问题，嘴里的牙齿也没有退化成尖牙，也没有什么皮毛，不像是克洛丝那样的退化扭曲。
　　马林还问过法耶，她也没有听说过这个小姑娘有什么问题，而且平时她也不会说大角语，就是非常激动的时候会这么说。
　　真是有些令马林头痛，他必须尝试一下让小角改掉她的这种说话习惯，要不然总有一天会出事的。
　　毕竟这个世界的晶壁系正在削弱中，谁能知道会不会有某个对鼠类有ptsd的世界来人，也不敢肯定这家伙在听到这姑娘儿说话的时候病症会突然紧性发作。
　　小心驶得万年船吧。
　　吃饱之后，马林坐在那里看着这些小老鼠将剩下来的吃完，然后她们收拾好东西，准备离开。
　　“谢谢马林先生的款待。”她们的姐姐这么说道。
　　马林笑了笑，他伸手揉了揉这只鼠姑娘的脑袋，大大的耳朵意外的柔软：“这是你们用努力工作换来的应得之食，去吧，回到你们的法耶姐姐身边。”
　　鼠姑娘们低头行礼，然后退开。
　　马林看到那个老主教对着自己招了招手，有些意外，他看了一眼姑娘，示意她们不要乱走动，这才走了过去。
　　“怎么了。”
　　“暗夜女神教会那边希望你能够再和他们派上来的人打一架。”老主教笑着说道。
　　“他们怎么就这么头铁，还是白手套决斗？”马林有些想笑——刚刚不是才打完吗，他们怎么了，是想讨回他们的面子？
　　面子值几个钱啊，我这儿轮火车皮卖。
　　“不是，他们是觉得你的技巧非常好，想要让你和他们的年轻导师切磋一下，你收点力打吧。”这个老头说的轻巧，而其实更加轻巧的马林最终点了点头，算是卖这老头一个面子：“行，对手是谁。”
　　老头伸手指了指台上，马林扭头一看，发现一个穿着导师式的短法袍的年轻人正在对着他微笑。
　　马林有些搞不清楚对方的想法，但是基本上他们怎么想的马林是已经了解到了：“他们是想找一个法师来找回场子。”
　　“你可以这么说吧，但是我觉得这小子跟你打肯定没赢的希望，你上去和他玩一玩吧。”
　　“行吧。”马林点头，将挎包放到一旁，米兰尼从马林的兜帽里跳了出来，而哔普探出脑袋，它哔了一声，想要确认自己是不是要退出战斗。
　　马林扬了扬眉头，于是这个小东西翻出了兜帽，和米兰尼站到了一起。
　　马林脱下了自己的皮衣，换上了长袖的长摆款法师袍，一边往上走，他手上的两条世界树嫩枝开始组合，最终一支法杖在马林手中成形。
　　看着这支比马林还要高的长杖，拿着剑的暗夜女神教会的法师有些好奇——马林这个打扮是非常古典的法师配置，那个时候法师是用长杖来为自己的术式增幅，而现在，转轮枪，长剑，战斗法师才是这个世界的主流。
　　马林笑了笑：“我们开始吧。”
　　“我数三声。”台下的老主教这么说道。
　　“你可以先施术。”这位战斗法师一边说，一边挥了挥手中的长剑：“要不然到时候近身了，形式对我可是会非常有利的。”
　　马林摇了摇头：“不用。”
　　三二一的倒数很快结束，年轻人起手就是一个戏法，想要干扰到马林的施术，同时绕向马林的空手侧。
　　但是马林侧身一步，让过这朵直奔面门的火花，同时手中长杖一顿，默发的火球脱手而出，打断这个年轻人的移动的同时，马林后退了一步，退出他的冲锋距离——战斗法师的冲锋结合了闪烁，是那种不用下一秒就能够贴脸输出的手段，马林自己就不止一次用它将学徒踢飞，自然会防着这小子。
　　同时默发的术式咒文已经完成过半，这个年轻人注意到距离不够，于是又是一发戏法，只可惜是幻术，马林根本不吃这一套，完成的咒文随着马林的响指开始工作，一发闪电箭自他手中脱出，年轻人以剑接箭，然后将它导到空中——战斗法师非常正常的操作，不过也只能对付闪电箭，要是马林用了一发崩石他还敢用剑来接，马林能够将这把剑和它的主人一起崩到墙上去。
　　年轻人想追击，但是他的脚被突然从地面下方钻出的藤条绕住了，在他不得不用剑砍断藤条的时候，开始第四个一环术式的马林给自己拍了一个加速术，然后接近这个年轻人，后者在砍断藤条之后，也是非常大胆的接近马林，然后在绝对的力量差面前先是被马林用长杖荡开了他手中的长剑，后者脱手而出，最终被一位导师接住，要不然它就得落入学徒们之中了。
　　而马林顺势转身，古典杖法大开大合，最适合有得是力气的法爷来教各路英雄好汉重新做人，只不过马林这一次上台来不是为了杀人的，所以杖尾打在了年轻人的腿上，让他失去平衡跪倒之后，再度回转，用杖头在他脑袋上点了一下。
　　如果打实了，这小子至少得难过上好几小时。
　　这还是多亏了他不是一个邪恶阵营的家伙，如果他是……那他的脑袋应该就是过去时的一种表现方式了。
　　马林伸出手，和这个还心有余悸地年轻人握过手。
　　“您的力气真大，但是你还是收住了，你是在和我玩对吧。”这个年轻人有些尴尬，因为他发现马林以古典法师之姿打赢了他这个战斗法师，这次战斗肯定已经录影，想来还会是各路法师们争相观看的战斗录影。
　　“虽然说实话伤人，但是的确如此。”马林真的想不出来怎么和这位解释，他总不能告诉他，刚刚我除了荡开你长剑的时候，别的时间上根本就没有用上力气，尤其是最后点你那一下，要是不控制住，你的脑袋说不定就没有了。
　　年轻人有些无奈地笑了笑，但他还是非常绅士的行礼，然后抬起马林的手，在他吻下去之前，马林一杖子将他打翻在地，然后面无表情地走了下来。
　　“姑娘，你又打他干吗。”暗夜教会的老主教站在丰收女神教会老头的身边，看到这一出，有些不清不楚的问道——他能看出马林收手了，要是刚刚没收手，以之前的战斗来看，这年轻人就不是捂着脑袋嗷嗷叫的事情了。
　　“我是男的。”马林一歪脑袋，看向正准备冲上来的友教导师们笑了笑：“你们有谁要跟打吗。”导师们纷纷做鸟兽散。
　　马林回到两个老头面前：“我现在有些不大开心了，名气不够长，人长的又可爱，这是我的错吗。”
　　“肯定不是你的错啊，小哥，虽然你看起来的确不像一个男人，啊，我的意思是说你看起来更像是一个精灵。”这个老主教注意到马林眼中的杀意，非常快速地改变了他的观点。
　　马林正准备打这老头，听到他的后半句话，有些不知道要怎么处理……真的服了，长的帅气也是一种罪过吗。
　　“嗯，说实话，精灵的话，这孩子又矮了点。”自家的老主教感叹了一句，同时看向马林：“年轻人，我给你一个建议，你可以试着梳一个男性的发形，这样能够有效阻止那些不明所以的年轻人。”
　　“有效吗。”马林看向爱梅特塞尔克导师，后者正在轻拂他的发尖，于是马林伸手粗略地理出一个和他差不多的发型：“这样吗？”
　　他看向这两个老头。
　　而两个老头互相对视了一眼，颇有一些一言难尽之感。
　　马林沉默，然后疯狂地想打人。
　　不过他最终还是没能打到人，因为姑娘们飞快的过来将马林拖走。
　　“别生气啦，马林先生一直都是我眼里最帅气的男孩子啊。”洁茜卡是这开导的。
　　“那个男人真讨厌，一看就是变态，我能报警吗。”这是玛雅的发言。
　　“找机会打他闷棍吧。”这是克洛丝的想法。
　　马林想了想，还是算了：“走了。”
　　不要和凡夫俗子一般见识。
　　带着这样的想法，马林回到旅馆，开始准备明天的工作——那几位小哥还等着马林明天闪亮登场呢，一定要以最好的状态来加入明天的演出，让他们看看卡特堡男儿的赤诚。
　　顺便还可以打人，往死里打的那种。
　　带着这样的想法，马林同时在镜子面前看着自己发呆了一会儿。
　　魔镜啊魔镜，这天底下最帅的人到底是谁。
　　哈哈，当然不会是我了，毕竟这张脸长的的确是太可爱了。
　　马林对着镜中的自己笑了笑，同时心里苦。
　　………………
　　嘉希·谢林汉姆完成了和同部门的支队长的交班，他拍了拍支队长的肩膀，然后和另一位成员握过手，最终在退出小房间之后，看着挂在墙上的魔毯松了一口气。
　　运气不错，嘉希，他这么安慰自己，同时走到大厅的入口，从自助取食机中拿出一份热腾腾的肉包，最近部门找了一个泰南厨子，像嘉希这样的南泰美食爱好者终于不用去点外卖了。
　　他咬了一口包子，然后走进大厅，这里是交班完毕之后的部门成员的休息区，他们在吃过东西之后会选择在部门里睡一觉，或是干脆回家睡。
　　“嘉希，你小子运气不错啊。”不远处的部长先生对着嘉希这么说道。
　　嘉希对此有些尴尬地笑了笑——是啊，运气不错，和马林的那次行动让他可以说赚了一个盆满钵满，将那些异种的头颅献祭给公正教会，让他获得了大量的材料，属于他个人的七升六阶梯魔药配方——这种配方只适合嘉希使用，缺点是材料需要的比一般要多，优点是不需要害怕服药时的低语，这份药剂喝下后，嘉希将获得公正之神的庇佑。
　　这个时候一个传信者走了进来，他来到部长的身边说了一句什么，后者立即起身跟着他走出休息大厅。
　　出于好奇，嘉希跟了过去，发现他们进入了有害奇物对策走廊，嘉希跟着走过一个房间，他扭头，看到一个小女孩无声的坐在那里，嘉希没敢发声——眼前的这个巨大玻璃门是全封闭的，里面的这个女孩本体是一个娃娃，她在安静的时候是非常无害的，但是如果有人发出了无意义地噪音，那么她就会立即化身为可怕的杀手。
　　走过这间，又过了两间，最终嘉希在149号房间停了下来。
　　“魔镜又出问题了？”年轻人看了一眼房间号就知道有什么问题。
　　这房间里有一个镜子，很邪门的那种，每周镜子里都会出现一个问题，不做回答，一周之后所有看到过这个问题的人都会突然衰老五岁。
　　这个世界上没有谁嫌自己命长，但是如果不回答它，这个镜子就会突然出现在附近五千米内的某一户人家的家中，代替他家的镜子，对着无辜的一家之主提出一个问题。
　　失败者就会消失，人间蒸发的那种。
　　所以必须有人做出回答，答对了千好万好，答错了，只怕人就没有了。
　　“是什么新问题。”嘉希问道，今天看着镜子的是年过半百的原行动组成员，因为伤病他退到了后勤组，每天都是负责解决问题——如果解决不了，会有人来帮忙。
　　不过他今天看起来倒是第一次不需要帮忙就回答了。
　　这位有些尴尬地笑了笑：“它问我，我是不是这个世界上最帅气的人，我回答我不是。”
　　“这问题好简单啊。”跟着走进来的一个家伙这么说道。
　　嘉希骂了一声——这家伙是不是脑子没有沟啊。
　　刚说完，镜子上又多了一个问题。
　　嘉希看着上面的三个字，感觉有些不知道如何吐槽。
　　‘你美吗？’
　　部长沉默了一下，回答了一句：“我并不美。”
　　‘有自知之明是一个凡人最大的美德，恭喜你。’镜子上面多了一行字。
　　嘉希和大家手忙脚乱地控制住了自家部长，免得他在悲愤交加之中打碎了这面镜子。

二百二三节：有些真话并不受人喜欢（二）
　　站在不知名的地下通道中，艾尔斯观察着这处地下遗迹。
　　有着远超钢铁的金属整体铸造的走廊，一体式的框架结构，以一片片的金属板拼接而成，是非常有效率的建造方式。
　　阿比尔德世界的大毁灭之前的文明一定是已经走出了重力井的伟大存在，那个时代，这个世界还没有超凡入侵，凡人是这个世界最平凡也最伟大的存在，他们用自己的知识与双手建立了一个伟大的文明，将自己送上太空，建立如此精巧的地下建筑群，是一些以最弱小的模样将自己的文明变得伟大的存在。
　　但是它们最终还是毁灭了，这个世界如今已经早就已经失去了毁灭之前的历史记录，一切的一切都只能够在残垣断壁中存在。
　　艾尔斯的手骨抚摸着这处走廊上的字母，Regen，只有这几个字母还能看清，在它之后的那些已经非常的模糊，漫长的时间没能锈蚀这些金属，但是其上的漆色却无法保持如此长久，它们开始脱落，最终将这里的历史带入无知者的炼狱。
　　·真是一个伟大的文明所铸造的地下城啊。
　　推开一扇门，艾尔斯看到了一个小小的房间，家具的框架还在，但大多数也只剩下了框架，它们大多数都已经被时间抹平，有一些也许会被来到此处的好运冒险者带走，还有一些也许会被这里来来去去的混沌与精怪所破坏。
　　拿起桌架般小金属台上的小小金属框，艾尔斯不知道它用什么用，但是作为一个曾经活过的人，他觉得，这应该是非常受到主人喜欢的东西，要不然它不会被放在如此触手可及的地方。
　　·时间终将带走你我身边的一切，最终将你我与这个时代一起，变成名为过去的历史。
　　艾尔斯感叹着，他来到走廊，几个王冠之主拖着一个骸骨骑士走了过来，艾尔斯伸出他的指骨，将这有着猩红魂火的颅骨托起。
　　·告诉我，你在哪儿，逃避不能解决问题，学会面对我啊，我可爱的同行，这才是解决这一切的唯一途径。
　　艾尔斯知道那个巫师一定在通过它的这个部下在看着，所以他如此说道，同时在等待一个答案。
　　只可惜他的同行太过谨慎，最终，是他主动掐断了与这个骑士的灵魂链接，同时还顺手掐死了这个骑士的魂火。
　　但是它即将熄灭的猩红魂火，艾尔斯想了想，最终抬了一手——他重新点燃了这个骑士的魂火。
　　·真是可怜啊，骑士，你只不过是你的前主人用后即丢的工具，不再会感受到悲伤的人啊，会怎么评价你的过去呢。
　　他退开一步，然后示意自己的王冠之主们松开这个骑士。
　　它们照做了，然后艾尔斯等待着这个骑士的选择，而它也没有让艾尔斯失望，这个骸骨骑士将自己肋骨的最末端的两支肋骨拆下，用它们制作了一个小小的王冠，然后将它戴到了自己的颅骨上。
　　旧有的猩红魂火熄灭了，下一秒，幽蓝的魂火将它的眼窝里绽放，点燃了新的魂火，拥有了新的存在意义，这位新就职的王冠之主归列到了王冠之主们的身后。
　　·我开始怀疑，那个草原精灵让我来到这里，到底是为了毁灭你们，还是为了拯救你们。
　　艾尔斯自言自语，他看着幽暗的走廊深处，伸手一指，食尸鬼们开始前进，王冠之主们跟随其后，而射手与法师们在沉默中前行。
　　艾尔斯在女妖们的围绕下开始移动，这些女士们开始歌唱，然后向着那些在暗中观察的精怪们发动攻击。
　　走过这条走廊，在进入一处空寂的大空间时，艾尔斯看到了新的字。
　　Regens——
　　和之前走廊上得差不多，但是它们更长，也有更多无法辨认的字母。
　　艾尔斯看着这行字母，看着还在工作的全息投影，看着上面一张又一张的照片，最终，灵魂深处的叹息声横扫这处空间。
　　·如果说，历史是永恒的，那么不被人所记忆的历史，真的可以算是永恒的吗。
　　就像是自己的故国，那个已经被亡潮毁灭的世界，它的历史，它所经历的一切，它所代表的那些文明与个体都已经逝去了，只有艾尔斯还记住它们。
　　·如果有一天我彻底地死去，是不是我存在过的这个世界……就不存在了呢。
　　艾尔斯扪心自问，无法自答。
　　………………
　　马林第一次走下这处地下城的时候，唯一的感觉就是这儿也太热闹了吧，走廊虽然不算宽阔，但也足够五六个人并排行走，走廊的两边有着大量的店铺，这些小小的店铺通常有着一个可拉起的大窗与一个金属门，店长们在其中，或是贩卖各种道具，或是收购某些材料。
　　“真热闹，和我所想的地下城完全不一样。”罗根看着走廊两侧或坐或站的冒险者们说道：“对了，这些就是科技猎人吗。”
　　“不是，他们应该是附近的冒险者，科技猎人之前已经检查过下面的五层与六层，确认其中并没有他们想要的东西，现在他们更多的还是东部王国东边的那些亡海死域里找寻大毁灭时代前的古物。”科恩据说有一个科技猎人的表哥，而且他本身也是一个科技猎人预备役，就像是他父亲年轻时候一样。
　　这可是一份非常时髦的工作，无论是平民还是贵族都对此趋之若鹜，找到一件古物也许就可以让整个家族就此发达。
　　虽然更多的还是科技猎人小队前往亡海死域一去不回的消息，但是冒险似乎是任何一个世界的人类所共有的品德。
　　这让马林有些唏嘘，这个世界也许真的有可能是一个伟大的开化文明的往日回响，在毁灭之后，它的后裔们一次又一次的与毁灭对抗，努力想要重新点燃文明的火炬。
　　走过这段走廊，马林看到了一个大大的空间，这里的墙边上满是自发摆放的摊位，冒险者们在这里贩卖着东西，大多都是看起来有些年头的东西，但是马林能够分辨出那些是真货，哪些又是作旧的——大毁灭之前的时代，冶金的能力已经非常强大了，马林在教会里见到过一个据说是大毁灭之前的餐刀，单分子刃能够做到削铁如泥。
　　而这些摊位上的餐刀看起来大多都和那把刀子差不多，只不过绝大多数都有锈迹，一看就不是真货。
　　而看着像是真货的，大多都有着令人看着就头痛的‘0’，马林虽然有足够的‘0’，但这钱也不能用在这个地方啊，买一把有可能是一万年前的餐刀回去吃牛排？脑子一定是进水了。
　　“这儿是有名的冒险者跳蚤市场，不过我先把话说明白了，这儿的十件古物有九件是假的，我这个本地人都分不清，我个人建议你们别花冤枉钱。”做为王都土著，科恩如此的解说让罗根很是理解，而马林，只觉得这个小子不去演戏真的太可惜了。
　　心跳无异常，表情无异常，就连说话的时候都是那么的一成不变，如果不是马林已经确认这些家伙的确心怀杀意，只怕都会怀疑他所知的一切是不是假的。
　　“过了这里，我们再往里走大概300米，就是下潜区了，在那里我们需要佩戴下潜面具并穿好防具。”
　　“下潜面具？”罗根有些不大明白这是什么意思。
　　“是的，下潜面具能够有效隔离二层以下的存在病原体与毒气。”科恩这么说道。
　　“那为什么一层没有这些呢。”罗根作为一个好奇心小子，非常尽职尽责地帮马林问出了这一切。
　　对此，他的表哥也是非常耐心加以说明：“一层的空气过滤装置已经被修复，我们不用担心什么了，我们往前走的时候就能够看到那个发生器，它现在被法师塔用坚实的金属与墙体一同包裹着，每过五十年更换一次中央净化芯堆就行，法师塔的法师们老是喜欢用这种谁都听不懂的词组来作说明，你把它们单独拆开谁都知道，但是你把它们一组合起来，听起来就非常厉害了。”
　　对此马林也有所体验——没错，就像是药片的名字一样，无论是哪儿的制药厂，都是喜欢长长的一串字母来作为药名。
　　走到走廊前的入口时，马林突然听到了什么，他扭头，正好看到了一个小摊前放着一堆小杂物。
　　马林转身，正准备走，突然又听到了什么，于是他扭头，这一次直接走到了摊前。
　　几把高仿的餐刀，一个不知道是从哪儿拆下来的镜片，两个单筒镜（很显然不是真正的古物），几个小金属物，两块看起来有着正负极的电池，还有一个带着腕环……手表？
　　不，不是手表，这东西看起来是金属的，但是上面满是划痕，连成分不明的玻璃罩板上都有着划痕，里面的应该是液晶类的电子仪器，整体无缝，不是后世高仿的东西。
　　马林看了一眼店长，然后不同声色地拿了一个单筒镜，发现这玩意儿最多只有四倍的功能，毛子当年解体的时候流出来的单筒镜就有20倍以上的军用高倍镜，你大毁灭之前的单筒镜就4倍，信不信古代人跳出来掐着你的脖子打你脸。
　　一边吐槽，一边拿这个单筒镜：“这个多少钱。”
　　“200块。”中年人有着一张不怕闪了舌头的大口。
　　马林摇了摇头：“太贵了，我是买来送人的，要不然他们以为我来王都都是假的。”
　　“200块，你自己再选一件。”中年人眼睛一亮，听出了马林话中的意思，他开了口，马林拿起了看起来像电池的东西，皱了皱眉头：“这是什么。”
　　“三层找到的，不知道功能。”
　　马林放下了它，然后指向镜片：“这东西呢。”
　　“四层，在一些看起来像仓库的地方有，但是我觉得你肯定是下不去的。”
　　“不好看，南方佬吹起来的镜片比这个还要透亮。”马林一边说，一边指了指他的目标：“这东西呢。”
　　“四层仓库里有，到处都有，虽然看起来没什么用，但是拿来送人倒是不错的，毕竟外表看起来很漂亮的样子。”
　　“可你这个划的那么利害。”马林故意这么说道，同时断定这个家伙肯定在骗人，镜片有可能是真的，但是这东西他没说实话，他也在讹马林，想要看看这个小子是不是知道这东西怎么用。
　　既然如此，那就各凭演技了。
　　“这不是证明它可靠吗，你想想，只有大毁灭之前的东西才有如此坚固的外壳。”
　　“那么我要这两件。”马林指了指镜片和一个电池。
　　“镜片不送。”这位说完，马林二话不说丢下两百，拿起这块表与电池就走人。
　　后者沉默了一下，站了起来：“停下！”
　　马林停下，转身，从腰间掏出来的.50重型短管转轮枪顶在了他的胸口：“先生，交易总是愉快的，对吗。”
　　“把表放下来，你可以走。”中年人一边说，他身旁的摊主们都站了起来。
　　马林面无表情地看着众人：“坐下，这里不会死人。”
　　有人拔枪，马林调转枪口，将这个店主直接喷到了墙上。
　　眼前的中年人想要顺势夺下马林手中的枪，但是下一秒，马林左手拔出匕首，刀刃从下而上穿透了他的头颅，以他作为掩体挡住了另一侧射来的子弹，同时将枪口探出，对着那个开枪的店主搂火，子弹穿透了他的胸口，将他整个人带得飞了起来。
　　菲奥这个时候已经将自己的一头吊在了天花板上，另一头纠缠在一个男人的脖子上，后者在拼命地挣扎，但很快地就停下了动作，最终只余下在众人眼中摇曳的躯壳。
　　洛林这个时候已经完成了一次绞杀，它将最后一个站起来的半身人店长倒吊在天花板上。
　　这个时候，市场的监管部队这才姗姗来迟。
　　看着拔枪的警卫，马林将法耶交给自己的徽章丢了出去，接住它的队长脸色变幻了一下，最终将它丢到了地上，他伸手掏枪。
　　马林的侦测阵营开启。
　　眼前的警卫大多非紫即红。
　　有识货的冒险者尖叫着喊出了马林施放的术式。
　　在队长刹那的迟疑间，马林手中里的转轮枪响了，最后一发子弹将队长的整颗脑袋变成了历史的一部分，同时倒转转轮枪，将它丢出去砸翻了一个举枪的警卫。
　　洛林与菲奥尖啸着扑进了警卫队列，化作树人的它们横扫着人体，在几个呼吸之内，所有被标出非善良阵营的警卫们都被扫翻在地。
　　马林看向唯一还站着的年轻人：“叫你们上面管事的人来，还有公正教会的人应该会比他们先来，这里的事情不说明白了，今天谁都别想好过。”
　　强买强卖，蛇鼠一窝，真的不是一家人，不进一家门。
　　“呃，看起来今天的冒险要黄了？”身后传来科恩有些苦恼的问话。
　　马林转身，对着他笑着点了点头，笑的有些歉意：“不好意思，明天怎么样。”
　　反正你的那些笨蛋朋友到现在也才准备好一半不是吗。
　　科恩苦笑着点了点头：“好吧，没事，我也觉得这些家伙该杀，只是真的没有想到连警卫都参与其中。”
　　说到这里，他看着菲奥拿回来的那片小牌子：“那是什么。”
　　“法耶给我的，说是用它能够搞定一些不懂事的家伙。”马林一边说，一边对着他微笑着，然后以一种缓慢的动作将它收到了胸前的口袋里。
　　“哇喔，我承认我有些羡慕和妒忌了。”这个年轻人这么说道，很是情真意切。
　　马林微笑。
　　对，这才是一个演员应该有的天份啊，科恩先生。
　　马林一边感叹于眼前这个少年直到现在都没有扭曲变质的笑容，一边转身，看着几个公正教会的巡街骑士拿着家伙走进了空间。
　　他们并不认识马林，但是菲奥与洛林他们倒是认识，于是不需要马林说明，他们开始检查那些警卫，一个人脱下头盔，走到了马林身边：“阁下，能和我说明一下吗。”
　　于是马林一五一十地说完了情况，包括和中年摊主互相斗智斗勇的事情也说了——体验一下自由市场的快乐也是人生重要的一环，之后是需要拔枪互射，还是找凶手买凶，那都是属于另外的快乐。
　　巡街骑士嘴角抽搐了一下，他扭头看了一眼那具没脑袋的尸体：“这应该是我今年所见的最小面值的生命了。”
　　马林也配合着笑了笑，但是对于他所说的最小面值的生命有些并不认同。
　　您知道在饥民那儿，三个孩子值多少吗。
　　只值五十莫威士。
　　想到这里，马林站到了他的身边：“不，骑士先生，每一个人的生命在出生的时候都是无价的，但是每个人的所作所为，终将会为彼此的生命写上一个适合的价码，每个人都要为自己的所作所为付出代价。”
　　骑士愣了一下，然后微笑着点了点头：“不愧是世界树嫩枝的拥有者，您说得很对，每个人都要为自己的选择付出代价。”
　　然后他扭头，看着那些看热闹的摊主们：“都坐在那儿不要动！”
　　和之前马林说这话的时候完全不同，这些摊主极为听话地坐在那里。
　　明明他和这位骑士手里拿着的都是那种扳机一扣，爹妈白养的大家伙，为什么他们就不怕马林之前的警告呢。
　　马林沉默了一下，看了一眼自己手里的转轮枪，因为太大枪管又短了一些，拿在马林手里看起来更像是一个玩具，而这位骑士先生手里的霰弹枪是那么的朴实无华，并排的长双枪管，全钢的枪托上带有倒刺的金属刃，还有那12号口径的带膛线枪口。
　　……下次还是带据断了枪托的短枪管双筒霰弹枪吧。
　　马林这么想着，然后注意到姗姗来迟的警官们，他伸手拍了拍这位的护臂：“来新客人了。”
　　“没事，交给我们。”这位骑士一边说，一边大步走了过去。
　　马林看着他的身影，脑子里突然想到了某些电影大作里的展开，但是事实是这位先生过去将这些高帽蓝衣的警官们赶了出去。
　　真是令人意外的平凡展开啊。
　　马林一边想，一边注意到了科恩，他似乎对马林手里的家伙有着强烈的好奇心。
　　于是倒持枪，将这把枪递到他的面前：“很重的。”
　　子弹打完了，扳机又重，行程又长，马林完全不用紧张。
　　这位双手抓住枪握把，马林松开手，就看到这位被枪重直接拉弯了腰。
　　他努力了一下，完全拿不起这东西，最终只能松手，起身的时候，看着马林的眼神终于有了一丝变动。

二百二四节：菜园之战（一）
　　“这是枪？”公正教会的地下靶场里，闻讯而来的警察局负责人看了一眼桌上的证物，只觉得自己的智商受到了极大的侮辱——谁家的孩子会用这种.50的转轮枪。
　　这是在开什么玩笑，没有超凡序列强化过力量的成年人都玩不动这种怪物，一百个凡人之中也许会出一个，但绝对不会是眼前这个看起来还没长开的半大小子应该有的枪，换一把.38短管，他会信，可这把.50短管……负责人试着拿了一下，发现这东西根本就是一个铁疙瘩。
　　实心的那种。
　　“你们不会是在骗我吧。”虽然这么说，但是负责人也明白，这个世界上谁都可以骗到他，就是眼前这些公正教会的家伙不会，有着真神的他们，说谎和泰南人说的那样，简直是寿星公上吊嫌命长。
　　“马林先生，您来给这位先生展示一下。”负责接待他的公正教会的年轻圣骑士看向一旁正在做笔录的半大小子喊道。
　　嗯，他也叫马林……等一下？！他叫马林？
　　做为欧罗德家族的成员，他最近这段时间时常与自己家族那位曼丽夫人接触，自然听到过马林这个名字与它的主人所展现出来的力量与底牌。
　　公正之神与邪神恐虐同时关注的年轻人，丰收女神的学徒，力大无穷的混血儿……“马林·盖亚特先生，对吗。”想到这里，负责人对着他递出手。
　　这是应该有的礼貌，至于如果他不是……那把手收回来也来得及。
　　“是的，我和您没有见过面，对吧。”这个半大小子很奇怪的问道。
　　“我是欧罗德家族的成员，先生，曼丽夫人我的姑妈。”年轻的负责人微笑着与他眼中的马林握手：“很高兴认识你，我的两位表哥和我提到过你。”
　　“法耶的两位哥哥吗，两位殿下的确是非常有意思的家伙，也会是未来最好的国王陛下吧。”
　　虽然前半句有些失礼，但是后半句还是让负责人先生很是满意——做为一个凡人，他明白超凡者之间很少会提到彼此在凡世的身份，眼前的这位的资格这么说，令他很是满意：“先生，既然是你，那我就不奇怪了，说起来，你的这次冲突有些小麻烦，地下城的管理方是贵族议会，那些警卫都是他们指派的，你今天干掉的那位队长……”“他的身份有点麻烦对吧，想想也是，不是谁都能够将法耶交给我的牌子丢在地上的。”
　　这个年轻人将那把大家伙放到了腰后的枪套里，笑着说完这句话，他的脸色黑了起来：“阁下……”
　　“叫我杰克就行，杰克·多达克·欧罗德。”
　　“杰克先生，我想知道，这位队长身后是谁，是谁给他这样的胆子藐视王室的威严，在法耶还是公主的当下，就有人无视这一切，我无法想像当她出嫁失去王室地位后，是不是是一个人都能骑到她与她丈夫头上。”说到这里，这个半大小子微笑着摇了摇头：“我想这不应该，至少，人应该畏惧扑面而来的复仇之刃，牢记每个人都要为自己的选择付出代价。”
　　“他是布里斯公爵阁下的人。”年轻的负责人有些尴尬，但这的确就是答案。
　　“那个傻大个的父亲的人？”这位马林扭头看了一眼身旁圣骑士，在确认之后，他翻了一个白眼，很是孩子气地哼了一声。
　　哈哈，我在想什么呢，他本来就是一个孩子啊。
　　年轻的负责人笑着拍了拍他的肩膀：“既然你们认识，那就好说话了不是吗，那位公爵阁下最近两天就会到达，五年一次的大赛，他的孩子也会参加比赛。”
　　“那我会去找他们谈一谈的，您还有别的事情吗。”这位小先生平静了一下，问了这么一句。
　　杰克点了点头：“是的，被你一开始打死的那几个冒险者……”“不会吧，他们……”
　　眼看着这位想歪了，杰克连忙摆手：“并不是您想的，我们在确认过他们的履历之后，发现他们的案底在警局有这么厚。”杰克拉了一个七指厚的长度：“还有至少三份演赏金与他有关，所以这些是你应得的。”
　　这个半大小子楞了好一会儿，最终收下了钱：“我从来不知道当街杀人也能赚取赏金的。”
　　他的话让年轻的圣骑士与杰克一起笑了起来。
　　“确认的赏金目标是可以当街击杀的，只要你没杀错人，一切都好说。”杰克这么说道。
　　这个时候，录口供的警官走了过来，他将手里的报告递给了杰克，杰克接过翻了几页，发现没什么拼写错误就收了起来：“发子，没什么别的事情了，我觉得我们可以结束这一切了。”
　　“那太好了，也许我可以在下午陪着科恩去地下城完成他的任务了。”这个半大小子一边说，一边抢先一步走上了台阶。
　　跟着他离开地下靶场的杰克思考了一下，发现这位嘴里的科恩，如果他没有搞错，应该是凡斯特家的科恩，因为据他所知，最近只有这位科恩是在寻求序列的阶梯提升。
　　“是凡斯特家的科恩吗。”他抬起头，正好看到马林将那装着钱的信封塞进捐款箱里。
　　这让杰克对这个半大小子的感观好了很多——听说他是一个强大之血的继承人，有着别人做梦都求不到的伟大血脉，又赚到了很多的钱，还有法耶公主的欢嘉，杰克还以为这个半大小子会迷失自我，但是如今看来，这小子无论如何，绝对会是一个油盐不进的主。
　　为什么这么说？
　　因为一个真正的圣人是不会去和几个的确该死的冒险者撕破脸的。
　　正这么想着的时候，杰克看到这个小子将一个特别的东西拿了出来，他将它放到了年轻圣骑士的手里：“我似乎可以感应到它在呼唤我，我想买下它，但是那个家伙很显然不是什么好东西，我不想和他发生什么冲突，也不想花上冤枉钱，但是我低估了他的勇气与他对他自己和他的同伴们在实力方面的信任。”
　　咦这样的吗？杰克一想……好吧，就以那些家伙在警局的案底，的确就像是马林先生说的那样，他是在找一个折衷的方案，只不过很显然那几个混蛋并不这么想，他们想要从这个孩子手里夺回它，但是没有想过他们招惹到的是何等危险的存在。
　　这么一想，就像是马林先生说的那样，每个人都会为他的选择付出代价。
　　“我感觉不到其上有什么恶意，但是我会将它交给大主教阁下，让他来为您解惑。”年轻的圣骑士这么说道。
　　“不需要现在就解惑，我也是因为无法感应到它为何会给我这种感觉而奇怪，等主教阁下确认过之后，我再也找他拿回就行。”
　　既然马林先生这么说，年轻的圣骑士点了点头，用专用的奇物收纳盒装好之后，他带着这东西走进了内厅。
　　“那么杰克先生，我们也就此分离吧。”
　　“嗯，那么午安，马林先生。”
　　“您也一样，愿幸福女神赐福于你。”
　　说完，这个半大小子跳上了停在他身边的马车，在打开车门的时候，杰克下意识的低头。
　　车里的是法耶公主。
　　等到马车离开，杰克抬起头，神色有些复杂，说起来，上一次见到这位公主的时候，还是在她很小的时候，那个时候的他出于孩子王的心态，一直带着她玩，可是没过一段时间，她就离开了王都……哎，时间可过得真快啊，以前的小姑娘，如今都长大了，她还会不会记得我呢。
　　想到这里，杰克没来由地笑了起来——在想什么呢，这位殿下还会不会记住他这个愚笨的表哥都是一个问题啊。
　　而他的跟班开着机车来到他的身边：“杰克局长，见到你的那位小表妹了吗。”
　　“是啊，都已经要成为别人的新娘了。”杰克打开车门，坐进了副驾驶室，然后扭头看着自己的跟班：“是副局长。”
　　“好的。杰克局长。”这个人过中年的老家伙笑着回答道。
　　杰克翻了一个白眼——你到底是在捧我，还是在黑我啊。
　　………………
　　“我的一个表哥，是很有意思的人，很小的时候，他是极少数给我留下正面印象的异性。”法耶在车上提到了杰克，马林听着她说着小时候的故事，等到她说完了，马林突然想到了一点：“你看起来对他也有好感啊，如果没有见到我，你会嫁给他吗。”
　　法耶下意识的做出了否定的回答：“不可能，他是欧罗德家族的人，但是论身份，他是没有那个资格的。”说到这里，这个姑娘儿反应了过来：“你生气了吗。”
　　“没有啊，只是觉得你很少会夸别的男性，我记得你说过，这座城市给你留下了很不好的回忆。”马林一边说，一边注意到这马车并不是往南走的：“我们去哪儿。”
　　“我家，我的父亲昨天就想叫你去，但是需要准备一下，所以你今天是跑不了了。”
　　法耶的回答让马林感觉有些头皮发麻。
　　这算是正式的去见老父了吗，怎么办，他要是为了保护自家白菜而和入侵菜园子的野猪打架，我要怎么办？

二百二五节：菜园之战（二）
　　谢尔顿·布里斯听说自己父亲名下管着地下城的一个警卫队长被人干掉了，第一时间想到的是将凶手抓获归案。
　　这王都治下还有没有王法了！
　　然后他听到了凶手的名字——马林·盖亚特。
　　抓什么呢，生命那么美好，未来那么值得期待，为什么要和马林先生交恶呢，难道人就真的可以如此找死吗。
　　再然后他听说马林还在现场使用了侦测邪恶。
　　那太好了，随便他杀，开了侦测邪恶，杀的肯定是该死之人，这样的恶棍不死，他谢尔顿寝食难安，至于父亲怎么抱怨，让他去找公正之神诉苦去吧，明年他儿子就是圣骑士了。
　　想到这里，谢尔顿伸手打了一个响指，他的小跟班，一个半身人跑了过来：“少爷，您有什么事要吩咐吗。”
　　“去找马林先生，告诉他，我请他吃饭。”谢尔顿这么说道，同时给了他一个地址：“这是他住的旅馆，陛下与两位夫人回来了，他应该会在旅馆。”
　　应该会是在旅馆的，如果不是在旅馆，他难道还能在行宫里住吗。
　　想到这里，谢尔顿傻笑了两声——他的这个小老弟要是真有这能耐，那他这个做大哥的一定要好好给他吹上一遍。
　　毕竟行宫可不是谁都能行的。
　　自己的小跟班离开之后，谢尔顿给自己倒了一杯咖啡，这家新开的店真有意思，明明是咖啡店，却搞什么自助式的，一壶咖啡你自己来，无论要加什么都是你自己来搞定。
　　谢尔顿一直都喜欢给咖啡里加大量的糖精，别的店都没有这样的服务，在这里虽然要为糖精付钱，但胜在随便你自己啊。
　　太好了，下一次一定要带几个朋友来这儿喝咖啡，享受一下三倍糖精的快乐。
　　端起咖啡杯，喝下一小口，谢尔顿满足地感叹了一声，然后扭头看向窗外。
　　正好看到一辆王室的马车，正好看到打开的车窗里坐着的马林与法耶。
　　然后马车就那么消失在了谢尔顿的眼中。
　　谢尔顿沉默了一下，看了一眼天空，确认了一下街道的走向，然后发现自己已经可以考虑要怎么帮他的小老弟吹牛了。
　　但是无论如何……马林你这家伙真是厉害啊！虽然只是午餐，但也是非常厉害了，要知道谢尔顿的父亲，一年到头也不一定能在这座城市的那座建筑里吃上一顿家宴，虽然听吃过的人都说菜色简单就像是平常人家，但胜在档次实在是高——与一位国王一起就餐可不是任何人都能够有的资格。
　　带着这样的感叹心情，谢尔顿想了想，决定回家和自己的父亲说一声。
　　多一个朋友多一条路，这句话可是他这个做父亲的教自己儿子的，想来这一次总不用儿子来反向输出了吧。
　　………………
　　“说到底，早知道我们也要来，为什么当时不跟着马林他们一起过来呢。”
　　走下列车，柯林扶了一下他身后的玛格丽特，而他的未婚妻下了列车，伸手扶正了他脑袋上的助祭扁帽：“不好意思，亲爱的，我本来以为我们今年会有小小的私密空间，但是父亲想要正式公布我们和法耶与马林的关系。”
　　“啊，一想到这个我就头大，马林很显然不像是会喝酒的样子，到时候又要我舍命陪你的老父，我们的陛下的酒量真是要我的命，上次喝了一次，我的脑袋难受了整整三天。”年轻人拿过行李，看着自己的爱人抱怨道。
　　两人走出车站，然后第一眼就看到了夸赛尔导师，这位梳着他最喜欢的分头发型，戴着墨镜，坐在机车里在对他们招手。
　　“夸赛尔导师，午安。”柯林带着玛格丽特来到车旁，对着这位施以问候。
　　“午安，两位新人，听说你们要来的消息，我就准备好来接你们了，这车怎么样，是马林那个孩子和矮人们倒腾出来的好家伙，今年最新款的豪华代步车。”
　　“代步车是什么意思。”马林打开车门，让玛格丽特坐进去，然后他在坐进来的时候问道。
　　“啊……就是开的不能太快的意思了。”夸赛尔导师提到这个的时候看起来有些不开心，但是柯林觉得这可真是太棒了——毕竟在卡特堡的时候，夸赛尔导师就是唯一一个敢在飞行课上给自己上四倍加速的存在，他一个人在那一次考试因为全程四倍加速，将整个年级段的考生全都拉出了至少两圈距离，然后就是整个年级段为此全都在这一科上不及格。
　　当然这种话千万不能说出来，要不然好好先生就会化做爱抱怨的恶鬼了。
　　车辆在驶入王都的时候，夸赛尔导师出示了出入证，在检查到后座的时候，城卫兵认出了玛格丽特，他微笑着示意让车进城，同时对着玛格丽特举帽：“欢迎回来，殿下。”
　　“谢谢你，先生。”玛格丽特微笑着点头。
　　车辆进城，柯林看着街道，有些感叹于这座城市的与众不同：“和王都一比，我们卡特堡的确有点像小地方了。”
　　“在希德尼联合，没有哪一座城市能够与你我眼前的这座城市相比。”在前座的夸赛尔导师这么说道。
　　“对了，夸赛尔导师，马林和我的妹妹呢。”玛格丽特问道。
　　“马林应该已经被你的妹妹接过去了，我们现在也要过去，说起来为什么我为什么要做一个司机呢，我好想开着这车出城兜个风啊。”
　　在柯林的眼里，夸赛尔导师心中的极速魂已经在熊熊燃烧，只可惜这里是王都，他只能让机车走在路中央，时不时还会因为马车行人的关系而停下。
　　“我感觉这东西太宽了。”柯林感觉到这车的问题。
　　“不，是路太窄了。”夸赛尔导师如此反驳道。
　　“可是这是三马车也能宽敞通行的大道啊。”柯林计算了一下街道的宽度后说道。
　　“但是你觉得是马车舒适，还是机车这样的座位舒适呢。”在等待马车转弯的时候，夸赛尔扭头看着柯林。
　　柯林摸了一下自己坐着的软垫子长座，又回忆了自己马车的硬座，最终不得不承认夸赛尔导师没有说错：“的确，机车好。”
　　“那就对了，人类战天斗地为了什么，不就是为了让自己与后代们活的更好吗，我们和地精们斗，和精怪们斗，和异种们斗，还和文明开化的异族签定合约，为了就是能够活得舒服一些啊。”说到这里，夸赛尔导师笑了笑：“也许有那么一天，我们的后代会与大毁灭时代以前的先贤一样，成为征服陆地，海洋和天空的了不起的种族。”
　　“听起来很有道理，不过我还是很难想像历史故事里写的会飞的机械，科技猎人们从来没有找到过这种东西。”柯林叹道。
　　“找不到不代表它们不存在，玛格丽特，你看我们坐的这种机械，一百年前的人会想到过这种改变生活的机械吗。”夸赛尔导师说到这里摇了摇头：“他们谁都不曾了解过，甚至都没有听说过，不止是他们，我们的父辈都没有像我们这样，亲身体验过。”
　　“机械会改变我们的生活，让我们活得更加美好，我相信这一天，终将会到来。”夸赛尔导师看起来很有信心。
　　柯林想了想，觉得导师的想法的确很不错。
　　也许有一天，他与玛格丽特的孩子会坐着机械组成的鸟来看他们。
　　想想都令人激动，科学改变生活，法师塔的那些法师老是这么说，以前柯林总是觉得他们在说胡话，现在看来，也不失为贤明之语。
　　至少枪械的发展让每个人面对精怪时都有一搏之力。
　　“夸赛尔导师，你对于科技真的是非常了解啊。”玛格丽特如此感叹道。
　　对此，这位导师有些尴尬地笑了笑：“其实，这些都是马林在说给学徒们听的时候，我在一旁听到的，但是我觉得他的非常在理，五百年前，我们人类刚刚重新学会了冶金，重新学会将钢铁打造成兵器；四百年前，我们开始从远古的图纸里学会制作金属弩；三百年前，公正之主提出的公共卫生开始在全大陆推行；两百年前，我们与诸开化文明签下和约；一百年前，我们刚刚开始使用前装枪和蒸气枪……”说到这里，这位导师眼中满是希望的神彩：“也许我们这一代人看不到希望的未来，但总会有人看到的，文明不灭，传承不倒，吾辈皆是传火人。”
　　“马林真是太厉害了。”玛格丽特感叹道：“他真是一个天才。”
　　柯林对此没有任何异议：“没错，这家伙无论是脑子还是拳头，都是咱们卡特堡里最管用的那种。”
　　“说实话，我更看重马林脑袋里的知识，他应该成为一位贤者，只可惜从目前看来，这个小子的未来会非常忙碌，只怕他是做不得贤者了。”再一次踩下油门，让车辆开始移动的夸赛尔导师没有回头，但是他话里的笑意还是能够让柯林听懂。
　　是啊，马林一天到晚都在忙，贤者那样整天都在发呆与思考的职业，注定不会适合他的。

二百二六节：菜园之战（三）
　　马林得承认，这顿午饭与自己所想象的有一定距离。
　　从无论哪一方面来看都是如此，首先那位陛下完全没有一位国王应该有的气度，更像是一个在战壕里打过滚骂过娘的老兵。
　　不过，从历史书上看，莫威士家族成为国王也只是两三代前的历史，那个时候，亡潮席卷大陆，前国王的家族在战争中流尽了鲜血，最后的王子与国王一道战死，在死前，国王传位于那位王子，但王子也在成为国王之后不到半个小时就重伤于城头之上。
　　最终，他在死前，下召将这个国度传给了与他一起浴血的莫威士家的好友。
　　这事有大量的教会与贵族作为见证，其中甚至还有公正教会的圣子作为见证，想来也不可能存在什么阴谋的操作性。
　　而莫威士家族的这位好友在那个时候也只不过是一个通过战功摸到了公爵爵位的伯爵，因为当时莫威士家族也死的七零八落，接过王位的这位，甚至还是莫威士家族的一位偏远亲戚——主家七子六女一个不落全战死了，他这个因为前面三个哥哥战死而刚刚成为男爵的小子刚接住莫威士伯爵这口锅，就因为一次传奇般的战斗而获得了公爵之位，没过两年，儿时的好友又给他传了王位。
　　据说他当时抱着好友的尸体哭的都快断气了，而坊间一度表示这位就是幸运女神的亲生儿子。
　　所以莫威士王室是公认的没有所谓王室威严的王室，而在这位陛下还年幼的时候，又一次亡潮来临，就像之前的王室那样，莫威士家族依然顶在了最前面，五子七女也就只剩下了这位陛下的母亲，于是他最终有些莫名其妙地坐到了王位上。
　　在那之前，这位据说最想做的就是成为一个冒险者——毕竟这个位置再怎么轮，也轮不到他来坐。
　　所以从马林的眼光来看，莫威士家族坐在这个位置上，是有法理的——至少比某些拉家仇说东道西也要给自己乱臣贼子的行为贴金的混球顶用多了。
　　话说回来，这位陛下似乎最喜欢和柯林喝酒，而柯林完全无法招架，所谓痛并快乐着。
　　而马林坐在法耶身后，看着她和两位母亲还有玛格丽特一起喝下午茶的同时还在打牌。
　　是的，打牌，贵族之间最为喜欢的普托牌，玩法和桥牌差不多。
　　马林不怎么会玩，只是看着自家姑娘将她的姐姐与两位母亲杀出一个丢盔弃甲，同时在适当的时候拍一拍手，递一些点心，倒个茶沏个水，尽一个妹夫与女婿应该有的本分。
　　过程虽然无聊，但马林觉得这就是所谓的偷得浮生半日闲，还有自家小豹子姑娘的围观，送上门的尾巴先撸为敬。
　　到了三点，法耶的二哥回来了，这位一来就把柯林重新拖回到了桌前，说什么也喝一杯，柯林都已经滑着走了，马林看着可怜，准备跟这位讨个饶。
　　“不行，我在前线已经好久没有喝过酒了，正想回来找人喝一口。”这个大块头说到这里突然沉默了一下，他飞快的看了一眼在牌局中挥动着屠刀的妹妹，然后看向马林：“要不我们俩个喝一口？”
　　“好吧。”马林点了点头，然后从自己空间袋里掏出两瓶矮人自酿的工业酒精级烈酒：“来，对吹。”
　　………………
　　希德尼的国王陛下打理了一下自己，然后看着镜中的自己非常满意。
　　今天又是愉快的一天，虽然有两只小野猪在自家菜地里驰骋，但考虑到他已经干掉了其中一个，这件事没什么大问题。
　　另一个好像还没有到法定的饮酒年龄，虽然喝自家酿的酒不会有问题，但他这位国王毕竟还是要以身作则的。
　　等过几年，一定要在酒桌上好好收拾这个小浑蛋。
　　想到这里，他刚推开门，看就到自己的次子脚步虚浮着和自己打了一个照面，浑身上下全是酒味的他进了卫生间，抱着洗脸的池子就开始反刍起来。
　　什么情况？
　　莫威士家的一家之主扭头扫了一眼大厅，自己的两位夫人正与她们的女儿坐在一起打牌，马林那个小子的姑娘们正坐在炉火边撸鼠姑娘，柯林倒在沙发上呼呼大睡……他看到了马林，坐在法耶身边无悲无喜，手里拿着一个瓶子有一口没一口的喝着。
　　歌德走到桌边，看着另外四个瓶子……不用特意去闻，都能够从味道上辨别出来——矮人烈酒。
　　“你们喝酒了？”他看向马林。
　　“是啊，他喝酒了，真是丢人。”自己的曼丽小可爱苦笑着说道：“连马林都喝不过。”
　　“他们喝了多少。”歌德觉得这个问题有关于他的生死。
　　“马林这是第三瓶，纯正的矮人烈酒。”安娜头也不回地笑道。
　　“哇喔，看起来以后有人能够陪着我喝几口了。”歌德笑着说道……才怪，这个小王八蛋是什么一回事他怎么可以连喝三罐矮人烈酒都一点事情都没有他到底是哪儿来的怪物他是人还是鬼啊！
　　而且最重要的一个问题是——过几年酒桌上到底是谁在收拾谁。
　　真是要命，这到底是谁家的菜园子啊！
　　………………
　　马林放下了喝完的酒瓶子，感觉这酒怎么这么甜，这么好喝。
　　嗝儿，那些该死的矮子，这不会是刚刚加了底料的燃烧弹原材料吧。
　　不过话说回来，马林并没有感觉到有什么酒意，就像是大家说的那样，每一个巨人都是不会喝醉的，还有矮人在酒桌上最讨厌的对手就是巨人和自己人。
　　“你没问题吧，亲爱的。”法耶扭头看向马林。
　　“没有的话，我很好。”马林一边说，一边看了一眼菜园子的主人，然后笑嘻嘻地和法耶互顶了一下额头。
　　算了，作为一只野猪，就不要把这个菜园子的主人逼到拔出猎枪了。
　　“马林先生，我听说你今天和布里斯公爵管理的地下城警卫队有过摩擦？”
　　“是的。”马林将这件事情说了出来，也没什么加减——反正公正教会就在那儿，用不着马林卖力表演。
　　“地下城管理的确有一些问题，不过布里斯公爵一年下来也没几天在王都，那个警卫队说是他在负责，其实更多的还是贵族议会在管，这一次我会找机会敲打一下他们，如果不是这一次他们踢到了铁板，那些浑蛋到底还要要那儿兴风作浪多久。”曼丽夫人的说法让马林一愣，那个叫杰克的家伙可没这么跟他说过。
　　是层次不够，还是不想说？
　　不对，他都是警察系统里的人了，不可能是层次不够，那么也就只能是不想说了。
　　不想说的原因很多，马林也不会怪他，只不过他还是想搞清楚，到底是谁在代替布里斯公爵在管理那一地区。
　　别提什么贵族议会，名头叫的再响，也是总归有人在管。
　　而这么大一个国度，要是每一个贵族都像历史中那些愿意在亡潮前死战的先贤一样……真以为自己活在天堂了对吧。
　　“我想知道，是谁在负责。”马林看着两位夫人，表情谦逊，目光柔和，嘴角带着一丝笑意。
　　“萨卡·玛瑞姆子爵，他是议会的七位白手套之一，他负责代替布里斯公爵管理地下城的市场。”曼丽夫说到这里，对着马林笑了笑：“你想找他决斗吗。”
　　“不，我只是想知道是谁把那儿搞得如此乌烟瘴气的模样。”马林摇了摇头，表示自己无意找人的麻烦，更不是想要去夺走谁的性命。
　　那不是马林想要做的事情，他问这次，也只是想知道刺向自己的带毒匕首是在遵从于谁的意志。
　　有恩还十倍，有仇以百偿，人生在世，莫过如此。
　　“很正常，希德尼联合五个百年换了三个王室，我这儿都能算是新朝雅政了，就这样那些传承千年的贵族在某些层面上都已经与一个地区的经济牢牢地捆绑在了一起，在北方的人类国家，还有更多的烦心事呢。”国王陛下的话语让马林转过身，他有些好奇地看着这位：“陛下，您似乎不怎么喜欢北方。”
　　“因为北方的确不招人喜欢。”这位陛下坐到了曼丽夫人的身边：“北方战场本来是我们三个国家的事情，但是总有一些神经病派出他们的军事观察团，说什么想要近距离观看我们与混沌的交战，事实却是想要窃取我们与混沌的科技，就你给北方那两个军团的射手操典，好几次都差一点被他们拿到手了。”
　　“您是怎么阻止他的。”马林有些好奇地问道。
　　“战场上总会有很多意外，一颗来自友军或是混沌的流弹有时候就能够杀死一个不应该死的人，而歪打正着的炮弹有时候更容易从这个世界上抹去一个人。”说到这里，这位陛下看向马林：“会不会觉得很惊讶啊，马林。”
　　“我并不觉得惊讶，我觉得这么做才好，我将知识交给你的军团，是让他们训练出更多的射手来对抗混沌，而不是想让这些知识落到那些别有用心的家伙手中。”马林摇头，示意自己并不感觉惊讶。
　　这没什么好值得惊讶的，每一个人都必须要为自己的选择付出代价，既然这些家伙想要偷走操典，就必须面对守护它安全的卫士们：“您说的对，战场上总会有这样或是那样的意外，一个人死在那儿，或是从此失踪，都是非常正常的，因为那里是战场。”
　　马林的发言让这位陛下看起来很是满意：“还是你小子合我的胃口，你的那个师兄迂腐的要命，我都不想将这些事情告诉他，他只要能够对玛格丽特好，我就非常满意了。”说完，他伸手拍了拍自己女儿的脑袋，玛格丽特笑着接受了父亲的拍打：“爸爸，原谅柯林吧，除了对我的爱，他把他剩下的一切都献给了教会。”
　　“我知道，教会的孩子总是这样，所以我才满意于他，忠诚是美德，无论对于你或是神明，柯林都是一个完美主义者，虽然他的酒量真的很差。”这个老男人说到这里笑了起来，然后他的腰肉就被曼丽夫人扭了一下：“亲爱的，别担心，马林以后会是你在酒桌上最好的朋友。”
　　“你还是饶过我这个老东西吧。”和曼丽夫人笑过，这位陛下看向马林：“我听说你和凡斯特家的科恩还有一场交易。”
　　“是的，陛下，您真是万事通。”马林微笑，同时对于这位陛下也有了更深的了解——在王都，他果然是说一不二的存在。
　　“这小子追求着我的女儿，所以我觉得你最好注意一下。”说到这里，这位陛下看向了自己的小女儿：“法耶这个孩子从小就有着足够的天赋，同时也对人情事故有着足够的了解，她讨厌成为货物，所以我让她离开这座城市，为了的就是不让这围墙包裹住她的天赋，而你，马林，你有着足够承载这份天赋的力量，但是永久不要忘记，刀剑在眼前，匕刃在身后，敌人不会永远都出现在你的面前。”
　　“您教训的是。”马林低头，不为这位陛下的身份，而是因为这位陛下愿意以一位长辈的身份教导自己如何去面对这个世界。
　　“知道就好，记住，马林，不是每一个人都能拥有一颗敬畏之心，纵观这个世界的历史，为了利益铤而走险的冒险者与野心家总是层出不穷，为了心爱的女人而不顾一切更是年轻人心智扭曲时的最好理由，所以，为了我的女儿法耶，你最好学会保护好你自己，因为我不想有一天要亲自去面对穿着黑色婚纱的可怜女孩……这样的惨剧，有一次就够了。”
　　说完，这位老男人站起身：“曼丽，现在我得去议会对付那些笨蛋，家里就交给你了。”
　　“放心去吧，歌德，家里有我，有安娜，还有这些听话的孩子，你不用担心什么。”曼丽微笑着回答道。
　　于是这位老男人选择了退场，而马林看向法耶，因为他不知道这位陛下最后的那句话是什么意思。
　　法耶没有说，但给了一个马林一个眼神。
　　好吧，至少现在不能说。

二百二七节：交易总是愉快（一）
　　将马林与柯林送走，曼丽走进大厅，看着坐在那里的安娜，她没来由得有些心烦。
　　不是因为安娜告诉她，刚刚结婚的赛尔·凯特为何而必须死，因为在她的眼里，不爱惜兵器与甲胄的战士，终将会因此而死。
　　不只是她，她的丈夫歌德，还有大多数贵族都会这么认为。
　　有公正之神为他声明，任何贵族都不再可能因为这件事情与他为敌——因为这是在与整个武勋贵族圈为敌。
　　那个叫赛尔·凯特的家伙，辜负了一件神器对他的爱，这样的家伙不死……难辞其咎。
　　心烦的是马林所展现出来的实力，她不想看着莫威士王室在她这一代倾倒，因为人民需要英雄，而不幸的是自己的两个孩子都不像是英雄的模样。
　　但是马林不一样，在情报里，他喜欢身先士卒，无论是在帕罗尔城，还是在卡特堡，无论是混沌入侵还是邪神教派，他都冲在第一线。
　　如果随便死了，那就只不过是一个鲁莽的家伙，但如果他一直不死，像一个道标那般站在那里，那么无论是谁，都会注视着他，倾听着他……崇拜着他。
　　就像是那位莫威士的先祖一样，大难不死，最终成就王座。
　　太危险了，曼丽不止一次的告诫自己，这个孩子断不能留，必须找一个机会……赶走他。
　　不能杀他，这是安娜的底线，如果过了线，那么无论这个孩子死不死，曼丽能够肯定的就是她与她的孩子们一定会死。
　　这个精灵女人在小事方面不拘一格，但是在这些她不会让步的地方，她的报复会来的非常猛烈。
　　哪怕自己有两个精灵管家，但他们只不过是一般的野精灵出身，而安娜是身为白银之血顶层的高等精灵，层次上的压制还有莲娜的帮助，他们完全不会有任何胜算，甚至很有可能他们会转而投向安娜——毕竟精灵才是一家人。
　　所以曼丽只能赶走这个孩子，不能让他出现在贵族圈子里，他可是一位大名鼎鼎的冒险者和科技猎人，一位了不起的科技教授，一位伟大的神学主教，又或者说是一个非常平凡的男人。
　　唯一他不能够成为一个贵族，最好是他可以被整个贵族圈子所厌恶。
　　这样的结果这是最好的。
　　她没有打破与安娜的盟约，这个小子也不会成为一个贵族。
　　“姐姐，我先去休息了。”安娜这个时候开了口，曼丽连忙点头，同意了她的离开。
　　等到她走上二楼，曼丽最终坐到了沙发上，感受着炉火的温暖，这位莫威士家的夫人在心底里一声长叹。
　　怎么才能够让自己心想事成呢。
　　带着这样的疑惑，她注意到了杰森走了进来，这个管家来到了他的面前：“夫人，有点小麻烦。”
　　“什么麻烦。”曼丽知道，如果真的是麻烦，那么也许她在不知情的时候，这个管家就已经为他的夫人处理好了这一切。
　　“我的同类告诉我，有人在昨天和今天都在矮人那边购买了一些炸药。”
　　曼丽知道这个东西，子弹发射的时候需要它，而在最近这段时间，矮人制作出了威力更大的炸药，能够对高序列的超凡者都造成杀伤：“是谁。”，她想知道是谁在买这东西。
　　“英格玛·罗本，他从矮人那儿买了两箱，我以马林先生的名义问过他，他说英格玛·罗本想要用它来炸鱼。”说到这里，杰森有些尴尬的补充道：“太令人费解了，如此拙劣的谎言。”
　　“连欺骗都不会的笨蛋，他是怎么想出这样一个拙劣的理由的。”曼丽皱起眉头：“虽然这东西不是大炮，但也已经对超凡者造成了威胁，而且王室都将面临这不透明的恐怖，我们必须知道他到底是想干什么。”
　　“这正是我想说的，夫人，我跟着他进入了地下室，发现他们在四层A号台阶附近的一条死路上布置了一条陷阱带。”
　　“啊，真是令人意想不到的展开，但是这样一来这些小东西的去向有了答案，杰森，我不觉得它们会是麻烦。”
　　“夫人，与英格玛·罗本一起的，还有科恩·凡斯特，柳金·米戎，赵空河和卡西·玛瑞姆，根据我的了解，科恩·凡斯特最近正在雇佣马林先生执行一次晋升任务。”说到这里，这个精灵皱起了眉头：“夫人，我们要怎么办。”
　　曼丽沉默，无论是谁都无法从她的表情里看出什么，但是曼丽明白，她的内心正在狂喜。
　　安娜与莲娜不可能没有觉察到这一点，她们在王都有着远超于自己的情报网络，连杰森都能发现的问题，她们应该早就发现了才对。
　　她们为什么不说？
　　那还用说吗，她们也不喜欢那些孩子与他们身后的家族，因为他们窥视着她的女儿法耶，这些贵族在她的眼里与强盗无异，而之所以不说……她们想来是想用事实告诉马林，这座城市并没有像他所看到的这般美好。
　　她们对马林有信心，就像是曼丽对马林也有信心一样。
　　小孩子们的把戏也许可以致他人于死地，但是像马林这样的存在，想要用炸药来伤害到和矮人有着密切关系的马林？也许矮人前一秒卖出了这些炸药，后一秒就将这一切都告诉了马林。
　　所以说，如果这些小子的阴谋这样都可以完成，那么曼丽就不会觉得这一切就像是一场闹剧了。
　　安娜和莲娜没有说，她们对马林有信心。
　　马林没有说，很显然他对自己也有信心。
　　曼丽挥手让杰森离开，她的管家会让自己守口如瓶。
　　曼丽微笑，将这件事情从脑海里抛了出去，一如她对马林同样有信心——只需要杀掉这些小孩子，他与希德尼联合的贵族圈就算是撕破脸了。
　　太好了，曼丽突然发现马林这个孩子真是有着常人所不能及的优点。
　　她什么都不需要做，只需要沉默。
　　这个世界上还有比这样更简单的办法吗。
　　不会有的，对吧。
　　一定是这样的，曼丽，等待是一种美德。
　　………………
　　柯林喝了大量的酒，马林送他上了教会的马车，然后准备自己回去——姑娘们都在法耶的房间过夜，马林也不用担心什么，行宫连那两位王子都不能夜宿，尊敬的陛下今天晚上只怕要舌战贵族议会，而以行宫的安保，任何人胆敢入侵都是在拿他们的生命开玩笑。
　　所以马林决定自己走回去。
　　夜色下的城市，有着别样的美感，路灯之间的黑暗中，总是让马林怀念起自己的小时候。
　　站在穿过河流的桥上，马林靠在扶手上，不远处有人在表演着杂耍，也许是因为有一点天生的天赋，马林甚至认出了其中有戏法的应用。
　　只是那些有着天赋，但是天赋却不够强大的可怜超凡者终究还是这个世界里的大多数。
　　有孩子从路过跑过，他们脸上的笑容，一直令人心生快乐，毕竟连孩子都需要哭着脸的世界，一定是非常悲惨的吧。
　　带着这样的想法，马林继续前进，在矮人商会前，他被一个矮人叫住了：“马林先生？”
　　“啊，你认识我吗？”马林好奇地看着这个矮人。
　　“大家都说你的样子，我看着您有些相似，能请您出示一下您的圣徽吗。”这位矮人商人这么说道。
　　马林想了想，拿出了他的丰收女神教会圣圣徽，矮人在看过之后点了点头：“果然是真的马林先生，欢迎，您的货物在我这里一直都是最受欢迎的。”
　　“老青钢石做得不错。”
　　“话说回来，马林先生，您既然在这儿，能不能告诉那个老家伙，给我多来一些炸药，我这儿卖完了。”
　　“卖完了？”马林皱眉：“都有谁在买，我记得给你的数量是五箱对吧。”
　　“是的，王室调查部买了一箱，用来对付一些实体精怪；军方买了一箱，想要比对一下他们工厂和我们工坊所做的炸药的效果，还有三箱是被英格玛·罗本先生买走了，他说他会用这些东西来炸鱼。”说到这儿，矮人摇了摇头：“我不放心，让人跟过去看了一眼，发现他们把东西搬进了地下城。”
　　马林扬了扬眉头，发现这些家伙还真是有办法：“对了，他们有付尾款吗。”
　　“当然了，马林先生，这东西可不是什么便宜货，所以我一直和罗本家的小子是钱货两清的。”这个矮人说到这里有些奇怪：“马林你问这个有什么问题吗。”
　　“没，只是觉得要是这小子不能把尾款付了，你也许会吃亏的。”马林笑了笑。
　　听到这个回答，这个矮人有些尴尬地笑了笑：“我们矮人和人类聊不到一起，和人类做生意从来不给他们赊欠的。”
　　马林点了点头：“我最近过来是为了观看比赛，所以有事的话，可以来丰收女神教会的旅馆来找我。”
　　“没问题，马林先生，请慢走。”
　　与矮人道别，马林走出一段时间之后扭头看向这家矮人商会。
　　这东西可不是什么白菜，既然调查部与军方都从这里提货，那也就是说这两个部门知道这里有炸药，那么当他们发现有人将它们都买走了……会不会令他们的表演受到影响呢？
　　这可真是一个要命的问题。

二百二八节：交易总是愉快（二）
　　泽姆·梅耶尔，王都雷根斯堡，入夜时分。
　　看了一眼手中的怀表，年轻的调查官满脸怨意的看向远处的矮人商会。
　　原本这个时候的他应该与女朋友一起坐在餐厅里就餐，但是该死的紧急通知毁掉了这一切，他不得不赶到这里，将自己的女朋友丢在餐厅那边，要知道这碗侦探饭可不好吃，就像是福尔摩斯先生说的那样。
　　它可比加了糖的牛奶苦涩多了。
　　今天下午，平时负责侦测矮人商会的探员发来通信，说有人从商会那儿起运了两箱炸药，是新式的那种，从量来看，足够把调查部的旧办公楼所在的那幢三层小楼原地还原成零件。
　　这就非常危险了，毕竟这儿可不是什么乡下地方，万一要是炸了谁，整个调查部都得吃不了兜着走。
　　这也正是为什么最终他要过来的原因。
　　他不过来，他的主官只怕会寝食难安。
　　嘉希·谢林汉姆这个时候从附近的店里钻了出来，他走到自己的上司身边：“店里的探员表示，是罗本家的小子买了两箱炸药，是用自己家的马车运走的，他很显然了解这种新式炸药的安全性，如果是旧式的，那他和坐在火山口上没什么太大的差别。”
　　是啊，如果是旧式的，也许路边的一块石子就是他能够感觉到的人生最后一次颠簸。
　　在那之后，他，他的马车，他马车附近的人群都会被炸到天上去。
　　死亡从来没有像那样美好与残暴过……这些愚蠢的家伙，把这一切全都给毁灭了。
　　“罗本家的小子为什么要买这些东西，他难道不知道这东西不能吃吗。”
　　“嗨，我看到马林了。”
　　正在泽姆思考着这一切到底有何关联时，嘉希的提醒让他看到了正从桥那边过来的马林。
　　“等一下，他来这儿干吗？”
　　“你一定是没听说过，这家伙今天中午在无忧宫吃的饭。”
　　无忧宫指的是中央区的行宫，陛下与他的家族如果在王都，那绝对会是在那儿。
　　调查官与他的助手异口同声地感叹了一下，然后又不约而同地退离了街道，同时行动一致地给自己拍了一个强化聆听的术式。
　　然后他们听到了马林与矮人商会会长的对话。
　　等到马林离开，这两位互相看了彼此一眼。
　　“马林先生似乎并不意外。”嘉希这么说道。
　　“这死矮人说他和人类聊不到一块儿，马林为什么不揍他……”泽姆思考了一下，拍了拍脑袋：“这小子好像是巨人和小人种的混血儿，他根本不是人啊。”
　　“说的你好像也是人一样，混血儿先生。”嘉希白了这个混血精灵一眼。
　　“你怎么帮他说话。”泽姆一脸的痛心。
　　“帮你说话好啊，十五个异种脑袋。”嘉希一本正经地回答道。
　　熟练的相声环节之后，调查官与他的助手走出了小巷。
　　确认英格玛·罗本的行动队确认他的马车在地下城附近，车后箱里的两个箱子不翼而飞。
　　“他们是准备去炸泥鱼吗。”泽姆哼了一声——泥鱼是一种陆地鱼，它是精怪的一种，天生自带能够在地面与地下穿行的能力，和巨鼠一样，除了根本没有危险性之外，也是除非真的没东西吃，要不然是极少会有人吃的物种。
　　“说不定是发现了地下城的终极秘密，他们准备将某个卡住的暗门炸开？”
　　“嘉希，你不去写小说真是委屈你了。”
　　调查官与助手说到这里，突然注意到马林似乎又走了回来。
　　于是两人重复了同样的动作，钻进了小巷之中，看着马林从矮人那儿拿了一些工具并离开，双方并没有说别的什么，这让泽姆与嘉希都有些搞不明白马林这是准备做什么。
　　“我记得矮人说过，马林是一个工程学方面的奇才。”嘉希这么说道。
　　“当然，你看到那几辆机车了吗，四个轮子的那种。”泽姆想到了自己看到的那辆车，好像是丰收女神教会的一个导师驾驶的，真是超级棒与超级贵的完美组合。
　　“超豪华，我也想有一辆，但是被价钱吓跑了，定这价格的真不是人。”嘉希说到这儿特意拉了拉衣领，彰显自己的身为人类的一切特征。
　　“行行行，你是人。”泽姆翻了一个白眼，然后注意到自己的部下走了过来，他举起手打了一个招呼：“提姆，有什么新的情况。”
　　这个半身人走到了泽姆的面前：“罗本家的英格玛和他的四个朋友上来了，行动队确认了他们的身份，拍下了影像留底。”说完，他拿出了一个水晶与一份报告：“刚刚送过来，我觉得你应该看看。”
　　于是三人组回到了店内，嘉希开始为水晶灌入灵能以启动这颗录影魔晶，而泽姆打开了报告。
　　“与英格玛·罗本一起的，还有凡斯特家族的科恩，米戎家族的柳金，赵家的空河和卡西·玛瑞姆？”重新看了一遍报告，泽姆扭头看着自己的助手：“嘉希，我问你一个问题，你觉得这五个家伙在一起会发生什么。”
　　“他们会自相残杀，直到留下最后一个幸运儿，他会试着向我们的公主殿上求婚，然后被马林先生活活打死。”嘉希一边说，一边开启了魔晶，看着里面的五人组倒抽了一口冷气：“他们竟然还能有说有笑？”
　　“我想这大概就是问题所在了，嗯……提姆，去教会那边问一问，看看这五个小子之中有谁正在做晋升任务。”泽姆扭头看向半身人。
　　后者点了点头，然后走出了店铺。
　　而嘉希看向泽姆：“你的思想非常危险啊，你为什么会这么肯定是准备这么做的。”
　　“应该是他们的思想非常危险才对，你想想，是什么能够让五个互为仇寇的家伙走到一起，如果这些家伙真的就是想要杀死马林，那么有什么是比布置一个炸药陷阱更适合来暗杀一个人并将问题推给塌陷的地下城更好的办法呢。”泽姆看着自己的助手：“现在的问题是我们没有他们布置陷阱的具体位置，如果直接问他们，他们决定不会轻易认罪，到时候还会打草惊蛇……你觉得我们还能有什么办法来解决这一切的。”
　　“告诉马林……不，我想马林先生已经了解这一切了，你注意到他的关于尾款的对话吗。”嘉希看向自己的上司：“看起来双方已经都将对方视作猎物，你觉得我们真的需要插手其中吗。”
　　泽姆沉默了一下：“我们至少也应该和安娜夫人说一声，毕竟她是法耶公主的母亲。”
　　“那好吧，我通过调查部的公务线来联系她，泽姆，你准备怎么办。”嘉希看着自己的上司问道。
　　“准备一下，早一点睡，明天跟着他们进入地下城，看看自己能不能做点什么。”泽姆下意识地回答道。
　　然后他注意到他的助手脸色都扭曲了一下，他开了口，用一种惋惜与疑惑的口气问道：“你女朋友怎么办。”
　　泽姆一头倒在了柜台上。
　　他都把自己的女朋友给忘了！
　　“我一直以为把自己笨死是一个形容词，谢谢你今天让我看到它的动词表达方式。”嘉希拍了拍自己上司的肩膀：“我先走了，你还是先想一想怎么把你今天忘了约会的事情给说明白了吧。”
　　………………
　　看着谢林汉姆家的嘉希走出那家店铺，站在阴影中的马林皱了皱眉头——离开的时候他感觉到了术式的波动，特意回来看一眼，正好发现了这对调查官与助手的组合。出于好奇，马林决定让米兰尼去打探打探消息——至少也得搞明白他们为什么会出现在这里。
　　而当米兰尼拿着录影魔晶回到了马林手里，看了一遍他们在店内的发言，马林皱起了眉头。
　　这五个笨蛋到底在干什么，他们所搞的这件事情似乎开始向着尽人皆知的深渊滑去。
　　不过话说回来，虽然嘉希怀疑自己知情，但是他目前也没有证据，如果要请动公正之神来做侦测谎言，那基本上就是不死不休的局面，马林不相信他们会为了这个嫌疑就去用这种办法让那五个小崽子开口，自然也就不可能为了这个问题而来找马林对峙。
　　但是纸毕竟包不住火，进入地下城之后，马林不敢保证这场演出的剧情如同他所想的那样一一上演，他可无法保证自己可以做到完美，而万一不能完美谢幕，到时候就会有很多麻烦上身了。
　　这让马林更加的生气——你们这五个废物到底在想什么，你们的密谋都已对沦落到马上要让这座城市的所有人都知道的地步了，下一次别谈怎么杀人，还是谈一谈怎么杀鸡才能够一刀死吧。
　　马林这么想的同时，给了米兰尼一颗橡果，将它丢到了兜帽里。
　　真是麻烦，希望这两个家伙别赶着把那五个笨蛋给抓了，他毕竟还要等着把这五个笨蛋原地火化呢。
　　想到这里，马林转身离开。
　　虽然事情越来越麻烦，但是马林觉得泽姆没有说错，他也需要早一点休息，养好精神，等待着明天的演出正式开始。

二百二九节：交易总是愉快（三）
　　英格玛·罗本，地下城出口外树荫下，刚刚给自己拍了驱蚊的术式，现在正在一个人抽烟中。
　　朋友们刚刚去了酒店，大家看起来都在为今天的运气而喝彩，原本只完成了三分之一的陷阱因为今天的意外而得以全面完成。
　　这是一件非常令人喜悦的事情，所以科恩他们决定去好好喝一杯，顺带为某个倒霉蛋的最后一夜而默哀。
　　说是狂欢也不为过吧。
　　想想看也是啊，对手马上就要死成球了，而随着欧德罗家那个最大的对手被踢开之后，他们又可以名正言顺地成为追求者。
　　想到这里，英格玛抽了一口烟，烟的味道顺着他的呼吸器官进入肺部，在里面转了一圈，然后带着遗憾，从英格玛的鼻孔离开。
　　因为上午出事，现在地下城有些冷清，这样正有利于他们行动。
　　看啊，连命运都如此的做出了选择，赢面大到看不到怎么输，美好的人生从明天开始对吧。
　　感叹到了这里，看了一眼来时的街道，英格玛有些焦虑，因为他在等车。
　　等一辆载着老太婆的车。
　　………………
　　抱着属于自己的小娃娃，林兹看着窗外，属于行动科的马车正在前进，而莫威士家的少女（存疑）已经被今天早上她所看到的那辆机车所吸引——那是多么漂亮的机械造物啊，只可惜太显眼了，不适合她扮演的角色。
　　今天她要去见人，见一个刚刚入行没一年的半大小子，诺安夫人在林兹回归了国家安全行动科后，硬是给他塞了一个学徒。
　　真是一个麻烦的小子，虽然长得很可爱，但是她总觉得这小子似乎从来就没有把他眼前的林兹夫人当成一个事实意义上的女性。
　　啊，林兹夫人，这个术式的排列有问题。
　　啊，林兹夫人，我们今天的工作是什么。
　　……可恶，这么一个偌大的国家安全行动科里的男人都是无情的工具人和瞎子吧，这样一位美少女他们就看不到吗！
　　完全没有想到年龄问题的林兹靠到了马车车窗上，探出脑袋的自认为是少女的女性看到了她的学徒。
　　像一个白痴那样抽着嘴里的烟屁股，才十七岁就学会这种恶习，真是无法容忍！
　　马车停在了他的面前，林兹居高临下地看着自己的学徒皱紧了眉头：“把你嘴里的垃圾丢掉。”
　　“呃，不好意思，林兹夫人。”将手里的烟头丢掉，年轻人钻进了马车。
　　“你们的过家家玩的怎么样了。”林兹看着眼前的学徒，前几天她听这个小子说有几个家伙联合起来想要马林的命时，她第一个反应是这些小子是不是活腻了——马林用一根手指头都能戳死你们，因为在那之前，林兹从来没有见过路灯杆子能够在一个比她还矮的孩子手里发出突破音障的脆响。
　　“很好，东西都已经布置进去了，什么时候收网，他们现在应该都在南城区的泰南人开的酒店里。”这位学徒有些迫不及待。
　　“再等等。”林兹这么说道，同时不得不承认，他和她一样，都对局势无法做出有效的见解，这大概就是他们这些的行动者与科长这样的思考者的差别吧。
　　“再等等，马林那个小子要是被埋进地下城，相信我，我就算是背叛行动科我也要转成污点证人，我可不想死在那些发疯的姑娘手里。”这个叫英格玛的小子这么说道。
　　对此林兹是肯定这小子是会这么做的，毕竟比起被马林的姑娘们捅死在街角，做一个污点证人倒是可以保证他能够活下来。
　　只不过林兹还是不想建议这个小子这么做，因为：“你可以试一试，然后你就知道行动科是怎么处理叛徒的了。”
　　“我在帮行动科做事啊！林兹夫人！”
　　看到这个小子炸毛，这位夫人笑着踢了踢英格玛的鞋子：“好了，开一个玩笑，我们的科长已经有了决定，这件事情你照着剧本演下去就行，事后无论如何我们都保你平安。”
　　“真的？”这个半大小子还有些不放心。
　　于是林兹掏出了科长给这小子写的证明，将它丢到了他的怀里：“好了，拿着这个，无论是到了法庭上，还是在面对某些姑娘的屠刀，你都有机会用它来自救的，就算是那些姑娘，看了之后也只会想办法捅科长一刀的。”
　　英格玛将信将疑地看了一遍这张身份证明，确认了其上的笔迹，这才满意地点了点头：“好吧说实话，事情做到这里，我真的挺紧张的，他们不知道马林是什么样的人，可我知道啊，我甚至在想，就这点炸鱼的工具，真的可以干掉他吗。”
　　“再伟大的英雄也会死在毒酒之下，就像是再伟大的皇帝，也会死于刺客之手。”林兹说完，看了一眼这个小子。
　　“可他经历的那些……说句实话吧，如果让我来，随便上一件恶事，我现在的坟头草大概已经有我人高了，就像赵家小子说的那样。”说到这里，这个罗本家的小子长叹了一声：“我这两都是失眠的，你知道我有多害怕吗，我才入行一年，我都怕你们事后不认我，把我丢出去顶罪，这事我在贵族圈里见得多了。”
　　“别担心，国家安全行动科是你最值得信任的第二个家。”林兹踢了踢这个小子的鞋尖：“既然没问题了，你接下来有什么想要做的呢。”
　　“有啊，我去找我女朋友聊会儿天，然后回家睡觉。”说完，这个小子推开了马车车门。
　　他的这句话让林兹愣了一下：“你不是喜欢我的那个小侄孙女吗。”
　　“拉倒吧，她又不喜欢我，难道我要一辈子喜欢一个不喜欢我的女人吗……我已经不是以前的那个小孩子了，没有她我也能活得很好，既然如此，为什么我还要发疯一样的喜欢她呢。”说到这里，英格玛看了一眼林兹：“还有，林兹夫人，您也老大不小了，能别穿短裙吗，没有人喜欢一个老太婆穿这！”
　　沉默了一会儿，林兹左思右想，发现英格玛的确说的有道理，于是她拍了拍车厢，前面的车夫拉开了小窗：“小姐，您要去哪儿。”
　　“回中央区的行宫，我得找我的安娜小可爱，让她帮我在衣着方面出出主意。”说完，林兹扭头看了一眼墙上贴着在英格玛先生，诚实是美德，但不是每一个人都喜欢实话实说的好孩子，因为有的时候，道理也能够伤透一位少女的心：“英格玛先生，今天你被加班了，请快一点自己走回行动科吧。”
　　从墙上缓缓滑下的年轻人一边在墙上绘出一道血红的印记，一边比出了一个中指。
　　………………
　　马林扭头，站在自己的房间前，他感觉自己刚刚似乎听到了什么骂骂咧咧的声音。
　　开启了聆听，然而什么都没有能够听到，除了学徒们的笑闹声。
　　打开房门，马林走了进来，这是属于自己的单间——导师们才有待遇。
　　姑娘们都在法耶那边过夜，马林坐到了床边，思考了一下，然后决定开新书。
　　既然来到了异世，哪怕有了产业，有了姑娘，还有了可以为之而奋斗的未来，但是马林的心里，做一个雅俗共赏的文抄公，依然是他最美好的梦想。
　　也许是因为年少的时候，看到过田中芳树这个挖坑大师的小说吧，那个时候，曾经天真的自己也想成为一个依然版税过活的男（蛀）人（虫），只可惜后来的日子里，马林发现自己除了挖坑之外，什么都没能从这位大师身上学到。
　　如今有了这么好的环境……等一下，扪心自问，这儿的环境其实还是很危险的。
　　但无论如何，还是可以写一写的。
　　在回来的路上马林都已经把新书的开头都想好了，写上一卷然后给国立出版社看一眼。
　　嗯，想到这里，马林坐到了书桌前，拉起纸笔写下了开头。
　　·我叫里昂，是一个刚刚加入浣熊市第一警官局的新人，说起来这个乡下小城还真是奇怪，虽然人不多，但是警察局里的各位都意外的会喝酒，要不是我祖上有点儿巨人血脉，只怕昨天晚上的欢迎宴上，我就是最靓丽的那道人体喷泉了。
　　·啊，有点儿头痛，从床上坐了起来，伸出手推开了窗户，外面有着大雾，但是听不到人声，看了一眼机械钟，早上0724，嗯……不应该吧，难道这座城市的所有人都喝醉了吗。
　　·真奇怪啊，无论如何，都已经过了上班时间了，虽然局长先生说第一天上班可以晚到，然后会有前辈带着去逛一逛，但是里昂觉得，既然成为一位警官，就应该好好的对待这份工作，所以穿好衬衫，戴上枪套背心，然后将外套穿好，将警官圆帽按到了头上，确认了转轮枪里的子弹，将三个备用的快速换弹器放到了独立弹袋中，里昂将枪塞进了腋下的枪套，然后推开了房门。
　　·新的一天，新的工作，加油，里昂。
　　放下笔，马林开心地收起了纸，将它放到了一旁的文件夹里，然后拿起脸盆与毛巾，走下一楼的浴室。
　　给自己洗一个白，养好精神，等明天把那些小王八蛋的灰都给扬了之后，再继续写吧。
　　顺着楼梯下楼，现在是男孩子们的洗澡时间，马林推开浴室的门，来到更衣间，将外套脱了，然后拿着家伙进了浴场。
　　迎面而来的是低年级小崽子们的尖叫，还有四溅的水花，这些小崽子似乎有着用不完的精力，在泡沫，水花还有追击中浪费着彼此的青春。
　　真好啊，当初还是肥仔的自己，永别啦。
　　哼着歌坐到洗头区，马林看着正在洗头的罗根：“你今天怎么在旅馆，没有跟你的小可爱去外面玩吗。”
　　“没有，她们女孩子今天去外面的大浴场见世面去了。”罗根听到是马林的声音，头也没有抬地回答道。
　　马林点了点头——啊，说起来希德尼联合的浴场文化真是博大精深，马林当年也不是没有在北方享受过，但是来到这里，发现双方还是有一定差距的——至少按压的老头方面，这儿连按压的老头都会一手治疗轻伤，真正的有着从内到外的按压享受。
　　只不过作为南方人，马林的确有些难以接受，毕竟不是每一个人都能够心安理得地打开每一扇属于新世界的大门。
　　“话说回来，你又为什么在这里。”罗根问道。
　　“姑娘们今天都在行宫休息，我们的陛下在议会，听说今天晚上都回不来了。”
　　“陛下与老爷们的夜半骂声吗，真是搞不清楚各位大人的想法，不过你没有留宿，还真是令人好奇啊。”
　　“全都是夫人与小姐，我一个大男人留在那儿干吗。”马林一边回答，一边给头发抹了一点洗发露，精灵们最喜欢的这东西，特意和马林为了这种卫生用品而扩大了彼此的产能，这样一来，精灵们能够拥有最好的护发品，而马林可以赚得盆满钵满。
　　“真香，我听说精灵往洗发露里放霜草，是真的？”
　　“是的，洗了之后头皮感觉非常好，没有头皮屑的。”马林说到这里，完成了洗发澡的揉搓过程，然后一脸盆冲了下来：“你要不要来点试试。”
　　“我这种寸头还是算了，等我比完了回去把头发蓄回来再说吧。”罗根一边说，一边往马林那儿看了一眼：“马林你比以前更漂亮了啊。”
　　马林扭头，白了这家伙一眼：“你在说什么鬼话呢。”
　　“不，我是觉得你这家伙的精灵血脉是不是也觉醒了，你看看别的巨人，就那边的那个，胳膊比你腰还粗。”
　　马林顺着罗根的手指看到了二年级的那个巨人小子……好吧，这小子坐着都比马林站着高，的确有那么粗壮。
　　“我又不知道，也许是混血的原因。”
　　“那还用说吗，说起来我可是如假包换的人，和你们不一样。”这个罗根说着梗——这是人类特有的一个梗，通常是人类与非人类友人互相自黑和互相对黑时用的。
　　“对对对，罗根先生是人，我们都不是。”马林也笑着做了回应，同时掏出皂角——这是泰南人传过来的，据说当时没有这东西的时候，西部国度的人类都是通过汗蒸和板刮来解决皮肤毛孔里的问题。
　　而马林和精灵通过合作完成了改良，现在这东西是货真价实的护肤品，当然价格也是水涨船高，赚的都是有钱人口袋里的钱。
　　“靠，马林，给我来一点。”罗根这小子瞪圆了眼睛。
　　“你也要用这个小姑娘才用的东西吗。”马林有些疑惑，因为他可是听过这家伙这么说的。
　　“后来我想了想，保持皮肤弹性有光泽也是一个绅士应该做到的事情。”这位自封的绅士有些恬不知耻地回答道。
　　于是马林将这块皂角扮成两半：“这一半归你了。”
　　“我就知道马林先生有的是钱，以后我就跟你混了。”接过皂角，罗根开始使用它，看起来非常开心。
　　马林也开始给毛巾打上，然后开始给自己搓背。
　　“话说回来，我听说你今天没能跟我表哥下地下城，对吗。”
　　搓到一半，罗根突然开口提起了这件事情，这让马林有些好奇，他点了点头：“没错，你今天跟他联络过了？”
　　“没，别的朋友告诉我的，他说他和他的几个对手走的很近，我想了想，决定给你提一个醒，毕竟要是你出了事，损失最大的还是我……”罗根一边说，一边看了一眼马林，发现马林似乎并没有他所想象的吃惊模样：“是不是我的错觉，我怎么感觉你好像知道点什么？”
　　“没什么，谢谢你，罗根。”马林笑着点了点头。
　　罗根沉默了一下，然后叹了一声：“那就好，看起来的确有问题，但是我想你一定可以解决它们对吧，那么我在这儿有个不情之请。”
　　“说吧。”马林一边说，一边给他们之间拍了一个极小的静音领域。
　　“你总是说，每个人都要为他自己的选择付出代价，我是很赞同的，只是想求你一件事情，如果算上他，今年我就得死上五个表哥了，前面四个残损的有些严重，所以希望你能给他留全一些，至少别把他铺满整个地下城。”一口声说完，罗根看着马林：“好吗。”
　　“没问题，我还以为你会给他求情呢。”马林笑着说道。
　　“你是每次都能给我分红的衣食父母，他是想坏我名声坏我事业的混账东西，我罗根虽然愚蠢了一点，可还没有笨到连谁对谁错都不能分清。”说完，罗根起身走向淋浴区：“对了，他的2000块我已经收了，所以，别怕我收不回尾款。”
　　“你倒是挺懂的。”马林跟了上去。
　　“当然了，我天天跟着你听你给那些商业之神教会的学徒讲课，耳朵都快起茧了，再不懂这些，我就要怀疑我自己的智商了。”罗根说完，突然低头看了马林一眼：“对了，我还没有比过咱们……”
　　“怎么了。”马林看了一眼这个小子。
　　“没什么。”这个小子脸色灰败地走向淋浴头。
　　罗根这是怎么了，怎么看起来……会有一种走向刑场的悲壮感。

二百三十节：夜未深（一）
　　玛蒂尔达，神殿区，公正之主教会祈祷厅。
　　跪坐在垫子上的少女看着眼前的雕像，那是一个非常朴素的小小木雕人形，与别的教会中有着金箔与宝石的巨大雕像有着完全的不同感。
　　但是玛蒂尔达知道，这小小的人形木雕，是这位伟大神明最喜欢的一件礼物，那是那位小姐送给他的，有着一位贵族并不精湛的手艺与些许血迹。
　　它现在在总教会的大厅中，而这些是公正少女们雕的代替品。
　　也是一个公正少女最引以为骄傲的任务。每一位少女都会以此而自豪。
　　但是玛蒂尔达并没有获得过这样的任务，在那之前，已经有过一位虔诚的少女雕刻过人形，公正之主亲手将这个人形放到了卡特堡的公正之主教会大厅中，代替了那个已经摆放了百年的人形，后者将被送到雕刻了它的少女的家族中，同时还会有祝福与洗礼作为褒奖。
　　作为家族最后活着的女孩，玛蒂尔达不知道今后要怎么做，祖父战死，家道中落，她只能挺身而出，为这个已经失去了活力的家族注入新的子嗣。
　　这代表着她必须抛弃她所爱的人，因为他的血脉是那么强大，他的爱侣是那么多，他不可能抛弃一切，只为玛蒂尔达的家族而活。
　　吾主，这是命运对我的诅咒，还是您对于信徒的考验。
　　玛蒂尔达低头，她不知道要怎么去面对每一个明天。
　　她失去了作为一个圣骑士的资格，公正之主绝对不会让一个家族因为他的信仰而断绝，在玛蒂尔达拥有子嗣之前，她的盔甲将不再明亮，她的长剑将不再闪耀，她失去了一切关于圣骑士的力量，甚至连想起它都办不到。
　　这不是神明对信徒的抛弃，相反，玛蒂尔达知道这是神明在保护她。
　　但是……她真的不需要这样的保护。
　　失去了力量，她站在那个同龄人的身边都办不到，而作为一个凡人，她甚至连承载着他的子嗣都办不到……黑铁之民，怎么可能与上位白银之血产下子嗣。
　　这个世界的超凡者拥有力量，但也是在保护这个世界，血脉是力量，也是一种另类的诅咒。
　　每一个超凡者都必须站在一次又一次的毁灭与死亡面前，作为堤岸中最坚固的石块。
　　因此强者与强者的结合，生下来的孩子是保证家族延续的保证，也最有可能死于各种意外——混沌，邪教徒，精怪，都喜欢这样的孩子。
　　或是因为是优秀的祭品，或是因为只是肉嫩而已。
　　吾主，请您将力量还给我。
　　玛蒂尔达想要跪倒在地，以额触之，但是教义中并没有这样的教条，公正之主并不认同这些俗礼。
　　饥饿控制着少女的胃部，发出悲鸣，她看了一眼窗外，已经是一片漆黑。
　　回去吧，玛蒂尔达，很晚了。
　　身后的厅门传来被推开的声音，这是这里的公正少女，她的声音里有着担忧，似乎在害怕着玛蒂尔达。
　　是啊，她在害怕，因为玛蒂尔达都在害怕。
　　这位同伴在畏惧着她，而她在害怕着自己，因为有太多的例子，像玛蒂尔达这样的可怜人在混沌的劝诱下堕落。
　　最终，玛蒂尔达站起身，她点了点头：“对不起，让你担心了。”
　　这位精灵少女摇了摇头：“不，看到你还好，我很高兴，玛蒂尔达，命运在你的面前展现出严酷的一面，不要气馁。”
　　“不会的，我是家族最后的孩子……明天我会去接受相亲的。”玛蒂尔达说道。
　　公正之主的教会会为玛蒂尔达这样的孩子推荐值得信赖的同龄人，也许并不是自己喜欢的类型……但这是必需的牺牲，玛蒂尔达明白，自己的家族已经走到末路，如果她不能站出来，这个家族必将堕入毁灭的深渊。
　　父亲也好，母亲也罢，将她留在这个世界时，一定不会希望有朝一日，他与她的女儿成为家族最后的掘墓人。
　　“玛蒂尔达……”
　　“我喜欢的人说过，每个人都要为自己的选择付出代价……我已经做出选择了。”
　　走过这位公正少女的身边，玛蒂尔达努力让笑容控制住自己的脸。
　　“这是吾主对于我的考验，我将欣然接受，秩序带来光明，善意创造未来，我的姐妹，晚安。”
　　………………
　　看着玛蒂尔达离开，精灵少女想了想，最终带上了祈祷厅的大门，她走到前厅旁的衣架前，拿下属于她的大衣，她走向前厅的柜台，看着因为她的脚步声而惊醒的小崽儿：“我去一下丰收女神教会的旅馆，你注意一下。”
　　“你去哪儿干什么。”小崽儿奇怪地问道。
　　“我去找马林·盖亚特，我不想看着玛蒂尔达姐妹就这么枯萎下去。”精灵伸出手揉了揉这个小崽儿的脑袋：“我母亲与她一样的经历，她与父亲很好，但有时候还是会在某个日子就那么傻傻的看着窗外……我不想玛蒂尔达也沦落成那样。”
　　“姐妹，为什么你会这么想，玛蒂尔达姐妹真的会喜欢马林先生吗。”这个小崽儿很是奇怪地看着她：“我都没有听人说过。”
　　“你没有见过来自卡特堡教会的教友，而我接待过他们，还听他们说过。”说完，精灵少女起身：“照顾好前厅，有问题就拉响警报。”
　　“如果拉响警报你不在现场，你会被惩罚的！”小崽儿站起身，他看着走到大门口的公正少女，很是担忧。
　　“半身人有一句谚语，爱与美食，不能辜负……我觉得很适合今天的情况，我走了。”
　　看着她走出大门，小崽儿很是不开心的将双手拍到了柜台前。
　　一定要告诉主教大人，他这么想到，然后来到柜台内侧的翻板前，正准备翻开盖板走出柜台，他突然听到了祈祷厅那边传来的开门声。
　　小小的托比兔人立即炸了毛，高高竖起的耳朵在颤抖着，直到看到一个看起来很平凡的年轻人探出半个身子。
　　他伸出手指，在嘴边做了一个静声的小动作，将小兔子的尖叫堵回了嘴里。
　　“让你的姐妹去找马林。”他这么说道。
　　“为什么呢，吾主！”小兔子觉得奇怪。
　　“因为我不想看着花朵枯萎，不想看着不幸横生，更不想让一份拯救的心意落空。”他这么说道，然后伸手，在小崽儿的脑袋上轻轻点了一下：“记住，我来过，你的四叶姐妹是受了我的指派，记住了吗。”
　　“嗯！”虽然额头有一点痛，但是小兔子还是用力的点了点头，长长的耳朵随之甩动。
　　“那就好，晚安，我的孩子，别忘了我们的约定。”他微笑着退回了祈祷厅，在带上门之前，他微笑着说道。
　　然后他带上了门。
　　站在柜台里的小兔子沉默了一下，然后一屁股坐到了接待椅上。
　　如果说刚刚他还想着要和主教大人告状，那么现在的他，就已经是公正之主最虔诚的信使了。
　　………………
　　穿着睡袍的马林坐在大厅，和泡过澡的学徒们一样，享受着难得的睡前快乐，罗根躺在那边的床板上，享受着一位老人的按压，毕竟是一个正宗的希德尼南方佬。
　　“马林，你应该来试试这个。”罗根这么说道。
　　马林摇头，同样是南方佬，他就没办法接受这个，再说了，以他目前源自巨人血脉的身体，一般的按压师真的能够完成这份难度系数十的工作吗。
　　罗根也开始摇头，不过他是在感叹马林的不解风情：“按压是泡澡的一环啊，马林，你不接受这一环，就是不明白泡澡的真正快乐。”
　　马林歪了歪脑袋，给了这位一个白眼，然后翻过报纸的一页，正好看到七版的内容——寂静岭城主赛尔·凯特今天到达王都，议会正就对于他的领地受到的损害做出评价。
　　原来如此，看起来莫威士的陛下的确是有事要忙。
　　草草翻过一页，马林看到了新的标题——卡特堡新富豪马林·盖亚特与他的二十七个……艹（巨人语），我怎么不知道我有二十七个美少女。
　　坐直身子，马林看完了全程，发现这根本就是一个标题党，真的姑娘没有一个是提到的，提到的都是一些连他都不认识的，而且这个作者的口味也太可怕了吧，他怎么连狗头人也敢写上去，我马林·盖亚特对狗类生物有Ptsd的好不好！
　　不行，马林拉出信使，给那位矮人商会的会长写了一个条子，明天让他找人用棍子和麻袋与这位叫巴特曼·罗兰的作者先生有机结合一下。
　　自己不是不能去，只不过他的模样辨识度太高，不像几个矮人酒鬼，把人打了赔钱就行。
　　放出信使，马林扭头，翻过这页，然后和在大厅的学徒们一样，注意到旅馆大门被人敲响的声音。
　　“谁啊。”一个学徒给自己拍了一个防护术式，然后在一侧拔出枪的同伴的掩护下开口——导师们就喜欢搞这种突然袭击的戏码，马林虽然在，可他算是导师方的啊。
　　“马林·盖亚特在吗？”门外传来很好听的声音。
　　马林站起身，走向大门：“我在，谁啊。”
　　“我是公正之主教会的公正少女，你能去见一见玛蒂尔达吗。”这位精灵少女看着马林，她穿着有着公正之主教会圣徽印记的大衣。
　　“她怎么了？”马林好奇地问道。
　　“我不方便在这儿说，但是请相信我，请一定要过去看一看她，现在，马上。”
　　马林想了想，点了点头：“那请容我换一身衣服。”
　　“太好了，她在旅馆，我现在要去教会了，请您快点过去吧。”
　　这位说完转身就走，看着她的背影，马林决定过去看一看。
　　回房间换衣服的路上，马林注意到这些学徒看他的眼里全是崇拜的色彩。
　　“怎么了？”出于好奇心，马林问道。
　　“马林先生太厉害了，这是第二十八个吧。”有小崽儿拿着报纸这么说道。
　　马林愣了一下，然后笑的有些尴尬：“别听报纸胡说。”
　　同时心中的狂怒完全无法用一个艹（精灵语）来驾驭——巴特曼·罗兰先生你死定了！

二百三一节：夜未深（二）
　　整理了一下衣领，看着落地镜中的自己，萨拉斯有些满意地整理了一下他的领带。
　　“欢迎来到雷根斯堡，客人们。”车站那边，已经录好的欢迎语通过机械扩音器在不厌其烦地向着刚刚到达车站的人们打着虚情假意地招呼。
　　哼，该死的伪神教徒。
　　萨拉斯看着从身边走过的男人，本能在告诉自己，想要在这里大杀特杀一番。
　　但是理智告诉自己，现在还不是时候，他应教会指令，来到这里，是为了杀死某个家族的死剩种。
　　“那个老东西已经被猎杀了，现在只剩下他们家的孙女，去，找到她，猎杀她，将她的头颅带回来，献给我们伟大的神！”
　　还记得大主教阁下的吩咐，这让做为代行人的萨拉斯只能忍耐——等到这一切结束之后，一定要猎杀更多的伪神教徒，将他们的灵魂献祭给吾主。
　　对了，听说这一次还会有人和他一起行动……开什么玩笑，萨拉斯，真主的猎人，难道还需要助手吗？！
　　想到这里，拉起衣领，男人走向出口，正准备离开车站的他突然感觉到一丝尿意。
　　不是刚刚在车上解决过了吗，萨拉期有些奇怪，但是看了看手里刚刚喝空的水壶，感觉有些难以自圆解说的中年男子最终只能转身走向车站的卫生间。
　　快走到的时候，他注意到一个打扫卫生的半身人推着车从里面走了出来，正好取下门上的禁止使用牌。
　　太好了。
　　带着这样的想法，萨拉斯与半身人擦肩而过，走进了卫生间，在便池前解放了自己，他来到水池前洗手，顺带抹了一把脸，抬起头的时候，看到了身后微笑的半身人……不对！不是半身人！
　　这是萨拉斯最后的想法，因为下一秒一把短剑就如同切入黄油一般从他的背后刺入，将脊柱分离，令萨拉斯跪在了水池前。
　　在巨大的痛楚中，他被有着方耳朵的猎人抓住了头发，脑袋在外力的作用下仰起，然后一把匕首从一侧捅入，然后割开。
　　“下了地狱，记得代吾主向你的那个狗屎伪神问好，愿他能够原谅你的无能。”
　　这是萨拉斯能够听到的最后声音。
　　超凡之力被封印，萨拉斯能够感觉到自己在死去，但是背部的刀刃伤到了他的肺，令他连呼吸都成了一种痛苦。
　　而他身后的猎人看着黑色的污血在池子里奔流，直到那伤口再也无法流血。
　　拔出匕首，这位猎人走向出口，在他打开门的时候，倒坐在池前的尸体开始自燃，神圣的火焰吞没了他。
　　“还有两个目标。”站在门外的同伴递出了一份报表。
　　“他们在哪儿。”猎人将手中的利刃还鞘，接过报表。
　　“我们负责其中一个人，是一个潜伏者，他给这两个家伙提供了假身份，让他们得以进入王都。”猎人的助手跟上了他的上司。
　　“赵金城？”猎人皱了皱眉头。
　　“是啊，和你一样，也姓赵。”助手笑着说道。
　　猎人对此一声冷哼。
　　………………
　　“金城先生，你不是已经下班了吗。”身边传来同事的疑问，对此有着肚腩的男子笑了笑：“我这儿还有几个人的身份表没能做出来，最近的外来人员太多了。”
　　“也是啊，最近来参加大赛的小崽子们挺多的，那辛苦你了，我先走了。”年轻的档案室负责人笑着推门而出。
　　留下的中年男人扯了扯嘴角的肌肉——他必须在这里，今天会有两个教会的刺客进入王都，他给开的证明，他必须回收这两份证明然后销毁它们，至于他们怎么出城，那不是他要关心的事情。
　　他是深潜者，必须保护好自己。
　　掏出怀表，看了一眼时间，夜间2147，那个叫萨拉斯的家伙也应该到了，而另一个刺客也应该快到这里了。
　　刚这么想，大厅的门就被推开，一个高大的身影出现在大厅里。
　　“先生，你来办什么。”中年男人看着这位客人，说出了事前说好的暗号——这个暗号对于他的职业来说是通用的，但是对于每一个过来的客户来说，答案就会有些多种多样了。
　　高大人的男人没有回答，而是从手里掏出一个借书证。
　　中年男人抽了抽嘴角，感觉眼前这个家伙有点不按常理出牌，但是考虑到他掏出来的东西的确是之前暗号的一部分，所以——第一句暗号对上了：“你这个是借书证，而我这儿里的民生局，你走错地方了。”
　　高大的男人摇了摇头。
　　“……那给我吧，我会为你转交的。”说完，中年男人伸出手，想要接过借书证，同时在心里骂了一百遍——之前交接任务的时候，那个杂种可没有说来的人是哑巴啊！
　　一份证明塞进了他的手里。
　　高大的男人转身推门离开，而中年男人将这卷纸放到了一旁的火盆中。
　　等待一切燃尽，他站起身，将纸与笔放好，收起自己的杂物，关上了抽屉，关掉了大厅内部的灯，走到门口，又关上了前面的灯，然后转身走出大厅，带上门，锁上锁。
　　今天的工作完成了一半，他会在路上的休息厅里等到萨拉斯——连续在大厅里等上两个奇怪的客人可不是什么明智之举，万一碰到夜班的同事，他就是一万张嘴都说不清。
　　走了几步，中年男人突然停下了脚步，他看到了地上的一个钱包。
　　这是什么？他看了看四周，发现并没有什么人。
　　于是他俯身，捡起了这个钱包，翻了一下，发现只有一张纸条。
　　打开，借着手中打火机的火光，中年男人看清了上面的字，同时他的瞳孔缩成了针尖状。
　　他想转身，但是这时一支弩箭带着呼啸穿透了他已经开始硬化的皮肤，十字箭矢头将他的整个胸口变成了一个巨大的开放性伤口，也将他带得往后飞了起来。
　　最终中年男人摔倒在了地上，在痛苦中挣扎的同时，他看到纸条落到了自己面前。
　　上面只有五个字，却如同大锤敲在他的心头。
　　他无神地看着两个小小的人影出现在他正在变暗的视野里，在生命的最后一刻，他听到了一个细小的声音。
　　“下了地狱，一定要告诉你的那个混沌邪神，无名氏的利刃正代表着她的信仰向他问好。”
　　另一个身影掏出一个大盒子，开始往他的身上泼洒着什么。
　　这是他最后的记忆，在下一秒，混沌的信徒停止了他徒劳的呼吸。
　　………………
　　玛蒂尔达回到旅馆，发现自己还是睡不着，对于未来的畏惧与绝望让她心力憔悴，她不知道自己还能坚持多久，也不知道自己何时会在绝望中的畸变堕落。
　　虽然在姐妹的面前说得好听，但是玛蒂尔达觉得这一切都不是她所应该面对的生活。
　　命运女神还真是一个无情的神明。
　　玛蒂尔达不满着，愤怒着，却无能为力。
　　坐在旅馆的在天台上，仰望星空的她听到了身后传来的声音。
　　一步，很重，两步，非常重。
　　玛蒂尔达扭头，看着被黑衣包裹住的陌生人笑了笑：“你们来了。”
　　能够杀死自己的祖父，那是一定是一个非常可怕的对手，而拥有这样对手的邪神教派，如今想来也已经将自己定做了目标。
　　看了看四周，玛蒂尔达没有发现别的目标：“我现在已经不是一个圣骑士了，所以你觉得你一个人就可以对付我了，杀死我的功绩足够让你获得混沌邪神的青睐……对吧，没有必要将功劳分给别人啊。”
　　这个黑衣男人地点了点头。
　　“下面有七位导师，我不相信你会拼着没有完成任务的可能性去惊动他们，所以……我先走了。”玛蒂尔达转身跳下了旅馆——这里只有两层，还摔不死一个大耳狐。
　　事实是她平安的落地了，而那个男人跟着也跳了下来。
　　玛蒂尔达选择翻出旅馆的围墙——这个男人的确不会冒风险，但是她也不能将这个混沌佬往旅馆里引，导师们也许可以对付他，但是学徒们不行。
　　所以她只能一脚蹬在旅馆门上，然后借势转身跃上了前门。
　　她翻墙而过，追击她的男人将旅馆前门直接撞开。
　　“谁！”有导师推开房门，看到的是远去的一大一小两个身影。
　　她迟疑了一下，然后转身看向自己的同伴：“有问题，你们清点人数，我出去看看！”
　　有同伴将剑丢了过来，她接住长剑，然后快步追向那两个已经不见了踪影的目标——虽然看不到了，但是她可以嗅到味道，那上混沌走狗的臭味。
　　………………
　　马林在街道上奔跑，一边跑，一边对王都这样的公共交通表示出不满——没有公共交通专用线的结果就是公共大型马车被堵在十字路口动弹不得，马林不得不跳下车然后开始奔跑。
　　玛蒂尔达的情况不好，这一点马林是知道的，但是他真的从来不知道自己对这个大耳朵狐狸姑娘有多重要，在他的记忆里，他这个雇佣者与其说是她的主人，更像是他的一张饭票。
　　这姑娘儿打扫卫生三天打鱼两天晒网，吃饭倒是天天第一名。
　　然后今天那个精灵姑娘说玛蒂尔达需要他，请他无论如何都要去见他一面……这都什么跟什么啊，我马林难道是人参果吗？你这只臭狐狸在搞什么鬼！
　　马林决定找到她之后先揍她一顿，然后让法耶来问问这姑娘，看看她到底在想什么。
　　带着这样的想法，马林听到了脚步声，还有自己的心跳声。
　　马林放慢了脚步，随着越来越接近拐角，马林干脆停下了脚步，活动了一下身子，然后就看到玛蒂尔达从拐角的另一侧闪亮登场，这只大耳朵狐狸跑的飞快，看到马林的时候愣了一下，然后就看到她眼泪都出来了。
　　马林的心跳加快了，掏出世界树的嫩枝，马林用其中一条将这只大耳朵狐狸带到了自己身后。
　　然后一个男人大步出现在了拐角。
　　有那么一瞬间，马林觉得自己是不是走错了片场。
　　大光头，大墨镜，高大的身材，厚重的黑色风衣，冷酷的表情，面瘫的嘴角……等一下，嘉希，你们真的有好好保管你们的那张魔毯吗？
　　然后下一秒，马林就看到这个大块头冲向了自己。
　　“快退开，别挡着我发挥。”马林跟身后的大耳朵狐狸说了一句，然后两条世界树的嫩枝合并成了一支长棍，占着自己手里的兵器有着长度上面的大优势，马林用它点了一下这个大块头。
　　完全没有任何反应，马林感觉这一点就像是点在了脚下的这颗行星上——这是硬点啊，马林还没有从来见过一个家伙能够接住自己七成力的咸鱼突刺。
　　虽然马林知道有很多人，比如说那位陛下全力全开只怕能单手接住他的全力一击，可眼前这家伙连衣服都没爆，连手都没有抬啊！
　　想到这里，马林飞快的退后三步，同时长棍解开，洛林扎入地下，然后从地下钻出缠住了这个大块头的腿。
　　下一秒，马林看着洛林随着这位的脚步在空气中随风挣扎，很是无助。
　　不怕神圣的小树枝，也无视突刺，马林想了想，甩手给了这个家伙一个炎爆，瞬发炎爆将这个大块头直接吞没，然后看马林就看着这个大家伙走出了火焰。
　　我去，不吃突刺，无视束缚，现在还能用脸来接火球，这是哪儿来的怪物啊！
　　正这么想，马林看到他的兜帽在火焰的包裹下化成飞灰，露出一个纯机械的头颅。
　　等一下……这个题材我还没有写啊！
　　带着这样的惊讶感，马林看到了这个机械颅骨上的扭曲符文。
　　“是扭曲战甲！”身后的玛蒂尔达提醒到。
　　玛林一边转身跟着这大耳朵姑娘退远，一边听着她的解答——这是在大毁灭时代之前的自走战甲，在东部王国以东的毁灭区与黑区时常可以见到，在它的头部那个扭曲的混沌符文，应该是被混沌捕捉到并扭曲之后的产物。
　　玛蒂尔达让马林明白了过来，然后让他不明白是如果说大毁灭是一万年前的事情了，这东西是怎么可以做到历久弥新到如此的地步，一个万年了，它们的传动结构真的就不会坏吗？
　　带着这样的想法，马林命令洛林与菲奥去找到它的下肢传动结构，于是两条小树枝缠上了它的腿，钻入裤子，接着这家伙的速度就肉眼可见地慢了下来，直到它抬起左腿，却始终无法迈开脚步。
　　然后这个机械体就摔倒在了地上。
　　“我们解决它了？”玛蒂尔达小心翼翼地看着这个机械体。
　　应该。马林一边说，一边掏出血吼与它的原配斧柄，装好之后拿着斧子，转了半圈，用血吼的厚部斧背重重敲在了这个机械体的手臂上，敲断了他还能使用的双臂，马林又敲开了它的脑袋，当管线里的黑色油液从缺口喷出来的时候，这个机械体终于停止了动作。
　　“我以为我死定了。”这只大耳朵狐狸扭头看着马林：“你为什么会过来。”
　　“我听人说你需要我。”马林没有回收满是油味的两条小树枝，而是让他们找个地方先把身上的污物给处理掉。
　　大耳朵狐狸沉默了一下，然后抱住了马林的脖子。
　　然后两人都听到了脚步声，于是一起扭头看向拐角，正好看到一位鼻青脸肿的女性从阴影里走出来。
　　“导师！”玛蒂尔达炸了毛。
　　“你这小浑蛋。”这位女士说完捂住了脸，因为扯动了脸部肌肉，感觉到痛的她最终只能下了一个简单的指令：“回旅馆。”
　　思考了一下，马林牵着这只小狐狸跟上了这位夫人，而洛林与菲奥卷住了那具机械体的双腿，拖着它跟在自家主人身后。

二百三二节：每个人都是彼此通往幸福的桥梁
　　马林坐在小桌子前，在炽热地强光灯映照下的混血儿看着阴影中的人影，后者拿着一碗闻起来很香的盖肉饭，将它丢到了桌上：“饿了吗，饿了就快一点交待你为什么快半夜了还会来找我们的玛蒂尔达。”
　　马林抽了抽鼻子，打了一个饱嗝——晚上在莫威士家吃的有点多，到现在还没饿，他家的肉真的是管够的。
　　一旁的学徒们笑倒了一片，那个人影关掉了炽光灯，然后一屁股坐到马林面前，这个年轻的导师一边开始就餐，一边打量着马林：“你一个人就干掉了那个扭曲战甲。”
　　“啊，全靠菲奥，洛林，还有血吼，当然米兰尼和哔普也帮过忙了。”马林伸手介绍了一下他的小帮手们，桌旁，菲奥顶着血吼，洛林装着哔普与米兰尼，一家五口其乐融融。
　　这个年轻人甩了甩手里的匙子：“……那你为什么来找玛蒂尔达。”
　　“有人说她需要我。”马林当然不可能出卖王都的公正少女，这个姑娘儿应该是瞒着人出来的，如果把她给卖了，不用她，马林自己就找一个点把自己挂上去。
　　这个年轻的导师扭头看着学徒们：“听一听，你们这些傻子为什么连姑娘都不会追，看看别人这张嘴，你们哪一个比得上。”
　　学徒们纷纷表示这有点过分了，而导师对着他们呸了一声，然后扭头看向马林：“我看玛蒂尔达没有反对，看起来你没说错，只不过这具战甲你怎么处理。”
　　“什么叫怎么处理，这东西值钱吗？”马林好些小好奇。
　　“当然，这么完整的自走战甲，它身上的每一个零件都是珍品，半身人，矮人，精灵，法师塔，还有贵族联合议会，他们都会对此趋之若鹜。”年轻的导师这么说道。
　　“矮人我理解，半身人、精灵他们算是什么情况。”马林觉得矮人可以理解，半身人他们算怎么一回事，他们要这东西有什么用。
　　“半身人工程学会，矮人工坊最大的对手你都忘了吗。”这位导师一说，马林一拍脑袋：“我真忘了。”
　　“半身人听到你这么说会哭的。”这个年轻导师说完，开始给马林介绍起另一家：“精灵精工实业，是精灵为了学会使用机械和火枪而建立的大型联合工坊，最厉害的精灵大师们都在里面，因为他们的永夜岛是在极北方的海外，离毁灭区和黑区极为遥远，一直没能系统的收集到各种大毁灭时期和之前的遗物，要是让他们的外交人员知道你这儿有这么一具战甲，一定会用各种你意想不到的好东西来跟你交换的。”
　　“那么法师塔和贵族联合议会拿这东西有什么用。”马林问道。
　　“法师塔一直都想制作出能够保护他们法师的自走战甲，你的这具战甲是他们一直没能找到过的完整战甲，你觉得呢，法师塔肯定会为此付出足够的代价，哪怕拿出一个半位面都有可能。”
　　“那么……贵族们又想干什么。”马林觉得还是需要问清楚。
　　“还用说吗，自走战甲是目前我们可以发现的最高端的毁灭时代遗物，它们在黑区是成群结队在游走的，没有任何人有机会抓到过一个完整的战甲，贵族联合议会下属的人类机械集团一直都想获得这样一个完整的战甲，有了它，所有的零件都将会被还原成图纸，如果有可能，人类可能拼凑出大量的战甲，来用与任何敌人对抗。”
　　“包括你们。”马林问道。
　　“当然，包括我们。”年轻的导师说到这里继续开始他的进食：“不过我并不认为他们能够量产出这种东西，我们公正教会的教会工坊获得过不少的零件，到现在我们都没办法获取它们的材料成分，而材料不过关，任何测试都是一纸空谈。”
　　这句话让马林肃然起敬——这些家伙竟然已经试做过了！
　　看起来是材料的不过关导致了试作机的失败，但无论如何，公正教会才是闷声发财的存在。
　　“你觉得我应该卖给谁。”马林笑着问道。
　　“你说呢。”年轻人没有做出正面回答，而是反问道。
　　马林笑着做出了选择：“我谁都不卖，至于怎么操作，以时候你看好了吧。”
　　“难道你想要自走战甲成为农用机械吗，说实话，这是一个不错的主意，但是谁会用那么贵的战争机械……等一下……”这个年轻导师一拍脑袋：“如果是民用，就不需要在材料上下功夫了，我们现有的材料就能够使用，不过问题是，自走机甲不是人类，他无法做精细的工作。”
　　“但是它可以在一些方面代替人类，让他们免于受伤，而且你也没有猜对。”马林笑了笑：“等我这儿的事情忙完，我到时候会公布的，你可以帮我把消息散布出去，就说五天之后，我希望见到每一个有志于获得这具战甲的客人。”
　　“我们教会总不能帮你白保管吧。”公正教会的带队主教走了下来，他看着马林笑着问道。
　　“没问题，到时候交易达成了，我给你们足够的保管费，如何。”马林笑着说道。
　　“没问题，吾主信任于你，我们也将给予你信任，而且……”他转身，看着牵着玛蒂尔达的那位女士：“莎曼尔夫人，你准备抓着玛蒂尔达到干什么时候。”
　　这位夫人终于松开了她，而玛蒂尔达小步快跑着来到马林面前。
　　马林伸出手牵住了她：“那我带玛蒂尔达回去了。”
　　“我们可就不送了。”这位老主教微笑着点了点头。
　　………………
　　看着马林牵着玛蒂尔达离开，老主教将学徒们赶回他们的房间，然后坐到了小桌前，看着正在吃饭的年轻导师：“你怎么看这个孩子。”
　　“有心气，不像是半大的小子，倒像是一个老奸巨猾地大商人。”年轻人吃下最后一口，然后放下了碗：“他有巨人的耿直，人类的狡猾，精灵的骄傲和吾主异位面信徒们的外表……我真的搞不清楚他到底算是什么。”
　　“是啊，说他是巨人，他太瘦小了；说他是人类，他看起来就根本不像是一个人类；你要说他像精灵，可他也没有精灵的身高……这个孩子仿佛从所有的血脉中获得了所有的优点，而将那些缺点都丢到了脑后。”老主教说到这里看了一眼站在那儿的女性：“莎曼尔夫人，别站着了，我知道你很想为自己的孩子求这份姻缘，但命运早就为玛蒂尔达安排好了一切，每一个人都可以反抗命运，但也要习惯于接受命运的安排。”
　　“不，我不是在意于玛蒂尔达选择了马林，只是觉得……如果没有马林，玛蒂尔达能不能摆脱追击，这个孩子似乎很悲伤，她似乎在哀怨着，认为自己被抛弃了，那怕远离我们，那怕面对危险。”这位夫人的脸上有些犹豫：“那怕去找马林，她也不想让我们来帮助他。”
　　“不，莎曼尔夫人，玛蒂尔达比任何人都爱着教会中的每一个人，她的确可以来找我，但是扭曲战甲进入旅馆，我们可以保证我们自己的安全，但是学徒们呢？”年轻的导师微笑着：“很显然，我们没能像马林那样拥有两条世界树的嫩枝，我们不可能打倒那具战甲，甚至可能因为它，我们连学徒都无法保护周全……”
　　这样的解释让这位女人脸上终于少了一些伤感，她叹了一口气：“但正因为如此，被马林带走玛蒂尔达我就更不心甘情愿了，这么好的孩子，就要如此拱手相让。”
　　“命运，我的莎曼尔夫人，你到现在还是没能明白，每个人的人生，从一开始就是设定好的，无论你是否认为你在反抗它，你都在命运的掌控之中。”老主教微笑着说道。
　　而他对面的年轻导师从桌下拿出一瓶酒：“每个人都在接受或是反抗命运，但他们不会明白，这也是命运的一种表现方式，你反抗了命运，也只不过是换一种活着的方式，或是更好，更是更坏，但是你却对此一无所知，你天真的以为你反抗了命运，却没有想过，你反抗的，只不过是命运为你预定的其中一种生活。”
　　“那么，你们的意思是我们面对命运的压迫也不要反抗吗。”女性有些生气。
　　“莎曼尔夫人，你站在这里，为得就是反抗你的命运强加给你的婚姻；我坐在这里，也是因为我反抗了我的命运安排给我的道路。”说到这里，这位老主教指向了正在倒酒的年轻人：“而我们这位正在给他自己倒酒的圣子，也是因为反抗了他那即将成为祭品的命运。”
　　这位女性有些迷惘地看着老人：“主教大人……”
　　“莎曼拉，你记住，玛蒂尔达与我们一样，都是反抗过命运给我们强加的道路，所以，我们没有屈服于命运，但正因为如此，我们集结在公正之主的旗帜下，也是因为命运，我们反抗了命运，因此命运才会让我们走到一起。”
　　“夫人，阁下的意思是我们反抗命运其实也是命运的一种表达方式，命运喜欢操控人类，也喜欢那些拿着武器反抗他的人们，因为无论如何，每一个生命都走在只属于他自己的人生轨道上，或是逆来，或是顺受。”说完，这个年轻人也为她倒上了一杯酒：“夫人，来喝一杯吧。”
　　“……谢谢。”最终，这位夫人伸出手，接过了杯子。
　　“敬吾主。”老主教举起了酒杯。
　　“敬自由。”年轻人举起了酒杯。
　　“敬抗争。”夫人也举起了酒杯。
　　………………
　　走在夜色中，马林看着走在前面的玛蒂尔达，他能够感觉到她的心情……狐耳的大姑娘哼着马林听不懂的母语，走在他的面前，看起来你无法理解她的心情，但是从她开心甩动的尾巴上，马林能够了解她的快乐。
　　“玛蒂尔达。”马林开口。
　　“嗯。”这只大耳朵狐狸转身，用一种好奇的眼光看着他。
　　“还记得我们第一次见面的时候吗。”马林看着眼前的大耳朵狐狸问道。
　　“记得啊，我们干掉了一家子混沌，你还净化了布里斯家的可怜女儿。”玛蒂尔达这么说道，而她的回答让马林回忆起了那几天：“我……我从来没有想到过，我会这么受欢迎。”
　　“因为你足够强大啊，在这个世界，长得好看或是可爱其实是没有用的，超凡者也许会将一个可爱或是漂亮的异性当成他或是她的爱人，但是能够与他或是她生下孩子的，只会是另一个强者，因为凡人无法承受超凡者的血脉，因此这一切事关血脉，又无关于血脉。”玛蒂尔塔说到这里指向马林：“在我的眼里，你是最好的，又强大，又帅气。”
　　说真的，马林最近听到可爱这个词都快听的耳朵起茧了，这还是第一次从姑娘嘴里听到帅气这个词。
　　这让马林非常感动，他有些迫不及待地笑了起来：“谢谢。”
　　“虽然我感谢马林先生你能来找我，但是……我有一个小小的要求，我想要和你生下孩子，我可以不站在你的身后，甚至平时不出现在你的面前，我只想拥有强壮的孩子，生下他，然后重获力量。”这只大耳朵狐狸看着马林，以一种非常坚定的口气说道：“可以吗。”
　　“为什么。”马林有些好奇。
　　“刚刚被追击的时候，我连保护我自己都办不到，导师奋不顾身地想要来救我，但是她被那个扭曲战甲打倒了，我在那一刻第一次深刻了解到力量的作用……我想取回我的力量，马林先生，拜托你了。”
　　“我不同意。”马林摇了摇头。
　　“那您为什么还会来找我呢，明明这样的条件是非常优厚的，我会不出现在你们的生活中，不会让我的存在变成一种困扰，我只需要孩子，然后重新成为一个圣骑士，我想保护别人与自己，不想自己变成他人的物品或是猎物。”玛蒂尔达看着马林：“难道您不满意吗。”
　　“我受到的教育让我无法做到这一点，有人总是跟我说，每个人都是彼此通往幸福的桥梁……我们，能够作为对方的桥吗。”马林看着眼前的大耳朵狐狸问道。
　　玛蒂尔达沉默了一下，然后笑着摇了摇头：“你有很多桥了，不差我这么一条，对吧。”
　　“也许我的桥是双向八车道的呢。”马林说完，也不管这只大耳朵狐狸的反抗，将她一把抱起。
　　“你这是绑架！我要报警了！”大耳朵狐狸尖叫着说道，同时看向不远处的警官先生。
　　马林对着警官先生笑了笑。
　　后者也笑了笑，完全没把这一切当一回事。
　　在他眼里，小情侣吵个架，用不着他来好心办坏事。

二百三三节：每个人都是彼此通往幸福的桥梁（二）
　　探出马车车窗，马林看到了不远处地下城入口的科恩，吹了一声口哨，正在给自己梳头的米兰尼跳回了马林的兜帽。
　　整理了一下自己的衣领，在马车停下后，马林推开车门跳了下来。
　　“罗根怎么没有来。”科恩今天穿着很正式的冒险装，他注意到马林就一个人来。
　　似乎是出于好奇心，他问了一句。
　　马林摇了摇头：“这家伙来不了了，昨天晚上扭到腰了。”
　　“喔，这个好奇的混蛋，我见过他的女朋友，好命的小子！”指着马林的科恩笑的像一只有如在沸水中绽放的猪头。
　　“我们走吧。”马林笑着拍了拍他的背部：“早一点把你这儿的事情处理玩了，我还有饭局要赶。”
　　“饭局？”两人开始前进，科恩像是顺口一样问道。
　　“精灵的大使。”马林提到这个的确有些烦心，因为他想了很多，是真的没有想到会是精灵的大使来找他——在他的想像中，半身人和矮人应该是第一批，毕竟他和双方都有生意来往，而且矮人与他的关系是最密切的。
　　但是他没有想到，在带着玛蒂尔达刚刚回到丰收女神旅馆，还没等姑娘洗完澡，那边精灵大使就上门，一口高精灵语把马林绕的头昏脑涨——他的确能够听懂高精灵语，这是洛林给予他这个另一时间线的自己的一次祝福，但是你一个大使也别说那么快啊。
　　马林和他说了半天，这才让他明白过来马林为什么不把那东西卖给他们，然后他们表示到时候与一起参加数天之后的聚会。
　　科恩表示出了对精灵大使的惊讶：“你可真利害，精灵大使找你谈生意，还请你吃饭。”
　　“嗯，其实是精灵与法师塔的。”马林对于精灵将法师塔的各位拉进来，一开始是有些不解的，但是当他明白法师塔的高阶法师们至少也是传奇打底，个个至少也是白银之民时多少也有些理解了——这两家对于量产自动战甲的需要是最为旺盛的，所以他们组团，说到底还是想要抢在别家之前获得马林的肯定。
　　或者说他们觉得马林也许会被别的组织说通，是想跟着马林看看他的表现。
　　至于他们为什么不派人跟过来看着马林，马林也表示出一定的不解——你们一边这么猴急，一边这么放心，到底在打什么主意呢。
　　………………
　　与此同时，精灵大使与法师塔的王都塔分支塔主正在一位非常小巧地夫人一起喝茶，坐在有着王都第一高塔的南部了望塔的顶端，两位传奇角色都在这位夫人面前大气不敢喘。
　　“这一次，我做为信使，这次来见你们，就是为了告诉同为精灵的你们，还有做为法师的你们，我们已经观测到了混沌入侵的痕迹，在这之前，有至少三次前哨式入侵被阻止，这是非常罕见地幸运。”小夫人喝了一口茶，然后看向法师塔的塔主：“你应该知道，对吧。”
　　“是的，夫人，帕罗尔城一次，卡特堡一次，寂静岭一次，其中有两次与马林先生直接有关，一次间接与他有关。”老塔主这么说道：“我们知道马林先生许下的承诺，我们已经通知所有贵族法师，让他们不要在涉及马林小先生的事件上站在他的对立面。”
　　“我知道你们法师塔是值得信任的，这次我来还是因为我担心你们对于知识的渴求，最终会造成你们与他的分裂，在入侵的倒计时愈发接近的现在，我希望你们能够团结起来，而马林所说的办法非常适合你们，你们应该团结起来，就像当初你们在我丈夫的鼓励下签下文明和解条约那样，那个教派既然已经自认为羽翼丰满，那么就让我的丈夫来亲自解决好了。”这位小夫人微笑着说道。
　　精灵大使微笑着抚胸：“这一次，与那位老先生一道战死的，还有两位年轻的精灵，我们本以为会是追猎者来负责绞杀它们，因此还想着派出一些游侠来帮助他，如今看来，那些年轻人能够跟随在您丈夫身边，真是他们的荣耀。”
　　“夫人，您的恩情我们永记心中。”老塔主抚胸。
　　“不需要感谢我，我的丈夫当年也只是听到了那个女孩对于正义的呼唤，他来到这里，也只是为了让公正永存，与混沌和死亡的斗争一直都在我们的日常生活当中，这些都只是举手之劳，但是我们毕竟是外位面的存在，想要真正拯救这个世界，还是需要你们自己亲力亲为。”说到这里，这位小夫人扭头看向那位精灵：“而你，长耳朵的同类，马林的计划虽然我没有听说过，但是我已经多少了解到了他的想法，他想将你们集结起来，让你们共享这具战甲，所有的组织都能够获得所有的知识，这有利于你们所有人。”
　　“是的，夫人，我的确明白马林小先生的想法，但是夫人，我们精灵一定会永恒地战斗在与混沌对抗的第一线，而人类之中，有着太多的不确定性。”精灵大使低下头：“夫人，我们对这个世界的忠诚，您与您的丈夫，这五个百年里不都是看在眼里吗，我们是值得信任的，而马林小先生觉得……我觉得，他应该更加的了解我们才对，虽然他身上有着巨人的血统，但他的外貌看起来更像是一个精灵不是吗。”
　　“正因为如此，我们才会给予你们这样一个机会，人类也好，矮人与半身人也好，都有属于他们的独特知识与传承，你们难道不想互相学习吗，还是说，你觉得你们精灵，在这方面害怕被黑铁之民们赶超呢。”这位小夫人微笑着伸出手，她的一位小小的妖精仆人抱着一颗橡果来到他的面前：“这是一颗果子，我想你们一定用得着，对吧。”
　　“夫人……我明白了，您的恩情，我们一定记在心中。”精灵大使伸出颤抖的手接住了这颗果子，他将它放到面前：“夫人，如果混沌入侵，精灵将会依照盟约，与希德尼联合所在的西部诸国一道结成联盟，但是东部诸国……”“那边不需要担心，无论是泰南人还是阳国人，他们有他们自己的信仰，更有着属于他们自己的骄傲与无畏的信念，那是属于人类自身的赞歌。”
　　说到这里，这位小夫人突然扭头看向南边。
　　精灵大使与法师塔塔主也看了过去。
　　“怎么了，夫人。”塔主有些诧异，因为他无法感应到有任何危险。
　　“没有什么，只是感受到了故人之子的气息……两位，请认真倾听马林的想法，能够将它无偿的给予你们所有人做为研究，他的品行无可指摘，所以，请在他的面前忘记你们诸族之间的恩怨吧，黑暗时代终将过去，诸族携手拯救这个世界，不要让混沌的洪流淹没这一切。”这位夫人转身看着两位：“同样的事情，我的妹妹会和矮人与半身人协调，而人类这边，会有我们的朋友帮忙解说，请放心，在马林完成他的小小工作之后，我们会尽量尽快的安排你们的会议。”
　　“那就拜托夫人了。”
　　两位看着这位小夫人起身，立即也起身被抚胸行礼。
　　等到她的气息消散，两位传奇这才敢于抬起头。
　　“不愧是无名氏的妻子，她比我这一生所见过的神明还要强大，那怕这只是一个她的分身……太强大了，我甚至无法心生不敬。”老塔主叹了一声，然后看首身旁的精灵：“最近你们永夜岛关于你们精灵古树的材料越来越少，我一直都以为这是你们在收紧出口，准备迎接新的亡潮，如今看来……你们的古树，真的被腐化了？”
　　“夫人今天点出了这一点，我不得不承认，的确如此，腐化让我们的古树陷入了危机，材料减少，先生儿减少，我们的议会禁止了材料的贩卖，而且疯狂地想想要获得大毁灭之前的科技……但有了它，我们的古树就可以重见生机。”说到这里，这位大使看着老塔主：“尊敬的塔主阁下，我希望您能够保守这个秘密。”
　　“当然，我是法师，不是一个嘴碎的人类或是半身人。”这位塔主说到这里，兜帽里露出了矮人特有的浓密胡子。
　　“感谢您的承认，塔主，那么，关于午间的宴会……”“就当是我们与马林小先生拉进关系所做的努力吧，大使先生，夫人说的很明白，这个孩子就像是你们与我们的集合体一样。”
　　说到这里，精灵与矮人同时露出了苦笑的表情。
　　如果说这个世界需要评出一个最固执的民族，那么精灵与矮人在这一点上就会显得有些不相上下。
　　而如果说必须评出一个，那么让一个矮人和一个精灵相爱并生下一个孩子，就是再标准不过的答案了。
　　虽然根本不会有矮人与精灵相爱，但是那怕是他们，在听到这个冷笑话时，也会露出无奈的笑容——因为这个笑话其实也是一种冰冷的事实。
　　而当他们听说马林这个孩子的确有着如此强大的固执之心后，除了无奈，更多的还是感叹与欢喜。
　　因为只有如此固执的人，才不会被这个世界上的各种诱惑所迷惑。

二百三四节：每个人都是彼此通往幸福的桥梁（三）
　　“对了，赵空河呢。”走在马林面前的科恩在通道里看着他的朋友们问道。
　　“空河的父亲被不知道哪儿来的家伙给杀了，他今天是没办法过来了。”英格玛·罗本说到这里，还神神秘秘地压低了声音：“我去看了，检测尸体的家伙说的确是他的父亲，被人用油烧的一塌糊涂。”
　　“真是要命，也不知道是哪儿来的凶手，昨天火车站那边也有人被杀了，但是考虑到对方都已经被圣焰烧成灰了，所以教会直接接手了事件，英格玛，你在警察局里的消息源看起来并不知道啊。”柳金摇着头着说道。
　　“我当然知道了，只不过人都被圣焰烧成灰了，这肯定不是什么好鸟，死了也就死了呗。”英格琶扬了扬眉头，对于柳金挑衅式的发言一屑不顾。
　　“也对啊，只不过空河的父亲怎么会被杀掉的，虽然他父亲怎么不受那位老公爵待见，但也不能说这么随便就杀死了吧。”一行人开始下潜，马林戴上了面罩，跟在他们后面听着他们说昨天晚上发生的一切。
　　首先，原本是五人组的赵空河没能来，因为他的父亲被人给杀了，凶手听说极为凶残，使用重弩射杀了那个老父亲。
　　在这个时代，因为火枪的出现，弩已经逐渐退出了军事领域，一般的轻型弩已经不在管控表中，只有像重弩这一类对凡人甚至低阶梯的超凡者造成重大威胁的家伙才会被算在管制品里，而事实是杀赵家老父的重弩听说是重型军用弩，巨人款的——从留在尸体胸前的伤口推算出来的。
　　所以警察局目前正处在鸡飞狗跳的状态，因为受害者不是超凡者，这件事情是由警察部门来处理的，如果确认是超凡者下手，才会转交给调查科等超凡部门。
　　而那个死在火车站卫生间里的那位因为是被圣焰烧成了灰，这种一看就是被不知道哪儿路过的圣职者给烧了的倒霉蛋，警察也好调查部也好都直接把事调给了教会，让他们来负责调查此事。
　　而听说教会那边负责刑事案件的小队来看了一眼，二话不说就用混沌信徒流窜作案被路见不平的圣职人员当场击毙为理由结了案。
　　既不用找凶手，也不用找受害者，甚至都不需要找理由——反正人是用圣焰烧成灰的，而能够被圣焰烧成灰的只有混沌信徒，连精怪都不可能被烧成灰。
　　对此不止是四人组，就连听着的马林都笑的快站不住了——这些教会的家伙还真是太有意思了。
　　“我以前一直都觉得说教会调查科是养老的地方那是他们在妒忌，现在一看，这儿果然是养老的，但是他们也没说错啊。”英格玛笑的有些上气不接下气，他扭头看向马林：“马林先生，你也算是教会的成员了，你觉得呢。”
　　“我是不会附和你的这个说法的，但是我觉得他们调查科下的结论是没有错的，换成我，我也会这么说，一句话就能结束的案子，我为什么要花上一个月的功夫来找到那位路见不平的圣职者啊，他要是有心，提着头来拿赏金不是更好吗，所以我觉得这位十有八九是公正教会的成员，因为他们大多视金钱如粪土。”马林的这句话大受四位的好评。
　　“的确就像是马林先生说的那样，我也觉得是公正教会的高阶梯超凡者。”柳金一边说，一边掏出烟盒，他为自己点上了一支，然后看着向马林：“马林先生，来一支吗。”
　　“不，谢谢，我不抽烟。”马林笑着摆了摆手：“对了，我们今天的目标是什么。”
　　“我们昨天追击的那个家伙被干掉了，有一个叫艾尔斯的家伙拿着它的脑袋来领了赏，所以今天我们根据他的线报，要追击一个巫妖，他的情报和最近的冒险者对上了，他们都说在地下五层发现了一个巫妖，根据他们的情报和对于那个巫师的身份特征确认，应该就是之前被东部王国通缉的斯文顿·罗姆，这家伙至少活了三个百年，是非常强大的巫妖，但是我觉得我们再加上你是肯定不会有问题的，毕竟我听罗根说你杀黑新娘和幽魂女妖跟打死老鼠一样惬意。”科恩说到这里看向马林，似乎是在等着马林的回答。
　　于是马林微笑着，有些腼腆：“那里，只是专业对口。”
　　“马林先生真是谦虚，这个专业对口，我能跟我朋友吹一年。”卡西走在前面，然后他停下了脚步：“有几只巨鼠。”
　　“怎么连这儿都有巨鼠？让我来。”科恩拿出一把连射弩——这是一种没有弦的弩，以内部的弹簧做为推进力。一次可以连续发射三发小型弩箭，然后需要转紧弹簧。
　　虽然操纵麻烦，但是胜在简单不废力，用来打那些小型动物精怪非常好用。
　　他上场打了三发，巨鼠死了三只，剩下的直接就跑了。
　　“看起来它们已经学会什么叫做畏惧了。”
　　“是啊，这里每天人来人往，这些巨鼠早就学会看到人就跑了，这次只不过是被我们打了一个先手，说起来我们在这儿多杀几只，他们就会更少的出现在地面，孩子们就会更安全。”科恩说到这里，拿起老鼠，将弩箭从它们身体里拔了出来：“我的表弟，小的时候被这些家伙咬断了两根脚指，倒霉的家伙，到现在他的走路都不利索。”
　　“照顾他的家伙一定倒霉了吧。”马林问道。
　　对此科恩有些尴尬地摇了摇头：“并没有，那天他的母亲与父亲心血来潮地想要亲手照顾自己的孩子，结果两位喝下午茶的时候把他们的孩子给忘了，我的表弟从后花园的铁门那儿走了出去，然后一直都走了两条街，穿过了城门走进了平民区，那一天正好是他血脉觉醒的日子，觉醒的又正好是隐藏气场的一类超凡能力，可是人类注意不到它，巨鼠却能够嗅到味道，于是追上了他。”
　　说到这里，他对着马林双手一摊：“他被咬了之后一哭，立即就被平民孩子们发现了，他们帮着他赶跑了巨鼠，只不过脚指是找不回来了。”
　　“真是倒霉。”
　　“可不是吗，不过他倒是没什么事，反正他现在供职于调查科，是内部勤务部门的。”科恩一边说，一边收好了弩箭，卡西在前面招了招手。
　　于是队伍继续前进。
　　“我小的时候也这样探索过外面的世界，然后差一点被揍死。”英格玛如此感叹道。
　　“我也一样，只不过那个门是父亲与母亲给我做的陷阱，我没有听从他们的话，然后挨了一顿打。”柳金表示自己受到过钓鱼执法。
　　然后马林发现这四个家伙都有过这样的经历。
　　不得不承认，好奇心一直都是人类平均寿命最大的敌人，外国人少不是没有理由。
　　“对了，你们能帮我介绍一下这座地下城吗。”在准备下二楼的时候，马林一边调整面具的过滤芯，一边问起他们关于这个地下城的故事。
　　“这得让英格玛来，他是最清楚的，毕竟他是我们之中唯一在王都第一学院读历史系的。”科恩一边说，一边丢了一个过滤芯模块给马林：“这是备用的，先给你。”
　　“谢了。”马林接住了它，然后点了点头。
　　“不客气。”马林这么说道。
　　“哈，提到这个鬼地方，当然是我最熟了，说起来这个地下城还是在托尔王朝的时候就被发现了，不过那个时候我们人类还在衰退期，那是距现在差不多四个百年前的事情了，那个时候一层全是毒雾，人类根本下不来，最后只能将这儿封闭起来。”英格玛接过了话题，一边走，一边和玛林科普这个地下室的往事。
　　在英格玛的介绍上，这里是直到一百年前才开始开发，一开始是使用术式硬扛毒雾，下一个二层跟用装有五发子弹的六巢转轮枪玩大转盘相比还要惊心动魄，后来发现可以通过开启一楼的那个发生器来将毒雾抽走，一层才开始安定下来，在那之后人们才有机会开始探索下方的二层与三层。
　　科技猎人们花了几十年时间确认了一至四层的情况，发现有五层和六层，但是因为五层与六层的生态太过危险，所以他们不建议冒险者进入五层与以下——因为太危险了，和当年硬扛毒雾下二层差不了多少。
　　“对了，五层和六层那么危险，为什么这些东西不会上来呢。”马林有些好奇。
　　“这个，根据法师塔他们的推论，应该是和我们开启的那个发生器有关系，它们精怪会本能的远离那个东西，四层与五层正好在其交界处。”
　　英格玛的这个回答让马林非常好奇，只不过那个东西被石头与金属包裹着，马林想来是没办法看到了。
　　但是这么一看，根据马林现在所掌握的情报来看，这个世界的大毁灭时代之前，有着极高的科技水平。
　　无论是之前看到的那个被当成棺材的休眠舱，还是法耶的那个光剑，又或者是现在看到的全金属走廊的地下城，都在用事件告诉马林，这个世界曾经如何的繁华过。
　　“我有时候会想，如果毁灭没发生，这一万年里这一切的一切都没有经历，那我的家族会是何等面貌呢……”英格玛说到了这里有了一声叹息：“真是无法想象啊，马林，你想过吗。”
　　“没有，我从来没有这么想过。”马林摇了摇头。
　　“真不可思议，我听说你是一位写出过福尔摩斯探案集的作家，你都没有想过这一点吗。”走在前面的卡西扭头问道。
　　“是的，因为我也不知道怎么去想象一万年前的故事。”马林摊了摊手——其实并不是这样，对于你们来说，这是历史。
　　而对于我来说……这根本就是属于未来的科幻故事。
　　因为在我的记忆里，一万年前那是新石器时代了。

二百三五节：每个人都是彼此通往幸福的桥梁（四）
　　猎人与猎物微笑着一路向下，而在另一侧，猎人与猎物正在上行。
　　艾尔斯走在通往四层的走廊上，在它的前方，巫妖的残存部队正在垂死挣扎，但是完全没有任何用处，艾尔斯召集了他的部下——女妖奥莉尔·多曼夫人和她的女妖们正在两侧的石壁中与对方少的可怜的幽魂们玩捉迷藏，而黑骑士摩根·多尔根正在前面负责攻击。
　　虽然不知道那个草原精灵为什么要让他追杀这巫师，但是既然收了他的定金，艾尔斯觉得自己总不能半途而废。
　　不是说做为一个白骨巫妖，艾尔斯连撕破合约的勇气都没有，上次的合作艾尔斯要是没有这份勇气，怎么可能赚到盆满钵满。
　　唯一的问题还是草原精灵，这些一米二的小矮子虽然只要不是卡卡莱莱这种级别的，艾尔斯是不怎么怕的，可关键是草原精灵除了喜欢锤亡灵之外没别的毛病，在多元宇宙就连魔鬼都喜欢和他们做交易，而且这些一米二爱抱团，身后还有无名氏这种级别的幕后黑手，打了小了随时随地都会跳出一堆老的，艾尔斯是真的不想这些一米二整天想惦记他。
　　所以，既然有了交易，那就老实一点完成就得了，再说了，那种结晶艾尔斯是挺喜欢的，能强化自己的东西不嫌多，下次卡卡莱莱老爷子要是有事找他，他保证跑的比地狱犬还快。
　　想到这里，艾尔斯很是满意的‘笑’了起来——灵魂的低语在走廊间传递，艾尔斯不介意这个灵魂的低语与扭曲的笑声被对方听到——反正也只是在嘲笑对方将死的命运，至于活人……开什么玩笑，这儿他可从来没见过什么活人。
　　但是考虑了一下，最终艾尔斯还是让奥莉尔夫人在干掉她的对手之后带着她的部下往上探一探路。
　　如果能够干掉几个本地佬，说不定还能够获得这儿的坐标呢。
　　想到这儿，艾尔斯的灵魂都是火热的——做一个白骨巫妖，他最喜欢的不就是收割苟命死道友吗。
　　………………
　　马林侧耳，他似乎听到了某种很难听的笑声，考虑到自己对幻象有免疫能力，他看向了前面的四位，其中科恩已经注意到马林刚刚的聆听动作，他跺了跺脚，让队伍停止了前进：“怎么了。”
　　“我好像听到了什么怪笑声，你们没有听到对吗。”马林看着他们。
　　卡西摇了摇头：“我灵感只有4，什么都没有听到。”说完，这位就给自己拍起了术式……好吧，这家伙竟然还会忘了这种事情。
　　“没有。”柳金说完看了看四周：“这里是二层，你确认你听到什么了？”
　　“是的。”马林说完，拿下肩膀挂着的霰弹枪，开始给枪上膛：“你们谁有机械心智。”
　　“我们有带饰品。”科恩拉出衣领边上项链说道。
　　马林伸手给他们拍了机械心智——这东西是对抗灵体幻象的最好的办法之一，虽然灵体依然可以附体，但至少它们无法在附体之前就把这些家伙发展成它们的打手了。
　　“一口气四个二环术式……你真的不是术士？“英格玛皱了皱眉头。
　　“不，我只是一个法师，比较喜欢施法。”马林一边说，一边注意到卡西已经走到了通往三层的台阶口，他快步走了过去，站在台阶前，他能够感觉到下层传来的阴冷气息：“下面有东西。”
　　这绝对是有灵体一类的精怪或是异种，考虑到科技猎人们也不知道它们是从哪儿来的，马林思来想去，也不能用游戏类的术语“刷怪”来解释，只能说应该是下方有无法探查到的裂隙了。
　　“对，下面有东西，老规矩，我和卡西打头，英格玛你看着天花板，科恩，你和马林看着后面。”柳金站到马林身旁感受了一下，然后点了点头。
　　“不，等一下，科恩你的灵感多少。”马林扭头看向科恩。
　　“9，比卡西高。”科恩这么说道。
　　“那你照顾卡西，记住，无论是谁在叫你，不要过去，不要看人，记住你的身后站着的是我们。”说到这里的时候，马林其实已经在给他和卡西拍下了暗示术——就算是灵体暗示他们，也需要跟他对拼暗示术的难度。
　　“嗯。”他和卡西点头如捣蒜。
　　“柳金，你看不到我的表情，如果你觉得我有问题，问我口令今天外面是不是在下雨，我会回答店里面包卖完了。”马林说完，掏出头盔扣到了脑袋上，将紫光手电放到左侧的架子上开启：“柳金，我们走。”
　　“没问题，我在你左侧身后，希望不会用到暗号。”柳金的声音从马林左侧后传来。
　　“我们走。”马林说完走下台阶。
　　这处下潜阶梯是一处自动扶梯，和一楼下来时的滑轮旋梯不同，这里更多保留了那个时代的风貌。
　　下到三层，马林快速扫视一下右侧：“右侧安全。”他发现自己身处的是一个小平台，往右侧看去，是一个仿佛天井一样的垂直深坑，顶部像是金属结构，从高度来看，应该是地表层。
　　的确是一处大毁灭时代之前的地下城。
　　“左侧安全。”柳金的声音这个时候传来。
　　马林转身，哔普探出帽沿帮着马林注意身后，而他的主人马林看到了这个平台的另一侧，凹进墙体的这一个又一个的空间让马林想到了商店。
　　“天花板很干净。”英格玛扫视了一遍天花板，正准备去检查走廊入口的时候，一阵嚎叫吸引了所有人的注意力。
　　柳金立即举起枪指向了走廊入口，正在下来的科恩在下来的位置放了一个灵体感应灯——如果有灵体出现在上层，它就会发出红色光。
　　然后他跑了下来，在平台这里又放了一个。
　　而卡西来到走廊入口旁，拉开一个照明棒，将它丢了进去，然后飞快的撤了回来。
　　而英格玛飞快地来到深坑边，他将手里的镜子探出，扫视了一遍外面：“外墙安全……该死，也许是四层的怪物暴动了，根据记录，每个月都会有那么几天，深层的精怪会不顾一切的上来，最终它们会死在这里。”
　　“也就是说什么时候去收尸是一件技术活？”马林举着枪走向走廊。
　　“的确，收尸是一件技术活，马林，我在你身后。”柳金说道：“没错，如果下来的早了，万一有什么恐怖级的精怪还活着，那冒险者的小命只怕就是要交待在这儿了，而如果来的晚了，那就连汤都喝不上了，反正每个月都会有幸运儿与倒霉蛋死在下面。”
　　马林站到门前：“柳金，你看我左侧，英格玛，你注意天花板同时跟着我往右侧走，卡西你看着灯，科恩，你牵着卡西走。”
　　“好。”等到四个人做出回答，马林一头撞进这条横向走廊，霰弹枪口下方的白炽灯开始工作，短枪管的霰弹枪口抬起，照亮了走廊尽头的血肉，那是一只以四肢行走的无皮人形，与马林之前见过的不同，这东西的颅骨已经被打开，里面空无一物：“无脑食尸鬼！右侧！”
　　说完，马林扣动了扳机，独头弹飞过走廊，最终将这只奔行而来的亡魂精怪打死在了地上，渗银弹非常有效的命中并摧毁了它的目标。
　　“左侧复数目标！”柳金的喊叫声让马林贴着英格玛转身：“英格玛！看着右侧！”
　　“明白！安全！不有东西过来了！我看到了！单独目标！无脑食尸鬼！第二……第三不第四只！”英格玛在马林身后大喊，马林现在可没空管他，而是与举起枪的科恩擦肩而过，站到柳金身边，一口气打空三发霰弹，然后对着最后一只顶着柳金手里那把小口径半自动步枪的火力冲过来的无脑食尸鬼一抖枪口，弹出的渗银刺刀在下一秒将这只无脑食尸鬼钉在了地上。
　　一脚将它的半颗脑袋踩碎，马林转身，看到科恩与英格恩这个时候已经干掉了四只，但是远处还是有四只以上的无脑食尸鬼。
　　“换弹！该死的！“和柳金一样使用小口径半自动步枪的科恩靠到了走廊的墙上，而英格玛一边手动装弹，一边扭头看向马林他们：“帮我们一把。”
　　于是马林将手里的四管霰弹枪枪托的挂环挂到了肩膀上的挂钩上，然后从腰间拔出了那把点五零，在震耳欲聋的枪声与柳金目瞪口呆的注视下，马林手里的点五零大口径将冲在前面的四只无脑食尸鬼打倒在地。
　　“谢谢！”科恩换了一个弹夹，举起枪将子弹打都打进了最后一只无脑食尸鬼的身体里，终于将它按死在了地上。
　　“我一直以为我们下来是打蜘蛛的。”拿着手里的点二二小水枪，英格玛最终将它背回了身后，然后从腰间拔出了一把转轮枪，这是一把点四四的转轮枪：“我以前听人说过一个笑话，他说运气不好了，家伙再大也没有用，我现在要说去他的，家伙不大，运气不好的时候只怕就熬不过去了。”
　　五个半大小子嘻嘻哈哈了一轮，老规矩，科恩在入口放了灯，然后继续前进——这点亡灵精灵在包括马林在内的所有人的估计之内，子弹用的也不多。
　　在马林看来，这点小阵仗，应该还打消不了他们心里的小九九的。
　　幸好家伙带够了。
　　带着这样的想法，马林与他们继续前进，就在快要接近到陷阱区的时候，走在前面的马林正在思考着等一下要怎么翻脸，就感觉到听到了自己的心跳声，同时走廊里的电子灯突然暗了一下。
　　柳金第一时间注意到马林停下了脚步：“马林！什么情况！”他似乎有些紧张。
　　“他们来了。”马林停下了脚步，他感应着四周。
　　“口令！今天外面是不是在下雨！”柳金的声线都走了调。
　　“店里面包卖完了。”马林说转侧身看向四个小子：“来东西了。”
　　刚说完，走廊里原本还亮着的灯火一下子黑了。
　　“别开枪！打开手电！”
　　“我看到紫色灵光了！该很好多！紫外线手雷呢？！”
　　卡西和科恩在咆哮。
　　有幽体在尖啸。
　　“谁把我的手雷拿走了！”英格玛说完就尖叫着然后还能听到打斗的声音。
　　“马林！你接触到什么了？！”柳金能够感觉到身前的马林似乎在和什么在战斗，他能够看到一些光在闪烁。
　　“该死走廊那边的灯亮了！”卡西绝望的喊道。
　　下一秒，神圣的光亮起——一颗很小但有着神圣气息地光球升起，照亮了小半个走廊，照亮了幽魂们最后的模样，照亮了惊慌失措的四张人脸与它们的主人，也照亮了拿着世界树嫩枝，将一个幽魂女妖钉死在地上的马林。
　　“怎么回事。”柳金看着四周，到处都是灰堆，他知道这绝对是幽魂被净化之后的存留物。
　　“我不清楚，那个小东西是什么。”科恩一边看着哔普跑向马林，一边从肩膀上拿下一条半腐烂的舌头——这是一位女妖留给这个世界最后的礼物：“真恶心。”
　　“我们活下来了？”在地上手脚并用着与空气搏斗了两下的英格玛看着站着的朋友们问道。
　　“当然，我们回来了，全靠马林。”卡西走了过来，他看着英格玛脸上的咬伤，掏出了一瓶圣水：“你等一下，我帮你冲一下伤口。”
　　圣水一接触到英格玛，这个小子就尖啸了起来，然后肉眼可见的有黑色的气雾从他的身上冒出。
　　最终，英格玛自己停止了尖叫，他颤抖着看围过来的四位：“我，我刚刚被附身了？”
　　“没错，这圣水不错，谁给你的。”科恩伸手拉起了英格玛，然后看向卡西，后者指了指马林：“他说我的圣水不纯，帮我提纯过了。”
　　“五号圣水，比较管用。”马林笑了笑，同时将那颗从女妖身上掏出来的漂亮宝石丢向了科恩：“我是打工的，这东西归你了。”
　　“靠，我没戴手套，诅咒也只有2而已，你别害我。”科恩一边着急，一边将宝石丢还给了马林：“你拿着吧，如果没你，我们刚刚已经死了。”
　　马林接住了宝石，然后他敏锐的发觉这四个小子同时陷入了沉默。
　　马林皱了皱眉头——等一下，你们四个小子能不能别这样，马上就到目的地了，你们能不能别在这个时候良心发现，大家既然演了这么久，就干脆演到最后好不好，这样我就算要杀你们也师出有名。
　　正这么想着的时候，马林听到了脚步声，他扭头看向陷阱区的台阶。
　　四个小子也听到了脚步声，他们在马林面前面色慌张地看向台阶处。
　　然后五个小子就看着一个穿着落魄地巫妖就那么心急火燎地跑了上来，他的身后还有几个虾兵蟹将，看起来极为凄惨。
　　而且马林也注意到这位似乎完全没有注意到上层有人，他看了一眼身后的台阶，又跑了几步，这才在部下的尖啸声中将注意力转向了马林这边。
　　然后马林就看到这位正好最后一脚踩在了那个在他的侦察灵光视线下红的发黑的陷阱踏板上。
　　然后连环爆炸就淹没了一切。
　　马林不得不拉起一道风墙，挡住了尘埃与碎片，然后就看到一颗颅骨崩到了自己脚下。
　　后者似乎还‘活’着，只不过下巴不见了，眼眶里的红色魂火也如风中残烛。
　　马林思考了一下，给了这位一发治疗轻伤，就看到它眼眶里的魂火一缩，然后灭了。
　　“这是什么鬼？”科恩似乎还有些转不过弯，但是柳金倒是演技爆炸：“谁在哪儿拉的陷阱！？这是疯了……不对！要塌了！”马林这个时候也感受到了地面正在颤动，思前想后，马林最终伸手拉起了卡西：“我们走！”
　　“来！这里！”马林带着人跑进走廊，他用世界树嫩枝将这处靠近深坑的墙体打碎，然后两条世界树嫩枝联成了一个藤条，一头钉在了顶部，一头挂了下来。
　　“如果腰间有攀岩扣就挂到环上去！”马林一边说，一边将自己腰间的攀岩扣扣了上去。
　　很可惜，这四个小子里面只有柳金与科恩有，不过也没什么，马林一手抓住英格玛，一手抓住卡西，然后世界树嫩枝一抖，将他们从缺口带出。
　　随之而出的，还有几个无脑食尸鬼，但是它们没能抓住什么，最终只能徒劳地摔下深坑。
　　世界树嫩枝将五个半大小子甩进了二层的小平台，马林一落地就推着他们往上走：“走！继续！”
　　四层的塌陷似乎还在继续，马林出于安全考虑只能让这四个小子快一点跑，还给他们拍了加速术。
　　而这四个小子这个时候也是拼了命，其中卡西这个半精灵跑在最前面，连马林都有些跟不住他，幸好二层并没有什么精怪，卡西这小子也时不时来帮着马林起别人，一行人跌跌爬爬着最终来到升降机前，却发现升降机已经坏了。
　　“怎么办！”卡西一边问，一边看向身后：“我能够感觉到后面有什么东西！”
　　“是无脑食尸鬼，别担心，这是我的扣子，来，卡西，你和英格玛一起用。”从腰上解上扣子，马林将它扣到了卡西的腰上，然后示意他们都扣好了。
　　远处的走廊里已经出现了无脑食尸鬼。
　　马林戴上手套，抓住了绳索，然后用力，将这小子拉向地面。
　　奥菲与洛林已经变成了树人，他们全副武装站在走廊的入口。
　　哔普站在它们的身后，小家伙手里一是符文之光的闪耀之光。
　　马林一边拉动绳索，一边思考自己这么做是不是值得。
　　应该值得吧，虽然这四个小王八蛋都是敌人，但是从他们一路的表现来看，无论是最后的良心发现，逃跑的时候卡西一次又一次的回头，柳金扶着崴到脚的科恩，还有英格玛将扣子让给卡西的行动来看，他们都不是那种坏到彻底的家伙。
　　随着最后一拉，马林看到他们已经上到顶层，这才转身，看向走廊的另一侧。
　　那儿站着一个中年人，笑的有些虚伪，又有一些真挚。
　　自己是不是在什么地方见过他？
　　马林想了想，又嗅了嗅空气里的腐臭味道，最终想起来了——这家伙好像就是寂静岭战神教会门前那个巫妖啊！
　　“是你！”马林开口：“你怎么又跑到这儿来了。”
　　“呃，看起来似乎不需要我介绍自己了，你好，我是……呃，我还是不便说真名了，不过你可以叫我艾尔斯，我们见过对吧，但是这一次，我不是过来收割的，我是和你的同种族的老头签了一个工作合约，我来这儿帮他杀一个巫妖。”
　　“那个跑上来的巫妖就是你的追杀目标？”马林问道。
　　“没错没错，这家伙的脑袋你没有捡。”这位一边说，一边小心地拿出那半颗脑袋，将它小心翼翼地丢了过来。
　　洛林接住了脑袋，往后一丢，马林伸手接住了这半颗颅骨：“你不需要用它来证明什么？”
　　“不需要，那位光是看着我这张脸就知道我有没有在说谎，而我这人又最是惜命，所以我是不会冒着被干掉的风险骗他的。”
　　这位巫妖这么一说，马林倒是有些信了——这种巫妖最开心的三件事就是收割灵魂，比队友能苟命，还有看道友去死这三件事情了：“但是你为什么又大着胆子出现在我的面前，你既然明白我是什么人，就应该明白，我现在杀你不用两秒。”
　　“刚刚您拉着绳子的时候，我杀您也不需要两秒对吧。”这个巫妖笑着回答道。
　　马林一乐，点了点头：“这话你说的在理，我认了，既然如此，我们就此别过吧。”
　　“对，我也是这个意思，这次我来，也是为了能够跟您说上一句话，我以后呢，觉得是跟着你的那个老同类混有前途，虽然我是一个巫妖，但是没有哪个神明说过一个巫妖就必须这么活，我觉得跟着他有肉有汤，所以……也跟着你混一个脸熟，您以后有什么事不方便可以交给我，您看如何。”
　　“……好。”马林点头。
　　既然这位能说人话，那马林不介意认识他一次。
　　如果他什么时候不说人话了，那就锤死拉倒。

2020年1月更新回顾
　　最近两天，卡文卡到天荒地老。
　　无论如何，这个月16W，我之前乐观了，我的锅，不好意思。
　　31号的最后一章，和巫妖的这次对话，饶了这几个小王八蛋，这是我想了很久，最终还是按照这条路写，人活在世，有时候不得不面对各种各样的情况。
　　这四个小子虽然不对付马林，但是最后他们的表现还是让马林发了善心。
　　同时也是让巫妖觉得眼前这个小子虽然不像一个草原精灵，但是行事无异，最终斗胆露脸，和马林见上一面。
　　艾尔斯这个角色是巫妖，虽然是邪恶阵营，但是这位是一个标准的投机客，草原精灵给的价码高，你让他杀亡灵他也能把活给做好。下面有请艾尔斯同学做一句话发言。
　　·我是一个有契约精神的巫妖啊！（大声）我绝对不是怕被那些老头锤死在家里啊！（破音）
　　好了，发言结束。
　　还是感谢大家，谢谢。

二百三六节：每个人都是彼此通往幸福的桥梁（五）
　　有些迫不及待的跳下马车，希德尼联合的国王陛下开心地哼着时下最流行的曲子，跳着舞步进入了自己的行宫。
　　老管家帮他开的门，这位老人微笑着对着他点了点头：“陛下，看起来您今天很开心。”
　　“当然了，老吉姆，再也没有比开了一晚上的会还能听到好消息更棒的了。”伸手与这位老人击掌，就像是自己小时候那样，国王陛下回到了自己的家，他飞快地做了一个芭蕾的转身垫脚，然后双手一摊：“雅格布。”
　　一只半身人从角落的大鱼缸里探出脑袋，出在在自家陛下视觉死角的他脑袋上还顶着一条挣扎中的鱼：“陛下，您下次能不能选一个好一些的视觉死角。”
　　“喔，抱歉，雅格布，今天就是之前凡斯特家小子科恩跟你说的最终日对吧，快来跟我说说，事情发展的怎么样了，我现在非常想知道这小子的表情，那种不敢相信的表情。”这位陛下兴奋的问道。
　　“并没有，陛下，我刚刚还在地下城外面看着，您这一声召唤将我从树顶上拉进了鱼缸，如果还有下一次，我就要向王室情报处投诉您的胡做非为了。”这个半身人说完一口深呼吸，正准备下潜，两位就感觉到了地面的颤动。
　　颤动来的快，去的也快，但是歌德皱起了眉头：“地下城那边出事了，你让矮子卖了真货？”
　　“怎么可能，我还以为是你让矮子卖的真货！”
　　半身人与他的上司大眼瞪小眼的看到这里，曼丽从二楼扶梯那儿探出脑袋：“我给开的条子，那天林兹过来跟我说了这件事情，她说她的部下有事要买炸药，但是没有批文，我给了她，刚刚炸了？”
　　半身人正准备说什么，他突然看到莲娜拿着鸡毛掸子从一楼走廊里走了出来，他二话不说一头扎进了水里，然后发现自己的超凡能力并没有能够将他带离这座危险的行宫，在水里憋了好一会儿，直到莲娜来到鱼缸前，低下头，这位追猎者微笑着点了点鱼缸外壁。
　　半身人认命的钻出水面，吐出一条小鱼，然后看着这位笑得像一只虫人的女仆长：“莲娜女士，您有什么事吗。”
　　“科恩·凡斯特是你们王室情报处的特工？”这位女士笑的眯起了眼睛。
　　“是的夫人，没有错夫人，我们在两年前发展了他，这一次他是接受陛下的指令，为法耶殿下与马林阁下引出潜在的敌人。”说到这里，半身人看向他的陛下：“我的国王陛下，您也说一句吧。”
　　“啊，对，是的，没有错，莲娜，冷静一点。”考虑到这个半身人还是挺管用了，歌德不得不考虑拉他一把，要不然下一秒莲娜就是一把捅死他，歌德都不会感觉到意外。
　　“啊，我的陛下，我很冷静，因为我现在知道英格玛·罗本是国家安全行动科的成员，科恩·凡斯特是王室情报科的特工，而刚刚在一个小时前，我刚刚从夫人与嘉希先生那儿知道柳金·米戎是调查本部下属首都治安局的卧底，他希望我的夫人能够保证他的安全。”一口气说到这里，这位女士摇了摇头：“我现在的问题是，另外两个到底是人还是鬼。”
　　………………
　　惊魂未定的四人看着马林从下方升了起来，不由得站到了一起——虽然他们听不到下面的声音，但是可以看到马林似乎与门外的对方有过交流。
　　他们谈了什么，他们并不知道，所以无论是谁，看向马林的表情都有一些复杂。
　　而马林将那个倒霉蛋巫妖的颅骨丢到了科恩的脚下：“这个巫妖应该是一个潜伏在五层的逃犯，它在下面活了一些年头了，这次运气不好，被人找到了，另一个巫妖过来杀它，而它逃上四层的时候踩到了你们布置的陷阱上面。”
　　说到这里，马林小手一摊，洛林与菲奥举着四把枪指着这四个小子——幸亏家伙带够了。
　　“我从一开始就知道了你们的秘密，我想看看你们为了杀我而能够展现出多少的气魄……”说到这里，马林指向这四个小子：“我很欣慰，你们所展现出来的演技与对彼此的友情被我看在眼里，最终我从下面将你们救了上来，但这不是你们可以免死的理由。”
　　“我和他们不是一伙的！”英格玛·罗本首先跳了出来，他拿出一个证件与一份声明，哔普操作着一个小型土元素接过它们，然后拿到了马林面前。
　　马林看了一遍，发现这个家伙竟然是希德尼国家安全行动科的成员，而这份声明是行动科的局长先生向任何观看此文件的人员证明其持有者的身份。
　　“在陷阱前，我还在想到底要到哪一步再出声提醒你，可是没想到接下来的发展远超我们的想像，真是令人无法理解。”英格玛说到这里一屁股坐到了地上：“不过我不会离开他们的，反正说到底，我和他们都是合谋者，如果你要杀了他们，也一起杀掉我好了，反正你可以当做没有看到过这些。”
　　马林将这证件和声明丢给了他，然后看向另外三位：“你们还有什么话要说吗。”
　　“我有，我是柳金·米戎，调查本部下属首都治安局的卧底，从十三岁时就已经加入，平时负责打入那些吃喝玩乐的同龄人群体里，确认他们是不是和混沌与邪教徒有染，两年前我那个信色孽的表哥就是被我亲手击杀的。”柳金说到这里看着马林：“我是卧底，本来不应该暴露我的身份，但是当你救下我们四个的时候，我觉得……人至少，至少不应该看着你去死，我的上司没有告诉我必须对你的安全负责，但是我觉得我至少应该对我的良知负责，在我下决心不能看着你去死的时候，亡灵出现了。”
　　马林点了点头，伸手指了指英格玛的身边：“我知道了，我相信你，你也先坐下吧。”
　　“咦，为什么你能相信他啊！”英格玛指着坐到他身边的柳金问马林。
　　“我刚刚开启了侦测谎言啊。”马林笑着摇了摇头：“好了，柳金与英格玛都已经证明了他们的身家，你们呢。”
　　“嗯……我……”卡西还在酝酿，科恩就先举了手：“既然你开了侦测谎言，那我就不需要用东西来证明我自己了，我是王室情报处的德尔塔四级外勤特工，这次做为头领召集大家，就是因为我们的陛下给我下了直接指令，让我来引出对你有怨念的家伙。”
　　说到这里，科恩也一屁股坐了下来：“我现在算是明白过来了，妈的，你们全在演我。”
　　这几个小王八蛋都笑了起来，而卡西这个时候也跟着坐了下来：“我是对安娜夫人负责的长耳朵信息共享处的成员，科恩召集人的时候，我们共享处就已经有人侦测到了他的行动，出于安全考虑，安娜夫人让我进来看一眼，马林先生，你可真是一位宠儿。”
　　“是吗。”马林说完，米兰尼从马林的帽兜里翻了出来，柳金一眼就认出了它：“这松鼠我见过！那天我们在店里想办法的时候它就在外面！”
　　“对，它录下了所有的发言，我以为你们是一伙的，今天来的时候都已经针对你们的特点，为你们的死法都做了准备。”马林说到这里接过柳金丢过来的烟：“我曾经想过，你们之中应该会有内鬼，因为我觉得以我们的那位陛下对于他的王都的掌握能力来看，你们这么幼稚的把戏应该会闹的满城风雨。”
　　“的确，安娜夫人隐瞒了情报，要不然两天前英格玛买炸药的时候，我的预警情报就应该摆放在陛下的书桌前。”卡西这么说道：“杰森管家是我的导师，我将情报递给的他，但是最终直到今天都没有暴露出来，我就想到了这一点。”他一边说，一边从腰间掏出水壶喝了两口。
　　“我警告过我的上司，但是他表示我不应该暴露身份。”柳金为他自己点了一支烟：“我感觉他有问题，但是我又不知道问题出在哪儿，从现场的情况来看，应该是没有人想让你死才对。”
　　马林点了点头，然后看向剩下的两位，希望他们能说一点什么出来。
　　“我也一样，我在拿到炸弹的那天晚上，直接越过我们安全行动科的局长向曼丽夫人与林兹夫人发出警示，但是她们都阻止了警示的公布。”英格玛的话让马林一愣——曼丽夫人，林兹夫人，你们两位到底在想什么呢。
　　正在马林思考的时候，他听到了科恩的发言：“我是向歌德陛下说过，他说让我假戏真作，就是在布置陷阱的时候，将陷阱的触发机构给破坏了。”
　　他的话语吸引到了在场所有人的注意力。
　　“你破坏了？那它怎么会炸的那么响！”柳金看着科恩。
　　“我也不知道。”科恩一脸的绝望：“我明明破坏了中轴！陷阱只能踩到一半，然后就卡死了。”
　　“赵空河他没来。”卡西看着众人，表情恍惚：“我刚刚都以为我们五个人都是内鬼。”
　　“他是真的？！”科恩看向马林，然后又看了一眼自己的同伴：“你们不是说他父亲被杀了吗，他……是他杀的？”
　　正在马林都为此感到疑惑之际，他听到了声后的脚步声，也注意到了这四个小子的紧张模样。
　　于是转身，马林看着眼前这个有了一些畸变模样的年轻人。
　　“你来晚了，空河。”马林伸手，世界树嫩枝丢下了火枪，组合着变成了把连鞘长刀。
　　“嗯，我来晚了，但是正好，不算晚。”他笑了起来，被畸变的肿涨血肉挤得看不清面貌的少年低下身，将腰间的长刀死死握住：“你们看，我这不是……”……来了吗。
　　最后的言语化作了灵魂的低语，肿涨头颅的缝隙里，无神的眼球开始燃烧，最终化做猩火的魂火。
　　“嗯，你没来晚。”马林同样压低了身体：“欢迎归队，空河。”

二百三七节：拥抱（一）
　　“他这是怎么了？！”卡西抱着自己身旁的英格玛，混血儿对于这种大变活人的戏码没有一点耐受力——他最怕的就是这种有形的亡者了。
　　何况这还是一个他认识的人。
　　“死亡囊肿，他被那位慈父所控制了……已经不能算是人了。”柳金看着与马林对峙中的赵空河一脸的凝重：“这是怎么一回事，他的父亲刚刚被杀，他为什么会感染了死亡囊肿，又来到了这里，他家里到底怎么了。”
　　“那他是死了？”英格玛一边安慰着卡西，一边看向柳金与科恩。
　　“他没有死，他获得了永生。”科恩说到这里冷笑了两声：“这个邪神的信徒最喜欢的就是这样，赵空河现在的身体已经死了，但是我相信他的灵魂还在它的躯体里，他怨恨着马林……我一度都以为我们五个人也许都会是内鬼。”
　　“他还活着？”卡西看着那具……他有些不知道应该是用人体还是用尸体来形容。
　　“是的，死亡囊肿，这是我们这个世界特有的所谓‘混沌赐福’的一种，这个所谓的受福者是幸运的，因为它将以这种永恒的模样生存下去。”凡斯特家族的孩子用一种悲叹的口气说道。
　　“生存，他都已经用灵魂低语来说话了好不好！”卡西指着他曾经的朋友小声的喊道。
　　“对啊，这正是慈父赐福的真面目，他们看起来像是死了一样，但却又是活着的存在，他们的身体腐坏，但永不毁灭，而这个腐坏却又不坏的躯体将他们灵魂永恒的牢笼，他们的灵魂将永受折磨，他们的意志将永受煎熬，直到有一天，他们沉沦，然后万劫不复。”科恩说到这里，看着现场的他皱起了眉头：“他们要动了。”
　　卡西抬头，看着两人对峙的现场。
　　柳金大口抽着烟。
　　英格玛注意到自己老朋友的前出腿正在微微垫起。
　　下一秒，他动了。
　　………………
　　面对扑面而来的长刀，马林手中的世界树长刀抬起，贴着胳膊的它将这锋锐无比的长刀死死挡住。
　　下一秒，刀鞘打在了这个囊肿尸的头颅上，它嘶号着往后退了两步，在力量的对抗上，他远远超越了他的朋友们，但是对于马林来说，这只不过是一个有些力气的敌人而已。
　　马林顺势回转，长刀收回腰间，转身跃起的刹那，出鞘的世界树嫩枝洛林化成的长刀重重劈在了竖起的长刀上。
　　这具囊肿尸尖啸着被打得失去平衡。
　　马林落地，左手的刀鞘打在了刚刚回身想要扑向马林的囊肿尸头部，势大力沉的一击，如果是善良阵营的活人，这一击也足够让带头晕脑涨上一两天；如果他是邪恶阵营的活人，这一击就是他脖子的脑袋在这个世界上曾经存在过的最后证明。
　　而这具囊肿尸挡住了这一击，那怕它的脖子也已经扭曲，但是这具尸体最终还是在重新获得平衡之后再一次扶正了它的脑袋。
　　它尖啸着挥舞着长刀冲上来，马林用右手长刀架住这力劈的一击，脚下一滑，给自己拍了一个脚底抹油术式的马林在后退踏步中收刀还鞘，看着这个跃起囊肿尸，看着自己离它越来越远，看着它最终因为判断失误而摔落在地，离他还有两米距离的马林取消了自己身上的术式效果，俯身，左腿用力一蹬，在拉进两人距离的同时，长刀出鞘，刃尖捅进了这具囊肿尸刚刚抬起的头颅，最终将它钉死在了大地之上。
　　世界树的嫩枝开始净化这具尸体，囊肿开始褪去，但眼前的同龄人已经彻底的死了，世界树嫩枝在刺入额头，破坏了这具尸体做为牢笼的可靠性的同时，也将他的灵魂彻底净化与驱散。
　　“他死了？”卡西开口问道。
　　马林转身点了点头：“他死了，又死了一遍。”
　　“愿母神原谅他的堕落。”柳金在他自己的胸前画了一个丰收女神圣徽，然后走了过来：“我平时看赵空河他的信仰并不像是一个慈父的信徒，这件事情我个人觉得有古怪。”
　　“为什么你会这么想。”马林看着脚下的尸体化做灰烬，然后收起两条小树枝。
　　“他虽然和我们一样都是贵族，而且看起来就像是一个希德尼人，但是他的家族非常传统，他们赵家的长子一脉几乎都是泰南人，那怕一位公主放在他们面前，他们也不会去娶的，而赵空河父亲是支脉三子，他娶了一个希德尼贵族的女儿，这在他的家族里是非常离经叛道的存在，所以赵空河被限制得很死，他的信仰一直都是泰南人的太上真君。”
　　“多神教？”马林下意识的问了一句。
　　“没错……你怎么知道，泰南人的宗教，我们这儿的很多教会都是不想提及的，因为太多神明了，我到现在都认不清其中的十分之一，只记得他跟我说过，太上真君是知识之神。”柳金说到这里，又开始点上一支烟：“虽然我们曾经是对手，但他现在都已经死了，我不想看着他死的如此不明不白。”
　　“太上真君有伴侣吗。”马林皱了皱眉头，然后开口问道。
　　“有，好像是叫普慈真人，我也是听赵空河说的。”柳金回答道。
　　马林还想问什么，但是一个传送门已经拉了过来，马林只能闭嘴。
　　看着各种英雄好汉纷至沓来，看着他们中的一些人开始拉安全线，一些人开始问这四个小子的话，再看到法耶的母亲带着人走过来，马林在心里长叹了一声。
　　“传送门被干扰了，我们处理掉了干扰源，来晚了。”这位安娜夫人开口就是这么一句，既解释了她们为什么来晚了，又同时告诉了马林，这件事情越没有自己之前想的那么简单。
　　“他们四个已经把他们的真实身份告诉我了，现在我想知道，赵空河是谁的人，还是说他是唯一一个上当的。“马林飞快的说道。
　　“这个我和我的夫人都无法解释，赵空河是泰南人，他们有属于他们的结社，虽然他也只是一个外围成员，但泰南人的结社非常秘密，不过这一次他们必须要给我一个交待，要不然谁都无法接受第二个被慈父所蛊惑的泰南人出现在这个国度的王都中心”安娜夫人身边的歌德陛下说道。
　　马林听到这个最终放心地点了点头，他看向这几位：“赵空河变成了囊肿尸，你们所说的死亡囊肿，在我的记忆里，这种死亡囊肿既有可能是混沌的一次所谓赐福，也有可能是一个高阶信徒的单向诅咒，我们必须第一时间调查他的宅邸。”
　　“莲娜已经带队过去了，不用担心，你现在是需要好好调整一下你自己。”陛下似乎还在认为马林像一个孩子，于是马林摇了摇头：“我还要回去，姑娘们都在等我的消息。”
　　“那你进我的传送门吧，可以直接进入。”安娜夫人说完，指了指地下：“我过来的时候感觉到地下有一个巫妖，你朋友？”
　　“我们刚刚做了一笔生意，他在我把那四个家伙拉上来的时候没有动手，而我在独自面对他的时候也没有动手。”马林实话实说——反正也没有什么可以隐瞒的，要是说一些似是而非的东西，说不定还会得来她的不快，那就有些得不偿失了。
　　“你和一个巫妖做了买卖？”歌德也听到了这句话，他打量了马林一眼：“我开始有些怀疑你了，小子。”
　　“没错，你怎么可以和一个巫妖做生意！”曼丽夫人在这个时候说的这话让马林心里一暖——你这么说，还真是像我所熟悉的那位曼丽夫人啊。
　　“那个时候我有两个选择，要么把生意谈成了，我们可以平安无事的上来；要么生意黄了，那个家伙会死的一塌糊涂，而我大概也会在地下城的塌陷里死去，在那个时候，我觉得一笔交易还是可以接受的，何况他在下面也是为了杀掉它。”
　　说完，马林将那半颗脑袋从路边找了出来。
　　一看到这颗颅骨，原本还有疑问的歌德陛下和他的曼丽夫人立即吃惊地叫了起来。
　　“是血肉剥离者！这家伙竟然在地下城？！难怪最近这些年一直都找不到他的身影。”歌德皱着眉头说道。
　　“那个巫妖在追杀他？为什么，马林，你能给我们解释一下吗。”曼丽夫人看着马林，脸上已经不复刚刚的不满与愤怒。
　　于是马林将自己和这位的遭遇原原本本地说了出来，从一开始的寂静岭教会门口到刚刚在地下城的相见，马林事无巨细地说完了。
　　“你的意思是说，有一个草原精灵的外域种族中的超凡者要让那个巫妖来追杀血肉剥离者，对吗。”
　　“是的，他是这么告诉我的，我觉得一个巫妖没有必要这么欺骗我，毕竟他在寂静岭时所表现的就是一种证据，他不是那种想惹麻烦的家伙，尤其是那种随时会变成要命模式的麻烦。”马林看着眼前的陛下与曼丽夫人：“还有什么需要我说的吗。”
　　“曼丽，让他走吧。”阻止了曼丽的询问，歌德看着马林笑了笑：“去吧，去见我的女儿，她应该很担心你了。”
　　马林点头，与陛下和他的两位夫道别，马林走进了传送门。
　　在一阵眩晕之后，马林一脚踩进了行宫的大理石地板上。
　　然后张开双臂，让法耶跳入他的怀抱。
　　想了想，马林决定下了自己要说的台词。
　　“我回来了。”他这么说道。
　　“欢迎回来。”她这么答道。

二百三八节：拥抱（二）
　　和巫妖做了一笔所谓生意的马林最终没有受到什么非难，也许是曼丽夫人见到自己的丈夫无意深究而主动选择了放弃。
　　这让马林多少有些警惕，也对贵族这种生物不得不抱有一定的戒心，曼丽夫人想动手，很显然是想搞臭马林的风评——想杀他，只是这样的流言蜚语并不够，马林甚至有办法可以让公正之神教会的大主教帮他说话——以马林的在公正教会的面子，那位老人一定很乐意的。
　　但是曼丽夫人放弃了，这让马林对于这位夫人更加的……敬畏。
　　如此审时度势之辈，似乎也不大可能只是为了单纯的搞臭自己，如果真的要这么做，他甚至可以从马林的这几位姑娘下手。
　　除了法耶，这位夫人有的是办法下黑手，当然这基本上就是和马林撕破脸了。
　　她既不想和马林撕破脸，又想找一个机会黑一下马林，这让马林非常好奇，她这么到底是为了什么。
　　当然，只是好奇是没办法获得答案的，既然这一次曼丽夫人选择了抛弃，马林也不会和她一般见识，马林信奉的是对等报复，所以有人想要杀他，他就一定会想要将杀人者反杀之，而如果这位夫人铁了心要黑她，那马林也有得是办法反黑回来——做为一个在信息爆炸的时代，写一些黑材料那不是信手拈来吗，尊敬的可以坐地吸土的丑八怪王后陛下。
　　你看，这就是文字的力量，你做初一，我做十五，岂不快哉。
　　而现在的问题是，双方既然没有对抗行为，马林自然也不想主动出击——反正局势都在控制之中，这位夫人既然只是想找机会黑一把她的女婿，那么她的女婿也只能等一个机会加以回馈了。
　　所以，马林休息了一夜，第二天来到警察局，跟着科恩见到了他的父亲。
　　这个老父亲双眼赤红，很显然是好几天都没有休息好了，他一看到完好无损的马林，又看到了同样完美无缺的儿子，有些疑惑地叹了一声：“马林先生，看起来你已经知道我孩子的所做所为了，对吧。”
　　“是的，凡斯特伯爵，你的孩子的确是一个胆大包天的家伙。”马林点了点头，看起来这位父亲也已经知道了他儿子‘胆大妄为’的行动。
　　“很抱歉，但是您能留他一条性命，我非常开心，做为一位贵族，我愿意出钱赎回我的孩子的性命，他可以受刑，去敲石子，或是去东部王国做一个赎罪骑士，只要您能留他一条命。”这位伯爵这么说道，他对自己的孩子的感情充斥于马林的视线之中，是在哀求，是在乞讨，他甚至拿出了一大袋魔晶石——这可是真正的硬通货，比莫威士纸币管用多了。
　　他不由分说地将这袋子塞给了马林，这家伙应该是有些巨人血脉，两米来高的这位单手拿着的袋子让马林不得不用双手抱住——它并不重，只是太大了。
　　“你没有跟你父亲说过？”马林看着满脸尴尬地科恩。
　　“我这份工作可是我自己获得了，为什么要告诉我父亲啊。”科恩一边说，一边从马林手里接过了袋子，同时是以双手抱着的姿式。
　　“啊……你们两位关系已经这么好了吗。”可怜的伯爵先生到现在还没有明白他儿子的处境，于是马林只能当着他的脸拍了拍科恩的肩膀：“尊敬的玛格布伯爵先生，请让我为您隆重地重新介绍一下，您的儿子科恩·凡斯特，是王室情报科的特工。”
　　这位年轻人双腿一并，一手托袋，一手敬礼：“父亲，站在你面前的，是一位已经工作了两年的王室情报科特工。”
　　这位老父瞪着满是血丝的双眼看向马林：“你没有在合伙骗我，对吗，马林阁下。”
　　“当然，我这个人虽然大度，但还没有大度到对一个想要杀死我的凶手手下留情，具体的问题请您向您的陛下做咨询，他一定会非常乐意向您做解答的。”
　　马林点了点头，同时从警察局的局长先生手里拿过一瓶红酒：“这瓶酒，是我做为感谢送给您的，您的孩子在事关我的行动中表现出了非常可靠的一面，虽然他还是需要一些历练，但我相信他以后会是一个非常勇敢的特工，不会辱没凡斯特家族的姓氏。”
　　这位老父看着马林，最终颤抖着从马林手里接过红酒——这是非常正式的感谢，在中古时代，希德尼贵族之间表示感谢就是以酒送人，当时的酒可是最好的奢侈品，而如今，贵族们会将每一位送酒者的名字与他的酒放在酒窖里。
　　这是非常正式的感谢，甚至可以的未来的某一天，还能够用这瓶酒来获得送酒者后代的一次帮助。
　　所以这位父亲最终笑了起来：“我，我到最后都还以为这瓶子是木头雕的，是您为了羞辱我而做的。”
　　“不，我不会羞辱一位了不起的父亲，您为科恩所付出的一切我都看在眼里，感谢你们。”马林伸出手，与这位伯爵轻轻一握，然后就看着他一把将那个大袋子夺了回去：“你竟然不相信爸爸！你这个混帐！”这位老父声嘶力竭地骂道。
　　“父亲，我是特殊工作者。”
　　“去你的！我从来没有像这几天一样担心过我的次子！我怕你死了！死的我都铲不起来你知不知道！马林先生的力量……你根本不知道你在面对一个多么可怕的对手！”这位老父亲气急败坏地说道：“我以为你要死了！死定了！要被马林先生一锤子糊满整个走廊！”
　　“真的？”科恩看着自己的父亲。
　　“你最好还是问一问你的新朋友，看看他是怎么说的。”这位父亲喘着粗气，指了指马林。
　　于是科恩扭头看向马林。
　　马林微笑着拿过一旁的全金实心晾衣架子，将它打了一个结，然后放回原位。
　　科恩看着马林：“30？”
　　“没加祝福32以上。”马林微笑着点了点头。
　　科恩翻了一个白眼：“早知道你是这样的马林，我就是被我的陛下砍了脑袋我也不愿意做这活啊。”
　　“至少你保下了你的脑袋，罗根也不用再死一个表哥。”马林笑着回答道。
　　正这么说着，在楼上安静地聊天的四位听到了一个急促地脚步声，他们看向楼梯口，看到一位穿着得位，全身充满艺术气息地中年人跑了上来，他看了一眼在站的四位，然后毫不犹豫地一个冲步，然后单膝跪下一路滑行到了马林的脚下。
　　“放过我的孩子！尊敬的马林先生！您需要什么！金币！？魔晶？！我可以出比凡斯特伯爵更好的价格！”
　　马林有些哭笑不得地看着这位抱着他腿的中年人，然后抬起头看向一脸尴尬地出现在台阶前的英格玛·罗本：“你父亲。”
　　“是的，我父亲，年轻的时候是希德尼舞团的当红明星。”英格玛轻声介绍道。
　　“闭嘴！你这逆子！我罗本家怎么会出了你这么一个愚蠢的东西！还有你！凡斯特家的科恩！你的愚蠢难道是会感染的吗？！”
　　马林注意到某位伯爵已经开始看戏了……你们贵族圈可真够乱的。
　　想到这里，马林伸手将这位伯爵给扶了起来，看着满是期待的脸，感受着他塞入自己手里那满是期待的小礼物，最终马林将它丢给了英格玛：“英格玛，你没有跟你的父亲说过吗。”
　　“他说我在骗他。”
　　“你当然是一个小骗子了！马林先生就在这儿！我看你……”这位气急败坏的伯爵阁下说到这里，终于从他的究极自闭状态里脱离出现，他看着自己的儿子丢了一支烟给马林，然后这位打了一个响指点燃了烟，然后自己的儿子与凡斯特家的科恩都拿着烟凑了过来。
　　三个半大小子点着烟，抽了一口，然后并肩站在了一起。
　　“没错，罗本伯爵，我需要向您隆重地重新介绍一下您的儿子，英格玛·罗本先生是国家安全行动科的成员，他的上司命令他做为卧底进入科恩·凡斯特先生的陷阱，而科恩·凡斯特先生是王室情报科的一位忠诚地特工。”
　　说到这里的时候，凡斯特伯爵先生一扫刚刚的不愉快，很是骄傲地站到了他的儿子身边，并很开心地拍了拍他儿子的肩膀。
　　“您的意思是说我的儿子没骗我。”
　　“是的。”
　　面对这位伯爵阁下的疑问，马林点了点头。
　　“太好了，我来的时候，听说您是受害者，当时我唯一的想法就是我的儿子死定了，他的身体大概会涂满某个地下城的走廊，当我看到他的时候，我气坏了，但是我又不得不为他的性命而向您求情。”一边说，这位罗本伯爵一边张开手，一颗种子正在发芽：“刚刚的我，为了这个不肖的孩子，甚至都已经准备将当年冒险得来的奇物都送出来，只为您饶他一命。”
　　马林看着那朵小花变成的带刺藤条，不由自主地扭头看向英格玛：“你之前没有跟你的父亲说过？”
　　“他一直都当我是一个不做正事的混小子，所以我一直都想做事了番事来，给他一个惊喜……”说到这儿，这小子往马林的身后缩了缩。
　　“马林先生，请让一下，我想好好的用我手里的鞭子教育一下我的孩子，让他明白，说谎需要付出代价，欺瞒需要付出痛苦。”
　　看着这位都已经快扭曲了得老父，马林不得不准备好好地劝他一下，同时伸手示意局长先生快一点儿先借一瓶救命酒。
　　局长先生的酒没有到，台阶上的脚步声倒是又响了起来，在场的众人看着一位全身都是肌肉，衣服都已经被撑到极限的强壮女性提着卡西·玛瑞姆走了上来。
　　“玛瑞姆夫人。”两位伯爵异口同声的说道。
　　而这位夫人走到马林面前，提着她满脸是血的儿子看着马林：“我很抱歉，我的这个孩子脑子似乎并不怎么管用，他似乎完全没有继承他父亲的血统，这让我非常遗憾，所以，我需要花多少钱买他的命。”
　　马林看了一眼卡西，这个混血儿耷拉着眼角看着马林。
　　“你没跟你母亲解释吗。”马林得不得给他拍了一个治疗中度伤。
　　这个年轻人哀号了两声，然后终于可以开口说话了：“我还没来得及说，我的母亲就把我一拳锤进了墙里，她把我扒拉出来的时候，我的脸肿的眼睛都快睁不开了。”
　　虽然看起来全身都是肌肉，但是玛瑞姆夫人似乎并不笨，她从马林与自己儿子的互动中感觉出了问题：“马林先生，您似乎并不憎恨着我的儿子。”
　　“当然了夫人，请原谅我之前没能出门迎接你，现在请让我再一次隆重的向两位伯爵和您介绍一下，这位是卡西·玛瑞姆，长耳朵信息共享处的成员，科恩在召集人的时候，他们共享处就已经有人侦测到了他的行动，出于对于我的安全考虑，安娜夫人让您的儿子进来看一眼，就像是英格姆·罗本一样。”
　　然后他看到那位刚刚还准备用皮鞭的伯爵阁下现在已经有些满意地站到了自己儿子身后，双手放在他的双肩上。
　　对了，那条藤鞭已经完全地不知了去向。
　　这让马林非常忧伤，你们这些贵族啊。
　　“也就是说我的儿子并不是一个恶棍，他是在为安娜夫人服务。”
　　“是的，夫人，您应该给他一个解释的机会。”
　　马林看着这位夫人有些忧伤地说到：“我没有把您的儿子涂在地下城的走廊上，而您却差一点把他给打死了。”
　　这位夫人有些尴尬地笑了笑，然后将她的儿子放了下来，马林不得不伸手扶住了卡西。
　　“我们都是混血儿，为什么你那么强啊。”卡西一边感叹，一边捂着他的脸。
　　正这么说着，在场的众人听到了有破风的声音，于是马林抬起头，正好看到柳金·米戎用脸着地，并一路滑向自己。
　　你们做父母的难道就不能在事先开口问一下吗？！

二百三九节：拥抱（三）
　　马林整个上午都在对付那四个小子的父母们，这几位似乎有着花不完的精力，每当马林诉说到某些精彩的内容时，罗本家的父亲还会飙起演技。
　　你还别说，效果不错，至少比某位夫人靠谱多了，每次马林看她拍自己儿子脑袋的时候，唯一的想法就是您再不轻一点，卡西就死定了。
　　真不知道卡西的精灵老父是怎么喜欢上这位北地夫人的。
　　算了，家家都有一本难念的经，好不容易将这几位送走，英格玛和卡西也说要走，而柳金说是去用术式补牙去。
　　“你不走吗。”马林看着站在身边的科恩。
　　“我这不是要过去见一见我的表弟吗，这小子也不傻啊，只是听到了一些支言片语，就把事情倒推了出来，还麻烦你给我留一具全尸。”科恩一边说，一边对着路边的出租马车招了招手：“你回旅馆对吧。”
　　“对，我们一起走吧，下午我准备和我的导师去竞技场看看热闹，顺便上去打两把。”马林都有些跃跃欲试了，毕竟听说那上面的都是一些高手，没有人会想着上去丢人，所以马林有些迫不及待地去试一试身手。
　　毕竟常年血虐各路学徒，让马林都已经快要无法了解自己离真实的超凡世界有多么遥远了。
　　“那我能跟着你一起去吗。”科恩问道。
　　“可以，不过你过去干吗。”马林觉得以这位的身手，打个枪跑个路是没问题的，上去跟那些高阶梯的超凡者打一把？是不是不要命了啊。
　　“我跟你去发财啊，到时候你上场，我掏全部身家压你啊。”科恩这么一本正经地回答道。
　　马林一楞，然后笑着指向自己：“你就这么对我有信心。”
　　“当然了，马林，在完全了解了你的一切之后，我敢发誓，无论如何，你至少可以保持不败。”科恩说完，打开了马车车门：“老规矩，贵客先上。”
　　………………
　　坐着马车回到旅馆，马林将事情与教会的主教先生做了交待，然后就等着出门的爱梅特塞尔克导师回来，罗根与他的表哥一见面就抱在了一起，一片兄慈弟孝的模样，只可惜马林还是看到这两位互相掐着彼此腰肉的小动作。
　　“你这个小王八蛋就那么想我死吗，没想到吧，我活着回来了。”
　　“真可惜，我之前还可惜你，如今看来当初就应该告诉马林要杀就第一个杀你。”
　　你们两位表兄弟是傲娇吗？
　　马林挠了挠脑袋，然后注意到了克洛丝：“今天没在法师塔玩？”
　　这只兔子姑娘做为一只手里拿着许多专利与生产物品的兔子姑娘，又和那个卡特堡的马林有着不清不楚的关系，所以早就已经是法师塔里的当红兔子精，据她说，就连老塔主都见过她一面，还托她送了一桶矮人烈酒，马林确认这玩意儿的酒精度高达90之后，决定把它交给克洛丝来处理——这玩儿意跟工业酒精没什么差别了，矮人喝这东西脑子真的不会被烧坏了吗？
　　当然，这只不过是吐槽，矮人的工程师们依然有着非常好的工作状态，而克洛丝对于这种酒精的效果也非常满意。
　　“把所有的事情都解决了，本来还有几个高阶法师想要留我吃饭，同时在下午的说明会上和他们讨论一些法术模型，但是被老塔主阻止了。”说到这里，这只兔子有些脸红：“他说你更需要我。”
　　“可不是吗。”马林点头——最近睡觉没有你这只自走抱枕，我都感觉那床板有些硬了。
　　兔子姑娘的脑袋肉眼可见的在冒雾气。
　　马林笑着拍了拍她的脑袋：“下午我要去竞技场，你跟着过来玩吗。”
　　“好啊。”克洛丝就是这一点好，总是不会拒绝来自马林的邀请与请求：“对了，玛雅呢。”
　　“她们一年级已经开始最后的训练了，下周一开始比赛，还有四天时间。”马林说到这里，扭头看向罗根：“罗根，你还能上场吗。”
　　“上不了，我过线了。”罗根说到这里苦着脸：“导师说我的状态可以上场，但要是受了重伤，如果无法承受治疗术式的效果，那我大概有可能会死。”
　　“那就不要上场了，下午你跟你哥一起来吗。”马林抛出了名为‘要和平不要战争，有钱大家赚’的橄榄枝。
　　“请无论如何都要带上我！”不需要直接了当的说赚钱这两个字，罗根已经根据本能做出了回答。
　　于是马林继续等着爱梅特塞尔克导师，这位也终于不负众望地走进了旅馆——这位今天又换了行头，穿着带有流苏的猫王行头，脸上扣着他那标志性的大墨镜：“不好意思，路上有些堵，我现在才回来。”
　　“不算晚，我们刚刚做好午餐，大家都在竞技场训练，只有我们几个人吃饭，将就一下吗。”马林端着盖有肉羹的饭食正好从厨房里走出来。
　　“哇喔，泰南定食，我最喜欢这种盖饭了。”爱梅特塞尔克导师一屁股坐到了罗根身边：“嗨，你表哥看起来没事啊。”
　　“这事啊，说来话长……”马林将饭食全都端上来之后再一次做了说明，爱梅特塞尔克导师眨了眨眼：“也就是说，五个小混账里面有四个是二五仔？”
　　“二五仔是什么意思？”因为是泰南语，罗根与科恩完全听不明白，不过马林倒是明白，不得不感叹虽然世界不同，时代不同，但有些话还是互通的啊。
　　“意思就是叛徒，不过考虑到你这小子的实际身份……反正意思就是你们五个人里面，只有那个倒霉的小子是办正事的，你们剩下的四个人不是在看热闹就是在扯后腿。”爱梅特塞尔克导师说到这儿摇了摇头：“那小子全家都死了，你觉得他像是真的想要你命的家伙吗。”
　　“不清楚，但是我听陛下说过，所有的部门都没有有关于他身份的记录，因此他是真心想要我死的可能性很大。”马林叹了一声，其实在五个小崽子里面，他最喜欢的还是和他一样，有着中文姓氏的赵空河，只可惜，如果不是结果。
　　但是无论如何，这次的事情最终还是合乎马林的心意，至少他明白这座城市虽然有人讨厌他，但也有人喜欢他。
　　陛下这一次能够阻止到曼丽夫人，就是明证了。
　　“对了，我今天听说有好几位公爵也会去竞技场，”爱梅特塞尔克导师一边大口吃饭，一边对着马林说道：“他们可是各自序列的高阶梯超凡者，你看看他们之间的战斗，应该会很有收获。”
　　“谢谢。”马林笑着点头。
　　“不要跟我客气，小子，我喜欢你这样爱恨分明的小子。”爱梅特塞尔克导师笑着回答道。
　　吃完午饭，罗根与他的表哥走进厨房开始清洗——不要认为贵族的孩子就不会这些，任何一个在教会中做学徒的孩子，无论他是贵族还是平民，都必须学会自己来做这些事情，就连食堂那边，也是每周都抽一个班的学生来做洗碗一类的工作。
　　爱梅特塞尔克导师坐在桌边，似乎有些不大开心，马林觉得有必要问他一下：“导师，你看起来有些不大开心，有问题吗。”
　　“啊……反正现在就你和你的小女朋友，问题出在我的那个笨蛋哥哥身上，他今天下午也在，他陪着几个教会的年轻人……我想，如果可以的话，到时候你记得帮我打他一顿。”
　　“你和你哥哥有仇吗？”马林有些好奇的问道，毕竟这年头哪有弟弟叫着要人打哥哥的。
　　“哈，我和他相差一天的时间降生，结果什么东西都是他的，父亲的爵位，母亲们的关爱，女孩子的笑容，甚至妹妹们都更喜欢他，而我只能来到教会，做一个导师……”说到这里，爱梅特塞尔克导师叹了一口气：“我不是让你真的打死他或是打残他，我只是觉得，你帮我揍他一顿，我会好过一些，因为我……一直打不过他。”
　　这可太真实了吧，马林有些无奈地笑了笑，最终点了点头：“如果只是揍他一顿，那没问题，毕竟我想和各路超凡者堂堂正正地较量一番，如果能碰上你的哥哥，我一定帮你出一口气。”
　　“谢谢了，说起来，其实我这些年也早就想通了，毕竟我也不是做一个贵族的料，还是照顾孩子们更适合我，我只是一想到过去的时候，心里就非常的不开心……感觉很堵，年幼的时候，只能看着哥哥受到宠爱，年轻的时候不被女孩们所喜欢，等到年长了一些，就被迫来到卡特堡，做一个普普通通的导师，我连成为科技猎人的梦想都没能实现，我的一生，都在浑浑噩噩中渡过，什么梦想都没能够达成……”
　　爱梅特塞尔克导师为自己点了一支烟，他的自言自语让马林仿佛看到了另一个自己。
　　“我理解你，但是，夸赛尔导师，为什么你不自己去面对他呢。”马林看着眼前的爱梅特塞尔克导师问道。
　　他可以感觉到眼前这个男人心中的不甘，但是马林认为，这一切不是他来帮助他的理由，有些事情，身为男人，必须自己去面对。
　　“我说了我打不过他，从小我就打不过他。”爱梅特塞尔克导师一脸的惆怅。
　　“但是夸赛尔导师，如果说打不过一个人就是你的借口，那么……你将一辈子都无法战胜他了。”马林拍了拍他的肩膀：“人这一生，是挑战自我的一生，你如果一直都这样认为，那么你的人生就是被你的噩梦所统治一生，你连反抗都做不到吗。”
　　爱梅特塞尔克导师转身看着马林：“我感觉你真的……像我哥哥，因为他也这么说过。”
　　“其实这样不是更证明，他其实是希望你有一天去面对他吗。”马林看着眼前的中年男人：“夸梅尔导师，去吧，那怕倒在台上，也要用自己的双手去解决这段恩怨，用男人的办法来解决这一切。”
　　“……你说的对，马林。”爱梅特塞尔克导师伸手拍了拍马林的肩膀：“我会去面对他的。”
　　说到这里，这个中年男人感叹着笑了两声：“我从来没有想过，我会被你这样一个孩子如此劝解。”
　　“马林先生一直都是这样，又体贴，又温柔。”克洛丝微笑着说道。
　　马林微笑着接受了克洛丝的表扬，而爱梅特塞尔克导师也点了点头：“克洛丝，你说的没错，马林虽然年纪上比我小了很多，但是他的心态真的不像是一个孩子，而像是一个经历过风雨，却永远保持着热血的男子汉。”
　　听到这位的表扬，马林有些尴尬的笑了笑：“我只是觉得，导师你像是陷入了一场恶梦，这场梦的时间有些长，但也应该醒了，那怕打不过你的哥哥，你也要自己学会去对面他，你上场去面对他，也许你无法战胜他，但是你只要站到那个台上，你就战胜了你自己。”
　　“谢谢。”爱梅特塞尔克导师用力地拍了拍马林的胳膊：“我是应该去面对这一切了，现在就去，怎么样。”
　　“还是等他们洗好碗吧，我听说他们想依靠我大赚一票。”
　　“那好吧，毕竟你说过，夺人财路有如杀人父母，我可不想让这两个小子因此而记恨我。”
　　说完，爱梅特塞尔克导师拿出一支烟：“抽吗？”
　　马林正在接过烟，就听到克洛丝有些小小不满意的哼了一声。
　　于是收回了手，马林摇了摇头：“谢谢，我不抽烟。”
　　“我可看过你抽过烟的。”爱梅特塞尔克导师看着马林。
　　“克洛丝不喜欢我身上的烟味，所以从今天开始我戒烟了。”
　　爱梅特塞尔克导师沉默了一会儿，然后站起身走到了一旁的窗前，愁苦着脸的中年男人点燃了烟，在突然落下的夏季雨水前黯然神伤。
　　克洛丝涨红着脸看着马林：“真的戒烟了。”
　　“当然，我马林什么时候骗过你们。”马林看着眼前的兔子姑娘斩钉截铁地说道。

二百四十节：王城往事（一）
　　进入竞技场之前，考虑到那是位于地下的空间，根据之前马林在那边地下城的亲身经历来看，这里也应该是一处大毁灭时代之前的地下世界，有可能是地下商业中心一类的地方，但是听说那儿其实是一个半埋于地下的巨大空地，马林就感觉这也许是一处正在施工中的工地。
　　毕竟之前的地下城也有一个地上建筑不是吗。
　　事实也如马林所料，一下车，马林就看到了一个巨大的蛋式建筑，顶部的金属盖子绝对是后来建造的，因为上面多少有些锈迹，而这座地下竞技场的入口仿佛像是一个地铁的主入口，作为护墙的那些金属墙直到现在都一直完好，也有着干净整洁的台阶。
　　马林随着几位下到一半的位置，碰到了应该是负责安全的保安员，他们穿着统一的制服，爱梅特塞尔克导师第一个掏出了应该是会员之类的证明，指了指身后的各位：“他们是我邀请来的。”
　　于是罗根和科恩进去了，马林拿着小本子记录着这里的情报，想要跟着过去的时候被拦了下来。
　　“不好意思，夸赛尔先生，他这样的孩子是不可以进去的。”拦在了马林面前，竞技场的保安员对着爱梅特塞尔克导师表情严肃：“根据最新的规定，他这样的小孩子是不能进的。”
　　“他和我一样，都是一个超凡者。”爱梅特塞尔克导师注意到眼神飘忽着看向一旁铁扶手的马林，对着那位保安说道。
　　“但是他依然是一个孩子，夸赛尔先生，除非你可以获得我上司的认可，要不然我不能够放他过去。”保安一边说，一边还指了指克洛丝：“她也是，两位都太小了。”
　　说完，他还指了指墙上的告知书，从上面的确看到是有关于禁止一定身高以下者与年龄不足十六岁者进入，马林眨了眨眼，感觉这事似乎怨不得任何人，然后又看了一眼已经过去的罗根和科恩……长得高真是可以为所欲为啊。
　　正这么想着的时候，马林感觉到了地表的震动，所有人都不由自主地看向平台左侧的幽暗走廊，随着脚步声接近，马林注意到保安员开始低头，而当那位全身都是肌肉的玛瑞姆夫人走出幽暗，两位保安员已经完全的躬身：“夫人！”
　　“马林先生是我的朋友，我为他担保，他与他的小女朋友可以进入。”这位夫人一开口，这几位尽职的保安员立即让出了通道。
　　“夫人，我们又见面了。”马林走在这位夫人身边，看着这位全程低着头在走路，有些好奇地看着她：“我看你在这儿工作很吃力的样子，没想过换一份工作吗。”
　　“玛瑞姆家族从七个百年前就在这里经营着竞技场，我准备过些年将这份工作交给卡西，这个孩子不像他的兄弟，更喜欢安静与看书，所以我觉得，这座在没有大型比赛时就会显得非常安静的建筑非常适合他。”这位夫人的声音有些喑哑，也许是早年伤到了嗓子，她的步伐非常稳健，就像是机械一般在迈动双腿。
　　“这座建筑，和地下城一样，也是属于大毁灭时代吗。”马林看着夫人问道。
　　“是的，我们希德尼联合在很久以前，也只不过是一个又一个城邦，面对异种亡潮难以生存，后来，伟大的皇帝联合了我们人类，建立了一个巨大的帝国……”玛瑞姆夫人说的这些马林在历史书里看到过，那是一个非常伟大的时代，人类第一次联合起来，他们的疆域甚至推进到了黑区。
　　但是混沌的入侵毁灭了一切，人类直到很久以后才再一次联合起来，以一个又一个王国的形式。
　　“我的先祖发现这里的时候，这里是一处地龙巢，他带领着他的卫队，围猎了地龙们整整二十年，才将这个族群驱赶出这座城市，然后他做为开拓骑士，获得了这座建筑与四周的土地做为他的封地，在那个时候，这座伟大的城市还没有开始建立，就像你的卡特堡，到处都是精怪与异种，还有每天陪伴着我们的死人和死而复生的可怜人。”
　　“夫人，说起来，火葬就是为了阻止尸体复生，对吗。”马林看着这位问道。
　　“是的，哪怕在公正之神的主教们学会净化的现在，烧掉尸体也是最简单与最快速的净化方式，我的祖先们也是如此，他们死后的尸骸都会被烧掉，只余下一撮灰烬与残渣，我们为了生存，不得不这么做，马林先生你还小，明白生存是什么吗。”
　　“生存在每个人的眼里都不相同，我只知道在我眼中，生存就是让每一个有权活下去的人能够每天都都不会面对饥饿与危险。”马林看着远处的亮光：“对了，夫人，为什么不点起灯火，我在地下城都看到有照明系统，您的这座竞技场里没有吗。”
　　“有，但是这个主入口是没有的，因为这是每一位战士都会经过的黑暗走廊，有人在这里因为畏惧黑暗而畸变过，也有人在这里见证了自己不曾有过的勇气。”
　　“不是因为照明系统太过消耗能量而不得不在非比赛日关闭吗，亲爱的玛瑞姆夫人。”前方传来爱梅特塞尔克导师有些阴阳怪气的笑声。
　　“闭上你的嘴，夸塞尔家的小子，有种上场和我比试一下。”
　　“今天不了，我今天要向我的长兄挑战，我可不想把我的精力浪费在你的身上。”爱梅特塞尔克导师说完，快步走向出口。
　　“你们认识吗。”马林看着这位导师跑出出口，扭头看向这位夫人。
　　“当然，其实今天你见到的我们四个伯爵还有爱梅特塞尔克，大家都曾经是王室开办的一个学院里的学生，爱梅特塞尔克是一个非常……非常别扭的家伙，没有多少人会喜欢他。”这位夫人说到了这里，似乎有些不开心，像是提到了某些令她伤感的话题，她很快就停下了解释，与马林一起走出这条黑暗的走廊。
　　马林抬头，发现这个铁盖子的顶部可以打开……似乎是对大毁灭时代之前的工程的一种不怎么完美的模仿，但能用不就挺好的吗。
　　带着这样的想法，马林看到了场地中央，已经有十多对对手正在比试，爱梅特塞尔克导师已经走下了场地，马林能够看到他的哥哥，两兄弟似乎在说着什么。
　　“大毁灭之前的时代一定就像是天国一样，你看到这些金属的台阶吗，它们经历了数千年，地龙没能破坏它们，我们也没能。”坐到了台阶上，玛瑞姆夫人看着马林：“你一定是想下场去试一试自己的身手对吧，去吧，向着世人展现你的力量与勇气吧。”
　　马林点了点头，然后走向场中央。
　　“玛瑞姆，那是谁啊。”一个半身人女性走了过来，她跳着坐上了玛瑞姆夫人身边的台阶。
　　“一个熟人的孩子，想进来试一试自己的身手。”玛瑞姆夫人微笑着回答道。
　　“看起来真的是细皮嫩肉啊，不过那个畸变度很高的托比兔子是怎么一回事，他的女朋友？”半身人托着她的下巴：“看起来还真是啊，他就不怕那天夜里这兔子变成会吃肉的那种兔子吗。”
　　“每一个人都是有属于自己的爱好，法德尔。”玛瑞姆夫人看了她的朋友一眼。
　　有时候，人生就是这样，朋友与路人只是瞬间的事情，如果她真的对这个孩子出手，玛瑞姆是不会动手的，因为有的是人会迫不及待地杀死她。
　　我说的对吗，安娜。
　　北地的女性想到这里笑了笑。
　　“我的爱好就是他那样的小可爱啊，能帮我介绍一下吗。”半身人女性似乎没有注意到自己朋友眼中的死寂，她看着站在看台边缘的那个孩子：“他似乎还在挑选他的猎物啊，小可爱，为什么不往后看一眼呢。”
　　“回头看看你长的有多丑吗，法德尔表妹。”一个穿着得体的侏儒绅士走了过来，他完全没在意半身人女性的怒视，来到玛瑞姆夫人的面前，伸手托起她的大手，在手背上轻轻吻了一下。
　　“巴奈阁下，你说话总是喜欢这么一针见血，是不会得到女性欢迎的。”玛瑞姆夫人微笑着说道。
　　“这就是为什么我更喜欢你啊，玛瑞姆夫人，和您一比，我的这位表妹愚蠢的像一头野猪，她甚至都不明白她和那个孩子之间，到现在谁才是真正的猎人，而谁又是真正的猎物。”说到这里，侏儒绅士扭头看瞪了这个表亲一眼：“你眼中的猎物姓盖亚特，马林是他的名字，他是法耶公主的爱人，丰收女神的学徒，公正之主的宠儿，收起你的小心思，要不然我只能看着圣骑士冲进你家，把你拖出来挂到火刑架上。”
　　“是他！”听到自己表亲的介绍，法德尔夫人皱紧了眉头。
　　“所以说我才会说你愚蠢，你连猎物的背景都没有调查过就敢下手，你能活到现在一直都是我心中最大的谜团，命运女神该不会把你的这条烂命留着，就是为了有朝一日让你成为公正之主火刑架上最闪耀的那位吧。”侏儒绅士说到这里整理了一下他的衣领与领带：“我现在要下去和马林先生谈一谈，因为作为工程学会的一位副会长，我需要与他拉近关系。”
　　“我陪你过去如何。”半身人女性似乎还在蠢蠢欲动。
　　“那你的哥哥会在今天来到这座城市，把我和你都吊死在半身人的黑牢里。”侏儒说到这里哼了一声：“所以你给我坐在这里，如果你敢跟着我，那么就不用你哥哥了，我现在就杀了你。”
　　说后半句的时候，侏儒袖口中的铁丝索绳钻了出来，它在半身人女性的脖子上绕了两圈。
　　“看在半身人随便哪一位神明的份上拿走它，我绝对不在今天跟着你。”
　　“这就对了，我不会阻止你自寻死路，但是你今天要是逼着我做出选择，那我不会因为我们之间的性别差异而差别对待，记住，在超凡的世界里，每个人既是猎手，也是猎物。”收回自己所控制的铁丝索绳，侏儒转身看向玛瑞姆夫人：“玛瑞姆夫人，先失陪了。”
　　“你的表哥还真是严格啊。”看着这位侏儒一路小跑着下着他的目标前进，玛瑞姆夫人身体前倾，她用左手做为支点，支撑着自己的下巴。
　　“我从来都不觉得他像是一个侏儒，他比我哥还烦人，这个世界就不允许自由恋爱了吗，你看看马林先生，多可爱。”半身人女性说到这里拉长了脸：“法德尔表妹，你太老了，这该死的家伙，他就不知道这么对一位淑女说话是最大的不敬吗。”
　　“我觉得这是你的表哥在为你着想，毕竟想一想公正之主，他们要是真的想干掉你，以你平时的做为，我觉得真的很难逃过一死。”玛瑞姆夫人说到这里，伸手揉了揉这个半身人同龄人的脑袋：“相信我，法德尔，我和你的表哥，都不希望你的这一生是结束在火刑架上的。”
　　“当然，我也知道你们的确是为了我好，而且我也觉得，如果真有那么一天，我至少也应该死在男人的肚皮上，对吧。”说到这里，法德尔夫人看向远方：“啊，如果是这样可爱的男人，那就更好了。”
　　“你发过誓的，法德尔。”
　　“当然，玛瑞姆，但是我没有承认过我今天不看着他啊，这样可爱的男人，光是看着我都饱了。”
　　女性之间的对话说到这里，马林抖了抖耳朵，扭头看向走到自己附近的侏儒先生：“午安，先生，有什么事吗。”
　　“当然有事了，马林先生，你好，我是半身人工程学会的。”侏儒说到这里掏出了张名片，他笑着指了指自己：“我得承认我的外表有一定的欺骗性，但您不能让一个从小被半身人捡回家并养大的侏儒背叛他的家庭，对吗。”
　　“原来如此，你好，关于半身人工程学会……”“我们的会长将在最近两天到达，请无论如何也要给我们一次拍获那具战甲的机会。”
　　看着这位侏儒绅士脸上的急迫，马林将之前说的那些话重复说了一遍，看着他脸上将信将疑的模样，马林点了点头：“我会邀请公正之主的大主教阁下来主持这次会议，相信我，这对所有人都有利。”
　　“啊，您既然这样说，我当然相信你。”听到马林抬出了公正之主，侏儒微笑着点了点头——和人类不同，侏儒，半身人这些亚人种更喜欢公正之主，因为他对所有亚人一视同仁，侏儒与半身人圣骑士在公正教会中占了不少的比例。
　　“对了，我叫巴奈，杰克·巴奈·哈斯克，杰克是我在人类世界使用的名字，巴奈是我的侏儒名，你叫我巴奈吧，我的朋友都这么叫我。”
　　“那好，巴奈先生，到时候我会让你看到我对所有人的诚意。”马森伸出手，侏儒也伸出手，因为高度问题，马林不得不低下身。
　　“喔，天哪，哪怕你是混血的孩子，看不出有巨人的样子，可你对于我来说还是太高了，我发现我和你们这些高个子打交道，一定会有得颈椎病的那一天，愿主垂怜。”巴奈先生嘀嘀咕咕的用马林可以听清的声响说道，这让马林获得了极大了满足。
　　正在这时，下方传来了两个老家伙之间的激烈交流。
　　马林转身，看到爱梅特塞尔克导师和他的哥哥正在脱去外套。
　　啊，你们两位，终于不再满足于互相飙狠话的阶段，开始爆衣打架了吗。
　　太好了，马林坐到了护栏上，看着爱梅特塞尔克穿着一件小背心，拿着一把大剑就走上了战斗台：“你给我上来！拉哈布雷亚！让我们今天了结这一切！”
　　“爱梅特塞尔克，你这愚蠢的弟弟，看起来长时间的没有教训过你，让你忘了谁才是夸赛尔家的家长。”导师的兄长也脱掉了外套，露出他这个年纪的老人不应该有的结实身体。
　　啊，对了，他们两个真是差了一天的兄弟？我怎么感觉导师比他哥哥要年轻很多啊。
　　带着这样的疑惑，马林继续看着他们之间的对话。
　　“就是因为我有精灵的血统！那个该死的家才会选择你作为主人！今天我就要和你做一个了断！”
　　“愚蠢！选择我的原因根本不是你所想的样子！”
　　两兄弟站到了台上，马林瞪圆了眼睛——这是他第一次见证阶梯六以上的战力对战，之前的灰烬使者大战狼人在现在的马林眼里也就那么一回事了，要是让那只狼人现在站在马林面前，上满祝福的马林能一锤子把他从卡特堡的城北打飞到城南的海里。
　　只见拉哈布雷亚先生手持长剑，神圣的能量自剑中弥漫开来。
　　啊，对了，拉哈布雷亚先生年轻的时候是丰收女神教会的护教骑士，会这一手也不奇怪。
　　马林看向爱梅特塞尔克导师，希望他能展现出他的实力。
　　“又是正能量！这个世界为什么要用这种愚蠢的方式来认定一个人！”爱梅特塞尔克导师说完，漆黑的能量自他的身体里绽放开来，最终黑色的负能量化做了他的护甲，而黑色的负能量更是改造了他手中的大剑，只看爱梅特塞尔克导师将大剑扛到了肩上，然后用他那桀骜不驯地的视线看着自己的哥哥。
　　“哇，是黑骑士，爱梅特塞尔克先生好帅气。”不远处有几个小姑娘这么抱着脸发着花痴……好像是拉哈布雷亚阁下的学徒吧。
　　“看看你现在的样子，变得我都认不出你了，当年你说你没有女人缘，你也不想想你境界解放之后的样子。”说完，拉哈布雷亚阁下也开启了解放，只见这位老人在被光芒包裹之后，最终从光中走出来一位有着金色波浪长发的美男子，金色的铠甲，左肩还披着纯白的披风，手中的长剑已经变成了一把满是神圣铭文的宽剑。
　　等一下，你是谁啊？马林和克洛丝统一的脑袋一歪，感觉自己的视觉受到了欺骗。
　　“哇，是完美骑士，还是拉哈布雷亚导师更帅一些。”不远处那几个小姑娘还在抱着脸发着花痴。
　　马林双手捂脸——他觉得自己害了爱梅特塞尔克导师，他已经看出来了，爱梅特塞尔克的确要比拉哈布雷亚要低上那么一个境界，而光暗之争，低一个境界就是一个再标准不过的送命题。
　　难怪导师说他打不过，这是真打不过啊。
　　而且更可怕的是，他已经明白了自己的导师为什么说什么都争不过……你自己也不想一想，你变身成黑骑士头发干枯发黄分叉胡子还稀稀拉拉的像是五天没刮，虽然眼神忧郁迷离，但你哥哥的那双电眼有过之而无不及，而且光看他的外形……谁做父母都会偏心啊。
　　“他们两兄弟又要打了吗。”爬上护栏的巴奈先生似乎知道一些什么，于是马林好奇地看向他，求知地问道：“您好像知道些什么。”
　　“是啊，夸赛尔家的这两个兄弟已经快打了一辈子了吧，年少的时候，他们两个就已经是天才学徒了，但是他们却是两个极端，哥哥拥有无可匹敌的祝福天赋，而弟弟却是一个诅咒天赋过九的天才，双方的关系一直不好，在境界解放之后，他们就是三天两头的打架，天赋上的对立，他们的父母也非常苦恼，直到卡特堡的一位主教愿意接受他作为一名导师，当时的学徒里也有一个拥有诅咒术式天赋满分的小子，也不知道爱梅特塞尔克有没有教导好他。”
　　巴奈先生的回答让马林一愣——诅咒术式天赋满分，爱梅特塞尔克导师似乎从来都没有提起过他。
　　这边马林还在好奇，那边夸赛尔家的两兄弟已经打在了一起。
　　双方虽然看起来像是物理系的，但是实际打起来也是术式乱甩，你一个诅咒我一个净化，架个刀正负能量四溅，就连附近区块中的对手都不得不退开。
　　“他们这是什么序列啊。”马林看着这位巴奈问道先生——没看一会儿，马林就觉得现在的自己拍马也赶不上这两位，他们这也太强了吧。
　　“不，他们是原生职业，只有那些相性非常好的教会学徒，才能够获得这样的机缘，我倒是一个序列者。”巴奈先生说到这儿，他袖子里钻出一段铁丝索绳，在空气中组成了个你好的字母串，然后飞快地缩回了他主人的袖子。
　　马林想了想，开始思考自己是不是要去兼一个法师。
　　强不强是一时的事情，帅不帅……那是一辈子的问题。

二百四一节：王城往事（二）
　　原生职业的确非常强大，夸赛尔家的两兄弟打的极为强势，这让马林在感叹之余也为此悲哀。
　　原生职业是那么强大，但能够晋升为原生职业者的少之又少，比如说法师，就至少需要一门术式到达八的亲和，才能够成为专精法师，而这样的法师连学习别的分类术式都做不到，而六系亲和到八的才能够成为通才法师，这种法师更是极为稀有，任何一个这样的学徒都会受到法师塔的专门保护——只要他能成长起来，一个塔主是无论如何都逃不掉的。
　　马林都无法成为通才法师，当然他比专精法师好很多，三系过八，一系过七，让马林足够成为一个战斗法师。
　　这就是为什么会有人喝下魔药成为巫师，因为这样做不需要术式亲和，也可以直接绕过法师的魔网，直接从灵能编织的亚空间中获得同样的力量。
　　他们称自己是巫师，但其实他们只是灵能者，在从亚空间偷取力量的同时，亚空间中的混沌力量一步步的改造着他们，直到某一天，某个邪神在无意之中发现这个在亚空间中的小偷，猎人与猎物的关系就那么形成了，巫师中的大多数终将成为混沌的信徒，而这也是为什么诸教会与王国都在猎杀巫师，这个序列的魔药配方是禁忌之路。
　　而这也只是法师与巫师的差别。
　　而像夸赛尔家的这两位兄弟，一个是黑骑士，一个是完美骑士，都是教会神系原生职业，在中古时代，这样的骑士就是圣骑士，因为他们是教会名下的战斗力量，而与如今的圣骑士不同，如今的圣骑士的意思是——拥光者。
　　这是公正之主来到这个世界后确立的标准。
　　一个职业者需要非常漫长的培养时间，就像是爱梅特塞尔克导师在之前与马林在练习时说的那样，火枪手只需要培养半年，能够将有着五年大剑士学徒经历的对手压制在远处，甚至可以杀死对手。
　　混沌的入侵也是如此，原生职业者需要数十年的成长才能够和混沌进行战斗并战而胜之，而魔药所开发的序列超凡们，能够在数年之内就获得足以与一般的混沌对抗的力量。
　　虽然需要付出代价，虽然这样非常不值得，但是人类最终还是接受了魔药学，无法成为原生职业者的凡人们喝下魔药，成为一个超凡者，走上战场面对绝境，这几乎就是一个必死的选择，因为混沌远比人类与异族可怕无数倍，但是就像是那些先辈们说的那样，战死在面对混沌的战场上，远好过失去一切成为混沌的爪牙。
　　既然都是失去一切，那为什么不选择死的心安理得一些呢。
　　“应该差不多了，他们的境界解放开启时间比我们这些序列超凡要长，但也不会长出很久很久。”巴奈先生这边刚说完，马林就看到场上的爱梅特塞尔克导师的负能量战甲在受到一击之后开裂，最终他解除了负能量战甲，站在那里大口喘着气。
　　他的哥哥也解除了境界解放的状态，虽然有些喘息，但比起他的弟弟，拉哈布雷亚阁下显得还是游刃有余的。
　　“你今天还是没能赢过我。”他这么说道，但是下一秒，做弟弟的拳头落在了他的脸上。
　　于是两个中老年组开始互相喂以老拳。
　　“第二环节开始了。”巴奈先生这么说道。
　　马林看了一眼这位侏儒，后者笑了笑：“这是男子汉之间的对话，用拳头，不用其它，不过以前从来都是拉哈布雷亚阁下先动手，这一次我能看到爱梅特塞尔克阁下先出手，真是破天荒啊。”
　　马林理解地点了点头——放弃了一切，武器，护具，术式，只是单纯的以拳头说话，不愧是兄慈弟孝的保留节目。
　　双方互相喂了一顿老拳，最终还是爱梅特塞尔克导师最先脱了力，他一头倒在了地上。
　　他的哥哥吐了一口血水，既没有发出什么咆哮，也没有出言讥讽，最终只是伸出手，将自己的弟弟拉了起来。
　　“你又输了。”他伸手拍了拍满脸是血又乱了发型的弟弟，然后笑了起来：“但我第一次见识到你的勇气，我的蠢弟弟，干的好。”说完，他扶着他的弟弟走上看台这边，马林看着他们两个走到下方，拉哈布雷亚阁下对着马林点了点头：“应该是你鼓励了我的弟弟，让他第一次学会勇敢地面对我。”
　　“我只是觉得身为一个男人，总是需要去面对一切的。”马林微笑着解释道。
　　“对，一个男人，需要勇敢去对面一切。”这位哥哥说完，拍了拍自己弟弟的脑袋，然后扶着他走向休息区。
　　马林跳下护栏，从一旁的服务员手里接过一把长剑颠了一下，将它丢还给了服务员。
　　后者接过剑，有些疑惑地看着马林走向场地中央：“小先生，阶梯七以下的低阶梯者不许使用真剑。”
　　马林转身点了点头，他张开双臂，身为世界树嫩枝的洛林与菲奥从中钻了出来，他们在马林的面前钻入地面，最终组成一把美丽的木制大剑。
　　服务员扭头看了一眼裁判组，后者很显然有识货的，点了点头，于是服务员也对着马林点了点头：“你的序列与阶梯。”
　　“阶梯十，学徒，接受包括阶梯六与以下人员的挑战。”在看过夸赛尔家的两个老头的比赛之后，马林还是怂了，原本他是想说高阶梯人员（阶梯四）的以下随便来，但考虑到两位把正能量和负能量剑风都甩出来了，马林是真怕到时候碰到一个刀刀烈火的猛男。
　　所以还是老实一些，先把目标定在阶梯六吧。
　　马林这边已经怂了，但是服务员完全没有明白他的想法，这位思考了一下，看着马林有些不知所措，最终又将求助的眼光投向了裁判组，有人站起来点了点头，于是服务员将马林的挑战请求挂了上去。
　　然后就被一只手给摘了下来。
　　这只手的主人将请求板子丢还给服务员，然后大步的走向马林。
　　“你的那个小女仆不错，虽然畸变度很高，但是我还是挺喜欢像她那么与众不同的。”这个青年人一边指了指坐在护栏上的克洛丝，一边接过自己仆人递过来的大剑：“我来自东部王国，你不需要知道我的名字，我也不需要知道你的身份，只不过在我击败的时候，你可以献出他来保住自己的小命。”
　　看着眼前一头灰发的年轻人，马林扭头看了一眼服务员：“你们这儿杀人没关系吗。”
　　“不得故意杀人。”这位服务员一本正经地看着两位说道。
　　于是马林回头看向克洛丝的方向，发现玛瑞姆夫人已经站到了克洛丝的身边，这位高大而强壮的夫人点了点头，然后做了一个割喉的动作。
　　马林笑了笑，扭头看向这位：“那你有什么赌注吗。”
　　“还是先想着怎么保住你自己的命吧，小子。”
　　“在战斗之前你必须说出你的赌注。”马林一手叉腰，一手抓住剑柄。
　　年轻人看向服务员，后者点了点头：“阁下，出于公平考虑，您的确应该说出您的赌注。”
　　“真是麻烦，好吧，我的赌注就是这把剑，它是铁树树芯做的，是可以媲美合金剑的兵器。”年轻人说完，举起了长剑。
　　服务员举起手然后松开手指，手帕开始落地。
　　马林没有动，直到手帕落地，直到年轻人挥动大剑劈向自己，在剑体及身前的刹那，马林转身‘滑’出一小段距离，闪过这次攻击，同时双手已经握住了剑柄，横举着的世界树大剑在下一秒被高高举起，带着自已主人转身带来的挥动之力，重重击打在了那把铁树树芯制作的剑体上。
　　第一秒，举剑格挡的年轻人脸色就变了。
　　第二秒，树芯剑上出现大量的裂痕。
　　第三秒，年轻人张开了嘴，然后世界剑嫩枝在打断了他手中的铁树树芯后重重劈在了他的脸上。
　　这个年轻人的脑袋像一个碰上了针的汽球那样碎裂开。
　　第四秒，马林面无表情地甩掉剑体上的零碎，转身看向年轻的服务员：“叫你的人出来洗地了。”
　　“你杀人了！”服务员尖叫着，他看向裁判组所在的长桌位置，却发现他们都没有在看这里，只有这座竞技场的主人站在那里，死死地看着自己。
　　最终，他低下头，与组员一起走进去开始收敛尸体。
　　马林看着年轻人的仆人逃走，他没有去阻止他们，甚至在想如果他们能带点什么回来就好了。
　　挑战请求再一次被挂了上去，但是有了第一个倒霉蛋的表演，并没有谁选择马林做为对手，这让马林非常忧伤，菲奥这个时候变成了一个树人，他挥着手里叶子组成的扇子为马林驱赶这闷热的气氛，而洛林变成了一个树桩，供马林坐下休息。
　　………………
　　“你男朋友可真的很喜欢你呢。”巴奈看着马林坐在下面，不由得对着眼前这只兔子姑娘感叹道。
　　明明畸变的如此严重，但是这只小兔子似乎还保留着完整地心智，甚至从他的装饰来看，这至少还是一个五环的法师，一看她的手指……完全畸变的爪子，天知道这个姑娘为了能够施术而付出过多少努力。
　　如此了不起的孩子，理所当然受到呵护，而这个叫马林·盖亚特的小子，似乎也非常宠爱着她，刚刚他问那个服务员的时候，巴奈就已经将那个从东部王国过来的王子当成死人的——你也不看看这个孩子手里的树是什么组成的，两条世界树嫩枝，这哪是公正之主的宠儿，根本就是他的亲儿子。
　　就你也想染指这只兔子……要不要我教你怎么读死字啊，你这个东部乡巴佬。
　　而听了巴标的话语，这只似乎好像是叫克洛丝的兔了姑娘微笑着，有些腼腆地点了点头：“马林先生是最可靠的男子汉呢，我相信他，从来都不会怀疑他。”
　　啊，不知道为什么，巴奈明明坐了一天的火车，什么都没有吃一路赶到这里，明明在刚刚还是饿的足够吃掉十份牛排，可是在听到这只兔子说出这句话的一刹那，他就觉得自己已经饱了。
　　侏儒先生坐在护栏上，双手抱脸的绅士流下痛苦的泪水。
　　………………
　　马林坐了好一会儿，没有等来复仇的怒火，却等来了一队超凡者，为首的正是嘉希。
　　“我就知道是你。”他上来就打量了一眼被装入尸袋的某位倒霉蛋：“这可是一位王子呢，你就这么把人家给杀了。”
　　“是误杀，我用的是世界树嫩枝，你也知道，正常情况下，我手里的家伙是不应该能够砍死这个倒霉蛋的。”马林将这件事情往这位王子身上推。
　　一是因为他真没想到这家伙竟然还是一个邪恶阵营的家伙，二是因为死人不会说话，有本事揭袋而起啊。
　　“这样吗？”嘉希看了一眼服务员，后者点了点头。
　　而站在他身边的玛瑞姆夫人微笑着点了点头：“众所周之，世界树对于无辜者的杀伤力接近没有，而这位只是被打中一下脑袋就死了，所以我觉得如果找到他的黑材料，应该会有很多才对吧。”
　　“那和我无关，我今天就是为了来抓人的，这小子的家仆说有人在竞技场杀了他们的主人。”说到这里嘉希有些苦恼地笑了笑：“说到抓人，我怎么抓，我这队人真要上来，是不是不够你杀的。”
　　“是啊，所以我这儿还有一个解决办法，你看，我刚刚把事情的经过都用录影魔晶记录了一下，这是副件，你拿去结案吧。”马林说完，将一颗魔晶丢到了嘉希的怀里：“他说要从我的手里赢走我的女朋友，我决定给他一个教训，但是我没有想到他甚至能够被世界树嫩枝打破头。”
　　嘉希看了一小会儿魔晶里的记录，就点头认同了马林的说法：“你使用的是世界树嫩枝武器，可以证明你的想法，既然如此，我先回去了。”
　　马林满意地往后一靠，正好靠在了刚刚长出来的椅背上。
　　所谓朝中有人好办事，说的就是这样的道理吧。

二百四二节：我有一个梦想（一）
　　马林在场上坐了半小时，全程没有人下场来找他的麻烦，世界树嫩枝的存在让很多人都大为头痛——到底是上场自证清白，还是上场自寻死路，这是一个非常严肃的命题。
　　马林最终无奈下场，罗根和科恩看起来无精打采，一问才知道马林上去第一位对手来得太快，而只要对手一上场，盘口就开始拒绝再下注，只有之前下注的客人有权利加注。
　　于是一时不察，两位与巨款擦肩而过，而当马林手里的家伙暴露出它的特性，就完全没有人肯上场了。
　　那位东部王国的王子据说已经有了至少九份黑材料，其中一半是公正之主教会提供的，这让马林非常欣慰——不愧是公正之主，该出手的时候就是毫不犹豫。
　　“不过很奇怪啊，既然他们知道这位王子有什么，为什么不来一剑杀了他呢。”罗根有些奇怪地看向马林，刚刚教会的人过来的时候，他就已经感觉到有些奇怪了。
　　“公正之主教会和东部王国之间关系很差，过去五十年里他们有七位公爵，两位亲王与一位国王死在我们的净化令下。”玛蒂尔达这个时候走了过来。
　　这姑娘重新穿回了圣骑士的常服，虽然她还没有回复她的能力，但是在马林的请求下，公正之主还是给了这只小狐狸一个开心起来的小决定。
　　“那你们不应该早就掌握他的黑材料，然后顺理成章的把他给宰了吗。”科恩看着小狐狸问道。
　　“问题是我们和希德尼联合的关系很好啊，我们总不能在朋友家里随手就把这家伙给杀了吧，到时候又要打口水战，那些东部王国的贵族到时候还要在报纸上黑我们，我们公正之主教会可是非常注意形象的，东部王国不少地区都有大量的本教泛信教徒，我们可不能给贵族们黑我们的机会，而这次马林用世界树嫩枝杀了，从根本上帮我们解决了一个大问题。”
　　马林眨了眨眼，觉得这样的答案也真是令人有些无奈，但无论如何，世界树嫩枝不杀无辜之人，这是这个世界上的所有人所公认的，而世界树嫩枝把这位当场砍死也是有至少上百人目击的，而有了公正之主教会与各路苦主的助攻，马林根本没有受到什么处理。
　　毕竟在这个世界里，一个表现良好的市民不小心砍死一个大奸大恶之徒，无论如何在明面上是没有谁胆敢帮后者说话的。
　　至于东部王国的家伙想找马林麻烦，那倒也不必担心什么，这一代的东部王国的国王陛下有十七个儿子，今天少了一个，马林估计至少有一半的王子会在心里暗爽。
　　就算他们明面上纷纷表示要复仇，那他们的刺客也得先从西部人类世界的最东部来到最西边，然后因为口音的问题而被早就已经等着的公正之主教会的各位锤死——公正之主教会代罚者之间最喜欢的保留节目就是将东部王国的刺客送上路灯。
　　这节目听说已经有好几百年的历史了，打公正之主教会建立起来就一直是保留节目。
　　一行人离开竞技场的时候，马林还和夸赛尔家的两兄弟道了别，这一次虽然做弟弟的还是一败涂地，但似乎两兄弟之间再也没有了心结。
　　可喜可贺吧。
　　回到旅馆，马林开始准备和各组织讨论的报表，无论是尖耳朵还是矮子，都对这次的会议抱有期待，马林可不想把这好事给办砸了，所以尽心力的写了一晚上，将所有有可能被问到的问题都列出来，然后准备了怎么回答。
　　马林的核心观点就是所有组织共享情报，然后自己试制自己喜欢的战甲，再拿出所有的数据进行共享，做到不保留，不私藏。
　　准备好之后，马林收起稿纸，将它们放里硬皮袋里准备去公正之主教会，让他们通知所有人举行会议。
　　在离开房间之前，马林扭头看着从床上探出脑袋的姑娘们：“我走了，今天晚上有可能不回来吃饭。”
　　“去吧，我会照顾好克洛丝妹妹的。”玛蒂尔达说完笑嘻嘻地将自己埋进了克洛丝的怀里，在后者的尖叫声中滚成一团。
　　这臭狐狸，马林无奈地叹了一口声，带上了房门。
　　………………
　　走进公正之主的圣堂，作为这位伟大存在的信徒，罗本伯爵在神像前站住，在胸前划了一个圣徽，然后在捐款箱前投入了一元纸币。
　　这是神明规定的单次最大捐款额。
　　“早安，弥赛亚伯爵。”年轻的圣子走了过来，他站在罗本伯爵的身边：“今天您是代表哪一方呢。”
　　“尊敬的陛下，你看，我今天像一个外交官一样，原本这件事情应该交给外交部的查理勋爵与他的小组来负责的。”罗本伯爵一边说，一边从礼服内袋里拿出一个烟盒：“但是我的陛下对马林非常放心，他说这个未来的女婿是不会亏待这个国家的。”
　　“他倒是非常有信心啊，不过话说回来，东部王国的那位你们准备怎么办。”
　　“还能怎么办，查理勋爵来的时候告诉我，如果你们问起来，就说死了也是白死，谁让他是被世界树嫩枝砍死的。”说到底，罗本伯爵也是非常赞同不处理马林的——这么一个受公正之主信任与宠爱的孩子，使用的又是世界树嫩枝变化成的武器，他是摆明了心思没想到要杀死谁，只可惜东部王国的那位德普王子实在是作死，明明一身恶棍习气，还敢在世界树嫩枝面前丢人现眼，现在好了，被一木棍子打碎了脑袋，还没地能够讲理。
　　除开公正之主教会早就想要他死，本地的法律系统也早想干掉他了，只可惜这家伙拿的是外交通行证，就算抓了他，最多也只能将他赶出这个国度。
　　换而言之，公正之主教会与希德尼联合的法庭机构都在等一个能够挺身而出的家伙帮他们把这件事情给办了，在之前的时候双方最大的希望就是对方，但是谁都没有想过一位叫马林的热心市民来帮他们做了这件事，所以无论如何，这个孩子他们都保定了。
　　谁跟他在这件事情上面纠缠不清，那么这个谁，就是他们的敌人了。
　　“看起来我们在这件事情上的观点是一致的。”圣子微笑着点了点头。
　　“当然，马林是自己人。”笑着说到这里，伯爵与圣子的手握在了一起。
　　然后两人都听到了圣堂大门被推开的声音，也听到了接待者唱出来人的身份：“矮人工坊大坊主阁下。”
　　“啊，亲爱的柯察金，好久不见！”走进来的矮人看起来有些风尘仆仆，他来到圣子的面前张开双臂，作为人类与精灵的混血儿，圣子微笑着俯身与这位矮人拥抱：“欢迎你，我的老朋友，你终于来了。”
　　“我和我的朋友们在深层井下，听到消息的时候我一口气钻了七个传送门才过来，花了两个小时止住胃部的不愉快我就过来了，那位马林先生过来了吗。”矮人说完还扫视了一眼大厅：“喔，该死，精灵，半身人，侏儒，怎么连他们都来了。”矮人指着罗本伯爵，很是不开心地说道。
　　“这儿可是人类的土地，矮子。”罗本伯爵看着眼前的矮人抬起了头。
　　“该死的人类！”
　　“愚蠢的矮子。”
　　两位之间的吐槽吸引到了一位精灵，后者微笑着走了过来，打量了一眼两位：“这里可是公正之主的地方。”
　　“轮不到你来教我！”矮人哼了一声拔腿就走。
　　“失陪了。”罗本伯爵扭头离开。
　　这位精灵叹了一口气，然后伸手与圣子拥抱了一下：“我的孩子，好久不见。”
　　“好久不见，父亲。”圣子微笑着对眼前的精灵说道。
　　“我以前一直都觉得你是一个坏孩子，离家出走，却没有想过你最终会成为这位大人的圣子……你为什么不寄信回来。”看着圣子，这位精灵的脸上满是欣慰与遗憾。
　　“因为没有人类邮差能够把信送上永夜岛，啊，马林先生来了。”圣子指了指大门，精灵转身，正好看到马林在一位大耳狐圣骑士的陪伴下走进来。
　　“谢谢你为我引路，达达帕米。”
　　“不客气，我听说你帮玛蒂尔达求情了，谢谢你。”
　　这两位的对话对于精灵来说有些听不大懂，但这并不会对他走过去和马林握手有什么影响。
　　“你好，我是精灵工坊的全权代表，你可以叫我培达罗夫，这是我在人类世界使用的名字。”
　　“你好，培达罗夫阁下。”这个孩子微笑着与他握手：“你的那位大使同伴呢。”
　　“在那边，他将作为我们精灵方的唯一代表与您接触，而我将作为工坊的代表向您表达敬意。”
　　“敬意？”这个年轻的混血儿似乎还不大明白，精灵倒也理解——毕竟很多事情都不是这个半大小子知道的，但是他作为一个新朋友，理所当然要给予这个孩子一点提示。
　　“那位王子殿下在数年前因为一次涉及我们族人的奴隶贩卖事件而上了我们的黑名单，听闻他的死讯，有些人应该会非常高兴才对，谢谢。”这位精灵说完笑着拍了拍马林的肩膀，这是一个好孩子，虽然是一个混血儿，还是一个有着霜巨人血脉的混血儿。
　　但他的外表，他的行事，都像一个真正的精灵，好样的孩子。
　　想到这里，精灵微笑着做了一个请的动作，同时让开了一步：“希望你在接下来的会议里能够带给所有人一个惊喜。”
　　“我会的。”他这么微笑着回答道。

二百四三节：我有一个梦想（二）
　　马林在侧厅与公正教会的大主教，还有匆匆赶来的丰收女神教会的大主教做了一个简短的碰头会。
　　将自己的想法告诉两位，公正教会的大主教阁下自然同意，以马林所受的宠爱，他觉得给一个圣子的名头都不为过，他活了这么些年，也没有从教会记录里见过一位义士能够拥有两条世界树嫩枝。
　　当然，他最终放弃这个想法的，还是因为马林身为丰收女神教会学徒的身份。
　　而丰收女神教会的大主教也对马林的想法没有异议，相反的，他对马林的农用战甲的观点非常有想法——想一想，一个战甲，只需要奥术驱动，就能够做很多包括犁地等在内的大量体力活，而且不会有受伤可能的机械体，非常地令人满意。
　　于是在没有异议的情况下，马林与两位大主教离开侧室，走向另一侧做为会议室的侧厅里。
　　所有人都已经坐到了沙发与椅子上，在等待着今天的主持人马林上场。
　　两位主教坐到了一旁，而马林走到一边的小讲台上，在教会为自己准备的黑板上写下了合作这个词。
　　“我想我的理念，你们都应该听说过了，所以我也不说什么虚伪的客套言词，今天我来到这里，就是想和大家谈一谈，有关于合作的问题。”马林看着台下的各位，这些有头有脸的先生与贵族的平均年龄只怕都能够做马林的祖父了。
　　但是他们今天依然来到这里，他们之中的每一个人，都代表着自己身后的组织，国度还有种族。
　　“我知道合作，但是我们怎么来保证合作的不受干扰。”矮人工坊的那位坊主第一个跳了出来：“我是相信马林先生你的，但是在坐的各位之中并不都是值得我们像相信您那样去相信他，所以，您有什么办法能够保证合作呢。”
　　“这一点，我觉得公正之主应该能够为我背书吧。”马林微笑着说道。
　　有些人看起来很惊讶，有些人看起来很奇怪，还有一两个不知道是哪儿来的家伙，表现的有些嗤之以鼻。
　　但是下一秒，所有的人都沉默了，同时以惊讶与畏惧的眼神看着被推开的侧厅大门。
　　一个模样普通，笑容普通，穿着更普通的青年就那么站在门外看着马林，他手里的长剑正在往下滴着血，而他的手中还拎着一颗看起来就极为狰狞的恶魔脑袋：“下次把我抬出来之前记得跟我说一声，我好跟你说让你换一个时间来叫我……不过考虑到你这样的孩子还愿意信任我，这颗脑袋就归你了。”
　　这位说完，将脑袋丢到马林面前的这位扭头看向在场或坐或站的各位：“马林没有说错，他的意见就是我的意见，他的想法就是我的观点，所以，今天你们所立下的誓言，我会将它完整的记录在至高之碑上，任何背信者，我都会让他明白正义对于诈骗犯有多么的冷酷无情。”
　　说完，这位一拉传送门就走了进去，马林看了一眼，传送门的另一头看起来有些扭曲，似乎不像是本位面的景色。
　　正这么想呢，马林就看到一个很熟悉的红皮小崽从门里探出小半个身子，他对着马林笑着招了招手：“我们又见面了，可爱的小子，我很看好你啊，要是哪天在凡人的世界混不下去了，就来做我的冠军吧。”
　　“进门了，你一个脑袋在这儿要花我多少力气消除你的影响。”年青人伸手将这个小崽拖回了传送门，然后这门就消散了。
　　留下的公正之主大主教在拼命的抹着额头的汗珠，侏儒看着身边的半身人有些目瞪口呆，精灵们纷纷用惊惧的目光看着彼此，而马林似乎明白对面是哪儿——不过也就是大体知道，因为马林是真的搞不清楚对面是地狱的哪一层。
　　“我没别的意见了。”矮人缓了两口气，最终拍了拍胸口：“下次别叫这位大人了，他那喜欢远征的爱好真是令人感觉到有些惊心动魄。”
　　“我们精灵是绝对相信您的，所以我们也觉得您不需要召唤他。”精灵大使这会儿连说话都不利索了，他看着马林满脸的劫后余生：“刚刚那位要是再多探出半个身子，就是实际意义上的邪神入侵了。”
　　侏儒与半身人也一致表示现在这儿马林说了算，半身人或侏儒都听马林的，谁不服就打死谁。
　　于是马林看向罗本伯爵，这位苦笑着看向马林：“我们希德尼联合愿意与各位合作，并出一定比例的研究经费和材料。”
　　“那好，看起来应该不会有人对合作的可能性抱有怀疑的态度了。”马林微笑着点了点头，然后拿出手里的这份稿子，开始详细说明——首先，精灵，矮人，半身人等工坊与组织在内，每一个组织都出一定数量的工匠参加建立在希德尼联合首都的研究室里。
　　这些精英们将会开始研究那具战甲，他们所写下来的一切内容都会被整理成册，以每周为时间交给所有人。
　　在希德尼联合建立研究所，虽然矮人有些不开心，但是考虑到马林把公正之主和那位都拖了出来，矮人们最终还是没能拒绝这样的选择——至少比建在永夜岛上要好无数倍。
　　侏儒和半身人的协会也没得选择，而且他们也很喜欢这里——至少这座城市是西部人类世界里少有的繁华之地，还有不少妖精与矮妖在这里开店，从需要的材料方面来说，的确是这里最适合。
　　于是所有人很快就在地点方面做了确认，但是在派出人员方面就自然成了双方博弈的焦点，所有组织都想往里面塞人，场面一度紧张到马林以为他们要当场打架。最终是马林修改了研究所的建筑图，地上加了一层，地下加了两层，这才满足了各位的基本要求。
　　其间还威胁了一些人，比如说只要马林同意，就愿意将女儿介绍给她的……矮人工坊主。
　　对此马林立即做出了拒绝。
　　你们矮人是怎么一回事。

二百四四节：我有一个梦想（三）
　　最终确定的人员分配数字是他们自己定的，马林只是站在讲台前等待着他们讨论完毕，公正之主教会的大主教坐到马林身边，一边饶有兴致地看着台下原本体面的各位贵族与绅士们吵的像是市场里的小市民，一边听着马林给他讲解有关于研究所的工作模式。
　　既然大家都从来没有捡到过这种完全规格的扭曲战甲，马林的看法是每天都从每个种族里抽出一定数额的人员组成一套研究班组，每天记录研究进度，每周执行一次进度复盘，确认无误之后将会对本周的进度进行一次装订。
　　“你就对这些家伙如此的不信任吗。“老主教微笑着问道。
　　“不，我是觉得与其让他们之间互相疑神疑鬼，还不如从一开始就这么做，如果这样还能出事，谁搞事就把谁吊研究所门口好了。”马林一边回答，一边翻看着手里的稿纸，找找还有什么地方需要补充的。
　　“嗯，绳索是套在脖子上，还是套脚踝上。”老主教扭头看了马林一眼。
　　“第一遍套脚脖子，第二遍套上面那个脖子，谁求情都没有用，要是跑了我就找你们老大追杀他，如果他太忙，我就找那个红皮的小子搞他。”马林半真半假的回答道——真的是他真有胆子找公正之主无名氏来杀这个搞事的小了，假的是他无论如何都不可能找恐虐老爷来做这件事，刚刚他探出半个身子，马林就已经感觉这个侧厅已经向着深渊化的状态滑去了，要不是公正之主无名氏回头捞了一把，现在在坐的不是大魔就是神选冠军，你要做一个王子，那都是在线丢人。
　　“还是不要麻烦那位了，有人作死，我们来杀，要是离了远的，我找法师塔来帮个忙，那个矮人塔主肯定会帮忙的。”老主教苦笑着阻止了马林的想法。
　　“那就拜托你们了，不过我建议研究所的建立时最好能立一个位面锚，想来搞事很简单，想要走就麻烦了，您说对不对。”
　　“必须的。”老主教知着点头，然后示意那些家伙总算是把人员的分配数字给搞定了。
　　那位在大厅里欢迎过马林的精灵先生将表单递了过来。
　　马林看了一眼，就被上面的数字给吓到了。
　　精灵，429人的工匠团，一队精灵德鲁伊负责管理研究所附近的所有动物，一队游侠可以负责内外的安全，两成公共费用的摊派，所有人员费用自理。
　　“你们有这么多的大工匠吗。”马林低头看着这位疑惑地问道。
　　“当然，这是最精华，最优秀与最有能力的那一部份，我已经与我的同伴为此而剔除了一些年纪过大，不懂变通的老工匠。”这位精灵说到这里还非常骄傲地向着马林点了点头：“请相信我们精灵，我们的优秀与骄傲让我们会以最认真的态度面对这一切。”
　　包括和矮人撕哪啥也算吗？
　　马林在腹中吐槽，然后看向第二行。
　　矮人，1082人的工匠团，一队矮人盾卫可以负责内部保安，至少十二位矮人贤者，两成费用的摊派，所有人员费用自理。
　　马林的脖子像是机械性的扭转向矮人的大坊主，后者无需马林开口，立即走了过来：“马林先生，我发现你需要我来做解答。”
　　“是的，你们这个人数，真的没有问题吗。”
　　“是的，在至高峰，我们有成千上万的大工匠，而这里面的是我们从各矮人王国里挑选出来的最可靠与最中立的那部份，绝对不会因为某些大长腿身上的臭味而和对方发生什么不愉快，而且我觉得这个研究所需要我们这些的工匠来制作试验机，对吗。”
　　你们矮人和精灵这是血海深仇吗。
　　马林无奈地点了点头：“好吧，但是就像是你说的，无论是谁，都不能在研究所里打架，这是我的底线，要打你们可以去竞技场，但是在研究所，你们必须，也只能用数字和事实来说话，而且不得歧视任何人的种族。”
　　“请放心，矮人的坦率与固执会展现在您所能够见到的任何方面。”
　　于是目送大坊主离开，马林看向第三行。
　　侏儒与半身人果然联合了起来，数字也是让马林放心的722人……果然，看了矮人的4位数字，看这对组合的3位数，心理就没有那么多意外与不解了。
　　侏儒与半身人，722人的工匠团，没有保全部队加入，但是他们也出两成公共费用的摊派，所有人员费用自理。
　　对着侏儒与半身人的负责人微笑着点了点头，马林看向第四行。
　　法师塔，1096人的大匠师，人均高阶法师，欢迎各路头铁好汉，出一成公共费用的摊派，所有人员费用自理。
　　……马林扭头，还在看向塔主，这位矮人就一个闪烁来到了马林的面前。
　　“我们的人员分成两组，一组是70人，每天10人，全程跟随研究组进行魔晶的拍摄工作，而剩下的人员都是法师塔的高阶法师，他们分成两组，一组将负责数据的收集与整理，另一组加入研究组，而且每一个人都是即战力，有他们在，大魔过来都得掂量一下自己的骨头是不是够硬，如果碰到硬点子，他们还能拉人……”说到这儿他指了指自己：“比如我。”
　　“那辛苦你们了。”马林伸手与他一握。
　　“不，能够为您服务，是法师塔的荣幸。”这位老矮人说到这儿微笑着退下。
　　马林看向第五行。
　　丰收女神教会，啊自己人。
　　然后一看数字，15人的观察团，无摊派，所有人员费用自理。
　　马林扭头，你们这是怎么一回事，别的组织一塞就是好几百人，你们出15个，能不能别给我这个学徒丢人啊。
　　丰收女神大主教似乎早就已经知道马林会带着疑惑看向他，这位老人站了起来：“丰收女神教会的15人观察团将分成两组，一组8人负责确认试验机的性能和改造成农用机的可能性，另一组7人将编入研究组，主要负责各组数据收集和饮食健康。”
　　马林想了想……最终点了点头。
　　的确，你让丰收女神教会的工程部造枪造炸弹那都是为了对付能够威胁到农人的精怪和农庄的自保，让他们来搞这东西，的确是有些为难他们了，还不如这样，看起来是在打下手，但也能够彰显教会的存在，而且教会是真的有钱，如果农用型能够做出来，谁又能不喜欢挥动着支票的买家呢。
　　想到这里，马林继续往下看。
　　希德尼联合，出70人的学者团，研究所所需要的土地，研究所两成的公共费用摊派，派出至少一个军团做为研究所外围安保，所有人员费用自理。
　　马林对着罗本伯爵笑了笑，后者也还以微笑。
　　接下来的一些组织大多都没有摊派，当然他们人员也出的少，似乎是对这个研究所没什么信心，又或者有可能是来共襄盛举，只不过大组织们都觉得不需要他们来添乱而已。
　　最后一行，马林看到了公正之主教会。
　　公正之主教会出475人的贤者团负责研究，300名圣骑士负责内部安保与巡逻安检，碰到万一情况，将负责引导公正之主的分身入场，负责剩余公共费用的摊派，所有人员费用自理。
　　负责引导公正之主的分身这一点就非常吓人了，马林觉得这位那怕是开一个分身过来也是毁灭一切的存在，谁还敢过来找死啊。
　　“那好，研究所方面，除了主体图纸，我也会给你们画出足够你们人员使用的宿舍楼群还有带着附属功能的大楼，这也许会造成前期费用的增加……”马林这儿还没说完，各位负责人就异口同声的开始认捐，马林最终将这份花钱的差事交给了罗本伯爵——到目前为止只有希德尼联合王国加入其中，马林决定让他们来出钱，如果以后研究所能常态化的开展下去，那么希德尼联合就是研究所所在的唯一指定地区。
　　至少在他这个所长交出权力之前，或是这个国度受到了重大威胁，要不然这一点，无论如何都不会变。
　　“很好，既然最麻烦的工作都已经由你们自己来完成了，那么我会在接下来的两天里将图纸画出来，还有别的问题吗。”马林看着台下的各位。
　　这些家伙沉默了一会儿，最终异口同声地回答了一句：“我希望您在没事的时候别联系那位，因为我们不知道当时和他在一起的到底还有谁。”
　　马林苦笑，点头算是给了承诺。
　　于是散会，马林和公正之主的老主教走出侧厅，看着各位体面或是不怎么体面的老爷坐上各种体面的工具离开。
　　“你能赶上比赛吗。”老主教这么问道。
　　对此马林叹了一声：“他们不让我上场。”
　　对此答案，老主教笑了两声：“我都把这事给忘了，不过你的同学一定会上场吧。”
　　“是啊，所以我必须在这两天画完，要不然我就赶不上同学和我妹妹的第一场比赛了。”马林看到自己教会的马车过来，对着这位老人点头：“我要走了，愿您长寿，对了，能借一下您的枪吗。”
　　“谢谢。”在希德尼的地界，愿您长寿是年轻人对于老人最纯粹的祝福，老主教微笑着接下了这句祝福，从他的腰间掏出了转轮枪递到了马林手里。
　　马林转身，对着马车车夫扣下扳机。
　　走到马车夫的身边，踢了踢他死不瞑目的脸，发现脸上还有一张皮，难怪从脸看不出什么。
　　“我没有感觉到什么术式反应，你怎么看出来的。“老主教走过来接过马林递上来的转轮枪，出于好奇问道。
　　“平时老杰克不看到我招手根本就不会过来，今天来的这么蹊跷，定是有诈。”马林说到这里，世界树的嫩枝已经切开了他的外套，露出了其中的邪恶纹身。
　　“在灵能视觉里面这家伙都黑成茄子了，我不杀他，还能杀谁。”说完，马林皱了皱眉头：“我要怎么跟我教会的那个老头解释呢。”
　　“什么解释。”老主教问道。
　　“老杰克是他的专用马车夫，我今天回去也许要满是遗憾的告诉他，是时候换一个了。”说到这里，马林伸手将老头子推到了马车底下，看着不远处被推开的店门，看着那些拔出枪的人类，马林皱紧了眉头：“老爷子，被控制的凶手是怎么办的。”
　　“先杀了再写报告，还是被杀了我帮你写，自己选一个。”说完，老头又将自己的转轮枪递了出来。

二百四五节：我有一个梦想（四）
　　在死贫道还是死道友的选择中，马林使用了石墙，先是挡住第一波子弹，两条世界树嫩枝从两侧绕过，将那几个被精神控制的倒霉蛋抽倒在地。
　　“我从录像上看你打破那个王子脑袋的时候可没有展现出你的仁慈一面。”公正之主的老主教从车底钻了出来，他打量了一眼被破坏的街道，被抽倒在地的伤员，还有递到自己面前的转轮枪，他接过枪，将它放回腰后的枪袋：“请原谅我对你的试探。”
　　“多疑是求存之道，这一点我不会怪你，虽然那位与我关系是真好，但是我和他真的没办法走到一起，我的梦想是能够让这个世界上的孩子们吃饱饭，而他所想要的一切美好与我背道而驰。”马林说完，扭头，正好看到自己的世界树嫩枝将刚刚爬起来的家伙再一次打翻：“他要的是战争，永恒的战争，不停的流血，而这些对于我的梦想来说是最大的阻碍，所以泰南人有一句话说的好……道不同，不相为谋。”
　　马林不知道这位老人是不是能够听懂他的最后一句话，因为最后一句谚语他是用泰南语说的。
　　但是这位老人很显然是听懂了，他伸出手：“你说的对，是我多虑了。”
　　“不，阁下，我之前就说过，多疑是求存之道，在这个世界，我们必须比邪恶更狡猾，比邪恶更擅长于杀戮，比邪恶更擅长于阴谋诡计，我是一个结果论者，过程不重要，重要的是结果要尽善尽美，如果结果不好，那过程中的尽善尽美，都只不过是惹人发笑的拙劣表演。”马林伸出手，与这位老人握在了一起：“重新认识一下，马林·盖亚特，一个自己想要活，也不介意无辜者活得比我更好的凡人。”
　　“如果恶人呢。”
　　“路灯，绳索和他们的脖子，是一种不错的有机结合，我会祝福他们能够迈入名为终末的婚礼现场。”马林说完，看向走出来的那位圣子：“您是听到枪声了吗。”
　　“是啊，但是考虑到卫兵们并没有大惊小怪，所以我也就走慢了一点。”这个年轻的混血儿来到马林面前：“柯察金·双叶，一个混血儿精灵，我的导师给我起了一个人类名字叫保尔。”
　　马林看着这个年轻人，最终笑着与他握过手：“你好，保尔。”
　　“你好，马林，我这儿有一辆两个轮子的轻型机车，需要我送你回去吗。”这位圣子给了马林一个不错的选择，于是跟着他上了机车——说实话，这东西更像是一个摩托，只不过这儿的人都喜欢用轻型机车的名字，也许是因为轮子上的差别吧。
　　机车路过正门的时候，马林坐在后面还对那位老人招了招手，后者微笑着点头，招了招手，权做送别。
　　这位保尔开车开的很慢，但也比马车来的顺利——毕竟两个轮子的家伙永远都可以在四个轮子穿不过去的地方游刃有余。
　　来到丰收女神教会的圣堂前，马林看到了老主教与老杰克：“等一下，他……”“他已经跟我回来了，我以为你会在那儿多留一会儿，所以让他先带我回来，再去接你。”
　　自家的主教苦着一张脸，很显然消息传的比两个轮子要快，他已经知道马林遇刺的消息：“对方是谁。”
　　“胸前有邪恶教派的文身，但我觉得这应该是某个见不得光的家伙的栽赃，毕竟再愚蠢的家伙都不会把这东西纹到自己的胸前。”在马林看来，如此愚蠢的做法根本就不是一个脑子还管用的邪神教派的成员能够做到的——作为一个刺客，并不是任何时候都能够穿着衣物与护具，那么大一个徽记，说得难听一些，他要是领主的话，随便抽一天对所有外地来客进行临检，不用什么大张旗鼓，只需要拉开上衣就能够水落石出。
　　真要有这样的家伙，早就把自己笨死了。
　　“交给公正教会去检测了吧。”主教大人问道。
　　“是的。”马林点了点头：“我回旅馆了，还有稿子要写。”
　　“让老杰克送你吧。”这位老主教微笑着，像是询问，又像是在推荐。
　　马林没想太多，点了点头：“好啊。”
　　送别保尔，马林跳上马车，将车顶上的板子拉了下来，这种活动的可固定板能够代替桌面使用，虽然无法用来画一些精细的图画，但画一画第一稿的草图是没有问题的。
　　研究所需要的建筑多了，而且四周的防御工事与哨塔都是需要精心布置的——好奇的邻国密探，祸心的混沌潜伏者，还有胆大包天的市民与小报记者，每一类人都需要有针对性的准备，如果不是因为有圣骑士，马林都不介意找艾尔斯来布置一圈针对活人的防线。
　　从这个巫妖的话语里，马林可以嗅出他的包天的胆子，也可以看到他对方耳朵深深的忌惮，那种如果可以的话最好能够敬而远之的态度不是在作假。
　　既然如此，马林倒是不介意和他有一些合作——虽然亡灵和混沌都是不做人事的那种类型，但是至少艾尔斯这样的亡灵能够听懂人话，这就够了，像混沌那样又不听人话又不懂人事的，不说二话，锤死拉倒。
　　马车一路堵到了旅馆，马林下了车，给老杰克丢了一个五角面额的硬币，看着这个老人喜滋滋地接住硬币放进了口袋，马林也笑了起来——刚刚的硬币上附着神圣的正能量祝福，如果这位还是有问题，刚刚就应该自燃了。
　　那么马林就应该思考一下，怎么才能够带着人把自己家的教会给好好净化一下。
　　“愿您平安，马林先生。”他这么说道，举帽对着马林行礼。
　　“愿你长寿，杰克先生，回去的路上一路小心。”马林目送他驾着马车离开，这才转身回到旅馆，大厅里依然空荡荡，各年级的学徒们这几天都一直在租用的场馆里训练，只有像马林这样又不是学徒组又不是导师组的家伙无事一身轻。
　　推开房门，玛蒂尔达与克洛丝已经不见了身影，她们留下了纸条，说是出门逛一圈，晚上之前就会回来。
　　于是马林拉开椅子，坐到桌前开始办正事。
　　………………
　　这一做就是好几个小时，当洛林为自己的主人点燃了魔法灯，马林才注意到天黑了——血脉自带的灰暗视觉让马林不太在意环境光的作用，考虑到两个姑娘一直没能回来，马林推开房门，正准备思考自己要去哪儿找她们，就看到这两个姑娘举着大袋小袋推开了旅馆的门，身后还有好几个土元素帮她们提着袋子。
　　“你们买了什么东西，怎么这么多。”马林靠在二楼的走廊扶手看，看着下面的两个姑娘问道。
　　“有我喜欢吃的，也有克洛丝喜欢吃的，还有衣服和送给大家的小礼物。”玛蒂尔达一边说，一边解开一个袋子，将一个小袋子丢了上来：“尝尝，是我最喜欢的松肉干，卡特堡的分店都已经开到这里了呢。”
　　马林看着袋子……这东西还是他设计的呢。
　　但他还是撕开了袋边，将肉干丢进了嘴里……嗯，比卡特堡那边的还要甜一些，这个世界的糖好像多了一点，或者说中央区的蜂养殖业远超马林的想象。
　　无论如何，都是马林所喜欢的味道，他看着两个姑娘将袋子们打开，将零食，衣服和别的东西分门别类的放好，然后再塞进他们的空间袋里。
　　最终，马林看到克洛丝手里拿着的胡萝卜——红色的茎块植物。
　　“你还真是一只兔子啊，为什么会喜欢这种东西，吃起来像土一样。”玛蒂尔达作为一只肉食性的大耳朵狐狸，对于克洛丝手里的所谓美食很是不屑一顾。
　　而克洛丝开心的用水冲洗了一下，然后就那么塞进了嘴里。
　　在那一瞬间，眼前的兔子姑娘和马林在梦境里的法师塔里见到的那个老兔子重合到了一块儿。
　　“看起来大家今天都不回来了，我们来做饭吧。”玛蒂尔达说到这里，看着马林走下了楼：“你来干什么，我知道你有事情要做，上去吧，我们做完了晚饭会叫你的。”
　　“不用了，我来做吧。”马林笑着拍了拍这狐狸姑娘的脑门，然后来到克洛丝的面前，看着她与她手里咬了一半的茎块：“我给你做好吃的。”
　　克洛丝开心地点了点头，不像老兔子，没有一点生分。
　　这让马林在心里感叹，人的一生，果然是由完全不同的选择所组合成的，就像克洛丝，命运将她推到了他的面前，更让他看到了她的两种截然不同的人生，马林无法改变那个世界里的克洛丝，因为她已经走到了生命的暮年，每一分，每一秒，都在走向终点。
　　而眼前的克洛丝，她年轻，有着无限的可能性，马林也不会让她重复走上另一个时间线中属于她的可悲命运。
　　命运真是一个恶棍，它将美好与破碎一同展现在自己的面前，马林在心底里叹息，同时带着两个姑娘走进厨房。
　　晚饭的菜很简单，只有两道，一道是克洛丝最喜欢的胡萝卜羹，另一道是玛蒂尔达最为欢喜的沙罗兽肉羹。
　　马林在两道菜在锅里蒸着的时候，做了几个在内壁抹上盐的小面饼，没有记忆中的葱花，但依然受到了两个姑娘的欢迎。
　　是马林先生做的，似乎对于她们来说，这就是美味。
　　看着她们的喜悦，马林不知道要怎么说，因为曾经的他只不过是会做这几道菜食，在自己曾经生活的世界里，男人多少得会一点，毕竟总不能让自己饿死。
　　但是在这个世界里，男人几乎不会走进厨房，他们可以在商业酒会中，在谈判桌上，在战壕里付出一切，却很少有人会在厨房里……浪费生命。
　　人生在世，一言一行，一举一动，归根结底都只不过是在浪费彼此的时间。
　　因为说到底，每一个时代中的人，终将成为历史。
　　“马林先生。”
　　来自耳边的声音让马林从思考中脱离，他扭头，看到大耳朵狐狸给他挖了一匙子的肉羹，摆出喂食的姿态，在等待着名叫马林的鱼儿咬住她手里的钩子。
　　马林张开嘴，尽了一条鱼儿应尽的责任，在玛蒂尔达这只大耳朵狐狸的笑声中，他觉得自己的心情也愉快了起来。
　　“后天就是比赛了，克洛丝你没有比赛要参加吗。”桌前，玛蒂尔达问着克洛丝，正在吃饭的兔子姑娘抬起头：“我被法师塔的高层拉进了裁判组，负责维护场外秩序。”
　　“哈，那不是我们的活吗。”玛蒂尔达托着腮，一脸的不解，同时又给做为鱼儿的马林挖了一勺子饵。
　　在马林尽职尽责的咬住钩的时候，克洛丝摇了摇头，她的那对长耳朵也随之甩了起来：“我不知道，反正应该会非常轻闲吧，到时候我就跟着马林先生一起行动好了。”她这么说着，对着马林露出了非常满足的笑容：“是非常好吃的羹呢，马林先生。”
　　马林点头：“你开心就好。”一边说，一边咬了一口手里的饼。
　　然后看到克洛丝小心翼翼地拿着勺子，在她最喜欢的胡萝卜羹里挖了一大块。
　　在这一刻，马林见证了一位猎手的进化过程，长耳朵的兔子姑娘小心翼翼地将钩子与钩子上的饵递到了他的嘴里。
　　“马林先生，请张嘴。”三分期待，三分喜悦，还有三分害羞，这只兔子用最后一分力气发出了邀请。
　　是渔夫对于鱼的呼唤呢，马林在心里感叹，同时一口咬住了名为匙子的带羹之钩。
　　克洛丝看起来很高兴的模样，马林咽下了饵，不知道为什么，他又想到了那只老兔子。
　　只不过，这一次她没能再替代眼前的年轻自己。
　　马林靠到了椅背上，拍了拍肚子，从来没有像今天这样吃饱的他将最后半块饼丢进了嘴里。
　　两个姑娘消灭了各自的最后一口，然后开开心心地卷走了桌上的碗盆，这一次她们拒绝了马林的帮助，让他回楼上开始工作。
　　接受了吻别，马林走到通往二楼的台阶前，在迈开脚步前，自己推翻了自己刚刚总结好的观点。
　　的确，每一个时代中的人，终将成为历史，后来人在看到这段历史的时候，也许会讶异，也许会遗憾，也许会觉得前人脑子有坑，但他们都是子。
　　子非鱼，安知鱼之乐。

二百四六节：玛雅（一）
　　“你哥哥真的会来？”玛雅身边的同伴看着属于己方的导师席，那儿空着一个位置。
　　“会来的。”玛雅一边回答，一边操纵着自己的活化树枝缠绕上她的双臂——虽然不是世界树的嫩枝，但是这些活化树枝还是能够保护它们的主人。
　　第一天是低年级之间的战斗，教会之间的低年级学徒们会从早上的开幕战起一路打到晚上——如果有队伍之前的确难分胜负，也许还会有加赛。
　　相比中年级之间的拙劣表演，低年级之间虽然更没有观赏性，但谁让低年级是的平均年纪不超过十岁呢。
　　像玛雅这样的十二岁，在这里已经超龄了。
　　“开幕战的那些家伙在打什么啊，暗夜女神教会的低年级队指挥为什么要把两个巨人分散在两侧，都放在左侧一口气冲破对面的小个子，冲进去蹂躏对方的后排不好吗。”自己的队长小声地在队伍里说着场上的情况：“记住，碰到这支队伍，玛雅你往死里招呼那两个大个子，把他们电翻了，别的家伙都不是问题。”
　　玛雅点头，队长是指挥，哥哥总是说，一个队伍只需要一个声音，所以她说的……总是对的。
　　“真是丑陋的比赛。”看着场上，玛雅的队友也表示出了不满。
　　在玛雅看来，的确如此，对面的艺术与美教会的队伍也是白痴，唯一一个施术者为了攻击那个巨人竟然脱离了盾手的保护，啊，中箭了！
　　虽然拿掉了箭头，但是包着白灰的箭打在脸上还是非常痛的。
　　在唯一一个施术者倒下之后，艺术与美教会的低年级队伍很快就崩溃了。
　　“真是一些废物，打架对阵全不行，畸变扭曲第一名。”队长骂了一句，这是很多教会用来嘲笑艺术与美教会的俚语，然后他开口问道：“第二场是谁打。”
　　“还是这两个教会，不过第一场是东部行省间的对抗，这一场是北方行省之间的。”她的助手这么回答道。
　　“毕竟是北方行省，应该比东部佬打的好。”队长与助手在嘀嘀咕咕。
　　玛雅看着场上，和上一场不同，哪怕是低年级之间，北方行省的两支队伍也表现出了完全不同的节奏，前排与后排无论是衔接还是掩护都做到了，双方的投射武器都没能造成杀伤——在这种低年级的比赛中，冷兵器是哈的主旋律，盾牌是彼此最好的守护者。
　　是很难对付的对手，玛雅给予了这样的评价，同时按照哥哥跟她说的，在面对这样的队伍时，要怎么找到他们的弱点。
　　双方都有着甲，虽然只是木甲，但也有很好的防护覆盖面，而且基本上没有导电性，低术式等级的闪电箭也无法做到有效击穿。
　　但它们看起来会让使用者变得笨重，也让双方的前排变得行动缓慢。
　　化石为泥，往两侧丢，可以有效割裂对方前排；扩展后往中间丢，直接全灭对方前排。
　　或者使用闪电链，开过载超能和穿透超能，玛雅现在的闪电链能跳十七下，对方前排九人，每个人头上能跳两次，开启超能虽然对对方有一定危险，但考虑到他们身上应该多少都有祝福术式减免伤害……用哥哥的观点就是电就是了。
　　北方行省之间的比赛打的极为沉闷，玛雅的队长与助手很快就将注意力投到了哪个小哥长的帅气这方面。
　　对此玛雅觉得她们应该是有毛病，打到现在脸都肿了，还能帅到哪里去。
　　最终，北方行省间的战斗以暗夜女神教会队伍的力竭告负而结束。
　　“不会吧，暗夜女神的家伙们是没有吃饱吗。”
　　“就是，太丢人了吧。”
　　队长与助手似乎有些不可思议，但玛雅记得哥哥说过，有时候不要着急于给对方盖棺定论，低年级组是有胜者组与败者组的，根据赛制，两个教会北部行省的胜者将会对阵……玛雅看了看手里的赛程安排。
　　将会对阵丰收女神教会和战神教会南部行省队之间的胜者。
　　公正之主教会和战神教会都第一等的强队，在玛雅看来，人类有时候也会变得非常狡猾。
　　接下来是西部行省队之间的战斗，和他们的北方教友相比，使用轻型防具的两支队伍的战斗进行的很快，双方的第一次投射就造成了七死五伤的结果——暗夜女神教会就倒了三分之一的人员，两人胸口中了投枪，另有三人中在腰腹，在实战中这就是致命伤，但胸口中投枪的判定是击杀，而腰腹判定是重伤，于是这三位只能倒在地上，并祈祷没有人会踩到他们。
　　不过艺术与美教会的损失更大——五个死者与一个伤者，基本都是前排，其中一人被打中脸部，已经被急救组拉出了赛场。
　　然后双方就完全失去了章法，因为双方的队长与助手都在第一轮的投射中领了退场券，最终暗夜女神教会在乱战中笑到了最后。
　　“这都是什么乱七八糟的，他们为什么那么集中在一起，穿着那种薄的有如内衣的皮甲有什么用，竟然还有盾牌被包了头的投矛穿透的情况，他们的盾牌连木板都不用吗？”队长与助手例行吐槽，同时下下达了整备命令——两个教会最后的南部行省组一打完，就是他们和战神教会之间的比赛了。
　　“你哥哥怎么还没有来。”玛雅身边的朋友发出了悲鸣：“我本来还想在马林先生面前好好表现一样。”
　　看着这位满是雀斑的脸，玛雅很是公式化地笑了笑。
　　人类的赞歌，真的如同哥哥说的那样，是勇气的赞歌啊。
　　带着这样的想法，玛雅看到了一场溃败，暗夜女神教会的南部行省队的两位施术者打穿了他们的对手，虽然只是几个火球，也足够将对面的同龄人烧的灰头土脸。
　　“我们上了！”队长拍了拍手。
　　大家都在起身，玛雅也站了起来，同时还牵起了自己的朋友。
　　“你哥哥怎么还没有来。”她这么嘀咕道。
　　“他来了。”玛雅微笑着看着场上说道。
　　“你胡说！”她的朋友看了一眼导师席，依然还在空着。
　　“不骗你，我嗅到了。”说完，玛雅伸手，她的活化树枝组成了一条萨满长杖。
　　拉起兜帽，放下面具，玛雅开始为她的队友施放防护术式。
　　“左侧战术。”队长在队伍后排安排起战术。
　　于是三个巨人混血儿一起站到了队伍的左侧，拿着巨盾的他们走到了一起，非常的有压迫力。
　　玛雅与后排的左侧队友交换了位置，她撒下的种子在身后长大，最终约两米高的树人从地表中拔出自己的身体。
　　这让驱赶着两只狼上场的战神教会队伍迟疑了一下。
　　“我到现在还是没有看到你的哥哥。”朋友的声音从身旁传来，举着盾的她看起来就像是一只受了伤的幼兽。
　　玛雅笑了笑，她转身，看向大赛会场的高位入口，以她的视力，正好可以看到自己哥哥出现在那里。
　　比赛开始了，对面有人开启了隐身术式，玛雅扭头，长杖顿地，手中的元素化作长鞭挥向空处，将那个半身人从隐形的状态里扫了出来，及时落下的保护术式挡住了长鞭的元素伤害，但没能阻止半身人被带飞出赛场。
　　对面的施术者在准备什么，玛雅没有去辨认什么，因为这是身为队友的猎法者应该做的，玛雅只是抬起小臂，然后举高，电之鞭在这过程中化作长矛然后投出，最终洞穿了突然竖起的石墙，将后方的施术者带倒在地——电矛在最后一刻被玛雅散开，于是元素以碎片化的方式命中了对手，后者理所当然的被电倒了。
　　战神教会的前排在这个时候已经压上，高地人为主的他们一边对抗着左侧的巨人混血儿，一边压迫着丰收女神教会的前排右侧。
　　玛雅让她的树人前往右侧缓解压力。
　　那两条狼绕过左侧，向着玛雅冲来，然后被地面中突然窜出的藤条绑住。
　　玛雅没有管这两条狼，吸血藤会代替她解决这一切，她开始准备闪电箭——长杖已经化做长弓，元素为弦，玛雅举起弓，横移两步，对着远处的精灵混血儿拉弓，之前因为被巨人混血儿挡住了射界，而前方的压力让这个混血儿不得不挑选别的目标，因此当玛雅出现的时候，他在规避与对射之间立即做出了选择。
　　元素箭自带引导，逃避是没有用的，基于这样的现实，他只能对射，但是元素凝成的箭矢以远超于实体箭支的速度命中了他。
　　这时，她的朋友为她挡住了一支箭：“我做到了！”她开心的说完，就被一支投矛打到了头盔，这姑娘尖叫着倒了下去。
　　玛雅再一次侧身横移，让过第二支追击的箭，同时举弓，元素的弦随之拉满，有箭在弓上成形，而它的终点是对方短弓手那张绝望的脸。
　　在他因为电击而倒地的时候，玛雅一抖长弓，元素的弦开始共鸣，下一支箭将自带扩散的元素杀伤，冰霜的寒意代替了奔流的闪电，时刻准备横扫一切。
　　与此同时，她听到了哨声，也看到了台下的裁判举起了对方投降的旗帜，更注意到了对方导师脸上的无奈。
　　于是玛雅放下了长弓，活化树枝组成的弓开始解体。
　　“我就说了，打左侧，哈哈，暗夜女神教会的那些笨蛋不会想到我们把他们想规避的对手送到他们面前了。”队长在队伍中开心地笑着。
　　玛雅转身，看着那个坐到导师席上的身影，提起了裙边微微一笑。
　　哥哥，看到了吗，这就是我的战斗方式。
　　“马林先生在看着我啊！我好开心！”朋友的声音有些不合时宜地响了起来。
　　玛雅松开了手，她歪了歪脑袋，粗大的尾巴卷了起来，不怎么开心的猫姑娘想到了自己哥哥常说的一句话——人类真是一个随心所欲的种族，明明是文明种族，有时候却不用脑子放空自我一门心思的想要把自己给活活笨死，活的非常潇洒。

二百四七节：玛雅（二）
　　“你来晚了。”夸赛尔家的爱梅特塞尔克坐在长椅子，看着场上的低年级学徒们获胜而归，他托着下巴说道。
　　来到他身边的马林看着赛场的方向满是笑容：“不，我在台上的时候看到了，而且玛雅也应该看到我了。”说完，马林将手里的小手杖放到一旁用于放置它们的架子上，然后坐了下来。
　　“和你的哥哥说的怎么样。”马林看着这位，只见他的脸上还有一些青肿，但开口说话的时候牙都还在，看起来已经补过了。
　　“……谈过很多，感觉以前的自己就像一个笨蛋。”爱梅特塞尔克导师没有回头，只是有些沉默，闷着声评价了以前的自己。
　　对此马林倒是有些理解，毕竟作为一个黑骑士，变身之后那个样子虽然满是沧桑感，但真的架不住他哥哥的样子变的太过离谱，很多时候，人这一生，输就输在颜值上，尤其是年轻的时候，那些姑娘儿喜欢爱梅特塞尔克导师的哥哥也是值得理解的，因为人这一生，最怕的就是一个比字。
　　两兄弟，不变身半斤八两，结果一变身，一个是自动老十岁的沧桑男，一个是长相英雄模样帅气笑露八齿阳光大男孩……这要让爱梅特塞尔克导师怎么比，拿命比吗？
　　“无论如何，谢谢你，马林。”
　　“哪儿的话，好了，我妹妹过来了，我先给她一个拥抱。”
　　马林说完，微笑着起来张开双臂，让这只猫姑娘挑进他的怀中：“我都看到了，打的很好。”然后话题一转，马林开始说起自己妹妹的不足：“但是在击倒第二个射手的时候你就应该切换冰箭模式，只用一箭就能将他和他身旁的治疗一同打倒，如果是实战，你就应该先去射杀治疗，然后让炸开的冰环术控制那个射手，然后你可以先射杀前排正准备越过防线的大个子，然后在他快脱困的时候射杀他。”
　　“喂喂，马林，只是一个低年级队的小比赛，没必要这么教导你的妹妹啊。”一旁的脸肿导师有些尴尬地说道。
　　马林对此笑了笑，然后揉了揉自己妹妹的脑袋和圆圆的耳朵：“不要忘了，这是比赛，比赛场上对于杀伤术式与操作有着减少特效的法阵结界，你也别想着突破它，你们虽然是对手，但也不是生死相搏的敌人，所以别忘了减少一些元素输出，刚刚你的电矛解除的时机就不错。”
　　玛雅笑的很开心，听到马林的这句表扬，她点了点头：“哥哥你说过，不能在那上面杀人，所以玛雅一直都控制着。”
　　“这样就对了，但是你要记住，小孩子之间打个架都会打出真火，如果对面先动手，严重伤害甚至是杀死了你的队友，不要犹豫，第一时间射杀这个凶手，不要给对手第二次下手的机会。”马林说到这里，放下了自己的妹妹：“好了，去和你的队友们讨论下一场比赛吧。”
　　等到低年级队离开，爱梅特塞尔克导师这才开了口：“你觉得会有这样的可能性吗？”
　　“有备才能无患，乞求对手心怀良知是非常致命的愚蠢，无论是在战场上还是在赛场上。”马林说完坐了下来，他最近翻阅过比赛的记录，发现每过一届至三届，就会有这样一次‘意外’，而最近一个百年里，十一位凶手有三人当场被击杀，剩下的基本都被保下：“十五年前，有一个学徒就在比赛中杀了人，你知道吗。”
　　“不清楚，如果真出这种事情，不是那两个教会的事外人是很难知道这样的消息的，你怎么会知道的这么清楚。”爱梅特塞尔克导师看向马林，似乎是寻找一个答案。
　　马林指了指身后墙上挂着的公正之主的徽章：“我从公正之主教会获得的记录，所以才会在今天警告我的妹妹，在上一次事件之后到今天，已经整整十五年了，这是第三届比赛……这可不是所谓的巧合，既然总有人要死，为什么不能死别人。”
　　“……我一直都以为你是一个好好先生。”爱梅特塞尔克导师笑着发出感叹，而马林同样笑着看向台上开始的新一场比赛：“我的梦想是让那些幼崽每天都能吃饱饭，而不是让这个世界上的所有半大小子都能活着长大，虽然这的确是善举，但是有些人，的确不配得到救赎。”
　　“大家都说比赛场上总是有意外。”爱梅特塞尔克导师看着场上。
　　“是啊，人生在世总是有各种各样的意外，所以我告诉我的妹妹，杀人好过被杀，而杀人能够因此而救人，那就是最好的了。”马林也看着台上。
　　两人之间的对话到了这儿，爱梅特塞尔克导师沉默了好一会儿，最终摇了摇头：“这是你那位猎魔人父亲的想法吗。”
　　“不，父亲更喜欢沉默，他不会教我这些道理，这是我自己的想法，我的梦想是让每一个幼崽能够吃饱饭，他们终究会长大，我不知道他们会变成什么样的人，如果他对这个世界有益，那是最好的……而如果他变得不再对这个世界有益，甚至有害于这个世界，那我也只能向他讨回我曾经付出的善意。”马林说完看着台上：“导师，我做过一个梦，梦里有英雄，逆流而行，行不可能之举，挽厦倾，补天裂……但也有这样那样的恶德之人，在那梦里，我只是一个凡人，只能看着这一切潮生潮起又潮落，因为我没有力量，无法承担改变这一切的责任。”
　　有时候，马林觉得自己前世的一切到底是真实的还是一场梦，因为在这个世界越久，他就越来越融入这个世界，渐渐的，有时候都会不自觉得的觉着，也许那以前的一切，才是一场梦。
　　“我知道，无能为力，我年轻的时候也经历过，但是后来发现，有些事情根本就不是人力能够解决的。”爱梅特塞尔克导师叹了一声，他的感叹声中满是寂寞与不甘：“总想着能够改变这个世界，到头来，却发现被改变的只有自己。”
　　“我在梦里的时候也是和你这么想的，但是当我醒来，我觉得人生总是要做出一些改变的，命运将人生的可能性以梦境的方式传达给你，不是为了让你在现实里再重复一遍的。”马林看着场上的骚乱，看着有人被急救组抬下来终于笑了起来：“你看，导师，就像是你说的那样，这个世界上从来都不缺少意外。”
　　爱梅特塞尔克导师看着台上沉默了很久，最终压低了声线骂了一句。
　　………………
　　玛雅坐在看台上，她的队长与助手正在判断着接下来比赛流程中有可能碰到的对手，有些无事可做的猫姑娘看着场上的战斗，战神教会与丰收女神教会的西部行省队正在上场。
　　台下的导师区里，哥哥似乎在和人说话，但是四周太过嘈杂影响了玛雅的收听，她只能不开心的甩着尾巴，一边避过友人的捕获，一边努力不将尾巴甩出护栏——她总胆心这个笨蛋人类会跟着扑出去。
　　万一摔死了，难道要在死因一栏里写着‘因为太专心于想抓住队友尾巴而飞出看台并摔破了脑袋？’，不说别的，玛雅觉得哥哥一定会生气的。
　　还是不要让哥哥生气为好。
　　想到这里，玛雅停下了甩动尾巴，让这个人类姑娘一把抓住，后者开心地傻笑着将尾巴贴在了自己的脸上，并发出‘好棒’的恐怖低语。
　　“别把口水擦上去。”玛雅发出警告。
　　“不会的不会的，如果擦上去就把它舔干净。”
　　听到这样的回答，玛雅抽回了尾巴，然后用尾巴扫了一下她的脑袋。
　　然后最终又在她的哀求下将尾巴给她摸。
　　将注意力投回赛场，玛雅看到了战况的改变，战神教会的后排有施术者甩出了一发炎爆。
　　在他开始施术的时候，玛雅就站了起来——因为她能够感觉到这个术式并没有弱化过。
　　下一秒，那颗大大的火球在人群中炸开，有人被火焰吞没，有人被气浪打倒，有急救组的大人冲了上去，也有人在分开已经扭打在一起的学徒们。
　　玛雅看到了那个凶手，他面无表情地在导师的护送上正在离开。
　　活化树枝已经在自己主人面前组成了弓，元素凝结成的弦在演奏，吸引了不少人的注意力。
　　玛雅最终没有伸出手去握住弓，只是记下了这个雄性的模样。
　　她想到了自己导师的教诲。
　　玛雅，有时候，我们为了保护一个人必须要去杀死另一个人，你会怎么做。
　　那个时候的自己，回答的是不知道。
　　因为玛雅从来没有面对过这样的场景，不知道要如何应对。
　　玛雅，那么你再想一想，如果有人想要杀死你所熟悉的友人，只是因为友人挡住了他的去路，你要怎么办。
　　玛雅扭头看了一眼看着场内有些呆滞的友人……虽然笨了一些，但是她的本性是好的，所以，在死上一个陌生的恶人还是死上一个无辜的友人的选择题上，玛雅实际上没得选择。
　　而哥哥的教导，是压在玛雅心中天砰一侧的最重要砝码。
　　哥哥说你这样的人不能活，那你就必须面对死亡，玛雅将那个雄性的脸记在了心中，当下方的当班安全导师走上看台的时候，玛雅已经坐回了坐位，活化树枝回到了主人的双臂上，元素的精灵也已四散。
　　导师看了看四周，最终离开。
　　在他看不到的地方，一只甲虫震动着翅膀飞进了比赛专用的退场通道。
　　人的模样会变，人的血肉也可以变，但是人的味道不会变。
　　因为灵魂不会说谎。

二百四八节：玛雅（三）
　　马林坐到位置上，看着带队的主导师走上前和战神教会的主导师交涉，不由得看了身边的脸肿导师爱梅特塞尔克一眼。
　　后者后知后觉，看向马林的脸上多了一丝疑惑：“你怎么老看我。”
　　“我在想，过一会儿要是打导师战，你上还是我上。”马林看着两位主导师剑拔弩张的模样，对着爱梅特塞尔克说道。
　　爱梅特塞尔克沉默了一下，叹了一声：“你到底还知道多少。”
　　马林翘起了腿，看着上面的两位：“死了一个，重伤两个……按照以往的情况，如果谈得妥，按规矩来赔偿到位也就算了，如果谈不妥，死一两个导师也是很正常的，只要手套落地，总是要有人为此付出代价的。”
　　说实话，这种交涉方式还是不怎么对马林的胃口，但毕竟这是规矩，而且赔偿到位也不是什么空话，所以马林不准备去破坏它，只是觉得，如果你战神教会的西部分区队做了初一，就不要收马林让南部分区队做十五。
　　“毕竟比赛吗，总是会有意外。”台上的那位主导师笑着说道，同时拿出了白手套，看着气的都快发抖的丰收女神教会的主导师，他将它丢到了她的脚下：“你们选人上来吧。”
　　爱梅特塞尔克导师第一时间就站了起来，但是他迈不动步，因为世界树嫩枝菲奥绑住了他的腿。
　　马林站了起来，洛林帮着他拿到了手杖，马林支着手杖，在整个场地的观众，各教会的导师们，还有那些学徒们的注视下走到了自己教会主导师的面前，掏出手帕，为这个年轻的夫人抹去她眼角的泪水：“夫人，我来了。”
　　“马林，你不要上来，这里不适合你。”这位年轻的夫人哽咽着。
　　“不，这里需要我，夫人，你下去歇着。”马林拍了拍她的手背。
　　洛林为马林捡起了手套，马林接过手套，转身，看着眼前的战神教会的主导师，笑容在马林的脸上绽放，支着手杖的新人导师丝毫没有掩饰自己眼中的杀意：“你们谁来。”
　　老主教铁青着脸转身，然后一只手套就丢到了他的背上。
　　台下都在哗然，有几个战神教会的年轻导师直接就冲了过来，但是都被这位老主教赶了回去，然后这位老人转身看着马林：“我们会做出赔偿的，今天的事是战神教会的错，我的错，回去我会辞去职位，这样够了吗。”
　　“不够，你们选人上来吧。”这一次，马林掏出了他的手套，然后将它丢到了这位老人的脸上。
　　“对不起，我是一个懦夫。”说完，这位老人颤抖着转身走下台，然后将再一次涌上来的年轻导师全都轰开。
　　马林眉头一皱，但是毫无办法——这位老人做为战神教会的主教连脸都不要了，马林总不能从背后一刀把他捅了吧。
　　这和马林的行事准则背道而驰，所以他最终只能扶着自家的主导师下台。
　　在接下来的两场比赛中，也许是因为双方导师的警告并更换了一批全木装备，所以并没有再出现死亡的情况，但是最后一场东部行省队之间的对抗还是变成了一场械斗，双方的前排扭打在一起，最终被公正教会的圣骑士们分开。
　　小孩子打群架，马林是不可能上去拉偏架的，只能坐在下面，看着这些小家伙丢下手里的家伙互相拳打脚踢着加入战团。
　　还行，知道丢下手里的东西，要知道木制的东西再怎么说也是兵器，打碎个喉节眼球什么的也不是难事，这让马林的心情多少有些好过起来，毕竟那个老主教如此能忍，马林是真怕战神教会的神经病准备在接下来的两场比赛里逼得他当场杀人——这些傻子天天看淡生死，那个老主教今天能怂成那样已经远超马林想像了，在第二次把手套丢到他脸上的时候，马林都已经准备好第一时间用一套超能极效的五环法术杀人的。
　　第一个术式是零环术式水珠术，打湿老头，增加特定术式穿透。
　　第二个术式是超能极效的闪电矛，马林用它打过一次猎，获得一只从内到外完全碳化的鹿。
　　所以，马林觉得以这位主教的实力，他的术式抗性能过半就已经是非常了不得了，马林是准备好术式威力过穿的准备——就看他身后的倒霉蛋能不能接住这一发电矛，接不住也是一个死字。
　　但是马林没想到这个老头忍住了，还控制住了他的教会里的年轻导师，要知道他羞辱自家主导师的时候，可是有好几个导师站起身，这位年轻的夫人无法服众，但是他可以。
　　所以，马林已经打好了最坏的打算，反正你们要全武行没问题，马林见不得这等恶事，你家小崽子杀了人一句道歉也没有就走了，是觉得丰收女神名下没有打当之人，那没事，我陪你们玩，如果明天后天还这么玩，马林就准备和罗根换一下了。
　　毕竟这场上谁能没一个意外呢。
　　………………
　　玛雅控制着的甲虫观测到了目标最终回到了战神教会的学徒休息区，这些用砖石隔起来的房间并不是大毁灭时代前造物，甲虫钻入墙中，看到他们正在说话玛雅思考了一下，控制着甲虫落地，钻进了一旁墙角的鼠洞，控制住了一只老鼠，然后利用它来偷听——甲虫是不可能听到什么的。
　　“导师们都跟你说过！你要控制住你的情绪！台上的那些与你同龄的对手并不是你的仇人！”
　　“导师！战斗不需要留有余地！”
　　“但那上面是比赛！不是战斗！”
　　“我是一个法师！不是一个玩戏法的！如果认为我无法控制力量，那就换下我好了！”
　　听着墙外的争吵，玛雅有些疑惑——战神教会中的人也对这个家伙不满吗，那为什么又要保住他呢。
　　做为一只兽人，虽然在人类世界里生活，但是玛雅还是无法理解这样的矛盾，明明认为他做错了，为什么要保护他，为什么还要摆出一付不惜一战的架势，虽然那个老头被哥哥给赶开了，但是玛雅真的很生气。
　　因为哥哥说过，力量不是像这个雄性这样使用的，力量是保护自己与无辜的利剑，是保护良知和善心的盾牌，也许在别人的眼里，力量会有无数种不同的表现方式，但是哥哥要玛雅记得，力量就是力量，力量是这个世界上的诸多种族改变命运的工具，也是所有人铸就文明的犁与剑。
　　我们是力量的主人，而不是奴隶。
　　从老鼠身上撒出之前，玛雅下令甲虫向着这只老鼠注入毒液——老鼠是有害的，无论是不是精怪，都该死。
　　……法耶姐姐的那几个鼠人姑娘是例外。
　　想到这里，玛雅扭头，她的友人还在哭哭啼啼，似乎是有她刚刚认识的友人在之前的伤亡名单里。
　　玛雅思考了一下，最终将尾巴放到了腿上。
　　她的友人扭头，满眼是泪，用疑惑与不解的目光看着玛雅。
　　“不要哭泣，泪水是懦夫的墓志铭。”玛雅看着友人说道。
　　“可是他那么厉害，我们打不过的。”她满是遗憾与畏惧地回答道。
　　“不，把他交给我，他是法师，我是萨满，在远古时代，我们是猎人与猎物的关系。”玛雅伸手拍了拍友人的脑袋：“到时候，你只需要帮我挡住射来的箭支就可以。”
　　其实根本不需要，玛雅已经准备好了，只要他敢动手，她就直接反制他的术式，然后，他就应该为他的生命做倒时计了。
　　因为元素箭的飞行速度是每秒670公米，远远超过一般箭矢的速度。
　　而比赛场地最宽处也只有70米。
　　………………
　　莉莉姆跟着队伍上场的时候，已经听说了战神教会和丰收女神教会的冲突，对于马林冲上场和战神教会的老主教发生正面冲突也有所耳闻，惊讶于那个老人与马林最终没能打起来——因为在莉莉姆来看，战神教会一直都是看淡生死不服就干的嘴脸，而她的未婚夫马林先生也是一个见不得恶事的人，就这样都没能打起来，真是太奇怪了。
　　“话说丰收女神教会的那个马林真的是你未婚夫？”友人在身后问道。
　　对此莉莉姆微笑着点了点头：“还没有公布，需要法耶姐姐那边先说。”
　　“好羡慕啊，听说是一位非常怜惜人的绅士呢，又帅气又可爱，你真是好运气啊。”友人说到这里，突然从身后探出脑袋看着莉莉姆：“算上我吧。”
　　“不行，人已经很多了，再说了，你又不是马林先生喜欢的类型。”莉莉姆打量了一眼眼前的人类同学。
　　“咦，为什么啊？！”她的友人非常配合的反问道。
　　“我是羊人，玛雅是猫人，法耶是精灵混血儿，克洛丝是兔子，洁茜卡是狼人，你一个没有尾巴，耳朵也不尖，更没有白发的人类姑娘有什么资格成为马林先生的新娘啊，真是白日作梦。”说到这里，莉莉姆推了推自己的友人：“战斗马上要开始了，你快去前排。”
　　“别啊，为什么你会这么说，兽耳白毛尖耳朵难道真的是马林先生的好球区吗？！”友人一边上前一边扭头问道。
　　“当然了，这不是废话吗。”莉莉姆说完扬了扬眉头——对了，还有一条，马林也很喜欢她的角呢。
　　说是很称手。
　　想到这里，莉莉姆张开双臂，给大家都加上了祝福。
　　等战斗结束了，找个时间，好好保养一下自己的角吧。

二百四九节：晋升（一）
　　“阁下！为什么要如此的忍让！”
　　声后的质问声让老人有些烦躁，前方的神殿卫士为他推开了神殿的大门，他低着头走进大厅，然后扭头看着站在那里的年轻导师：“梅赛尔人呢。”
　　“我让他思过了，阁下，为什么不让我们导师上场，战神教会的威名岂能被如此践踏。”
　　“我让你们上去，然后被那个孩子砍下头颅吗？”老人看着眼前的年轻人：“康拉德，战神教会让你拿起武器，不是为了去无意义的送死，梅赛尔杀人了，这件事情是我们不对，但我们还是要护短，因为我们是导师，是学徒们的保护者，我今天唯一的错误就是没有考虑到他会上场。”
　　“阁下……为什么您这么惧怕他。”
　　“一个没有受到任何祝福术式就能够拥有30点以上力量的巨人混血儿，你们之中有谁能打得过。”老人看着年轻人反问道。
　　年轻的导师沉默了一下，然后以不可思议的表情看着自己的上司：“阁下，他怎么可能有30以上的力量！”
　　“卡特堡的主教在比赛开始前的一个月就特意上报了这个情报，正因为如此我们才会阻止这个孩子以学徒的身份加入大赛，因为只要有他在，这一届就只有一个赢家……我唯一的错误，就是没有考虑到这个孩子竟然会来到赛场观战，他应该陪着他的那位公主小女友或是别的什么人，而不是站到我的面前！”老人一口气说到这里咳了两声：“你们离的远，无法感受到我面对他时的压力，明明比我小了那么多，但是他眼中的杀意没有丝毫的掩饰，我的老朋友没说错，他本应该是我们战神教会的人，但是丰收女神的运气太好了，前两天，他甚至与很多公会和组织达成过一项协议，我们教会也有参与。”
　　“阁下，那我们要怎么办。”年轻人看着老人问道。
　　“梅赛尔出的问题在于他过于相信他的力量了，这不是什么好兆头，康拉德，照顾好他，不要让他迷失在力量之中，我不希望有朝一日你要亲自斩下你学徒的脑袋……而我。”老人苦笑着摇了摇头：“我将辞去这份责任并退出教会，战神教会不会有懦夫的立足之地。”
　　“阁下！请不要这样！”年轻的导师面露不忍。
　　“那个叫马林的孩子，是抱着杀意上场的，我不怪他，因为战神教会护短了，本来对于丰收女神教会这样的低战力教会，我们是十拿九稳的，那怕事后给出补偿，那也要第一时间护住孩子，但是这一次我们出错了，他是无名氏的宠儿，甚至连恐虐血神都与他有关系，而他一路过来的战绩有目共睹，不要说你们这些服食魔药的孩子，就连那些低阶的原生职业者，也不定会是他的对手。”
　　“可是他才学徒”“不，他上场的时候，已经是阶梯九了。”
　　打断了年轻导师的发言，老人叹了一声：“非常奇怪，没有任何力量上的提升，我只是……有些不大敢看着他的眼睛，也许是内在能力的升华，也许是精神或是智慧方面的强化，而且我听说他还学成了不少的五环术式。”
　　老人的发言让年轻的导师目瞪口呆，他看着眼前的老人难以置信地惊叹道：“五环术式！我根本没有看到他的胸前有法术的徽章。”
　　“你忘了，他是丰收女神的学徒，那怕学会了九环术式，只要他不去法师塔登记，他就永远不是一个正式法师……记住，如果这样的孩子在法师塔，他已经是一个如假包换的正职法师，只需学会一个六环术式，就能够成为中阶法师，而我听说他只有十四岁……你觉得这样的孩子，身边会有多少保护力量，要知道，康拉德，他已经在碾压这个时代的同龄人了，而以他的血脉而言，这个白银之民的孩子，终将会是整个时代的同龄人都要仰望的存在，丰收女神教会也好，或是公正之主也罢，都不会让他轻易的死去，甚至连我都不想让他死。”
　　“为什么？！”面对自己导师的言论，年轻的导师瞪大了眼睛。
　　“他如果死在了刚刚的挑战中，恐虐一定会给我们发一吨的金质奖章，因为他将收获一个有史以来最为强大的神选冠军，一个知道我们这个世界的坐标，对于我们这个世界和我们战神教会有着刻骨仇恨的神选冠军，他一定会统领着恐虐的军团入侵我们的世界，到了那时，我们的生死已经不值一提，而整个世界都会因为我们的愚蠢而付出最为沉重的代价……康拉德，记住，战神教会的面子终究比不过这个世界中的所有无辜，我们也没有必要与这样的孩子拼到其中一方流尽最后的鲜血，而凡人的生活已经艰难，不要为他们的悲苦生活雪上加霜。”
　　“但是阁下，您如果辞去职务并退出教会，大家会怎么想。”
　　年轻人的发言让老人一楞，然后他笑着摇了摇头：“没什么的，我已经这么老了，已经不在乎自己的名望，只要你们能够安全就好，去告诉大主教阁下，请他接受我的辞职请求，这是我能够为教会做的最后一件事情。”
　　说完，这位老人开始解开自己的主教袍，但是下一秒，他的身后有光传来，老人看到自己从小看着长大的学徒瞪圆了眼睛，注意到了卫士们惊讶的目光，他转身，看到一支牧杖静静立在他的面前。
　　·捡起它，门德尔松。
　　有声音在老人的脑海中响起。
　　老人打量了一下四周，发现所有人似乎像是凝固了一样。
　　·捡起它，我的牧者，你的表现令我喜悦，战争需要各种各样的力量，而你的智慧与心性，值得我给予你这份权力，你既然不想做我的主教，那就拿着它去为我放牧那些迷途的羔羊，去吧门德尔松，我会告知所有的牧羊人，你将代我巡视这个世界。
　　当发言结束，老人发现这个世界再一次开始流动，他的学徒惊呼出声，而卫士们已经向着那支牧杖跪下。
　　老人沉默着，最终解开了身上的主教袍的扣子，他脱下它，将它小心翼翼的放到了柜台上，接过接收员为他拿过来的外套穿上，然后这才伸手抓住了牧杖。
　　在力量的提升中，老人满脸虔诚的抬起头。
　　愿主垂怜。
　　………………
　　马林是在回教会的路上才知道自己升阶的消息，对此马林的第一感觉是完全没有任何感觉——不是说晋升是感悟到了下一阶梯的枷锁，然后服用魔药才能突破阶梯之锁获得晋升的吗。
　　倒是爱梅特塞尔克导师跟马林解释了起来——首先，超凡职业晋升是需要服用魔药的，但是有一些超凡者因为积累了极多的下一阶梯的经验，有时候是可以摆脱魔药的束缚，直接晋升成功的。
　　这样的晋升是受到祝福的，超凡者将会免除此次晋升所要面对的危险，是无数超凡者梦寐以求的捷径。
　　“你的超凡序列阶梯九是作者，说实话，你应该是有史以来第五位不依靠魔药晋升的存在，恭喜你，马林。”爱梅特塞尔克导师说完还拍了拍马林的脑袋：“晋升作者，将会给予你灵活心智的祝福，你的智力与精神都会有所提高，按照数值表的计算，是增加二至四的智力，你是不是觉得脑子清晰了很多。”
　　爱梅特塞尔克导师这么一说，马林只是一想，就记起了小狐狸玛蒂尔达的睡衣颜色……明明加了两个晚上的班，就回头看了一眼啊。
　　“的确如此。”想到这里，马林点了点头。
　　“你看，这就是长序列的好处，而短序列的侦探，那只不过是胆小的有钱人用来吹嘘自己的工具，他们绝对不会说自己是在哪一个阶梯的。”爱梅特塞尔克导师说到这儿打量了一眼马林：“你那个脑袋里面到底还有多少故事，真是令人好奇啊。”
　　对此马林有些尴尬地笑了笑：“看在调查科手里的那张魔毯的份上，忘了它好不好。”
　　说实话，这东西是马林现在最怕的东西，它的存在让马林真正明白什么叫知道的越多越恐怖，也是让他明白无知者无畏这句话的真正含义。
　　天知道这些该死的奇物是怎么生成的。
　　“话说回来，夸赛尔导师，我感觉很多超凡的阶梯都是公开的，有些却不会公开，为什么呢。”马林出于好奇，问了一个问题。
　　“这个问题问的好。”爱梅特塞尔克导师开始给马林解惑。
　　在他的讲解下，马林才知道在超凡者的历史中，一开始的超凡者序列因为太过危险，很多获得阶梯的人为了能够走的更远，大多都会公布自己的序列和阶梯，魔药学也是因此才能应运而生，后来在魔药学大发展的后期，为了避免那些无法成为超凡者的凡人服下魔药（通常这都是在自杀，因为畸变的机率高的可怕），各教会，精灵议会，法师塔和各大组织才一起定立超凡者条约，所有的超凡者学徒都将由教会和法师塔，还有公会自由挑选培养，因此新开发的序列通常只在各超凡者组织中流传，而很多古老的序列反而是非常透明的，只不过这些魔药那怕凡人知道，也不可能随意配制，那怕他们知道了配方，获得了相应的原料，没有足够的魔药学底子也不可能配制成功。
　　就算是机缘巧合，所有的原料都有了，配方也有了，药也配成了，但是没有足够的天赋，服下魔药的结果就是大变活人，就像是当年马林在丰收祭上看到的那位商人那样。
　　能够一路过关斩将般完成所有的步骤，这样的人，万中无一，任何一个都是位面之子般的气运。
　　对了，唯一的例外是短序列。
　　毕竟有些不怎么好卖的魔药材料，也是通过这种序列才能卖出去。

二百五十节：晋升（二）
　　马林靠在导师席的椅背上无精打采，看了一天的比赛，风平浪静的仿佛昨天的事情根本没有发生过一般，台上丰收女神教会的中年级队的几位队长甚至还和战争教会的对手们握了手。
　　拜托，就算是你们之间有战友情，两个大男人也抱在一起啊，刚刚还把别人脸都打肿了呢。
　　马林绝望地看着场上换上了暗夜女神和牧者教会的队伍……啊，比起暗夜女神这种大教会，牧者这种当年牧羊人之间流传的小教会看起来完全不经打啊，如今资本家都把养羊产业化了，一个牧场数以千计的羊羔，马林真不知道这位大佬什么时候投入机械化的怀抱——啊呸，不对，是产业化的道路。
　　嗯，到时候是叫康采恩牧者呢，还是辛迪加牧者呢。
　　想到这里，马林看了看四周，似乎没有牧者教会的代罚者跑过来想要砍他。
　　啊，真的是小教会啊，当年混沌入侵，连战神都被打掉了牙，像牧者之神这样的微弱神力，只怕已经逃到不知道哪儿去了吧，他们的牧师阶梯能不能维持住啊。
　　胡思乱想到这里，马林突然发现自己想这么多，全是因为闲的——从早上看到现在已经快五个小时了，想到这里马林看了一眼身边的各位，发现大多也已经东倒西歪，那边中年级队还没能下场——他们要整理场地，和低年级队打了不用管不同，这些半大小子要把场地修复好。
　　一是因为低年级队基本上拆不了比赛场地，二是因为中年级队有太多精力无法施放碰到这种赛事自然使劲的拆了。
　　“他们怎么还没有下来。”有导师嘀咕着。
　　马林分了他一支烟，这个年轻的导师立即笑着接住了烟，然后他身边的烟枪们立即来了精神，看着这些嗷嗷待哺的年轻人，马林笑着一人一支。
　　“还是马林先生靠谱。”年轻的导师纷纷吹牛，并在吹牛之余夹枪带棒着黑那些年长组。
　　对此马林倒是挺理解年长组的，人到中年，上有老下有一窝小，做导师也就那点薪水，而这个世界的烟也不是地球时的普通货物，马林听说这东西的烟叶都是在南方的岛屿上种植的，泰南人几乎垄断了这种生意，再加上季风船团联接这个大陆东西两端，这也是泰南文化如此深入这一片大地的一个原因。
　　说实话，马林听到自己导师说什么道可道非常道的时候唯一的想法就是这个破世界真的有问题。
　　现在马林已经能够非常镇定地听身边的脸肿导师用泰南语大喊一声锤他。
　　“你们这些混账在想什么呢，上周不是刚请你们抽过烟吗。”有老导师笑着骂道。
　　“但是马林先生的是南风烟草出品的好烟啊，银叶卷烟。”年轻导师们纷纷表示你的烟无论是从价位，从档次还是从口感中都被完爆了。
　　于是马林掏出烟盒，又给老导师们又散了一波，最后到了脸肿……不对，夸赛尔家的弟弟脸上已经消肿了，所以马林给敬爱的爱梅特塞尔克导师献上了一支卷烟。
　　“我还以为你忘了我们这些老东西了呢。”接过烟，爱梅特塞尔克导师打了一个响指，纯黑的火焰从他指尖冒出，他用它点燃了烟，然后将手指移向马林。
　　马林笑了笑，也打了一个响指，纯白的圣焰为自己的主人点燃了烟。
　　“不是，你就不能跟我一样点个黑焰吗，你不是咒八吗。”爱梅特塞尔克导师似乎还是对神圣这玩意儿有着强烈的ptsd，马林对此只能陪着笑：“您看，我这不是祝十吗，再说了，我喜欢圣焰点烟的口感，正能量的香味能够直入肺部，修复烟雾对肺造成的损害。”
　　作为一个来自听音乐都能分火水风核太阳能的奇葩世界的旅行者，马林在吹牛不上税这一点上尽得真传。
　　爱梅特塞尔克导师沉默了一下，最终甩黑了烟，示意马林给他点上。
　　对于迷途知返的夸赛尔家的弟弟，马林当然愿意略尽绵薄之力，响指，圣焰，神圣的香味，爱梅特塞尔克导师深深的抽了一口，先是一脸陶醉，然后似乎ptsd发作，哼了一声，但是最终还是架不住真香定律，又开始抽了起来。
　　马林扭头，看着年轻的主导师夫人，后者已经打开了空气壁障，看着男导师集体烟民症候群发作，很是无奈的样子。
　　“话说回来，你小子怎么会有泰南人的烟，我记得这烟泰南人的船团自己都不够用，从来都不对外公开贩卖的。”
　　说到这个马林就来劲：“昨天泰南的使节来拜访过我，他好像是从精灵那儿听说了那具扭曲战甲的事情，无论如何都想入个股。”
　　“以泰南人和精灵的关系，他们直接从他们哪儿拿就是了啊。”爱梅特塞尔克导师很是奇怪地说道。
　　对此马林也是这么认为的，但是架不住泰南使节情真意切，法耶那种光剑的图纸拍在马林脸上的时候，马林发誓真自己真的是有些惊讶的。
　　这边的王国连这东西是怎么工作，内部结构都没办法拆出来，你们怎么就能有全套图纸了。
　　然后泰南人的使节表示图纸是复制品，原型图纸在他们自己的大图书馆里，这次听到有新玩意儿，他们也想来共襄盛举，既然有求于人，自然也要给出足够的诚意。
　　几个善神教会听说这图纸，自然是极为兴奋的——这东西输入正能量就能用，他们几个教会里就连学徒都能用，这东西小巧便于携带，切混沌异种和幽体精怪更是有如热刀切黄油，无视护甲，伤害作用于灵魂，有极强的阵营针对性，最重要的一点就是他们的对手通常就算拿到了这东西也用不了，不存在资敌的可能性。
　　而有了他们的同意票，马林也没办法再说什么——反正他也是乐见其成的，只要人类能够在面对精怪和异种时建立更多的优势，马林是不会介意的。
　　“泰南人真是财大气粗，这东西好造吗。”爱梅特塞尔克导师虽然是一位精通负能量的深邃黑暗骑士，但是对于这种能够强化友方战力的东西也是极为欣赏的。
　　“星金石。”马林没提别的材料，只提了泰南人代替原型的材料，爱梅特塞尔克导师只能一声叹息：“这东西有价无市，我怎么感觉泰南佬像是在空手套白狼啊。”
　　“也不一定，你要这么想，他们测试不少材料，而我们和他们都有许多材料是独家的，我们也可以试着用别的材料来代替。”马林觉得这生意至少不亏。
　　“那就只能希望幸运女神对着我们掀起她的裙边了。”爱梅特塞尔克导师说完靠到了椅背上，抽完了烟的他看着比赛场站了起来：“半大小子们下来了，我先去接他们。”
　　马林目送他走上去，然后对着队伍里的法耶笑了笑。
　　法耶也注意到了马林，她笑着眯起了眼睛，因为血脉显现而变成金色的瞳孔里满是掠食者才有的意味，马林扭头将嘴里的烟丢到了一边的垃圾桶里，同时将小半盒烟丢给了年轻的导师：“你们猜大小分了吧。”
　　掠食者笑了，马林也笑的都快哭出来了——这一大盒烟五十支，可值不少钱呢。
　　狼姑娘洁茜卡这个时候走到法耶身边，她看着马林这边，微笑着搂住了法耶的胳膊，两个姑娘有说有笑的走向马林。
　　“打的不错，姑娘们。”马林靠在椅背上，老气横秋地对着两个姑娘招了招手。
　　“最近没有我们姐妹在身边，听说你又给我们减负了？”法耶低下身子看着马林，作为一个法师，法耶一直走在词汇界的前列。
　　“你从哪儿学的这个词，真有趣。”马林的求生欲望一下子就盖过了本能，他飞快的拿出糖果盒：“来，最好的泰南糖果。”
　　狼姑娘笑着接过了盒子，然后在法耶带领下跟上了队伍。
　　“我听有女朋友的家伙说，他的女朋友最讨厌他抽烟，法耶殿下刚刚为什么没有打马林先生。”有年轻的导师故做疑惑。
　　“不要听说了，我女朋友看到我抽烟，刚刚过来的时候应该就是上剪刀脚了。”有年轻的导师感叹道。
　　“你为什么会有女朋友！我们之间没有友谊了啊浑蛋！”有年轻的导师发出怒吼。
　　马林看着这些家伙有些头痛——昨天打架的时候他们怎么就没这么聒噪呢，要是他们在台下打起来，马林就能愉快地加入了啊。
　　哪怕拳头折椅条凳，也足够马林发挥一下。
　　啊，好无聊，好想满足一下自己的欲望啊，为什么到了异世界也活的像一个社畜啊。
　　瘫在椅背上，马林发现这导师真的太没意思了。
　　这人间，不值得。
　　然后被年轻的导师们拉了起来：“走了，马林先生，我们要让座了。”
　　跟着导师们走出比赛场，马林发现法耶家的马车已经过来了，于是和年轻的主导师夫人打过招呼之后，马林跳上了马车，伸手就想给姑娘们一个拥抱。
　　“全身都是汗，臭死了。”两个姑娘异口同声地说道。
　　于是马林一头倒在椅背上，继续装死。
　　………………
　　“我怎么感觉你哥今天无精打采的，最近是不是被那个臭狐狸压榨过了？”和玛雅在浴室里一见面，法耶就有些担心地问道。
　　那个该死的臭狐狸，之前只是可怜她一下，结果倒好，这家伙竟然就那么堂而皇之地加入了进来。
　　“压榨？是什么？”玛雅一脸好奇。
　　法耶沉默了一下，然后看着跟来的克洛丝：“那只臭狐狸这两天跟谁睡的。”
　　“我。”克洛丝有些不满地哼了一声：“每次她抱我，我都感觉糟透了，她一只狐狸怎么就不考虑一下我的压力，她是肉食者啊！”
　　“咦，你们一起睡。”洁茜卡与法耶一脸的好奇：“那么马林先生他在干吗。”
　　“这几天他都没有睡，在做事，整夜整夜的写东西。”克洛丝说到这里看了看这两位：“你以为是玛蒂尔达的原因？啊，这个坏狐狸虽然看起来很狡猾，其实根本就没有什么男女之间的概念，她还问我如果和马林先生在一个房间里睡觉是不是就会怀上宝宝。”
　　“她甚至都没有提到床这个概念？”两位贵族小姐惊讶之意溢于言表。
　　“没有，她的概念是房间，我觉得她没有提到房子这个概念已经是知识之神对我最大的仁慈了。”克洛丝说到这儿钻进了池水：“说起来，你们为什么会这么想。”
　　“因为马林先生感觉好像很无精打采的样子，我们以为……”法耶说到这里，就注意到莉莉姆推开了浴室的门：“玛蒂尔达呢。”
　　“在淋浴室，她好像不喜欢泡澡。”莉莉姆一边说，一边看了一眼浴室的方向：“真的不来吗。”
　　“真的不来！”玛蒂尔达以她特有的尖细声音回答道。
　　于是羊小姐走到了池边，在白雾缭绕的环境里钻进了池中：“马林先生已经在沙发上睡着了，我给他盖了毯子。”
　　“……好吧，看起来马林先生是单纯地累坏了。”洁茜卡摇了摇头：“看起来在我们备战的时候，发生了很多事情呢。”
　　“是啊，很多事情，不过无论如何是好事吧，马林先生工作的时候非常认真。”克洛丝扒在池边，仰着头的兔子姑娘看着天花板：“本来昨天晚上可以睡的，但是泰南人又来找他，然后他就和那个泰南人去了公正教会，一直谈到早上才回来，我一个人在床上和玛蒂尔达睡在一起，担惊受怕死了。”
　　“你怕什么啊，你是法师啊。”莉莉姆有些奇怪的说道，同时得意的抹了一下她的羊角：“要是她敢对我露牙，我就顶她。”
　　“以时速75公里的速度吗？”洁茜卡扬了扬眉头，笑着露出了牙齿。
　　“我们都这么熟了，你可以把嘴笑得再大一些。”兔子姑娘与羊姑娘坐到了一起，前者手里凝着一颗火球，后者的手里凝着一颗冰珠。
　　洁茜卡自己捂住了嘴。
　　法耶一拍额头：“你们能不能成熟一点，马林先生都累坏了，要是谁把他惊醒了，我就把谁一丝不挂地吊到塔顶上去。”
　　于是一池子的动物姑娘乖乖坐好。

二百五一节：晋升（三）
　　马林是被机器的声响惊醒的。
　　坐起身，发现自己身处克洛丝的法师塔，马林下意识的站了起来，因为他看到房间里已经满是灰烬，似乎有些日子没有人整理过了。
　　“克洛丝。”马林喊着老兔子的名字，想要找到他，但是没有人回答。
　　马林往楼上走去，离克洛丝的房间越近，就愈能感觉到那微弱的灵魂，马林推开房门，看到的是蜷缩在角落已经死去的法法，也看到了坐在床上，无力耷拉着脑袋的老兔子。
　　似乎是听到了马林推门进来时发出的噪音，克洛丝抬起了头，老兔子看着马林，露出了一个难看的笑容。
　　·我……我等到你了。
　　马林看着眼前已经模样非人的克洛丝，最终走到了她的身旁，蹲下身，伸出手握住了她那无毛而干枯的肢体：“怎么了，我离开了多久。”
　　·记不住了……
　　眼前的躯壳再也不能欢笑，再也不能落泪，幽蓝的魂火在眼眶中跃动，仿佛像是随时都会熄灭的火。
　　她说到这里，看向注视着她的马林。
　　·不要看我，好吗。
　　“为什么。”马林紧紧握着她的手，不想让她抽回那冰冷的肢体。
　　·因为你的世界里那个幸福的我，是我支撑到现在的唯一理由，我的一生，是不幸的一生，我想从你那儿听到她的幸福故事，因为这样的话，我就能够知道，原来我也配得到幸福。
　　说到这里，幽蓝的魂火在克洛丝的眼眶中打滚，同色的负能量液体从眼眶中滴落，落在马林的手背上，造成腐蚀。
　　看到腐蚀造成的烟，这只兔子连忙仰头。
　　马林看着她，不知道要怎么说才好。
　　为什么每一个不同的时间线里，他所认识的姑娘们都是如此的不幸，人生在世，本不应该如此的痛苦才对，这具身体原本的主人并不是他，没有他的世界里，难道每一个人有如此悲伤的结局吗……不应该啊，每个人，才是自己的救世主。
　　马林最终伸出手，将克洛丝抱在了怀里。
　　·马林……那个我，过的好吗。
　　灵魂的低语在马林的脑中回响，马林伸出手，抚摸着克洛丝的脑袋：“很好，她和你一起，都喜欢吃胡萝卜羹，我很喜欢抱着她睡觉，因为听着她的心跳声，有一种格外的安心感。”
　　一口气说完，马林听着这只克洛丝的哭泣声，紧紧将她抱在怀中……别哭了，对不起，这样的我，没能来到你的世界。
　　哭够了，克洛丝的耳朵耷拉了下来，她轻轻的推动着马林，想要将马林推开，又或者是想要将自己推离马林的怀抱。
　　最终马林只能松手，看着这只兔子眼眶中渐渐发红的魂火，马林伸出手，抚摸着她的脑袋：“对不起。”
　　·不要道歉，马林，能够在暮年见到你，也是我的幸运，最后，能够满足我的一个小小的要求吗。
　　“什么要求？”马林微笑着，看着那幽蓝的魂火渐渐的被赤红吞噬，看着眼前的克洛丝灵魂之中的颤抖。
　　·解放我的灵魂。
　　看着马林，克洛丝伸出手，将抚摸着自己脑袋的手抓住，她再一次哭泣，同时一边诉说着她的故事。
　　马林这才知道，吃过他做的胡萝卜羹之后，克洛丝想要自己去挖，但是碰到了精怪们，腿受了伤，是法法拼命带着她回来的。
　　她想再见自己一面，想要知道另一个时间里的自己是不是得到了幸福，所以转化自己成为巫妖，等待着他。
　　·如今我知道了，能够在沉沦前最后的一刻再见到你，命运女神在最后的时刻给了我一丝满足，马林先生，我要沉沦了，阻止我好不好，我用如此丑陋的皮囊活了一生，不想在死后变得更加丑陋。
　　“克洛丝，你真的不丑的。”马林微笑着伸出空闲的左手，抹着她脸上的负能量泪珠，看着那只剩下一抹蓝色的魂火伸出手，将克洛丝的魂火扯出躯壳之前的刹那，马林对着眼前的爱侣说出了也许是她这一生都没能听到过的一个词组。
　　“我爱你。”
　　·谢谢……
　　在魂火消散之前，马林听到了一个少女心满意足的感谢声。
　　将克洛丝扶好，帮她躺到床上，马林为她盖上床单，然后轻轻地退出了房间，在走过炉具时，马林甩手，火焰点燃了炉边的木柴与家俱碎片。
　　走出法师塔，马林看到了一个机械体，后者注视着马林，最终侧过身，指向了城中区。
　　马林点了点头，顺着它的指引走向城中区——他要看看，这该死的城市里到底还会有谁。
　　一路上，马林见到了不少机械体，它们有着精制的作工，有些就像是他打倒的扭曲战甲一样，非常精美，但绝对不像是人。
　　无一例外，这些机械体都在指引着马林，在它们的指向下，马林最终见到了那个工厂——它就在城中区，也许是有着迷雾一类的效果。
　　有机械体在一个小门外等着马林，他为马林打开了门。
　　“你在等着你。”
　　这句话让马林皱了皱眉头，但最终还是走进了门。
　　走过走廊，马林看到了一个巨大的工厂，无数的机械体正在被制作出来，流水线将制作过程完全的工业化。
　　顺着脚下的指引线，马林来到了一个巨大的罐子前方。
　　·你来了。
　　一个清脆的童音响了起来。
　　“我来了。”马林点了点头，因为他感觉到了有一股灵能依附在几个能够活动的摄像头里。
　　·那个叫克洛丝的巫师，也死了吗。
　　“死了，你叫我来，应该不是为了了解她的生死吧。”马林深深吸了一口气。
　　“是的，因为她是这座城市里最后的住客……不，应该是这个世界最后的住客了。”这个声音说道，这一次是真实的声音，不再是灵能组成的低语。
　　马林看着那个罐体开始分裂，满是金属铭文的神圣金属保护层向着两侧打开，展现在马林眼中的，是一个透明的槽罐，罐子里是一个残缺的年幼自己。
　　“不好意思，另一条时间线中的自己啊，让你看到我这失败的一面了。”他笑了笑，只余一条左臂他还举起手对着马林招了招手。
　　“洛林？”马林皱了皱眉头。
　　“不，我叫梅洛，父亲给我取了这个名字。”他看着马林叹了一声：“像一个女孩子的名字，对吧。”
　　“其实是很好听的名字，我们的父亲呢。”马林看着眼前的另一个自己问道。
　　“畸变了……他最终失败了，看起来你应该回过我们的家了，对吧，玛雅她……应该被你净化了吧。”
　　“嗯，净化了。”马林说到这里，走到一旁的管道旁坐了下来：“你又是怎么一回事。”
　　“混沌的一次入侵，机灵被污染了，就是那具扭曲战甲做出来的母机，我拼尽全力净化了它，但是你也看到了，这是我在战斗后剩下的部份，机灵为了救我，开始暴走，并驱赶人类离开卡特堡……不，是整个希德尼地区，因为这里将会是混沌首先入侵的地区。”
　　叫梅洛的自己给了马林一个答案，很惊悚。
　　“你将自己藏在这里，就是不希望自己被找到，但是现在为什么又开启了它。”马林问道。
　　“因为这个世界已经死了，在克洛丝转化自己成为巫妖的那一刻开始，这个世界就已经万劫不复了。”梅洛这么回答道。
　　“你还活着啊。”马林指向了他。
　　“其实我只是残躯，机灵改造了我。”一旁的小门打开，一个小小的机械体走了出来，而罐中的梅洛开始分解。
　　“你好，另一个时间线中的我，站在你面前的，是一个失败者，更是一个复仇的恶鬼。”它这么说道，同时伸出手。
　　马林也伸出手，与他握了一次。
　　“……你……有两条世界树嫩枝！”梅洛注意到了马林手臂上的枝条。
　　马林点了点头：“我还见过另一个时间线，在那个时间线，没有这座工厂，卡特堡被混沌攻破……很多人都死了，另一个我们和他的爱侣们。”
　　“原来如此，那太好了，原本我以为我的嫩枝没有离开我，是因为我的心中还燃烧着复仇的火焰，现在想来……应该是无名氏在等待着另一个有着血肉之躯的我。”他一边说，马林注意到他那穿着皮袍的手臂里，一条嫩枝钻了出来，它像是幼兽一般贴在了梅洛的脸上。
　　“我要带着机械的军团开始远征，我再也不能给你灵能的滋养，跟着马林去吧，听话。”梅洛微笑着将属于他的嫩枝驱赶到马林的手臂上。
　　然后他看着向马林：“照顾好它，你准备叫他什么。”
　　“上一次的我叫洛林，这一次的你叫梅洛，我是一个不怎么会取名的笨蛋。”马林伸出手，拍了拍这个小小的机械体：“你说你要去远征了，去哪儿。”
　　“去有混沌的地方。”梅洛看着马林：“这些机械体里有着很多幸存者的灵魂，他们没有被扭曲心智，但是最终还是死了，我收集了他们的灵魂，将他们的灵魂数据化，我是母体，他们是子体，我无法被混沌扭曲，它们也永远不会，我们将立誓扫灭这个宇宙里的一切混沌。”
　　说到这里，梅洛沉默了一下，然后给他们自己取了一个冰冷的名字：“你可以叫我们……无心者。”
　　“……祝你们好运。”
　　“也祝你好运，说起来，你第一次来的时候，我注意到你去过几家宅邸……”
　　“她们是我的爱侣。”
　　“原来如此，你那里的玛雅幸福吗。”梅洛问出了这么一个问题：“请快一点回答我，我的情感将在十五秒后被格式化。”
　　“幸福，她会是我最幸福的新娘。”马林点头。
　　梅洛的声线里多了一丝喜悦：“谢谢，还有五秒倒计时。”
　　马林等了五秒，眼前的梅洛转身：“你走吧，另一个世界的我，这座工厂将在三十分钟后再一次封闭。”
　　……再见，梅洛。
　　马林没有说出这句话，只是转身默默离开。
　　走出工厂，马林回到了自己第一次睁开眼睛时看到的家，看到了那具小小躯壳，从它的手里拿出了一个黑色的哨子。
　　除此之外，没有任何能够证明身份的东西。
　　马林将她抱到了床上，盖上被单，给予这位陌生人以最后的体面。
　　然后一路走到了别苑，再一次走过藤桥，推开房门，坐到床上的小椅子上，看着力场中的法耶。
　　明明又获得了一条世界树的嫩枝……但是心里却非常的沉重，马林不想这样获得自己的遗物。
　　直到夜幕再一次降临，直到植物精怪们聚集在马林身边开始歌唱，直到马林再也抑制不住倦意，直到失去平衡的刹那再一次睁开眼，看到的是夜幕下亮着灯的别馆大厅。
　　掀开自己身上的毯子，马林注意到了手里的黑色哨子，在沉默中将它放进了口袋里，马林注意到了炉火中的老鼠姑娘抬起了头，应该是大姐吧。
　　带着这样的想法，马林伸手做了一个静声的手势，然后走上二楼，轻轻推开了房门，注意到法耶的那张大床上抱团睡着的姑娘们。
　　马林走到床前，活化的椅子以极为安静的步伐来到马林身后。
　　马林坐了下来，看着她们睡觉的样子。
　　玛蒂尔达老是喜欢紧紧抱着克洛丝，兔子姑娘那怕在梦里似乎都在畏惧着……这习惯不好，得让她改。
　　洁茜卡睡觉的时候会磨牙……你又不是河狸，磨什么牙啊。
　　莉莉姆睡觉的时候都在嘀咕着想要打磨她的角。
　　玛雅被法耶抱着，再一次坐实了她做为毛绒绒猫奴的本质。
　　也许是感觉到了什么，玛雅把脑袋扭向这边，睁开眼睛看着马林，耳朵与鼻子先一步确认了来人身份的她微笑着。
　　马林也笑了笑，低头吻了一下玛雅。
　　然后起身，看着眼睛瞪得像铜铃一般的姑娘们，马林有些头大：“不是，你们怎么都醒了啊。”
　　“因为闻到了爱情的酸臭味啊。”法耶微笑着回答道。

二百五二节：平淡（一）
　　在第二天的早餐会上，马林向姑娘们展示了梅洛的存在，和菲奥与洛林不同，这条世界树嫩枝似乎极为‘害羞’，不过至少还没有害羞到不敢变成马林手里的兵器。
　　这就好了，马林觉得这样一来，以后的自己就是有三个自走枪塔的男人了。
　　而姑娘们被马林故事里的另一个世界的终点而惋惜，法耶听说了那个世界的结局，面无表情的点了点头：“的确像是我的死法。”
　　“为什么。”马林好奇。
　　“在来卡特堡的时候，我非常的讨厌那些将我视作货物的贵族们，以至于有了一个人也能活，也能过一辈子的想法。”法耶微微抬头，像是在回忆过去，又仿佛是记起了很久远前的故事：“所以，我是切实地这么想的，如果不能与心爱的人走到一起，又何必将就一生呢，同床异梦不是我所喜欢的生活。”
　　“我和洁茜卡似乎都没有出场啊。”小羊羔扒在桌上，有气无力地看着马林：“你说那个世界已经毁灭了，那我和洁茜卡一定是死在不知名的地方了吧。”
　　“谁知道呢，反正那不是我的命运。”洁茜卡倒是看得开，她一边吃着肉排，一边看向马林：“那个世界的马林先生，也是一个顶天立地的男子汉呢。”
　　“他说他只是一个复仇的恶鬼，一个命运的失败者。”马林靠在椅子上：“说起来，我已经看过命运向我展示的不同时间线，到现在为止，我能看到的只有毁灭与死亡……我从来没有想过，这个世界，活着原来都是一种奢侈。”
　　“本来活着就是一种奢侈，这个世界每天都在死人，活着就是命运对于一个人最好的奖赏，我很开心，那个世界的我能活着等到马林先生你，也吃过你做的胡萝卜羹。”克洛林看着马林，用最轻松的口气说着令马林心痛的语句。
　　“那个世界的你最后是沉沦了啊，你还能高兴起来吗。”玛蒂尔达奇怪地看着身边的兔子姑娘说道。
　　“但是那个世界的我在马林先生手中重获自由，所以，也算是幸福的结局吧，这个世界有着太多的可怜人堕落畸变，最终只能死在陌生人的手中，对比起来，那个世界的我已经是很幸运了。”克洛丝一边说一边注意到玛雅的不开心：“玛雅，你也和我一样呢，不要不开心。”
　　“那个世界的哥哥为什么没有把那个世界的我的灵魂解放出来呢。”玛雅很显然不开心的是兔子姑娘所没有估计到的。
　　对此马林也不敢说——他总不能告诉自己妹妹，不好意思，那个世界的你的灵魂已经不再纯净，那怕再一次被自己所净化，也只能回归长河。
　　不过话说回来，虽然马林以为姑娘们会因此而不高兴，但是实际上，除了玛雅有些无能狂怒以外，别的姑娘心态都很平和。
　　至于玛雅……马林叉起自己盆子里划好的肉块，用它对玛雅进行了投食行动。
　　猫姑娘吃到了不属于自己碗里的肉，心情变好了。
　　真是一个单纯的傻豹子。
　　用食完毕，将一切交给鼠人姑娘们，马林穿上教袍，上了已经等在门前的马车，今天是高年级队的比赛，比起他们的学弟，这些有着更多精力的年轻人将分成三天——他们拆起比赛场地来更快更凶狠，每次打完修复场地的时间也是远超他们的学弟们。
　　姑娘们也上了马车，反正她们的比赛已经在昨天结束，和马林一起去看比赛就成了最好的选择。
　　“导师席你们学徒又不能坐。”
　　“我们坐你们后面的观众区啊。”
　　马林觉得这些姑娘还是去找个商业区给他用力花钱比较好，但是架不住姑娘们共襄盛举的心意，马林只能带着她们进入场地。
　　然后就感受到了来自年轻导师们的低气压，导师席像是死了一般——不止是他们这边，和丰收女神教会打比赛的战神教会区也是一样。
　　不就是带了几个姑娘过来看个比赛，用得着以那种充满了杀意的眼神看着我呢。
　　马林不禁扪心自问，那些老怪物他打不过，你们这些年轻仔，那还不是一锤一个小朋友啊，生命如此可贵，你们可别想不开。
　　“马林你有问题。”夸赛尔家的弟弟在第一局比赛结束之后看着马林：“你刚刚十分钟里和身后的姑娘招了五次手，年轻的导师们已经快爆炸了，你就那么想揍他们吗。”
　　面对这位，马林一脸尴尬——你别说出来啊。
　　于是只能再一次瘫在长椅上，三条世界树嫩枝从他的袖子里钻了出来，变成了三个可爱的草人在面前跳草裙舞，好让它们的主人在这个啥都没有的世界里苦中作乐。
　　“……怎么又多了一个。”爱梅特塞尔克导师分辩了一会儿，最终确认其中没有分身，因为三个草人跳的动作有细小的差别。
　　“昨天晚上入了梦。”马林抬头看了一眼天，今天的天空灰蒙蒙的，鸟儿飞的很低，只怕大雨随时会倾盆而下。
　　“……你跟我说这个，我也是一头雾水，我对平行时间线没多少研究，不过说实话，那个时间线上的你似乎又挂了？”
　　虽然不了解别的，但是爱梅特塞尔克导师似乎是精通于哪壶不开提哪壶，马林也只能点头认同了他的观点。
　　于是爱梅特塞尔克导师来了精神：“怎么死的。”
　　“你问这个干吗？”马林好奇。
　　“想知道你这么精明的家伙是怎么笨死的啊。”爱梅特塞尔克导师笑的像一只刚刚偷到了鸡的黄鼠狼，看到马林脸上的不解，他将墨镜从衣兜里拿出来一抖开然后戴了起来。
　　“混沌入侵，那个我与他能够拯救到的灵魂一起接受了机械心智的机械化，不可逆的那种，然后准备将行星做为基地，对混沌作乱的世界进行拯救作战。”马林说到这里，注意到爱梅特塞尔克导师哇了一声：“听起来很利害的样子，全身的机械化，连心智都机械化吗。”
　　“是啊，败者逆袭，不服就干呗。”马林觉得这么做虽然挺无奈的，但是真要有这么一天，马林也肯定这么干的，那怕将自己的心智恒定为屠戮一切的机械灭绝者，也要向着混沌进行复仇。
　　“这个故事很有意思，准备以它写一本小说吗。”
　　“魔毯和我们还在同一个城市呢，能不能给它一点面子。”
　　导师与导师的谈话说到这里，就听到场上传来的欢呼声，马林扭头，看到的是自己教会的高年级队正在庆贺着胜利，而他的对手们失魂落魄着互相搀扶着。
　　战神教会的那边新任主导师走了过来，这位有些年岁的女性主教微笑着向着已方的吉祥物伸出了手：“非常优秀的团队协作，你们的胜利名至实归，恭喜。”
　　吉祥物夫人似乎一下子还没反应过来，爱梅特塞尔克导师立即笑着站了起来：“你好，夫人，您看，我们这边的年轻夫人还没有从胜利的惊喜中清醒过来，抱歉了。”
　　“没什么，说实话，如果不是我的部下拍醒我，我也没办法走到你们的面前，你们的年轻人打的太好了，前后排的互动，术式掩护，夹击，每一步都是那么的完美，不可否认，这支队伍是本次大赛最有冠军相的队伍。”这位夫人并没有因为她的这个小晚辈的失礼而生气，反而与爱梅特塞尔克导师用力的握了握手：“再一次恭喜你们。”
　　说完，她转身离去。
　　爱梅特塞尔克导师坐回马林身边，一脸悲苦：“那个臭女人，他肯定用全力了。”
　　“你的手没问题吧。”马林看着他的手，有些红肿。
　　“力量对抗勉强地过了，但还是好痛，那个臭女人，绝对是一个高阶战狂。”说到这里，这位将手递到了马林面前。
　　“干吗？”马林一脸好奇。
　　“治疗啊！”夸赛尔家的弟弟咬牙切齿着压低了声音说道。
　　一个治疗中度伤拍过去药到病除。
　　卡特堡的高年级生为主的南部高年级队一下场就立即冲过来把马林拖出了导师席，马林这一次没有反抗，被这些小王八蛋一次又一次的玩抛接。
　　锤这些家伙这么些年，也应该让他们开心一下了。
　　………………
　　法耶看着马林被一次又一次的抛上天空，有些喜悦，更多的还是欣慰：“我以为马林先生会忧郁上一段时间呢，上一次他从裂隙里回来的时候就忧郁过好一阵子。”
　　“人是会成长的吧。”玛蒂尔达这么说道。
　　“你有资格说这句话吗。”洁茜卡伸手撸了一把玛蒂尔达的耳朵：“你这个身高年纪竟然比我还大，真是不敢想像。”
　　“这是种族的问题，我们大耳朵啊呸，是大耳廓狐就是这样的！”玛蒂尔达表示自己都被马林整天用大耳朵狐狸给叫歪了。
　　“别把话题说歪……啊，马林先生摔在地上了。”看台上的姑娘们看着自己钟爱之人从地上一个挺身站了起来，然后拿着嫩枝变成的巨大锤子（它们是自己跑过来的）就追击起了那些胆大包天的高年级生。
　　“啊，马林先生果然很开心呢。”看着追击者与逃跑者们一后一前地钻进了通道，克洛丝趴在看台石栏上说道。
　　“为什么这么说。”玛雅有些不解。
　　“如果马林先生真的生气，一个群体人类定身就落在那些家伙的身上了，然后就是挨个锤飞的时间，打个赌，他们一定会飞的很高。”
　　“谁跟你玩这种必输的赌。”姑娘们异口同声地回答道。
　　谁不知道马林真锤人，唯一能够用来形容的大概就是涂这个字。
　　………………
　　“嘉希！嘉希你过来一下！看在随便什么神明的份上！！”
　　随着自己老朋友的尖叫声，刚刚睡下的嘉希从躺椅上挺起身就往收容室的走廊里跑。
　　随着他的跑动，还有人从身后大门处推开门：“怎么了！”
　　“魔毯室！”嘉希一边回答，一边一头撞开了房门。
　　他看到这个房间里满是雾气，像是蒸气，又不像，他的老朋友正尖叫着指向墙上的魔毯。
　　嘉希看到有一支机械臂正在缩回画中，有低语声在他的脑海中响起。
　　·不好意思，走错了。
　　走错了？嘉希看着这魔毯，看着机械臂最终缩了回去，看着画面再一次显现，那是一个屹立在城市废墟上的巨大……机械工厂？
　　不知道为什么，嘉希的脑子里跳出来了这么一个词。
　　再三确认没问题之后，他走过去看着自己的老朋友——这个中年人是他刚进来时的导师，如今是亦师亦友的老友，他看起来是吓坏了，指着那魔毯有些惊疑不定的问嘉希：“这是没事了？”
　　“没事了，你刚刚没看着他？另一个人呢？！”嘉希感觉头皮都炸了——不是两个人的吗，另一个人呢？！
　　刚说完，嘉希，他的老朋友，还有冲到门口的突击队都看到到画面再一次开始波动，然后一个年轻的工作人员像是被‘踢’出来一般从画里翻了出来。
　　这一次，一个机械头从里面露了出来。
　　传奇级自走机械体！嘉希手里的怀表像是疯了一样在尖啸报警。
　　·我知道这个通道是临时的，所以看好你们这边的入口，我不希望有人来打扰这个死去的世界。
　　所有人都在点头。
　　于是机械脑袋缩了回去，看起来很满意。
　　嘉希手里的怀表最终炸开，吓了嘉希一跳的同时，也让他下意识的将它丢到了地上。
　　局长这个时候推开了人群：“又怎么了！难道我要用三个人来看着这幅该死的画才行？！”
　　“不……局长，这一次这画和一个临时的通道连接上了，对面似乎是一个机械世界，并不欢迎我们这样的活人。”嘉希将他所分析的说了出来。
　　“你的意思是说，这一次我们倒是可以安生上一段时间了？”局长看着嘉希。
　　年轻人点了点头，正准备继续他的分析时，画面又是一阵抖动，那个机械体又一次探出了脑袋，同时他的一只手里还拎着一个混沌的头颅。
　　·我想用一些东西和你们换一些机械的润滑油，一些金属和一些你们也许可以制作出来的东西，袋子里的是定金，你们需要在三天之内准备好。
　　说完，他将脑袋，一份表格还有一个小袋子丢了地上，然后再一次缩了回去。
　　局长过去捡起了小袋子打开看了一眼：“星金石？”
　　嘉希拎起了这颗混沌脑袋：“看起来像是一个混沌王子，因为没有身体部分，无法确认是哪一家的。”
　　刚说完，画面又一阵抖动，在场的众人看到一堆混沌的脑袋滚了出来，然后那颗机械脑袋又一次探了出来。
　　·这是另一部份定金，你们最好快一点准备好，这个门不大稳定，我们的大导师维持不了太久。
　　“哇喔，都是混沌的脑袋，公正教会一定会非常开心的。”嘉希踢了踢脚边的脑袋，发出了感叹声。
　　“不，是我们会非常开心，老波特！拿上这张纸！你去给我在一天之内准备好上面的材料！”局长转身将纸丢向了门外，一个小个子老头接过，头也不回的跑了。
　　然后局长看了一眼脚边的脑袋们：“丽莎，通知我们的行动队，家里有孩子在公正教会需要材料的都登记一下，一人一个脑袋都发过去。”
　　“没问题，局长先生。”门外响起丽莎书记长的甜美声线。
　　最终，局长颠了一下他手里的小袋子，将它丢向了嘉希：“嘉希，你把这东西交给刚刚成立的研究所，我听说他们要这东西。”
　　嘉希笑着用接球的动作准备接住这个小袋子，在接触的刹那，感觉到天翻地覆的嘉希最终重重砸在了坚硬的地砖上。
　　“糟了，我忘了这东西挺沉的……快！快来医护人员！”
　　这是嘉希在昏迷过去之前听到局长说的最后一句话。

二百五三节：平淡（二）
　　把那些小子锤了一遍，马林提着世界树锤子回到了导师席上，路过战神教会的导师席时，那位夫人叫住了马林。
　　出于对一位夫人的敬意，马林停了下来：“有什么事吗，夫人。”
　　“你真的非常适合战神之道，孩子。”这位夫人开口就差点让马林跑了——你们战神教会怎么一回事，怎么个顶个的这么铁脑壳，卡特堡的那个老头也和你这么说过，可是结果呢？
　　想到这里，马林叹了一声：“夫人，我在丰收女神教会生活的很好，这里有有情同日月的友人，也有相濡以沫的爱侣，更有恩重如山的导师，我实在没有理由放弃这一切去选择一条我所不欢喜的道路，所以，您的好意，恕我不能接受。”
　　“我就知道，我的哥哥也是这么说的。”这位夫人微笑着说道。
　　她的哥哥？马林一时有点不知道这位到底是谁。
　　“卡特堡的主教，我的哥哥，年轻的时候因为犯了一点错被贬到了那个乡下地方，但是他似乎更喜欢那儿，明明早就可以回来，却一直没有回来的想法，现在想来，也许是命运让他在那儿等你，只不过被你的义父捷足先登了吧。”
　　这位夫人倒是挺会胡说八道的，不过马林倒是对这位的说法有了一定的好感——可以看得出来，这位夫人绝对是一位会说话的妙人儿，比起上次那个老头，可是真的利害多了。
　　“也许这就是命运吧，夫人，我要走了。”马林举起脑袋上的小扁帽行一个绅士礼。
　　正准备走，又被叫住，出于对一位熟人的善意，马林看向夫人。
　　“我这儿有两个伤员，都是伤筋动骨的毛病，刚刚在台上和你们卡特堡队打出来的毛病，你给治疗一下好吗。”这位夫人脸上的笑容非常真挚，而她附近的治疗台上，几个正在接受治疗的半大小子也作不得假。
　　马林本来是想开一个侦测阵营然后举着锤子，一人给了一下。
　　正能量碾压冲击绝对药到病除。
　　然后想了想，还是一个拍了一个治疗中度伤——开侦测阵营的下一秒只怕比赛场上就得血流成河，还是控制住这么危险的想法吧，又不是公正之主的圣骑士，还轮不到马林来主持正义呢。
　　“谢谢，一路小心。”夫人微笑着举手送别。
　　马林点头，然后一路小跑着回到了自己的主场，坐回位置上，看着台上被战神教会压着打的北部高年级队摇了摇头：“我们北部队怎么这么弱啊。”
　　“因为少了一个天天锤他们的你啊。”爱梅特塞尔克导师托着下巴，正儿八经的回答道。
　　马林翻了一个白眼，心想你这家伙真是有够胡说八道。
　　我马林岂是如此暴虐之人。
　　虽然这么说，但是马林不得不承认，的确就像是爱梅特塞尔克导师说的那样。
　　高年级四战中，丰收女神教会只有南部队获胜，别的三组都失败了，好在双方这一次都有控制住情绪。
　　“你看，这就是事实。”爱梅特塞尔克导师说到这里，看向不远处。
　　马林顺势也跟上了他的视线。
　　发看一个陌生的男人正在和一个陌生的女人在聊天。
　　“他们是谁。”马林有些好奇。
　　“我的两个朋友。”爱梅特塞尔克导师这么回答道。
　　马林更好奇了——而在这时，爱梅特塞尔克导师皱起了眉头：“他们开了隔音术式。”
　　马林皱眉：“这和你有关系吗。”
　　“那是我的妹妹。”夸塞尔家的弟弟没好气的说道。
　　这个答案让马林有些明白了——没想到你也会是一个妹控。
　　正这么想着，马林看到那位妹妹亲了那个男人一下。
　　“爱情？”马林小心翼翼的问道。
　　“爱情个屁，那不是她的丈夫！”爱梅特塞尔克导师怒气冲冲地说道。
　　………………
　　泽姆·梅耶尔一走进调查部大本营，就感觉到自己像是走进了一座市场。
　　同事们推着一车又一车的钢锭走向收容区，然后推着空空如也的推车走出来。
　　“听说有机械位面的传奇存在打开了魔毯的通道？”他看了一眼身边的部长。
　　后者点了点头：“局长大人刚刚确认的，是非常完美的临时通道，可以使用至少五天的时间，没有任何泄漏，对面指名要很多的金属锭与一些材料，我们正在联系矮人，看看他们能不能做出对面需要的东西。”
　　“那我们真的是发财了，说起来魔毯一直都是以人类脑子里的空想之物做为复制内容，这一次怎么会开到真货的。”
　　“谁知道呢，反正非常奇怪，根据之前进入对面的工作人员说，他觉得那个世界和我们这里很相似。”
　　听到这个解答，泽姆吹了一声口哨，他觉得这可真不是一个好消息，跟着部长过去看了一眼画面，泽姆觉得更是如此——真是要命，那么充满了压迫力的建筑，和自己世界差不多的文明？真的是令人摸不着头脑。
　　“不过至少我们在五天之前不用管这张毯子了，现在每时每刻都会有人看着它，而它本身的意识在那位传奇存在打开了传送门之后就蛰伏了，看起来这幅图也是一个欺善怕恶之人。”部长的这句话是为数不多的好消息，泽姆和他退出了这里，然后开始一个又一个的检查起收容室。
　　第一个收容室里，原本一直都在一张极为华丽的椅子上坐着的娃娃已经缩在了墙角，似乎想要拼尽全力离那个传送门越远越好，但是对于华丽椅子的渴求又迫使它不能离的太远，于是墙角就成了最好的选择。
　　“看起来她在害怕那个传送门的机械造物。”这个娃娃名为贪婪娃娃，是极为危险的玩具，谁都不知道它是怎么产生的，只知道它对它所见到的最华丽的东西有着极为可怕的占有欲，任何人在看它的时候，都必须戴上面具，要不然随时都会发生某些流血事件——比如说她看上了你脸上的某些零件，然后他就会控制着你把它给挖或是割下来。
　　目前她最喜欢的就是那张由十多位精灵大师制作的椅子，天鹅绒的垫子，漂亮的宝石，从遥远的泰南运过来的金丝楠木与纯玉扶手，这些还是泰南的超凡者听说了这东西的存在之后主动送的，这种木头在整个西部人类世界只有这张椅子有，可以说是独一无二的存在。
　　“毕竟机械造物不会害怕她的精神控制。”部长笑了笑：“我们走。”——这件危险的奇物不需要有人来照顾，只要椅子在，它就是安全的。
　　第二个房间里，一把匕首在垫子上安静地一动不动。
　　这是一件很麻烦的奇物——活化匕首。
　　它异常的渴望鲜血，无论是那一位倒霉蛋的鲜血，只要给它血，它就能够在一段时间里安生下来，而如果不能在一段时间里满足它（通常是48小时内），这东西就会控制住一个人拿起它开始自残。
　　因为它极为锋利，可以直接伤害到包括混沌与灵体，所以有时候也会被战斗员拿出来使用，可以说是有一定的用处，但是必须要好好的控制住。
　　虽然很少会致命，但它终究是一个麻烦，但是这一次传送门打开之后，正在血盆里痛饮鲜血的它立即老实的像一把普通的匕首。
　　“有时候我在想，如果这个传送门能够一直在就好了，你看这把匕首现在有多听话。”负责照顾它的工作人员说完举起了它就往自己的肚子上捅。
　　然后在泽姆的惊叫声中，匕首在离工作人员还有几公厘的时候停止住了，可以看到匕首正在阻止着工作人员的动作。
　　“你看，它是真的怕了。”说完，工作人员将匕首放回到垫子上。
　　“太完美了，我们去下一个房间。”部长说完，带着泽姆继续前进。
　　而泽姆拍了拍胸口：“从我进来开始，从来没有见过这把匕首如此抗拒鲜血。”
　　两人走到第四个房间，这是魔镜的房间。
　　“它还是提出问题，但是已经没有再说话了。”负责看守魔镜的工作人员这么说道。
　　正这么说道，泽姆看到魔镜上出现了一个问题——这个世界里，有谁同时处在凡人与神明的状态之中。
　　哈，这个问题这个世界上的所有人都能够做出回答，泽姆笑着做出抢答：“是公正之主！”
　　公正之神是以凡人之躯在这个世界点燃神火，虽然用重燃也许更适合一些，但是他的确是在这个世界里同时拥有凡人与神明的状态。
　　·真是一个自做聪明的小子，不过毕竟你还是说对了，谁让这道题目有两个答案呢，恭喜你，小子！
　　镜子上面出现了这么一行字。
　　部长沉默了一下，看向泽姆：“有两个答案？”
　　“我觉得它一定是在胡说八道。”泽姆摇了摇头。
　　“但是从有记录以来，这个魔镜从来没有撒过谎。”工作人员看了一眼手里的手册。
　　“那会是谁也在这个状态？”泽姆说到这里看向部长：“我们可以向它提问吗？”
　　正这么说呢，镜子上又出现了一行字。
　　·我是不会说出来的，你们的僭越，我一定会在日后一字不改的告诉那位陛下！
　　部长与泽姆相视一眼，然后同时无奈地耸了耸肩。
　　离开了房间，部长带着泽姆走到了最后的一扇门前。
　　部长敲了敲房门，里面有人打开了门。
　　“今天我们的小米勒还好吗。”部长没有进门，而是站在原地问道。
　　房间里的小孩子点了点头：“还好，先生，那边的新客人是谁，我感觉有些害怕。”这个孩子说到这里，脸上满是畏惧地探头看了一眼走廊的另一侧。
　　“是一位机械世界的访客，他会在这里小住几天。”部长微笑着说道：“不用担心，这个房间永远都将属于你一个人。”
　　“谢谢，先生，还有什么事吗，没事的话我想关上门，这会给我安全感。”孩子说到这里，用满是担忧的表情看着两人。
　　部长点了点头：“没问题，你可以关上门了，小米勒，祝你有一个好梦。”
　　“谢谢你，先生，还有你先生。”伸出手和两位握手之后，这个男孩飞快的带上了门。
　　直到这时，泽姆才松了一口气。
　　这是……极度危险的奇物。
　　对，是奇物，不是一个活生生的人，虽然它看起来是人，接触起来也是人，但是它的本质是一个奇物。
　　哭泣的米勒，一双漂亮的红色小皮鞋，它们的主人死在一场恐怖的献祭之中，不知道为什么，最终献祭场所变成了它的巢穴，它会变成男孩或是女孩的模样，来吸引任何人进来它的巢穴，然后……重复献祭的过程。
　　它不会主动拉人进入巢穴，也不会主动走出它的巢穴袭击人类，但是它会用一切手段来诱惑人类，如果有人上当了，当他进入它的巢穴的一刻，他的丧钟就已经敲响了。
　　之所以会保留它，就是因为每次出现针对幼童的可怕袭击时，调查部都会将米勒的鞋子拿出来，放在凶手最有可能出现的位置来吸引凶手上钩。
　　这是一个非常有效的办法，有效的以至于有时候连邻国都会来租借这个奇物。
　　“你看，连我们的小米勒都感觉到了那份恐惧。”部长长叹了一口气：“看起来我们的这位新朋友的确是太过危险了。”
　　“但它至少还会做交易，能听懂人话，这是非常难能可贵的的情况，不是吗。”泽姆一边说，一边拔出烟盒：“来一支吗。”
　　“谢谢。”
　　两位一边点烟，一边走出了走廊：“对了，我的助手哪儿去了。”
　　“啊，说到嘉希，他刚刚因为在接大局长丢向他的东西时采取了错误的接取姿式而受了严重的伤，现在应该还在救治中吧。”
　　“大局长又忘了他的力气是怪物级的了？”
　　“对，就那么一个小袋，任谁看都不会觉得它沉吧。”
　　说到这里，泽姆已经可以确认自己的助手有多惨了——真是一个可怜的倒霉蛋，希望他能早一天醒来。

二百五四节：活跃期（一）
　　马林睁开眼，躺在软软的床上，看着天花板上的雕花，第一次感觉到有钱人的爱好真是稀奇古怪，有钱人总是喜欢用稀有之物点缀自己的身份，这种坏习惯无论是时间还是空间有所不同，都展现的如此雷同啊。
　　做抱枕的克洛丝睡的真香，这几天里第一次脱离某只大耳朵狐狸的魔爪，因此睡得特别好，看起来颇有一些天下苦狐的感觉。
　　今天没有比赛，马林觉得自己有些无事可做……不对，是不是应该去找个地方锻炼一下自己。
　　某位筋肉夫人的竞技场？
　　不行，那边肯定是把他例入了特别关系户，他一上场，只怕和他差不多境界的家伙都不会上场，但是要挑战太高阶梯的家伙，马林又没有必胜的把握，竞技场这种双方都需要留力的地方，似乎还是不适合他啊。
　　这里离北方防线也太远，马林就是想去打几枪都没有机会，难道去打猎？
　　算了，首都圈连个小一点的林子都没有，希德尼联合不会给混沌的突袭留下这么一个明显的可隐藏区域，拿着枪去打兔子，很显然又太奢侈，而且克洛丝也不喜欢这样的节目。
　　到底去哪儿玩好呢？
　　最终也只能在克洛丝的自然醒中起床，穿上衣物，马林跟着兔子姑娘走出房间，踩着软软的地毯来到大厅。
　　然后看到了法耶正在给玛雅梳头……法耶啊，你真的是一个猫奴了啊。
　　马林一边想，一边跟着克洛丝下了楼。
　　“亲爱的，早安。”法耶一边招呼，一边帮玛雅梳着她的大尾巴。
　　“哥哥，早安。”玛雅一边招着手，一边还将手里盘间的小鱼干往嘴里塞。
　　“早安，姑娘们。”马林点了点头，看了一眼壁炉的位置，灵能包裹的干柴就被投入其中，而自燃的火焰立即点然了炉子：“你们今天不冷吗。”
　　“不冷啊。”玛雅和法耶有些不解的看着他。
　　马林沉默了一下，然后紧了紧衣领：“等一下，我这外套怎么有些显大了。”
　　克洛丝正从鼠人女仆手里端着的水果篮里拿出一支胡萝卜，闻言扭头打量了一下马林：“刚刚在床上的时候，就感觉马林先生比之前小了一些，脸也圆了一点。”
　　“……有什么诅咒是能够让人返老还童的？”马林走到了镜子前，打量着自己……真是睡迷糊了，这感觉好像是缩小了好几公厘啊。
　　这一定是什么恶毒的诅咒！把我的身高还回来啊！靠！仔细一看少了六又零七四二一公厘！！
　　这边马林在抓狂，那边法耶立即笑了起来：“如果说这个世界上还有这样的诅咒，那一定是最受女性欢迎的诅咒了。”
　　“我感觉是你的血脉出问题了。”克洛丝咀嚼着嘴里的萝卜：“我建议你最好去教会那边检查一下。”
　　于是事不宜迟，马林立即跳上了马车，一路来到丰收女神教会，进门的时候那个已经熟识马林的卫兵迟疑了一下还是拦住了他：“您是马林先生的什么人？”
　　“我就是马林啊。”说出这句话的时候马林都快哭了，这真的有问题！绝对有问题！难不成是恐虐那个红皮仔给他下咒了？！
　　带着绝望的心情，马林接受了检查，最终的结果很快就出来了：“马林先生您的另一种血脉进入了活跃期，这是一种临时性的外貌调整。”负责检查的小姐姐很显然非常有心得：“这事我见得多了，人类与精灵的混血儿的身高也会时常改变呢。”
　　“能变回去吗？”马林现在最关心的就是自己的身高。
　　“能啊，只要稳定下来，你的外貌与身高都会随有优势的血脉变化啊。”小姐姐笑着说道。
　　马林有一百万个泰南脏话要说——他身上的血脉他还不清楚吗，霜巨人只有两成，另一个方耳朵血脉有六成多。
　　小姐姐似乎完全没能体会马林绝望的心情，笑的像一朵向日葵：“马林先生现在这样很可爱啊。”
　　可爱能够当饭吃吗？！
　　带着遗憾，马林走出了教会，姑娘们知道马林没事就跑了，有的去继续集训，有的去跟着玩，只剩下马林一个孤家寡人，站在喧闹的街道上不知所措。
　　身上的衣物都有些显大，马林不得不卷起了裤腿与袖子，用外套将自己裹住——和霜巨人不怕冷不同，马林的这个方耳朵血脉似乎很怕冷。
　　真的很奇怪啊，为什么会突然的进入活跃期呢。
　　马林扪心自问——最近这段时间，他也没有去过别的什么地方，梅洛的世界虽然去过一次，但是之前去的时候也没有出问题啊，那段时间他还长了零点七二四五公分呢。
　　……等一下，这种零点公分带小数点后四位数是什么毛病。
　　难道随着血脉进入活跃期的除了自己的外貌，还有心智？
　　想到这里，马林进了教会，再一次找到了那位小姐姐。
　　“你说这种活跃是因何而起的啊，这个的可能性就大了啊，饮食，环境，某些道具，总之是最近几天出现在你身边的东西，如果你想通过这种方式找到的可能性很小啊。”小姐姐这么说道。
　　马林转身走出房间，从袖子里抽出梅洛……抽了一下没能抽出来，于是再卷袖子，发现这三条嫩枝纠缠在一起。
　　三个小王八蛋，我就知道这树枝不是那么好拿的，梅洛和洛林为什么那么矮，就是因为无法承受啊！
　　要不是自己这个灵魂，只怕这个世界的这个躯壳的主人也会是一个一米二又五七五二吧……不对，这绝对有问题。
　　再一次站在教会门口，马林悲从中来，正在这时，一位小姐姐走过，在进入教会之前，她注意到马林，笑着俯下身抚摸了马林的脑袋：“好可爱的小弟弟，在这里干吗啊。”
　　马林抬头，正好看到小姐姐领子里的绝对领域。
　　是纯平广角的呢。
　　马林愣了一下。
　　“真可爱，来，吃糖。”这位小姐姐说完就进了教会，手里拿着糖的马林不知道该说什么好。
　　营养跟不上的旧社会真是万恶。
　　坐着马车，马林袖子里的三个小树枝这个时候钻了出来，在马林腿上跳草裙舞，被它们逗乐了的马林招了招手，算是原谅了这三个小东西。
　　回到行宫，马林在门口碰到了莲娜，后者注意到马林也是一愣：“血脉活跃期？”
　　“是的，莲娜女士您看起来很懂啊。”马林叹了一声：“我的身高就快完蛋了。”
　　“我从来不会因为一个人的身高而对他下定论，希望马林先生你自己也是如此。”莲娜夫人笑着说完，拿着她的毯子开始打扫起正门两侧的架子。
　　马林回到大厅，思考了一下，正准备回去睡一个回笼觉，那边传信的精灵就落在了马林的脑袋上。
　　是罗根的消息，说是在城中区，他们这些老朋友凑了两桌，他也准备给马林介绍几个表哥。
　　马林思考了一下，决定不再去思考罗根到底有几个表哥——这都快跟什么猜想一样，属于凡人无法理解的领域了。
　　对，没错，数学家在马林眼里和神明差不多，而罗根的表哥数量也非常荣幸地在这一刻成就神座。
　　坐上马车，一路来到罗根说的位置，一推开门，就看到了热闹的场面，说起来这个酒吧还不错，有些当年马林见到的影子，至于卡特堡的那几个酒吧更是没法比。
　　不愧是这个世界的大都会啊。
　　马林这么想着，然后被拦了下来。
　　从门外追进来的保镖低下他那三大五粗的身体看着马林：“小孩子是不应该进入这里的。”
　　马林颤抖着掏出了自己的学徒证明。
　　“四年级生？但是你看起来还是未成年啊。”保镖确认了手里学徒证明的真实性，但还是对马林的外貌有所怀疑。
　　“这，这是家传血统。”马林咬着牙说道。
　　保镖依旧不为所动，就在马林决定去找罗根的时候，一个年轻人走了进来，他看到马林一愣：“你和卡特堡的马林·盖亚特是什么关系？”
　　“柳金！我是马林啊！”马林踮着脚喊道。
　　然后一种危险的情绪从他心中生起——这家伙怎么这么高，真是令人讨厌啊。
　　这位精灵混血儿打量着马林：“你是进了血脉活跃期？”
　　“没错。”马林点头。
　　“他来保证他，他的确是一个成年人。”柳金拿过保镖手里的证明，将他打发了之后将手里的证明还给了马林：“对了，你怎么会来这里。”
　　“罗根请我。”
　　“喔，原来如此，他的表哥也叫了我，不过话说回来，你的血脉真奇怪啊，怎么会年幼化呢。”说完，柳金还蹲了下来：“嗯，说起来还真可爱，我有一些认识的阿姨，要不要介绍……”说到一半，马林手里的世界树钉头锤就已经落在了他的头上。
　　如果在这一刻可以看到某些数值，马林相信，这个时候一个加红加粗的天文数字正从他的脑袋上冉冉升起。
　　只可惜没有，这个家伙也只能捂着脑袋跟着马林走进了包间。
　　正在环形座位上聊天的各位统一的沉默了一下，罗根打量着马林：“马林？”
　　不愧是挚友！只有你这家伙认出了我！
　　马林感动得无以复加，决定给这家伙再多一个整点的利润。
　　在柳金的现身说法下，在场的众人了解到马林正在血脉活跃期，纷纷表示出了一定的羡慕妒忌恨。
　　羡慕吗，在坐的几位长相明显偏倒的姑娘肯定有话想说。
　　妒忌吗，那几个看着被姑娘包围的马林的家伙，似乎也可以衬托出所谓咬牙切齿的景象。
　　至于恨吗，马林自己就是载体啊，你们这些凡人，我可是一个有家室的人啊。
　　将姑娘们赶开，罗根看着坐到他身边的马林：“说起来，这次我还想给你介绍一个大生意，不过你现在这个样子行不行啊，听说血脉活跃期的话很多人都无法适应，如果这个时候去冒险或是战斗，也许会造成无谓的损失和伤亡。”
　　“我也说不清。”马林摇头，他自己也说不上今天的状态怎么样。
　　“那这次的生意就推掉吧，那个家伙说了最迟今天，所以没办法了。”罗根说到这里扭头叫来了他的传信精灵，将写有内容的小纸条交给了它，同时给它的还有一枚铜角子。
　　传精精灵欢天喜地的跃入了虚空。
　　“那看起来没我的事情了？”马林问道，他是准备走了，今天的血脉活跃期，他有些本能的讨厌这种小空间。
　　“没事了，不过话说回来，中午你有地方吗，没地方的话，我带你去享受美食啊。”罗根伸手搂住了马林的脖子，再一次开始发布他的长篇大论，比如说某条街的东部王国烤肉好，又或者是某条路的泰南面点是最棒的。
　　“那今天去哪儿吃。”马林忍不住问道。
　　“小妖精开的点心店，我叫了米米安，算上你啊。”
　　……你这个直男直到今天都没有被米米安甩掉真是一个奇迹。
　　马林本能的不想去凑这个热闹。
　　“小妖精的点心店里最棒的就是他们的花蜜蛋糕了，很甜的。”罗根这么说道。
　　去啊去啊去啊去啊，现在就去，立即就去，我要甜食，我要……等一下，这见鬼了的活跃期。
　　马林发现自己的本能就是想吃甜食。
　　虽然想要抗拒它，但是……当真的吃到这种蛋糕的时候，马林还是马上就沉迷于这甜美的味道之中。
　　太好了，这样的甜味，下次用橡果打的粉来做吧，听米兰尼说也是很甜的果子啊。
　　“马林今天变得好可爱，罗根，你看看马林先生的活跃期，再想想你的活跃期。”米米安虽然说着厚此薄彼的话语，同时却在用匙子给这家伙喂着食。
　　马林舔了一下嘴角，同时看向罗根与米米安：“罗根也是混血儿吗，我看他就是一个人类啊。”
　　“他身上有一部分低地人的血脉，是施术者血脉，但是他没有施术的才能，所以活跃的时候，有时候会从嘴里吐出火苗，是非常搞笑的场景。”米米安这么解释道，同时又给罗根喂了一匙子。
　　马林也挖了一匙子，塞进嘴里，同时注意到自己的袖子……似乎又大了一点。
　　算了，反正缩七又五四五九公厘是缩，缩九又一一二九公厘也是缩，自暴自弃好了。
　　想到这里，马林又挖了一匙子，将化悲愤为食欲进行到底。

