本书名称: 驱魔人的自我修养
本书作者: 拥有福气
本书简介: 谢邀，人在纽约，刚下飞机。
杜维发现自己穿越了。
无奈，他只好重操旧业，开了一家心理咨询诊所，可是前来咨询心理问题的病人，都有点奇怪……
读者群1群：1085293036
全订群：加1群找管理员验证进群
附注：本书为招魂宇宙世界观。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020691623

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001、问诊病历
　　人类最古老而又最强烈的情感是恐惧。
　　而最古老又最强烈的恐惧是未知。
　　只要你坦然接受自己的罪恶，穿越那黑色的深渊，等待你的将是永恒的神奇与荣耀。
　　——摘自：霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特
　　……
　　5月15日，星期五，下午18:08。
　　北布鲁克区，私人心理咨询诊所。
　　削尖的铅笔被一只修长的手握住，停留在纸张的表格上。
　　杜维抬起头看了看坐在对面，脸色苍白且憔悴的白人女子。
　　“艾莎女士，现在你可以继续刚刚的话题了。”
　　“好……好的，杜维医生。”
　　艾莎闭上眼睛，陷入了回忆之中：“你知道的，我的工作是编程，即使下班我也需要处理一些工作上的事情，所以我最近委托中介，希望能找到一所相对来说比较偏僻安静的房子。”
　　“半个月前，中介告诉我，有一所合适的房子可以入住，价格也相对低廉，除了因为太久没人居住，显得有些破旧以外没有任何缺点。”
　　“我的开销很大，所以我很快签署了合同。”
　　“可是入住一周后，我发现这所房子有点不对劲。”
　　“每到夜里十二点，灯光会诡异变暗，屋内几乎看不清人脸。”
　　“卫生间的水龙头也经常会莫名奇妙的打开。”
　　“电视机也会突然跳台，我甚至都没法看我最喜欢的荒野求生系列。”
　　“而昨天，这些问题更严重了。”
　　……
　　“杜维医生？你在听吗？”
　　“嗯？嗯！是的，我在听。”
　　杜维边在表格上书写下【疑似幻听，有精神分裂迹象等字样】边点头示意对方继续说下去。
　　同时他将目光从艾莎的头发上收回。
　　嗯……发量确实不多。
　　艾莎有些紧张，停顿了片刻才重新开口道：“我觉得，我的房间里，可能有某些……某些东西存在。”
　　说到某些东西的时候，她的语气十分纠结，似乎是在害怕，又似乎是在抗拒着什么。
　　“杜维医生，你相信这个世界上有鬼吗？额……或者说恶灵？”
　　杜维停止了书写，目光平静的看着艾莎，反问道：“艾莎女士，你知道这个世界上为什么会有光吗？”
　　“额……为什么？”
　　“因为太阳主要由氢组成，氢占质量的70％以上。在太阳内部高温、高压的条件下，氢原子会发生“热核反应”从而辐射出大量的光和热。”
　　艾莎：？？？
　　……
　　“我是一名心理医生，我只会告诉你，这或许是病。”
　　“这太糟糕了，杜维医生，你并不知道我身上究竟发生了什么，你不能否定我的经历，我绝对是遇到了恶灵。”
　　“可我只是个私人心理咨询师，如果你真的遇到了恶灵，也应该去找神父，而不是来找我。”
　　“可……可我也没法确定。”
　　听到这，杜维无奈的说道：“所以我实际上没法给出你想要的解决方案，在我看来，灯光会变暗可能是因为最近的天气很热，附近居民开空调所带来的电压不稳。”
　　“卫生间的水龙头莫名其妙被打开，可能是你忘记关了，毕竟你是一个程序员，加班到两三点以至于精神恍惚，这很正常。”
　　“至于电视机跳台的问题，你可以打售后维修电话解决，或者用我们东方人的办法，用力拍击电视机试一试，如果这样都没用的话，那么我建议你直接换一台。”
　　杜维将铅笔放下，双手一摊，平静的看着艾莎。
　　而对方很显然不能接受这个结果，气愤的说道：“杜维医生，我知道我的遭遇很多人都无法相信，所以我才只告诉了你一个人！”
　　杜维看了她一眼，淡淡的说道：“所以我没法解决你的问题，不是吗？”
　　说着，他把纸张撕了下来，递了过去。
　　纸张上的表格里，写着如下内容：
　　姓名：艾莎·克里曼
　　年纪：26岁
　　性别：女
　　职业：程序员
　　病情：人格分裂带来的幻听以及不自控的幻觉
　　建议药物：利培酮、奥氮平、奎硫平
　　个人建议：加大剂量
　　……
　　很显然，这个结果艾莎并不能接受。
　　她拿着纸张面容憔悴的低声说道：“我不应该找你的，你只是个心理医生，没有亲身经历，你根本不懂我究竟经历了什么，那所房子里，绝对有特殊东西的存在，或许我的确应该去一趟教堂。”
　　杜维认同的点了点头：“我也这么觉得，当然你也可以去精神科医院挂号，或许他们会给你不一样的答复。”
　　艾莎走了……
　　而杜维在送走了她以后，天色已经昏暗了下来，按照之前的经验来看，不会再有任何客人的到来，便直接把心理咨询诊所的门关上，回到了楼上的房间里。
　　他所租下的这个房子是附近最为合适的，空间合理，人流量也不小。
　　一楼被改造成了诊所，二楼则是休息的地方。
　　从书柜里抽出一本厚厚的问诊病历，杜维在最新的一页，填下艾莎的信息和症状。
　　也不知道是不是错觉，自从开了这家心理咨询诊所以后，前来咨询或者看病的人都有一些奇奇怪怪的地方。
　　每个人都觉得自己遇到了不干净的东西，或是幽魂，或是恶灵，又或者是鬼。
　　对于西方人来说，这应该是同一种东西？
　　在填写完艾拉的症状，即将把病历合上之际，似乎是想到了什么，他又把纸张翻到了第一页。
　　……
　　1月12日，星期日，上午10:12。
　　姓名：米娅
　　年纪：25岁
　　……（性别职业略过）
　　病情：对娃娃的恐惧引发的被迫害妄想症，并带有自虐倾向——具体表现为自称家里发现了一个叫安娜贝尔的娃娃，无法丢弃，无法消灭，每夜都会受到精神和肉体的折磨，同时在家属的陪同下出示了下肢的手掌型淤青。
　　建议：立刻住院
　　……
　　2月17日，星期五，下午13：23。
　　姓名：里根
　　年纪：12岁
　　病情：严重的人格分裂——具体表现为，觉得自己是一名叫霍迪的男人，在家长的讲述下，霍迪是小女孩在完成招灵游戏后出现的，臆想中的伙伴。
　　建议药物：无
　　个人建议：家长多陪陪孩子，给留守儿童多点关爱。
　　……
　　2月28日，星期二，下午14:09。
　　姓名：比利
　　年纪：16岁
　　病情：小丑恐惧症——具体表现为，在自己的弟弟失踪以后，觉得是被一种形似小丑的怪物吃掉，长期沉浸在恐惧和不安之中。
　　建议药物：硝基安定
　　个人建议：直接报警
　　……
　　……

002、敲门声
　　作为一名私人心理医生。
　　杜维在“这个纽约”面对的病人，什么类型的都有，如同艾莎这种总有恶灵想害朕的人也不少。
　　如果有的选，杜维还是希望能回到中国，当个所谓的心理医生，又或者干老本行做个法医都可以。
　　可惜的是，他没得选。
　　只是搭乘了一趟前往纽约的航班，想安安静静的旅个游，结果一下飞机却发现世界变了，脚下的纽约除了名字以外，和记忆里的纽约完全不一样。
　　给熟悉的朋友拨打电话，不是空号就是不认识，甚至连性别生活都对不上，同一架飞机的乘客也都变了。
　　这是一个陌生又熟悉的世界。
　　……
　　入夜时分。
　　23：50。
　　杜维洗完澡以后，打开笔记本上网。
　　自从来到这个世界以后，就多了一个习惯。
　　浏览网上的信息，查看一些帖子，了解大部分人的生活习惯和生活状态。
　　很快，一个标题名为：震惊——某男女午夜携手暴露？狂奔逃离家中，为哪般……的帖子，引起了杜维的注意力。
　　于是，便直接点了进去。
　　然而，点进去以后，却是一个抓拍照片，一男一女带着一个光溜溜的婴儿从家往外跑，背景十分昏暗。
　　“还真是……暴露啊……”
　　杜维有些无语，但还是继续看了下去。
　　十分诡异的是，照片中的房子和昏暗的背景融合在一起，只能看到一个大体的轮廓，唯一算是清晰的就是房子敞开的木门。
　　这间房子看起来十分老旧，门口是三层台阶，大概有五公分高的样子，木门被拉开，里面的景象也是模模糊糊，但隐约间又好像有什么东西在门内似得。
　　杜维睁大了眼睛，仔细的看了两分钟。
　　猛地……
　　他看到，那似乎是站在昏暗中的一个人，也在凑着脑袋看着门外。
　　这……
　　杜维摇了摇头，不管什么世界，标题党和p图党都是这么讨厌。
　　扫了帖子下面，一连串的关于贴主女性亲属的友好问候，其中也不发关于问候贴主本身的词汇。
　　在这时，屋内的灯光突然闪了一下……
　　嘶……
　　隐约能听到电流声，然后整个屋内的灯光都昏暗了下来。
　　笔记本电脑也突然黑屏了。
　　“电压不稳吗？”
　　杜维皱了皱眉，看来明天要打电话给物业，让检修人员来一趟了。
　　重启了笔记本以后，只是简单的黑屏，并没有什么问题。
　　此时，墙壁上挂着的钟表，分针从12：00跳到了12:01。
　　……
　　5月16日，星期五，凌晨2:08。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　一阵阵敲门声响起。
　　规律，且十分清晰的，如同魔音一般回荡在屋内。
　　正在熟睡中的杜维眉头一皱，朦胧的睁开双眼，摇了摇脑袋，还是十分昏沉。
　　他看了一眼挂在墙上的钟表，这个点……敲门？
　　下一秒，杜维却怔住了，这个敲门声，好像是在屋里。
　　“不对劲。”
　　作为一名心理医生，杜维习惯了冷静。
　　自己可是住在二楼，却听到了敲门声，也就是说敲门的人在房子里，而且就在二楼的门口？
　　难道是进贼了？
　　……
　　最近新闻上经常报道，某某入室抢劫案，某某入室杀人案等等……
　　国外的世界，确实很混乱。
　　但是小偷应该不会选择敲门吧……这也太滑稽了。
　　门外：咚咚咚……
　　极为规律的敲门声依旧不停。
　　拉开被子，杜维恢复了冷静，穿上棉拖鞋，从床底下拉出一个盒子。
　　里面放着一把手枪。
　　这把枪是很久之前买的，威力不小，保养容易，维修率很低。
　　曾经，自己国内某个俱乐部，也玩过一段时间的枪械，三四米内的目标，打的还是很准的。
　　拉开保险。
　　杜维便走到了门口，透过猫眼往外看。
　　然而……
　　门外一片漆黑，什么都看不见。
　　可敲门声却还在响起。
　　难道他个子很矮，或者是蹲在门外？
　　杜维脑海里不禁浮现出一个画面，一个身材矮小不足一米五的窃贼钻进了自己的房间，想要实施盗窃，却发现重要的财物都在自己的房间里，于是他便在门外敲门，为了防止被自己发现，他还刻意蹲了下来，用一种异常滑稽的敲门行为想给自己一个惊喜？
　　那这个贼，可能有某种未知的心理疾病……
　　然后，他把手枪对准门口，一把将门打开……
　　呼……
　　门外，一丝冷风吹过，死寂一片。
　　可敲门声却在继续。
　　杜维深吸了一口气，依旧十分冷静，摸索着墙壁上的开关，打开了屋内的灯。
　　和睡觉前一样，似乎是电压不稳的原因，灯光十分昏暗。
　　但好在能看清屋内的景象。
　　“是从楼下传来的？”
　　杜维顺着声音看了过去，做出了判断。
　　于是，他直接持枪向着楼下走了过去。
　　路过洗手间的时候。
　　哗啦的流水声响起。
　　因为一个人住的原因，除了卧室的门和房子的大门以外，别的门都不会关上。
　　此时一眼就能看到，在昏暗的灯光照耀下，洗手间有大半都陷入在黑暗之中，只能看清离得最近的洗漱台。
　　水龙头打开，水池溢满，大片的水流在地上，进入了地漏。
　　“这是什么情况？”
　　杜维不禁有些疑惑，不过此时楼下的敲门声还在响起，他也没有太在意。
　　毕竟……贼比较麻烦。
　　从洗手间走过，迎面便是隐没在昏暗中的楼梯。
　　再往下看，更是漆黑一片。
　　隐约间，只能模模糊糊的看到门的轮廓。
　　杜维一只脚踩在楼梯上，便要往下走。
　　有枪在手，他也不怕一般的窃贼。
　　可这时，他的脑海里猛然闪过一个念头。
　　自己在卧室里听到的敲门声是在屋内，打开门以后听到的敲门声则是在屋外。
　　众所周知：声音的传播需要固体、液体、气体等介质，介质不同声音的传播速度也就不同，一般遵循的原则是：固体＞液体＞气体。
　　可隔了一个楼上楼下，这声音却仿佛就在耳边。
　　这个世界……
　　似乎隐藏着某些超出他认知的东西，而现在，他接触到了这些东西……

003、无法消除
　　5月16日，星期六，上午11:09。
　　纽约，北布鲁克区教堂，接待室。
　　坐在杜维对面的，是穿着常服，胸前挂着一个银制十字架吊坠的托尼神父。
　　“杜维医生，你的意思是，你遇到了一些无法理解的诡异事件对吗？”
　　“是的。”
　　“好的，那你还记得具体的表现吗？”
　　杜维深吸了一口气，眼神平静的看着托尼神父，缓缓说道：“我记得很清楚，时间是12点以后，室内的灯光变的非常昏暗，同时我的笔记本也黑屏了，凌晨2：08分，我在二楼听到了屋外的敲门声，并且洗手间的水龙头也自己打开。”
　　“我找过检修人员，并没有发现电路问题，事后回忆，我不可能打开水龙头，而屋外的敲门声，监控里空无一人。”
　　“托尼神父，我怀疑我遇到了不干净的东西。”
　　托尼神父已经五十多岁了，听到这话以后，额头的皱纹拧结在一起，然后又缓缓舒展开。
　　他在胸前做了个十字祷告，然后翻开圣经，看着年轻英俊的心理医生，对他问道：“杜维医生，在我做出解释之前，我想问你一个问题，你相信这个世界上有神吗？”
　　杜维沉默了一会儿，才平静的说道：“我深信不疑。”
　　托尼神父点了点头，然后语气凝重的说道：“是这样，杜维先生，结合你所说的问题，我怀疑你的家里来了一名不速之客。”
　　杜维身体僵硬了一秒钟，然后问道：“你是说？鬼？或者恶灵？”
　　“是的，但请你不要害怕，我只是怀疑而已，毕竟你是一名心理医生，嗯……我的意思你应该懂的。”
　　沉静了片刻……
　　“我非常确定，我的心理状态没有任何问题。”
　　“还有，我想问一下，如果真如你所说，我的家里出现了恶灵，我应该怎么做？”
　　杜维无比冷静的看着托尼神父，脑海里也在不停思索，自己遇到的事情，和昨天下午接待的病人，艾莎所说的几乎一模一样，除了电视跳台没有发生，是因为自己从来不看电视，根本没买。
　　假如她说的都是真的，恶灵也是真的。
　　自己遇到的恶灵，很有可能是被她带来的。
　　托尼神父揉了揉眉心，缓缓说道：“如果真的是一名恶灵，最好的解决办法就是一场完整的驱魔仪式，这有很大的几率可以消灭它，或者是把它封印在某种媒介之中，确保你的安全。”
　　杜维皱了皱眉：“驱魔仪式？您可以做吗？”
　　托尼神父摇头道：“我只是一名神父，驱魔仪式需要专业的驱魔人，而纽约现在并没有驱魔人的存在。”
　　杜维疑惑问道：“为什么？”
　　托尼神父回答道：“因为一些特别的原因，具体我也不清楚，只知道之前负责纽约的驱魔人连续死了好几批，教会那边还在调集人手，一时半会不可能会有人过来。”
　　“而且，就算有驱魔人在，想要进行驱魔仪式也需要先确定你真的遇到恶灵，得到教会的许可以后，才可以进行，中间的流程，大概最少需要一周的时间……”
　　杜维眯了眯眼睛……
　　也就是说，等到负责的驱魔人到纽约，还得先确定自己真的遇到了恶灵，然后再等最少一周的时间，才可以进行驱魔仪式，而在这之前，自己还要等上不知道多久……
　　他想起来，昨天艾莎来诊所时的状态，憔悴，虚弱，精神也显得很不正常……
　　而她从一个正常人变成这样，只用了一周的时间。
　　自己家里的情况，不知道出于什么原因，似乎比艾莎遇到的情况要严重的多。
　　想到这，杜维忍不住问道：“恶灵究竟是什么？”
　　托尼神父想了想，翻开圣经，解释道：“恶灵在很久很久以前就出现在了这个世界上，对于恶灵我们并没有太多的解决办法，它们诡异可怕，却又和我们息息相关，它们的目的很多时候是无序的，可能是杀死一个人，可能是占据一个人的身体，也有可能只是想做一件事情，但无论如何，对于我们，恶灵都是带着恶意的。”
　　似乎是觉得这个说法有些难以理解，托尼神父做了个比喻。
　　“你可以把恶灵想象成病毒！只不过前者成长的养分，是人的恐惧和害怕等情绪。”
　　“越是恐惧和害怕，它成长的也就越快，力量也就越强大，等积蓄到了某个临界点，它就会动手。”
　　说到这，托尼神父对杜维赞许道：“你一直保持冷静的状态，已经很不错了，那个恶灵很明显无法从你身上吸收多少力量，这或许可以撑到新的驱魔人到来。”
　　杜维摇头说：“我觉得我可能撑不到那个时候。”
　　托尼神父以为自己的话，让这名年轻的心理医生产生了自暴自弃的情绪，便安慰他道：“你放心，作为主的仆人，我会给你方向的。”
　　说着，托尼神父站了起来，背过身，在书架上费力的抽出一本书，在后方摸索了片刻。
　　然后，他取出一把十公分长，上面带着绿锈的银制十字架。
　　这把十字架，看起来十分古老，表面都是灰尘，似乎已经放了很多年。
　　“除了驱魔仪式以外能对付恶灵以外，并没有任何有效的解决办法，但某种意义上来说，我们可以稍微抵抗它。”
　　“这是一个驱魔人留下的武器，曾经作为驱魔仪式的法器，沾染了一些恶灵的气息，只要一千刀，它就是你的了。”
　　说罢，托尼神父还模仿年轻人耸了耸肩，双手握住银制十字架的两段，费力的一拔。
　　蹭的一声。
　　露出了它本来的面目，一把匕首。
　　“除了能抵抗恶灵的侵袭以外，遇到不怀好意的人，它还能作为防身武器使用。”
　　杜维深深的看了托尼神父一眼，从口袋里拿出钱包，当了这么久的心理医生，自己有的是钱。
　　“一千刀而已，但我要知道它为什么能抵抗恶灵，还有你为什么愿意卖给我这种似乎很珍贵的东西？”
　　托尼神父咳嗽了一声说道：“这个十字架，是教会发放给神职人员的物品，嗯……你懂的，对我们来说，类似的物品我们有很多，所以它在某种意义上来说，并不珍贵。”
　　“至于你的另一个问题，其实也很简单，因为它沾染了恶灵的气息，另一个恶灵会觉得它是在争夺自己的目标，只有当一方压制另一方的时候，才会对你动手。”
　　“当然，这把十字架匕首，应该抵挡不了多久，可能也就是一两天，也可能更长，也可能更短。”
　　杜维点了点头，拿出银行卡，递给了托尼神父。
　　“对了，我还有一个问题，有没有一名叫艾莎·克里曼女士来过教堂？”
　　“并没有。”
　　……

004、汤姆和罗伊
　　从教堂离开后。
　　杜维将银制十字架匕首用白布包裹贴身放好，开着自己新买的斯巴鲁翼豹往回赶。
　　到了地方以后，将车停在心理咨询诊所对面的街道停车处。
　　他并没有选择下车，而是点了一根烟，慢慢抽了起来。
　　平常杜维从不在车里抽烟，但今天并不一样。
　　视线平静的穿过车窗，落入街道对面的心理咨询诊所，他回忆起托尼神父送自己离开前，留下的忠告。
　　“一开始，恶灵只会在晚上出现，所以白天基本是安全的、但并不准确。”
　　“不要妄想用搬家来摆脱它，这是没用的。”
　　“和恶灵接触的越久，你就会越来越容易看到它，一定要保持冷静。”
　　……
　　吐出一个烟圈，做了个深呼吸以后。
　　杜维将烟蒂掐灭，昨天到今天的经历，全都在脑海中如同放电影般过了一遍。
　　“我就不应该上那架飞机！”
　　杜维深吸一口气，强迫自己平静下来。
　　作为一名心理医生，每时每刻都应该调整好自己的心态，这样才会避免犯错。
　　这时。
　　一个穿着警方制服的金发白人走过来敲了敲车窗。
　　他脸上带着笑容，一副自来熟的样子。
　　“你好，请问是杜维医生吗？”
　　杜维按下玻璃升降开关，看着车窗外的警察，疑惑问道：“你好，我是杜维，请问有什么事吗？”
　　对方耸了耸肩，说道：“如你所见，我是负责附近治安的警察汤姆，关于艾莎女士的一些事，我想向你了解下，方便坐下说一说吗？”
　　杜维怔了一下，关于艾莎的事？
　　“在车里说吧。”
　　“好吧，如果你坚持的话。”
　　汤姆随意笑了笑，然后便走过来，拉开副驾驶的门，一屁股坐了进去。
　　“嘿，你的这辆车挺酷的，是刚买的吗？”
　　一进来，汤姆就自来熟一般，主动攀谈了起来，眼神却始终注视着杜维，观察他的一举一动。
　　杜维平静的看着他，淡淡说道：“刚上市的斯巴鲁第二代翼豹，2.5T排量，四轮驱动，19600刀，上周五买的，地点是市中心的斯巴鲁直营店，但是相比这些，我想你更想知道关于艾莎的事吧？”
　　“啊哈……”汤姆尴尬一笑，随后便掩饰了过去：“如果你坚持的话，那么我们还是聊一聊艾莎女士的事。”
　　边说，汤姆边从口袋里拿出自己的纽约警察证和搜查证，以及一张艾莎照片递给了杜维。
　　“5月15日下午18:08分，艾莎女士来到了你的心理咨询诊所，并在里面待了一个小时左右，在这段时间内，你们两人有发生过密切接触的行为，或者是做了什么吗？”
　　杜维拿着照片，看了一眼上面的艾莎，确认了汤姆的身份，检查了搜查证以后……
　　他抬头看着汤姆，并没有回答这个问题，而是用一种十分平静的语气说道：“你的话带有很明显的引导行为，你想从我这里知道一些什么，但是又无法确定，所以你是在试探，因为你知道其实艾莎和我之间，只是正常的病人和医生的关系。”
　　汤姆收起了脸上的笑容，点头说道：“所以我不喜欢和心理医生接触，因为这会让我感觉，在你们这种人的眼里，我像是没穿衣服一样，没有任何隐私。”
　　杜维不置可否，继续说道：“昨天艾莎女士到了诊所以后，情绪非常不稳定，所以我开导了她十分钟的时间，然后她告诉了我她经历的事情，以及她的一些想法，然后我做出了关于病情的分析，但很显然，她并不认可我的说法。”
　　说着，杜维又问道：“而现在，汤姆先生，如果我猜的没错的话，艾莎女士应该出事了吧？！”
　　虽然是在询问，但语气中却有着一种，我已经知道了的意味。
　　汤姆点了点头：“她已经死了，昨天夜里10：20左右，嗯……死的很奇怪。”
　　说到这里，汤姆的表情变得有些异样，似乎是在忍耐着某种呕吐的欲望。
　　杜维见此，若有所思的说道：“应该死的很惨吧？而且你们已经排除了他杀的可能性？”
　　“是的，杜维医生，通过监控，我们发现，她在离开租的房子的时候，门突然诡异的关闭，把她整个脑袋一下子夹断，非常的……非常的……”
　　似乎是不知道用什么形容词，汤姆一连用了两个非常的，都没有说完这句话。
　　而杜维则深深的看了他一眼，脑海里已经联想到了那个画面。
　　并且，他还大胆猜测了一下。
　　在昨天，艾莎和自己一番接触以后，那个恶灵就不知道因为什么原因，盯上了自己，而后或许它的力量已经积蓄到了某个临界点，所以才开始动手。
　　恶灵转换目标的几率很大，但很大程度上，是建立在上一个受害者已经死去的前提下。
　　这时，汤姆警官顿了顿，看着杜维问道：“回到我们刚刚的话题，艾莎女士找你聊了些什么？”
　　杜维看着他说道：“你相信这个世界上有恶灵吗？”
　　汤姆摇头：“杜维医生，你要知道，我要的是调查艾莎女士的死亡原因，不是要听你讲睡前鬼故事。”
　　杜维笑了笑：“这就是我和她聊的事。”
　　……
　　汤姆选择沉默……
　　而后，两人下车，结束了这场并不愉快的交谈。
　　“好吧，不管怎么说，还是要谢谢你的配合，杜维先生，对了，你真的不愿意请我去你家里坐一坐吗？”
　　“还是不了，这不太合适。”
　　临走前，汤姆留下了他的名片。
　　而杜维则将名片随手塞进了钱包里，如同平常一样，走到了自家门前。
　　这时，旁边的邻居正好推开门走了出来，看到杜维以后，像是被吓了一跳似得，身体一阵僵硬。
　　“额……你好，杜维医生，你的黑眼圈有点严重，是不是没睡好？”
　　杜维扭头看了看对方，邻居是一个白人混血的女孩，皮肤很光滑，身材娇小，但却十分有料，五官也十分精致立体，以他的审美来看，这无疑是一个美女。
　　“是的，罗伊小姐，你是要出远门吗？”
　　杜维的眼神在罗伊拖着的黑色旅行箱上停留一会儿，这种旅行箱空间很大，能放下很多东西，但相对来说，体积带来的重量问题，也十分明显。
　　不过只是放衣物等物品的话，一个成年女性还是能提动的。
　　罗伊点头微笑，水润的蓝色眸子显得十分耀眼：“你猜的没错，我买了去思科林的票，估计要待一周时间，现在我得走了，不然的话，很快市里就要来一场大暴雨了，到时候可不适合出门。”
　　说完，罗伊便费力的提着黑色旅行箱，上了一辆出租车。
　　杜维则目送着她离开，然后露出若有所思的表情。
　　这个旅行箱，似乎有点太重了……

005、谁在门外？
　　插入钥匙，拧转。
　　咔嚓……
　　推开门，一阵冷风吹了进去。
　　杜维眼神平静，如同往常一样，走了进去。
　　并没有想象中的温度突然变冷，又或者三流恐怖作者经常喜欢描述，令人毛骨悚然的寒意爬上脊背，让人不寒而栗的感觉。
　　一切，似乎都没有发生任何变化。
　　杜维把正常营业的广告牌挂上，然后把一楼的笔记本电脑拿了出来，坐在接待病人的咖啡色沙发上，点开了网页。
　　托尼神父说过，恶灵盯上一个人的时候，逃是没有用的，只会让它提前下手，死的更快。
　　所以暂时先在家里待着是一个说不上好坏的选择，最起码，家是一个比较熟悉的地方，比起陌生的地点，更加让人适应。
　　在网页导航栏上输入恶灵字样，按下回车键。
　　很快，映入杜维眼中的，便是一条条有关恶灵的帖子和网站词条。
　　足足有五十多页。
　　杜维挑了几个时间比较久的帖子，点开看了起来。
　　……
　　1978年7月14日，星期二。
　　科纳斯州，郊区小镇，罗杰特一家——集体失踪。
　　作为油画爱好者的罗杰特，十分喜欢收集一些名画，1978年7月02日，罗杰从不知名的商人手中购买了一张出自巴罗夫画家之手的油画——名为、另一扇门。
　　7月14日凌晨，罗杰特家的邻居听到了一些奇怪的声音，像是两个人在争吵，时间持续了一个小时，接着是一阵沉寂，大约十分钟后，邻居听到了罗杰特的痛哭声。
　　邻居敲门询问，但并没有得到回应。
　　次日一早，罗杰特一家四口人人间蒸发，一直到今天，都没人知道他们究竟去了哪里。
　　……
　　1989年12月2日，星期五。
　　杰德克拉州，恶灵玛丽事件。
　　恶灵玛丽是于杰德克拉州的民间恐怖传说。
　　12月1日，一个同名的少女玛丽在学校里和同学进行了一场招灵游戏。
　　她们招灵的方式似乎是伏都教的某种仪式，据当时人回忆，她们在教室里放了一张纸，每个人都剪下了、头发、指甲、血液等物品。
　　在招灵仪式结束以后，她们都听到了一个女人阴狠的声音，她？它说了一个名字：玛丽……
　　12月2日，星期五，参与过招灵游戏的所有人都在上课中突然发狂尖叫了起来。
　　其他人试图控制住玛丽等人，将她们绑在椅子上，并报警。
　　但椅子却仿佛被某种神秘力量影响，诡异的漂浮在半空中，然后倒立，垂直重重落下。
　　除了一个人侥幸活了下来，其他人当场颈椎断裂死亡。
　　而那个人，就是那名叫玛丽的少女。
　　事后，学校封锁，直到这个世纪才重新被拆迁，在旧址上重建了一个医院。
　　附注：恶灵玛丽事件完全真实，所有相关信息可查，希望能早日揭开恶灵玛丽事件的真面目。
　　……
　　“招灵游戏……”
　　看完了恶灵玛丽事件的信息以后，杜维皱了皱眉，视线始终停留在恶灵游戏这四个字上。
　　不知道为什么。
　　他突然想到了2月17日星期五，由家长陪同下，前来咨询心理问题的那个小女孩里根。
　　同样是玩了一场招灵游戏，前者差点死亡，后者则是患上了严重的人格分裂，以为自己是一个叫霍迪的男人……
　　等等……
　　万一、并不是人格分裂呢？
　　……
　　杜维突然很想再见一见那个小女孩，了解她身上发生的事，或许自己当时的诊断是错误的，或许她真的遇到了恶灵事件……
　　但就在这时，一条求助贴，却引起了他的注意力。
　　帖子的发表时间是今天的凌晨4：10分。
　　发帖人是一个叫id柯南道尔的人，而这个id杜维记得很清楚，昨天夜里看的那个帖子，底下问候贴主亲妈最多的就是这个人。
　　点进去以后。
　　内容如下：
　　我是柯南道尔，我遭遇了无法理解的事情。
　　大概是凌晨3点多的样子，我的职业是一名cv，所以我的工作时间基本是在深夜。
　　我听到了一阵非常规律，非常……诡异的敲门声？
　　这几乎是不可能的，因为职业原因，我的工作是在家里的专业级录音棚里进行的，一般情况下，就算门外有人开枪，也无法传到录音棚里。
　　可事情就是这么诡异。
　　当时我没多想，就打开录音棚的“门”，去客厅准备开门，因为我觉得这个点会来敲门的人，肯定是有很重要的事。
　　但我只是一时没反应过来，等我到了门口的时候，我突然意识到事情的不对之处。
　　所以我在走到门口的时候，并没有开门，而是透过猫眼，往外看。
　　外面很黑，是那种很不正常的黑……
　　【所以我拍了一张照片】
　　杜维的手在触摸板上拉了一下，然后便看到了那张照片。
　　这个叫柯南道尔的贴主拍摄的角度是正对着猫眼的，而且还打开了曝光灯，透过猫眼就能看到门外的景象。
　　接着，他看到了一只布满血丝，瞳孔扩散的眼睛。
　　……
　　我是柯南道尔。
　　当我看到那只眼睛的时候，我差点就吓尿了。
　　紧接着，我立马回到了房间里，我很害怕，很恐惧，我从来都没遇到这种可怕的，只存在小说和恐怖电影中的事情。
　　可是接下来，我听到了脚步声……
　　这个声音是从录音棚处传来的，它好像知道我在什么地方似得，正在向我的房间走过来……
　　我立马拨打了报警电话，可却不知道怎么回事，手机的信号像是被某种磁场影响了一样，变得十分差。
　　电话无法接通……
　　陌生人，如果你看到这条帖子，请一定要拨打报警电话，我的地址是北布鲁克区……
　　而现在，它出现在了我的房间里……
　　——凌晨4:40分。
　　再往下拉，则是一些人的回复，其中有百分之八十的回复都是表示不信，编鬼故事等等……
　　然而杜维的表情却凝固了起来，再次把帖子拉到开头，仔仔细细的往下看了一遍。
　　然后，他深吸了一口气……
　　额头一丝冷汗流了下来。
　　自己可能从一开始就搞错了一件事。
　　自己家里的恶灵，是两个……

006、媒介
　　空荡荡的心理咨询诊所一楼。
　　杜维挂断了电话，满脸的平静根本看不出他心里异样的情绪。
　　刚刚，他给北布鲁克区的警方拨打了电话，却得知了id叫柯南道尔的男子，突然失踪的消息。
　　对方的解释十分模糊，只用了消失等词汇，并没有言明柯南道尔的死亡。
　　但这种情况下。
　　至于是死了还是消失，区别已经不大了。
　　……
　　同样是诡异的敲门声。
　　同样是在网上看到了那条帖子和图片。
　　唯一的区别就是，杜维并没有透过猫眼看外面的情况。
　　托尼神父和杜维的交谈中，曾透露过一些恶灵的信息。
　　首先，遭遇恶灵肯定是有一个契机，要么是招灵仪式，要么是接触到了某种和恶灵有关的媒介，不存在恶灵漫无目的的杀人，否则这个世界早就乱了。
　　杜维仔细的回想自己这两天的经历，得出了一个结果。
　　然后，他拿出一只铅笔和一张干净的纸，在上面书写了起来。
　　【姓名：杜维】
　　【年纪：25】
　　【性别：男】
　　【职业：心理医生】
　　【病情：家中疑似出现两个恶灵，已遭遇无法解释的灵异事件】
　　【应对药物：暂无】
　　【建议：暂无】
　　接着，杜维看着这张纸，眼中闪过一丝思索和怀疑：“首先，家里的两个恶灵基本可以确定存在，第一个应该是死去的艾莎带来的，媒介暂时只能推测，是在和自己讲述了她的遭遇之后，从而使得自己被恶灵盯上。”
　　“至于第二个恶灵，触发媒介应该是昨天网上的那条帖子里的照片，当有人看到照片的时候，就会被恶灵盯上，具体情况未知。”
　　“但是目前有两个疑点无法解释。”
　　杜维想了想，在纸张的另一面写下艾莎和id柯南道尔两个名字。
　　在他们的名字下面，写下已死亡和已失踪。
　　同样是遭遇了恶灵，艾莎的情况最严重，因为她已经死了，至于死了以后会不会也变成恶灵，不得而知。
　　大概率上，是不会的！
　　否则，这个世界的恶灵只会越来越多，不可能维持现在的平静。
　　而柯南道尔遭遇恶灵之后，人已经彻底失踪，下场也好不到哪儿去。
　　如果说艾莎的死是因为长期被恶灵缠身，最终导致恶灵的力量越来越强，最终将她杀死，那么柯南道尔的失踪，就显得有点不正常。
　　因为后者遇到的恶灵，在第一时间就开始下手。
　　杜维有点头疼，脑海里全是一些稀碎的想法和画面。
　　他点了一根烟，一边抽，一边仔细的思索其中的答案。
　　本能告诉他，如果找到这个答案，或许能给自己制造一个摆脱恶灵的机会。
　　现在的情况是，这两个恶灵都缠上了自己，但自己却反而是活的最好的那个，这明显有点不对劲。
　　“不管是艾莎还是柯南道尔遇到的情况，都和我遇到的有点不同。”
　　“两个恶灵，很显然都拥有对我下手的力量。”
　　“不至于，我比其他人更特殊，所以恶灵反而让我安全渡过了一夜，转头对其他人动手。”
　　“而我和其他人的区别，或许只有一样。”
　　“那就是，盯上我的是两个完全不同的恶灵。”
　　“一先一后……”
　　“恶灵之间不存在所谓的先来后到，否则我已经死了，那么是……制衡？对抗？争夺目标？”
　　杜维食指一颤，被燃烧的烟蒂烫了一下。
　　……
　　5月16日，星期六，深夜22:59。
　　家里，一楼。
　　在墙壁上挂好新买的电视机，杜维把卫星锅的信号线接上，便按下了遥控器。
　　下一秒，电视机屏幕上，显示出自动搜索的字样。
　　一个个节目台跳动。
　　电视机一切正常。
　　杜维将遥控器放下，坐在沙发上，漆黑的双眸一片沉静。
　　“只要等到12点，我的想法就可以被证实，如果一切如同我想的那样，或许我可以撑到驱魔人的到来。”
　　“但是，还有一个问题，随着恶灵杀的人越多，它的力量也就越强，而两个恶灵之间，很显然行动逻辑并不一样。”
　　他这么对自己说，并摸了摸贴身放着的十字架匕首。
　　这东西有点奇怪，贴身放了有近10个小时的时间，却依旧冰冷，体温似乎没有对它的材质产生任何影响，一点温暖的迹象都没有。
　　接下来，杜维要做的，就是等……
　　随意找了个节目看了起来……
　　……
　　深夜，23:59。
　　墙壁的钟表指针停留在这一刻的时候。
　　突然……
　　轻微的电流声响起。
　　所有的灯光全都在这一刻昏暗了下来。
　　杜维很明显的感觉到，屋子里的情况，突然有了一些说不出的变化。
　　并不是体感上的温度差异，而是类似第六感上的不对劲。
　　这种感觉就像，房间里多了个东西，但是你一时间又无法发现它究竟在哪，只能本能的产生无法形容的烦躁。
　　深吸了一口气。
　　杜维对自己说道：“来了！”
　　然后，他看向电视机。
　　果不其然……
　　此时的电视机屏幕亮度非常昏暗，而且开始了跳台的情况。
　　一个个画面如同幻灯片一样的闪过，有时会倒回去，似乎像是在找些什么似得。
　　接着……
　　杜维站起来，走上了二楼。
　　平常这个时间，他基本是在楼上休息。
　　楼梯口有大半都隐没在昏暗的灯光之中，但多少能看清，不至于一脚踩空。
　　一步……两步……
　　适时……
　　洗手间响起了流水声。
　　杜维走到二楼的时候，便看到昏暗的灯光下，洗手间的水龙头正对着自己。
　　水龙头打开，整个洗手台的池子，逐渐被流出的水浸满。
　　无形之中，仿佛自己的家里出现了一个看不见的人，正在使用一样。
　　杜维脸色如常，仿佛没看到似得，径直走进了洗手间。
　　然后，他做了一件和之前完全一样的事。
　　站在洗手台面前，先是看了看镜子里的自己。
　　略微有些长的黑色碎发，白皙的皮肤，立体的五官，标准的帅哥。
　　比较引人注意的，就是他那冷淡且平静的眼神，仿佛永远都不会动摇一样。
　　洗了一把脸，把水龙头关上。
　　然后拿毛巾把脸擦干。
　　接着低下头，在水池的底部。
　　一张人脸，赫然在其上。

007、触发
　　室内的昏暗灯光闪烁不定。
　　大半都隐没在阴影之中，角落里的暗处分外阴沉。
　　洗手间里。
　　镜子中的画面定格在杜维低下头，看着洗手池的一刻。
　　他维持这个姿势，以及有近一分钟的时间。
　　在池底。
　　一张皱巴巴的女人脸，白的仿佛是刷了一层漆一样，眼睛睁的很大，仿佛是在极度用力似得，以至于布满了血丝。
　　但此时，这些血丝呈现出暗褐色，凝固了多时。
　　杜维在看着这张脸的时候，它也在看着杜维。
　　而镜子里，却只有他自己。
　　接着。
　　杜维伸手对着这张脸按了下去。
　　指尖传来的触感。
　　空无一物。
　　手指直接穿过水面，按在了池底的水堵上。
　　轻轻一推！
　　一池的水瞬间流了下去，诡异的是这张脸明明没有实体，此时却仿佛和水流融成一体一样，扭曲成一个漩涡状，被水流带进了下水管道。
　　……
　　“没有实体？还是说恶灵的显现，和我想象的不一样，根本就是幻觉……”
　　杜维这样在心底对自己说，然后走到二楼的卧室，推开门走了进去。
　　咔嚓……
　　反手将门带上。
　　然而就在这时。
　　门外、敲门声响了起来……
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　杜维身体瞬间僵硬了起来，扭过头，直面着卧室的门，漆黑的瞳孔都微微扩散，呼吸也有些急促。
　　他几乎无法保持平静！
　　“怎么会这样？”
　　杜维努力让自己冷静下来。
　　在他的面前。
　　卧室的门后，仿佛有个人一样，真的在用力的敲击，极为的规律，木质的卧室门微微颤抖。
　　有东西要进来……
　　之前只是出现敲门声，除此之外并没有任何异常的变化，可这次却完全不同。
　　就好比从lv1一瞬间跳到了lv5一样。
　　明明昨天一切都很安全，虽然发生了诡异的事，对自己并没有产生太多影响。
　　但今天却完全不一样了，似乎是受到了某种刺激一样。
　　而且，杜维绞尽脑汁都想不到，为什么这个恶灵会突然进入自己的房子内部。
　　杜维深吸了一口气。
　　按照他的猜想，昨天夜里艾莎和柯南道尔都在恶灵的袭击中死亡和失踪，自己却并没有出事，原因应该是两个恶灵之间在对抗和制衡。
　　第一个恶灵，是艾莎带来的，它也是第一个盯上自己的。
　　第二个恶灵，是自己无意中看到的帖子照片引来的。
　　两个看不见的猎手都盯上自己这个猎物，因此发生了某种制衡，所以自己才能安全的活下来。
　　可现在……
　　制衡的设想应该是没问题的，毕竟托尼神父这个相对的专业人士，在卖给自己银制十字架匕首的时候，做出过类似的解释。
　　杜维的脑袋在疯狂的思考和运转。
　　“问题出在哪儿？”
　　等等……
　　柯南道尔的求救帖有问题……
　　杜维心里微微发冷，但越是这种情况，他就越冷静。
　　甚至，他还拿出了那张给自己做的病历报告，在最下面一栏写上备注。
　　【恶灵的目标是多线的，但目的是单线的，为达目的，它们会运用常人无法想象的手段。】
　　那条帖子从头到尾都没有出现发帖人的回复，只有看帖的人在骂，可因此柯南道尔和自己都被恶灵盯上了，甚至所有看过照片的人现在都可能是它的目标。
　　谁能保证，第一条帖子，真的是人发的，而不是恶灵发的呢？
　　下午在家的时候，自己搜索到柯南道尔的求救帖，真的是他本人发的吗？
　　同样是帖子，同样是照片！
　　为什么自己没想过，都是这个恶灵搞出来的呢？
　　杜维脑海里思路十分的清晰，恶灵之间肯定是有着某种制衡存在，否则无法解释自己第一天是如何活下来的。
　　而现在的情况则出现了不同，可是仔细分析下来，却能得到一个答案。
　　自己触发了某种条件，亲自把这只恶灵放进了家里。
　　“是那张照片，猫眼后面的眼睛……”
　　【我看到它的同时，它也看到了我】
　　杜维在纸上书写下这么一段话。
　　有点可笑，恶灵的某些机制，竟然和计算机的逻辑性计算有些类似。
　　想到这，杜维深吸了一口气。
　　如果自己能恢复这个制衡，或许一切问题都会迎刃而解。
　　可现在自己根本没有这种能力。
　　除非自己被另一只恶灵盯上，加入另一方猎手，可现在这种情况，根本是不可能的。
　　杜维在心里告诉自己冷静，他甚至用催眠和暗示的方式，暂时让自己忘记了恐惧这种情绪。
　　因为恐惧和害怕，是滋养恶灵成长的养分。
　　【我在尝试使用银制十字架匕首，试图对抗恶灵】
　　然后，他将手伸进衣服里，掏出了从托尼神父哪里买的银制十字架匕首。
　　如果这玩意儿真的有用的话，自己一定每周都去托尼神父哪里祷告，可是如果没用的话，希望自己死后能变成恶灵，找他聊一聊！
　　杜维一只手握着银制十字架匕首，将其直接按在了门上。
　　此时，门依旧在被砰砰敲响。
　　而且随着杜维将十字架匕首按在门上，似乎引起了门外恶灵的不满，反而使得敲门声更加剧烈了起来。
　　甚至变得毫无规律。
　　之前是敲，现在却变成了砸一样。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　门几乎要被砸开，杜维甚至看到，门锁的螺丝都有了脱落的痕迹，门把手也在转动。
　　【作用：无效】
　　这一条，是杜维在心里说的，并没有写在纸上。
　　因为卧室的门本身就不是多么结实的材质，这时候出现了一道裂缝，他必须用力的顶着门。
　　透过裂缝，杜维看到外面的灯光变的无比昏暗和阴沉，就仿佛是有很多灰蒙蒙的颗粒物，比如说霾，使得一切都变得模糊不清晰。
　　那些灯在疯狂的闪烁的同时，一只眼睛，透过缝隙，死死的盯着杜维。
　　接着……
　　啪的一声，所有的灯像是承受不住一样，瞬间熄灭……
　　整个屋子都陷入了黑暗之中。
　　声音死寂，门外一种令人发颤的气息，能感受到，进入了卧室。

008、你被侵蚀了
　　5月17日，星期日，上午7:10，雨天。
　　“我还活着……”
　　杜维推开门，看着屋外阴沉沉的天空，滴滴答答的细雨，重重的呼出一口气。
　　昨天夜里发生的事情，几乎改写了他的三观和认知。
　　黑暗中，最先盯上自己的恶灵在力量上还是占据了上峰，由照片引发的第二个恶灵并没有成功破门而入。
　　自己还活着。
　　他摸了摸口袋里的一叠问诊病例，莫名的想起了已经死去的艾莎。
　　第一只恶灵就是由艾莎带来的，媒介疑似为认知传播，特性为：信息。
　　目前来说，它的危险性相对较小，但如果没有第二只恶灵的话，恐怕它应该早就动手了。
　　并且，暂无法确定是否具有强烈的传播性……
　　第二只恶灵，由帖子里的照片引来，媒介可以确认是照片，特性为：视线。
　　第二只恶灵的危险程度更大，且根据柯南道尔的事可以得知，它具有非常强烈的传播性，以及极为强烈的恶意。
　　也就是说，随着它杀死的人越多，它的力量也就越强，天平是在不断倾斜的。
　　……
　　从夜里发生的事情来看，两只恶灵之间，可能还会胶着一段时间。
　　这或许算是个好消息。
　　杜维点了一根烟，站在门口慢慢的抽着。
　　这时，邻居家的门被推开开，发出咿呀的……令人牙酸的声音。
　　“杜……杜维先生，早上好。”
　　邻居罗伊拿着一把雨伞站在门口，向他问好。
　　“嗯……早上好。”
　　杜维扭头看向她，眼神中却带着诧异。
　　今天的罗伊换上了一身黑色的连衣长裙，白皙姣好的五官显得更加精致，没有被衣服覆盖的皮肤部位，白的有点扎眼。
　　“你不是出去了吗？怎么回来了。”
　　“因为大雨的问题，通往思科林的道路被洪水冲毁了，所以……你懂得，这很糟糕。”
　　杜维点了点头，平静的望着她，说道：“那确实很糟糕，你是几点钟回来的？”
　　罗伊笑了笑：“夜里12点多吧，没办法，市里堵车太严重了，早知道折腾了这么久，我还不如一直待在家里。”
　　杜维微微点头，表示理解。
　　这时，罗伊打开伞，对杜维耸了耸肩：“现在我要去一趟超市，杜维先生，你如果有什么需要买的，我可以顺带帮你买回来。”
　　杜维视线在她手中的雨伞停了一秒，是湿的……
　　看着罗伊蔚蓝如水晶般的眼睛，他突然露出了微笑：“好啊，帮我买包烟吧。”
　　罗伊似乎没想到，这个邻居一点都没有东方人的含蓄，显得有些意外，但一闪而逝，便笑了起来。
　　“好的，那么等会见，杜维先生。”
　　“等会见。”
　　目送着罗伊离开，杜维的脸色恢复了平静，把烟蒂扔在垃圾桶里，他拉了拉帽檐，走进了雨中。
　　来到马路对面，打开车门，坐进驾驶位，发动了车辆。
　　很快，车载暖风带走了身上的寒意。
　　然后，一脚油门，向着北布鲁克教堂赶去。
　　……
　　上午，7:25。
　　北布鲁克教堂接待室内。
　　杜维将那把银制十字架匕首一把拍在托尼神父面前的红木桌子上。
　　满是银锈的十字架匕首和木质的木桌碰撞，发出清脆的声音。
　　啪……
　　“托尼神父，我需要一个解释，为什么我花了一千刀买来的匕首，并没有给我带来任何帮助。”
　　杜维脸色有些冰冷，紧紧盯着托尼神父的眼睛，也似乎蒙上了一层寒意，变得十分骇人。
　　他不在乎钱，但在乎自己的命。
　　从口袋里掏出手枪，咔嚓一声，拉开了保险。
　　“我的朋友，请你冷静一下！”
　　托尼神父被杜维吓了一跳，赶紧站起来：“这个匕首不可能没用，它是驱魔人的武器，我的朋友，我愿意用生命向你保证，你可以和我讲一讲你遇到了什么事，你要相信我，我是有信仰的神父。”
　　杜维盯着他的眼睛，缓缓说道：“昨天夜里，我受到了恶灵的袭击……”
　　等他将夜里经历的事全部说完以后。
　　托尼神父脸色有些难堪：“两只恶灵？
　　杜维点头冷静的说道：“是的，你似乎并不惊讶，以前发生过这种事情？”
　　托尼神父沉默了一会儿，说道：“如你所想，确实有过类似的事情，不过……”
　　“不过什么？”
　　“1962年，弗斯洛达州发生过类似的事情，一个小女孩被七只恶灵附体，每个恶灵都把她的身体当做容器，并且相互争夺她的生命，她的一切，这种状态一直持续到1974年，那个女孩跳楼自杀才结束。”
　　“但她和你的状态不一样，你目前只是恶灵缠身的阶段。”
　　“如果我离开家，去了其它地方，那两只恶灵会怎么样？”
　　“这是没用的，它们依旧会缠着你。”
　　“白天也是？”
　　“白天相对来说比较安全，因为那样对恶灵的消耗很大，所以……”
　　“好的，我知道了。”
　　杜维点了点头，平静的看着托尼神父：“我如果想控制恶灵，我需要怎么做？”
　　托尼神父皱眉说道：“这很危险，杜维医生，我并不建议你这么做。”
　　不知道为什么，每次被这个亚裔年轻人用平静的目光盯着的时候，托尼神父总感觉心里有些发毛。
　　“这……好吧，如果你坚持的话。”
　　托尼神父拉开抽屉，从里面拿出了两样东西。
　　“圣水对恶灵的伤害很大，裹尸布可以用来限制它的媒介，但对你身上的恶灵并没有用，它们太过邪恶了。”
　　“我知道。”
　　杜维看着面前，用玻璃瓶装着的圣水，以及一块叠在一起，大概有一平方的裹尸布。
　　这就是驱魔人用的东西？
　　“价格？”
　　“两千刀，这两样东西是专供驱魔人的，这个价格已经很实惠了。”
　　“二十刀。”
　　“不行，你给的价格太低了，一千五百刀。”
　　“二十五刀。”
　　“一千刀，这是最低价格了。”
　　“一百刀。”
　　“好吧，看在上一次交易的份上，五百刀，这真的是我能给出的最低价格了。”
　　“成交……”
　　末了，托尼神父似乎想起了什么，脸色有些异样的说道：“对了，不得不提醒你一句，杜维先生，你现在的状态很不对劲，有点过于冷漠了，如果我没有看错的话，你可能正在被恶灵的力量侵蚀。”
　　杜维顿了顿：“我已经发现了。”

009、有钱的病人
　　北布鲁克区，中雨，体感温度19°。
　　视线所及，皆是阴沉沉的一片。
　　一辆崭新的豪华高配版斯巴鲁翼豹在雨中行驶，将路面的积水溅的很散。
　　车内，杜维坐在驾驶位上，而在副驾驶上，则放着一本被翻开的问诊病例。
　　问诊病例的纸面上，写着如下信息：
　　4月19日，星期六，下午15:35。
　　姓名：艾利克斯
　　性别：女
　　年纪：26岁
　　病情：极为严重的焦虑症引发的幻视，幻听——具体表现为，不自知的对外界环境产生破坏，如：桌椅，电视，电脑，化妆品等……且幻想一切都是因为某种神秘力量的操控。
　　应对药物：氟哌噻吨美利曲辛片
　　建议：暂无
　　……
　　嘟……
　　电话接通。
　　“杜……杜维医生？”
　　“是的，艾利克斯女士，你好。”
　　“请问有什么事吗？”
　　“上周你预约了心理咨询，最近我家里正在装修，所以打算到你家来做病情回访，了解一下你现在的情况。”
　　“这太出乎我的意料了，我现在正在家里，你随时都可以来，对了，你吃饭了吗？”
　　“还没有，我稍后就到。”
　　……
　　十分钟后。
　　弗曼小区。
　　一个白人保安拦住了杜维。
　　“嘿，先生，这里是高档小区，禁止无关人员进入。”
　　他靠近斯巴鲁翼豹的驾驶门，敲了敲车窗。
　　“我是北布鲁克区的心理医生杜维，受艾利克斯女士的邀请，我是来做病情回访的。”
　　杜维按下升降开关，把心理医生资格证递给了他。
　　“艾利克斯女士的心理医生？请稍等，我需要打个电话确认一下。”
　　说着，白人保安钻进了保安亭里，拨打了艾利克斯的电话。
　　不一会儿功夫，白人保安便透过玻璃比了个ok的手势，然后电子干缓缓升起，让开了道路。
　　杜维轻踩油门，缓缓驶入弗曼小区。
　　入眼，四周的房屋都是单户，并不是一般小区的居民楼。
　　在北布鲁克区，这样的一所房屋，大概要70多万。
　　毫无疑问，艾利克斯是个很有钱的女人。
　　但对于杜维来说，这个女人很麻烦……
　　……
　　咚咚咚……
　　杜维停好车后，来到了艾利克斯家的门前，敲了敲……
　　下一秒。
　　门锁扭动的声音响起。
　　“杜维医生，非常感谢你在这么糟糕的天气来看我，快进来吧。”
　　门后，一个打扮的十分时尚的披肩银发女子满脸的兴奋，她的身材很好，穿着大号的卫衣，却反而把美好的曲线不经意间勾勒了出来，裤子应该是某种超短裙，因为被大号的卫衣盖住，只能看到两条光滑白皙，修长笔直的美腿。
　　“艾利克斯女士你好。”
　　杜维点了点头，向她问了一声好，同时不着痕迹的扫了一眼屋内。
　　嗯……
　　装修的十分豪华，基本都是高档货。
　　桌椅，沙发，地板，家电，都是奢华和昂贵的代名词。
　　杜维甚至注意到，她家里挂在墙上的钟表，都是上个世纪的古董，价值连城。
　　只不过，时针始终停在两点，看起来似乎是坏了。
　　艾利克斯撇了撇嘴，说道：“杜维医生，相比于女士，我更喜欢你叫我的名字，这样让我感觉，我们的关系像是朋友。”
　　杜维沉默了一分钟：“好的，艾利克斯。”
　　“这才对吗，杜维。”
　　自来熟的把医生两个字去掉，艾利克斯将杜维迎了进去，让他坐在沙发上。
　　“要喝点什么吗？饮料？咖啡？或者红酒怎么样？我的酒窖里还有两瓶慕西尼酒庄的特级园红，要不要来点？”
　　杜维十分客气的说道：“咖啡就可以。”
　　“好的。”艾利克斯露出温柔的笑容，扭着细嫩的腰肢，走向了厨房。
　　看着她离开的背影，杜维有些头疼。
　　作为北布鲁克区，比较有名气的心理医生，上个月19号的时候，艾利克斯找到了自己，一开始只是的普通的心理咨询，可是这个女人却对自己产生了一些兴趣。
　　坦白说，杜维知道自己长得很帅，而且从小的经历让他显得十分特殊。
　　毕业时，他的导师给了他这样的评价：孤僻，理性，且随时随地都能让自己冷静下来，相比于心理医生，更适合从事刑侦行业。
　　孤僻，理性，冷静这些词汇，往往在别人看来，是某种气质的展现。
　　有颜，有钱，有气质。
　　种种因素，对女人来说都是非常致命的吸引力。
　　但杜维对她并没有兴趣，医生和患者的关系，很难让他在此基础上，做出某种升华。
　　所以之前，他都是保持着冷淡的态度面对艾利克斯这个更有钱的人。
　　而今天，之所以会选择来见她，目的当然不会很单纯。
　　杜维认真分析了自己的情况，想要恢复两只恶灵之间的平衡，唯有加入新的力量，也就是第三只恶灵。
　　他在网上查了很久，布鲁克区的恶灵事件，并没有想象的多，也有可能是官方的力量在起作用，将某些信息隐藏了起来。
　　在参考了已经死亡的艾沙女士之后，杜维盯上了自己的问诊病例。
　　他怀疑，病历中的很多人，觉得自己遇到了恶灵的说辞是真的。
　　但其中一些，一看就极度危险，或者是距离太远，不太适合他去接触。
　　所以，在仔细挑选了以后，杜维把目标对向了艾利克斯。
　　这时，艾利克斯端着一壶咖啡，以及一些点心走了过来。
　　“埃塞俄比亚的进口咖啡豆，我觉得你应该会喜欢的。”
　　一边给杜维的杯子倒上咖啡，艾利克斯一边看着他说道：“如果等会有时间的话，我们可以一起共度晚餐，附近有一家高档餐厅，我是vip会员。”
　　杜维摇头，缓缓说道：“不用了，我们还是进入正题吧，艾利克斯，你最近的情况如何？还会时不时的出现幻觉，又或者打砸家里的物品吗？”
　　艾利克斯坐下来，想了想说道：“并没有，自从上次和你见面以后，我的症状减轻了很多，到现在已经好几天都没有出现幻觉了。”
　　说到这，她又微微笑了笑：“我有按照你的吩咐，定时服药，你是个很不错的男人，让人很有安全感。”
　　杜维自动过滤了她的一些无聊赞美，微不可查的皱了皱眉，然后说道：“好的，那么除此之外，你的作息规律怎么样了？如果我记得没错的话，上次你告诉我，12点以后，因为幻觉带来的痛苦让你几乎无法入睡。”
　　艾利克斯点头道：“是这样，那个时候我不管服用多大剂量的安眠药，12点以后都会准时醒来，我曾经一度怀疑我遇到了某种无法理解超自然事件。”
　　说着，她又道：“至于作息规律，现在我一切正常，每天下午两点整，我都会准时午睡，然后睡到下午四点醒来。”

010、幻觉
　　艾利克斯家。
　　杜维抬头看了看挂在墙壁上的古董钟表，习惯性的想要看下时间，却想起来这个钟的指针早就已经停下了。
　　于是，他只能拿出手机，看了一眼时间。
　　现在上午12:01。
　　然后，他平静的看向对面的美丽女人：“艾利克斯，结合你所说的话，以及我的观察，病情方面已经得到了有效的控制和缓解，不过我还是想了解一下，关于你当时所说的幻觉。”
　　艾利克斯耸了耸肩，大号的卫衣向下耷拉着，露出大片光洁的锁骨。
　　“好吧，如果你坚持的话，嗯……实际上，关于这些问题，我并不是很想聊，因为那会让我感觉，我们之间的关系仅仅是病人和医生而已，你懂得，我还是更想要和你一起吃个午饭，或者聊点有趣的事。”
　　不得不说，艾利克斯是个十分美丽的女人，以往在高中到大学，不知道有多少男人对她发起疯狂的追求，比如说一千张情书，在宿舍楼下唱着自以为浪漫的歌曲等等……
　　但对她来说，那些人都太过肤浅，她更喜欢的是杜维这种冷静，充满了吸引力的男人。
　　可惜……
　　艾利克斯看着杜维平静的黑色眸子，心里微微叹了口气，有些沮丧的想着，自己的魅力在这个男人面前，似乎毫无作用。
　　接着，她缓缓回忆道：“关于幻觉，发生的时间是在我第一次因为焦虑症，砸坏了家里的家具的第二天。”
　　杜维嗯了一声问道：“当时，你有做过什么吗？或者说你遇到过什么事？”
　　艾利克斯摇头：“并没有，我当时整个人的情绪非常低落，就连家具家电都是我父亲给我买的。”
　　杜维继续问道：“具体的时间呢？”
　　艾利克斯皱眉道：“是4月3号的深夜，嗯……准确的说是第2天，因为那一天，负责搬运家电家具的人把我收藏的古董钟表弄坏了，锁芯制造工艺已经失传，它的指针无法继续转动，让我亏损了50多万。”
　　“好的，请继续说你看到的幻觉吧。”
　　杜维拿出铅笔和问诊病例，在艾利克斯的那一页备注：【4月4号，午夜，第一次出现幻觉】
　　“我记得，当时我听到了某种极为规律的诡异声音，又好像夹杂着某种阴沉的呢喃声。”
　　“然后，我遭遇了无法理解的事情，我发现我看到了一个黑影，它就站在我的门口，向我招手，然后我无法控制的跟着它，我试图向后逃跑，扭转身体，但是我却看到……”
　　说到这的时候，艾利克斯脸色有些难看，一只手轻抚着额头，显得十分痛苦。
　　杜维冷静的引导她的状态，看着她说道：“放轻松艾利克斯，告诉自己，现在是白天，没有噩梦，没有恐惧，你只是在回忆，在理性的思考。”
　　“呼……”
　　喘了口气，艾利克斯闭上了眼睛，继续说道：“我看到自己躺在床上，就像是灵魂出窍一样，被那个黑影带着，走出了门，进入了一个无比黑暗的空间。”
　　“没有上下左右，也没有任何光线，我只能听到一个极为规律的诡异声音，始终缠绕在我的耳边。”
　　“你还记得那个声音是什么吗？”
　　“我无法记住。”
　　“嗯？”
　　“因为我每次醒来，都无法想起那个声音究竟是什么，只隐约的记得，是一种极为规律的声音。”
　　“咚咚咚？就像这样吗？”
　　杜维模仿自己听到的敲门声，在桌子上敲了敲。
　　艾利克斯睁开眼，微微摇头：“有点类似，但并不一样，我能确定，它绝对不是敲门声。”
　　“好的。”
　　杜维在备注上又加了一条：【幻听幻视症状明显，但不排除……】
　　“还有一个问题，艾利克斯，你是如何判断自己现在的状态，真的在逐渐恢复正常呢？”
　　这个问题，似乎触动了艾利克斯的痛处，她有些不满的说道：“杜维医生，你要知道，我并没有骗你的必要，而且我觉得你应该相信我。”
　　这一次。
　　她用上了医生的后缀，显然不太高兴。
　　杜维却依旧平静的说道：“作为你的医生，我十分希望你能恢复正常，摆脱这些常人无法理解的痛苦，但相对来说，我们需要更加理性的考究和探寻，你觉得呢？”
　　“我承认，你说的很对。”
　　艾利克斯皱着眉，问道：“那么，你要怎么做？或者说我应该怎么做？”
　　杜维把问诊病例合上，和铅笔一起放在沙发边上，然后认真的看着她。
　　“从心理学上来说，任何因为外界因素引发的非病理性疾病，都存在潜性因素，当出现合适的环境或者受到某种刺激，潜性因素就会被激发，从而使得患者表现出病态行为。”
　　“你觉得我的病并没有改善？只是隐藏了起来？”
　　“你可以理解成，还没有触发某种机制。”
　　杜维认真的看着艾利克斯的眼睛，平静如湖面的眸子注视下，让后者不禁脸色有些微红，向后扬了扬身子。
　　“我会配合你的。”
　　杜维深深的看了她一眼，到现在，他心里其实隐隐约约已经有了一个模糊的想法，大概率上可以确定，艾利克斯很有可能是遭遇了某种无法理解的灵异事件。
　　但和自己认知中的恶灵缠身不同，艾利克斯的经历，显得有些异样。
　　于是，想了想。
　　杜维便对她说道：“从刚刚你的自述来看，出现幻觉的时候，都是深夜的睡眠之中，而你的意识却能保持清醒，这在我们东方，被叫做鬼压床。”
　　“鬼压床？”艾利克斯眼神有些奇怪的看着杜维：“你不是一名心理医生吗？”
　　杜维理所当然的道：“如果你不喜欢这个词汇的话，我也可以用心理学的角度，和你阐述一下意识和梦之间的关系，又或者从生理的角度告诉你，这只是很正常的现象。”
　　艾利克斯摇头道：“还是算了吧，你继续说。”
　　杜维点头道：“首先，你现在每天的作息时间是正常的，为了确定你是否真的恢复正常，我得知道你睡着以后的样子，以此确定你的状态。”
　　“这……进展是不是有点太快了，我还没准备好……嗯，我的意思是说，你确定在我睡着以后不会对我做什么？”
　　“还有，我除了午睡以外，基本都是在深夜12点前才能睡着，这个要求很不绅士，不过，如果你要陪我一整天的话，我觉得我可以考虑一下。”
　　说到这的时候，艾利克斯姣好白皙的脸庞上，露出了一个诱人的笑容，她随意的撩起头发，让人有种怦然心动的感觉。

011、灵视（求推荐虽然没人看）
　　上午12：21。
　　心理咨询诊所。
　　邻居罗伊站在门口，手里拎着一个黑色的塑料袋，里面鼓鼓囊囊，似乎装了很多东西。
　　咚咚咚……
　　“杜维医生，你在吗？你要的香烟我买好了。”
　　“杜维医生？麻烦出来取一下。”
　　连续喊了两声，门后却丝毫没有回应。
　　坦白说，罗伊对杜维的映像很深刻，但了解的并不多，只知道他是今年刚搬过来的心理医生，长得很帅气，也很有气质。
　　这种男人对女人的吸引力是很强的，如果不是罗伊之前已经有了男朋友的话，她还真不介意追一追杜维。
　　咚咚咚……
　　再次敲了敲门以后，罗伊确定杜维应该是不在家，于是便有些失望的叹了口气。
　　她从塑料袋里拿出一包香烟，准备放在门口的信封箱里。
　　但下一秒，她放弃了这个想法，转而写了一张纸条，夹进了门缝。
　　【香烟在我家里，麻烦来取一下】
　　做完这些以后，她转身就走，一身黑色的连衣长裙把她美好的身材衬托的更加诱人，除了手中提着的黑色塑料袋有些煞风景以外，在任何男人的眼里，她都是一个美丽的女孩。
　　这时，夹在门缝里的纸条，仿佛被人在后面抓住，一把拽进了进去。
　　……
　　此时，在艾利克斯的家里。
　　杜维在对方盛情邀请下，只能答应一起共进午餐。
　　当然，食物都是艾利克斯电话预约，在附近的餐厅里买的。
　　否则的话，一个物质生活极为丰富，身材和皮肤保养的无比滋润的女人做的饭，杜维还真不一定敢吃。
　　“艾利克斯，你真的确定，两点整的时候你会准时午睡吗？”
　　杜维吃完以后，擦了擦嘴，一边打量着屋里的布置，一边随意提了句。
　　艾利克斯嘴角露出一个迷人的微笑：“我从来没有隐瞒过你任何事情，不是吗？”
　　杜维沉默了一分钟，点头道：“是的。”
　　……
　　下午，13:55。
　　吃过饭后，艾利克斯变得十分慵懒，躺在沙发上，用一种温和的眼神注视着杜维。
　　让她有些不爽的是，面前的这个男人视线始终没怎么在自己身上停留过，反而是在一些家具上给了更多的关注。
　　“如果你喜欢这些家具的话，我可以送你一套，我记得你家里的那些沙发和茶几，似乎都是租房的时候，中介送的吧？”
　　杜维身体顿了顿，从站着的姿态变成坐下，他并不习惯背靠着沙发，因此身体微微前倾，对艾利克斯淡淡摇头。
　　“不用了，我很喜欢我现在的家具，并不喜欢随意更换它们。”
　　这只是个借口，目的却是不想让任何人进入自己家里，或者有任何接触。
　　因为，只有他自己知道，家里看不见的两只恶灵，有多么的恐怖。
　　尤其是第二只恶灵，任何人都有可能成为它的目标。
　　这时，杜维看了看手机上的时间：13:58。
　　他平静说道：“还有两分钟。”
　　艾利克斯眨巴了下眼睛：“是哦，还有两分钟我就会睡着，你真的不会对我做些什么吗？”
　　杜维一边看着手机时间，一边吐出两个字：“不会！”
　　“好吧，那可真令人失望。”
　　艾利克斯做出一副遗憾的表情，心里却微微松了口气，同时她注意到杜维似乎没有手表，一直用手机看时间，心里顿时一动。
　　男人最喜欢的礼物之一，应该有名表吧？
　　然而，这个念头刚在她脑海中浮现，下一秒，她眼睛一闭，直接躺在了沙发上，呼吸平稳无比，进入了睡眠状态。
　　而杜维则眉头一皱，脸上难以理解的色彩一闪而过。
　　“你真的睡着了？艾利克斯？”
　　他注意到，现在的时间是14:00。
　　此时，整个屋子里安静的吓人，只能听到艾利克斯微弱的呼吸声。
　　杜维把手机塞进了兜里，然后走到艾利克斯的面前，用非常认真的眼神看着她。
　　人的五感是非常敏锐的，如果长时间的盯着一个人，对方会有所感应，或者有种很不自在的感觉。
　　某些人，甚至在睡梦中都会对外界产生某种感应。
　　比如，视线，动作等等。
　　只是，艾利克斯却始终一动不动，睡的十分深沉。
　　并没有正常人的反应。
　　杜维皱起了眉头：“深层睡眠吗？为什么会在这个时候？”
　　然后，他想了想，伸出一只手放在了艾利克斯的肩膀上，入手便是一阵细腻的触感，仿佛抚摸着某种光滑的玉石一样。
　　“醒醒，艾利克斯。”
　　回应他的，是沉寂。
　　杜维的心也不由一沉，这种状态绝对不正常，一个人绝对不可能在上一秒还正常的交流，下一秒却突然叫也叫不醒。
　　除非是个死人。
　　这时，杜维的心脏突然一阵抽搐，耳朵里也传来了尖锐的嗡鸣声，迫使他弯下腰，捂住耳朵，脸色非常难看。
　　他听到了一个声音。
　　哒哒哒……
　　这是……
　　杜维猛地抬起头，看向墙壁上挂着的那个古董钟表。
　　不知道什么时候，那个钟表上的指针已经恢复了运转，正在一点一点的转动。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　规律，诡异，死板，机械。
　　一切用来形容听到的声音形容词都在杜维的脑海中闪现，他的眼前突然出现了一些奇怪的东西。
　　他看到，一个黑影站在沙发上的艾利克斯后面，用一种空洞无比的眼神看着自己。
　　杜维深吸一口气，眼神始终平静，注视着黑影的存在。
　　此时此刻，整个房间内的景象在杜维眼中发生了很多变化。
　　光线变得阴暗，像是蒙上了一层黯淡的霾似得，许多本就阴暗的角落里更是变得一片漆黑，仿佛是一张无形的大口一样，散发着某种恶意。
　　杜维还看到，睡的像是死过去一样的艾利克斯身上出现了很多黑色的线一样的细丝，有点类似蜘蛛丝，链接在黑影的身上，仿佛两者是一体一样。
　　“灵魂？”他冷静思考，在心里问自己，又做出了回答。
　　“应该不是。”
　　这时候，他的脑海里浮现了从教堂离开的时候，托尼神父的一番话。
　　【当恶灵的力量对你产生侵蚀的时候，你将会更容易受到它们的袭击，随着侵蚀的加深，你的身体和精神也会出现一些异常变化。】
　　【而这个阶段，我们将其称之为灵视】

012、时针指向？
　　被恶灵侵蚀，是一件非常可怕的事。
　　理智会逐渐崩溃，精神变得浑浑噩噩，整个人充满了负面情绪，从绝望到癫狂，再到最终阶段，死在恶灵手里，或者被占据身体。
　　能延缓这种侵蚀的方式，就是保持冷静，控制自己的情绪不被左右。
　　这也是普通人面对恶灵的唯一办法。
　　而想要摆脱这种状态，只有消灭与其相关的恶灵。
　　艾利克斯的房间里。
　　杜维的脸色恢复了平静，刚刚的那种莫名痛楚在进入灵视状态以后，突然消失不见。
　　当然，在他面前的沙发，躺着如同死人一般的艾利克斯，和那个莫名的黑影却依旧如初。
　　一缕缕黑色细密丝线从艾利克斯的身体里冒出来，逐渐和黑影合为一体，这种情形让他不由想到了一种动物——蚂蟥。
　　然后，他从身上取出那把银制十字架匕首，走到了艾利克斯的面前。
　　晃了晃十字架。
　　随着靠近，一些黑色细密丝线断裂了下来，随后又仿佛有着生命一样，试图重新凝聚在一起。
　　而在这个过程中，杜维始终注视着站在沙发后面的黑影。
　　他注意到。
　　这个黑影的轮廓有些像是女人，有着四肢，但头部却没有完整的五官，在眼睛的部位被两个空洞取而代之，对视过去，却只能看到一片无法用言语形容的诡异和惊悚。
　　杜维握着银制十字架匕首，一边缓缓拔出，一边靠近这个黑影。
　　但至始至终，黑影都没有任何动静，甚至它的注意力都没有在杜维身上，目标一直是艾利克斯。
　　蹭……
　　拔出匕首。
　　呼……
　　杜维挥向黑影。
　　下一秒，却只感觉一阵空旷，匕首直接从黑影中穿过，根本没有任何影响。
　　但……
　　这时，黑影却动了，它抬起头，看着杜维，四目相对。
　　杜维瞬间感觉头皮发麻，取代双眼的空洞之中，竟然带着恶毒和贪婪的情绪波动。
　　“这东西似乎不是恶灵。”
　　杜维的心里浮现出这个念头，立马选择退后，黑影的视线也随着他转移，就仿佛触发了某种机制？
　　接着。
　　房间里的光线又黯淡了一个度。
　　很多地方已经完全看不清了，仅仅能看见身边一块区域，不管是门还是窗户，都被一层黑雾所包裹。
　　杜维深吸一口气，脑海中想起了之前和艾利克斯的对话。
　　如果他猜的没错的话，艾利克斯看到的幻觉，应该和自己看到的没有任何区别。
　　硬要区分，也就是她看到的更加严重，连空间的概念都模糊不定。
　　借用托尼神父的话说：
　　【恶灵，具有无视空间的特性】
　　……
　　好在，房间里的变化仅限于此。
　　黑影盯着杜维的同时，并没有再做出任何异样的举动，这让杜维心里松了口气。
　　然后，他再次一点一点，小心翼翼的靠近艾利克斯，一只手把银制十字架匕首放在她的胸口，一只手则塞进了口袋，用大拇指叩开装着圣水的玻璃瓶。
　　黑影则始终用空洞的视线盯着杜维。
　　但无法理解的是。
　　当银制十字架匕首放到艾利克斯身上的时候，许多黑色的细密丝线仿佛遇到了烈火一样崩断，而黑影却没有任何动作。
　　“这对它没有任何影响吗？”
　　杜维皱了皱眉，另一只手迅速的伸了出来，一把将玻璃瓶里的圣水泼在了黑影上面。
　　嗡……
　　某种无法形容的声音钻入杜维耳中，他忍不住捂住了耳朵，而就是这么一刹那的功夫，等他再抬起头，面前空无一物。
　　黑影彻底消失不见。
　　从艾利克斯身上延伸出的黑色细密丝线也仿佛从来没出现过一样。
　　“这就没事了？”
　　杜维看了看挂在墙上的古董钟表，语气平静的说道：“不，还没有。”
　　咔咔咔……
　　本已损坏的古董钟表时针，正在不停地，以一种极为规律的节奏转动。
　　无比死寂的房间内，只能听到时针转动的声音，而且，它的分针和秒针是始终重叠在一起的。
　　从某种意义上来说，这已经违背了机械构造的规则。
　　“这就是媒介？以物理的形式存在，还是说是附着在上面？”
　　杜维拿出那张裹尸布摊开，一步步走到了古董钟表的面前。
　　但却在距离一米的位置停了下来。
　　他低头看着自己的右腿，一只苍白呈腐烂状态的手从地上的黑色雾气中冒了出来，紧紧握住自己的脚踝。
　　这是一只女人的手，虽然大部分都已经腐烂了，甚至可以看到其中的骨头，但修长的五指，整洁圆润的指甲，以及无名指上带着的一款女性婚戒，都在证明着它的身份。
　　杜维看到，戒指上还刻着一些字母：val……
　　然后，他掏出手枪，拉上了保险以后，对着那只手，扣下了扳机！
　　砰！！！
　　这只手瞬间被打成了稀巴烂！
　　见此，杜维眯了眯眼睛：“竟然真的是实体？”
　　按理来说，恶灵都是某些死后的人或某些特殊存在形成的，表现形式往往是虚无的，即使能影响现实，可本质却无法有任何物理上的呈现。
　　可视线掠过地板，却又让他微微一怔。
　　地板上，没有弹孔……
　　那么子弹去了那里？
　　“完全无法理解……”
　　隐约间，杜维的脑海里浮现了一个念头。
　　自己似乎，惹到麻烦了。
　　他不再迟疑，快步走到古董钟表面前，踩在花瓶上，伸手将其取了下来。
　　整个古董钟表入手的感觉十分沉重，木质和金属铁皮的结构显得十分古老，一些天使纹路和十字架雕刻带着教会的风格，显得神圣庄严。
　　但钟表的背面，却有着一个山羊头的浮雕。
　　山羊在某些教会的文化中，往往是带着暗喻，是邪恶和恶魔的象征。
　　“以神圣示人，掩藏其背后的邪恶？”
　　杜维想起了很多年前，自己读过一本心理学相关作品中，一句形容某些病态型人格犯罪分子的话。
　　“现在，该结束了。”
　　然后，他把裹尸布摊开在地上，将古董钟表平放上去。
　　按照托尼神父的说法，圣水能暂时的驱散恶灵，裹尸布则能隔绝恶灵的力量，这是驱魔人常用的手段，也是在驱魔仪式中常用的手段。
　　然而就在这时，杜维身体猛地一僵，一只光滑细腻，一看就保养的很滋润的手搭在了他的肩膀上。
　　眼角的余光一瞥，在杜维的身后，面无表情的艾利克斯眼睛通红，一只手握着银制十字架匕首高高扬起，对准了他的脑袋。

013、隔离带
　　砰……
　　艾利克斯的身体重重跌落在地板上。
　　双目紧闭，姣好的面容似乎因为痛苦而变得有些扭曲，曲着的双腿随着重心的转移缓缓分开，呈一个躺着的姿态。
　　杜维呼出一口浊气，走到她的身边，将银制十字架匕首合上，贴身塞进了衣服里。
　　在身后。
　　那个诡异的古董钟表已经被裹尸布完全包裹着，周围的种种诡异变化也都消失不见。
　　一切仿佛都恢复了正常。
　　……
　　费力的睁开眼，后脑勺，背部，隐隐传来痛楚。
　　艾利克斯皱着眉嗯了一声，晃了晃脑袋，从沙发上坐起。
　　在她的对面，满脸冷淡的杜维正把玩着一个戒指，上面隐隐约约刻着某些字母……val？
　　“你睡了一个多小时，艾利克斯小姐。”
　　“有……有这么久吗？”
　　艾利克斯揉了揉自己的肩膀，总感觉自己睡着以后，似乎发生了什么事。
　　“实在不好意思，让你等了这么久。”
　　“没关系。”
　　杜维对她笑了笑，将戒指放进了口袋里，对她说道：“首先要恭喜你，你的病情已经得到了改善，接下来的一段时间，只要你正常服药，应该就没什么事了。”
　　“我会按时服药的，不过，你确定在我睡着以后，你真的没对我做什么吗？”
　　艾利克斯感受着身上的酸痛，用异样的眼神看着杜维。
　　杜维有些无奈的说道：“放心，我的确没对你做什么。”
　　“好吧……”
　　艾利克斯心里有些失落，然后她注意到，在杜维的手边，放着一个用褐色亚麻布包裹的东西，外型看起来很眼熟、
　　“这是什么？”
　　艾利克斯有些疑惑，她记得杜维来的时候，似乎除了问诊病例以外，没带过任何东西。
　　杜维沉默了一会儿说道：“这是你家的古董钟表。”
　　“啊？”艾利克斯眼神充满了诧异，问道：“什么意思？你很喜欢这个古董钟表吗？”
　　杜维脸色僵硬的说：“是的，我准备买下来。”
　　艾利克斯的眼神更诧异了，小心翼翼的问道：“这是18世纪中叶的古董钟表，你打算买下来？你知道它的价格吗？”
　　杜维：……
　　18世纪中叶？
　　听起来似乎不便宜啊……
　　“多少钱？”
　　他看着艾利克斯的眼睛，心里十分无奈。
　　本来，他有足够的时间将这个异常的古董钟表带走，但这样势必会造成很大的麻烦。
　　再者说，就算告诉艾利克斯她的问题都是由这个古董钟表引起的，也很难让人相信，而且会引起更多麻烦。
　　毕竟，在大多数人眼中，这个世界是科学的，恶灵什么的都只不过是古老的传说，小说里的文字，电影中的画面而已。
　　而且，他是以医生的身份来的。
　　可要是花钱买……
　　他虽然有钱，但和艾利克斯这个富婆比起来，简直是中下贫农和财富自由的区别。
　　不说别的，就光艾利克斯家里的一套家具，估计都能买下他的心理咨询诊所了。
　　艾利克斯并不知道杜维的想法，淡淡一笑道：“不贵，我是在拍卖会上连同一批古董拍下来的，当时本来准备送给我爸爸，后来觉得这个古董钟表挺有意思的，就留在了家里，它的具体价格我记不清了，应该只有八十万吧。”
　　其实，艾利克斯记得很清楚，古董钟表的价格是一百八十万，不过她觉得如果告诉杜维真正的价格，可能会吓到他。
　　有句话说的好，贫富之间的差距并不是金钱上的，而是双方的价值观。
　　她不想让杜维觉得两人的生活环境差异太大，以至于产生隔阂感，所以特意抹去了一百万。
　　而杜维并不知道面前的女人的好意，听到八十万的时候，他沉默了。
　　这个世界货币之间的汇率基本没有太大变化。
　　八十万刀换算成东方的数额，基本要乘以六倍七倍的样子。
　　嗯……
　　这是一笔巨款。
　　杜维很想说打扰了，但是一想到自己现在的情况，他只能咬牙说道：“我可以贷款吗？”
　　“噗……”
　　艾利克斯笑了，玩味的看着杜维：“实际上，它现在已经坏了，维修的工艺也已经失传，价值并没有我说的那么高，估计只有二十万左右，如果你要买的话，我可以便宜点卖给你。”
　　说着，她又前倾了身子，靠近杜维，认真的说道：“其实，只要你开口，我可以送给你。”
　　杜维听到这里，哪能不知道艾利克斯的意思，他苦笑了一声，揉了揉额头。
　　“我现在就把钱转给你。”
　　艾利克斯听到这，眼中闪过一丝发自内心的温柔。
　　她觉得，自己恋爱了。
　　……
　　下午，16:34。
　　雨下的更大了，天空也显得更加阴沉。
　　杜维开着他的斯巴鲁翼豹，行驶在道路上。
　　副驾驶的位置上，被裹尸布包裹的严严实实的古董钟表被安全带固定着。
　　从艾利克斯那里买下古董钟表以后，杜维的心情十分复杂。
　　他向来是一个理性的人，并不会因为某些事影响到自己，但这次确实欠了很大的人情。
　　虽说，自己也解决了艾利克斯的麻烦。
　　但对于后者来说，一切都是无意识的。
　　他查了下这个古董钟表的价格，只找到一个18世纪后期，而且看起来更加破旧的一个钟表的拍卖纪录，一百三十万。
　　结果，艾利克斯却以二十万的价格卖给了杜维。
　　而作为人情的代价，下周二，也就是后天，他答应了陪艾利克斯一天。
　　杜维幽幽叹了口气，扫了一眼后视镜里自己的脸庞。
　　平静，漠然，似乎一切都不在意。
　　但确实挺帅的……
　　……
　　此时。
　　心理咨询诊所附近，已经拉上了隔离带。
　　周围许多行人都在驻步观察，一些记者也陆陆续续的赶来了。
　　许多穿着制服的北布鲁克区的执法人员在维持着秩序，否则的话，这些胆大的记者和民众还不知道会干出什么事。
　　拍照发到网上？
　　那无疑会引起骚动。
　　“fuck！”
　　警官汤姆把燃烧到底的烟蒂扔在地上，一脚踩灭，脸色无比的凝重。
　　“见鬼，这两天遇到的诡异案子，比我这个月去红灯区的次数都多。”
　　这时，他抬起头，看到马路对面一辆崭新的斯巴鲁翼豹停了下来，顿时脸色阴沉了下来，赶忙走了上去。
　　“嘿，杜维医生，我已经叫人通知你了，可你的电话一直都打不通，要是你再不回来，恐怕我就要悬赏你了。”
　　杜维打开车门，走下来听到的第一句话，让他皱起了眉头。
　　“什么意思？”
　　汤姆扭了扭头，示意他看向身后拉起隔离带的房子：“两个很不好的消息，你的邻居罗伊死在了家里，临死前有人看到她从你家门口经过，现在你和这件案子脱不了干系了。”
　　杜维眉头一皱：“另一个呢？”
　　汤姆盯着他的眼睛说道：“不得不说，你能和这种人做邻居到现在还没死，真是个奇迹。”
　　说到这的时候，他凑到杜维面前，紧紧的盯着他的眼睛：“罗伊是个邪教徒，我们在她的家里发现了很多血迹，以及某些特殊的符号和法阵仪式，你知道的，这些人的脑子里全是水，我很难保证她的朋友不会对你产生某些危险的想法，比如说，宰了你。”

014、消失的脑袋
　　16:58。
　　邻居罗伊家中的卫生间门口。
　　“杜维医生，你确定要看看吗？”
　　汤姆看着面色冷淡的东方男人，耸了耸肩再次询问。
　　如果不是这件事的危险性太大、如果不是想让这个男人意识到他的处境、如果不是他说曾经学过法医专业，自己根本不可能答应带他来现场。
　　听着汤姆的话，杜维平静的看了他一眼，说道：“为什么不呢？”
　　汤姆摇了摇头说：“里面的情况很血腥，就连我这种经验丰富的警官都觉得恶心不适，你一个普通人，万一被吓出问题，啧……你懂的。”
　　杜维伸手握住卫生间的门把手，回头看了他一眼，说道：“我以前在学校里解剖过的尸体，可能比你这辈子抓过的罪犯都要多，而且你在劝诫我的时候，嘴角不自主的颤动了一下，眼睛也下意识的眯了一下，幅度虽然不大，但很明显，你是想让我进去的。”
　　说到这的时候，他平淡的和汤姆对视：“你还有什么要补充的吗？”
　　汤姆嘴角一抽：“没……没了。”
　　自己就不应该和心理医生打交道。
　　这些人，真的比最血腥的尸体还要恶心。
　　咔嚓……
　　推开卫生间的门。
　　里面的光线非常昏暗，地上有着大片黑褐色的污渍一样的东西。
　　在马桶的边上，一个扭曲的像是麻花一样的“东西”静静的趴着，如果不是两只用力抵住马桶边缘的手臂，很难看出这是一个人。
　　杜维皱了皱眉，空气中满是血腥味以及某种呕吐物的味道，让人情不自禁的想到屠宰场。
　　曾经他在大学的时候，主修的就是法医，后来因为某些原因才选择放弃，不然的话，现在的他绝对是一名非常优秀的法医。
　　啪……
　　按下墙壁上的灯光开关。
　　瞬间，白的有些扎眼的灯光让整个卫生间都变得光亮了起来。
　　杜维扫了一眼双手撑住马桶边缘的尸体衣服，一条黑色的连衣裙，包裹着原本窈窕纤细的身子，此时却扭曲了好几圈，像是被某种怪力强行拧虐出来的一样。
　　而她的双臂则大面积紫红，小臂处的肌肉许多部分都呈现出凸出的形状。
　　再往后看，则只能看到一个横截面的伤口。
　　地面上的大片血迹则是从马桶的位置向外流，虽然此时已经凝固，但不难想象出当时血液喷溅的一幕有多么的狰狞。
　　很明显，这是恶灵动手的可能性更大。
　　杜维冷冷的将视线从尸体上收回，看了看卫生间里的布置，便扭过头看向汤姆。
　　“她的脑袋呢？”
　　“我们把整个房子都翻遍了，但是根本没找到。”
　　杜维记在心里，点了点头：“你们的人进过这间房吗？”
　　汤姆脸色有些难看，颇为不适的说道：“没有，这种案件有点特殊，我们在专家来之前，并不打算进去，以免破坏现场。”
　　杜维点了点头：“通过地上血迹的凝固时间来看，应该有一个小时以上的时间，但在没有碰到尸体之前，我无法确定她的具体死亡时间。”
　　汤姆表示知道，然后厌恶的把卫生间的门关上。
　　罗伊的死相太过恐怖和血腥，就算是再经验丰富的警察，也不免会引起心理上的不适。
　　“在法医来之前，我们都没办法接触尸体，剩下的事他们会去解决的。”
　　汤姆深吸一口气，又对杜维缓缓说道：“还有，你和罗伊做了很久的邻居，对于她，你了解的多吗？”
　　杜维面色平静，脑海闪过之前的一系列发现。
　　比如她离开的时候带着沉重的旅行箱，而第二天再次见面的时候自称因为雨天的问题，所以在夜里十二点以后就回到了家，并没有继续出行。
　　但实际上，昨天夜里根本没有下雨，准确的下雨时间是在早上6：16。
　　时间上杜维无比确定，因为他几乎一夜没睡。
　　而再次见到罗伊是早上的7点钟以后，她的雨伞是湿的，如果真的是十二点的时候回到家，雨伞一定是干的。
　　当然，这并不能说明什么，他看着汤姆，淡淡的说道：“并不多，在我的记忆里，罗伊是个很孤僻的人，我们虽然是邻居，但并不熟。”
　　“好吧，其他人也是这么说的，不过我们发现，罗伊有个男朋友，你见过他吗？”
　　汤姆皱了皱眉，带着杜维离开了卫生间。
　　边走，杜维边摇头：“没见过，他叫什么名字？”
　　汤姆回道：“不清楚，这个人的信息只在罗伊的日记里存在过，而且称谓都是代词，没有具体的名字。”
　　说着，汤姆又问道：“还有，早上的时候，你和罗伊见了一面，你们聊了什么？”
　　杜维想了想，说道：“只是清早邻居之间的问候而已，她告诉我要去一趟超市，问我要不要买东西，她可以帮我带回来。”
　　“所以呢？”
　　“我要了一包香烟，5刀一包的黑森林。”
　　“好吧，我的朋友……我想，你应该觉得庆幸。”
　　汤姆听到香烟的名字，脸色一下子变得古怪了起来。
　　杜维挑了挑眉：“什么意思？”
　　“我觉得你看过以后就知道了，以你的智商的话。”汤姆冷笑了一声，带着杜维来到一间杂物房里，推开门。
　　屋内空旷一片，地上则放着一个打开的黑色塑料袋。
　　整间屋子连一个装饰品都没有，墙壁光秃秃的，天花板也被拆掉，露出褐色的水泥屋顶。
　　地上，墙上，乃至于屋顶都用红色的颜料画满了符号。
　　它们交错在一起，就像是某种拼图，但却又好像有着某种特定的规律，类似于都灵教的某些法阵一样。
　　杜维盯着那些符号看了一会儿，突然抽了抽鼻子：“有血液的成分。”
　　汤姆惊讶的看着他：“你怎么知道的？”
　　杜维脸色有些异样，但还是平静的说道：“我对血液的味道……很敏感，不管多久都能分辨出来。”
　　汤姆啧啧称奇：“好吧，我现在相信你大学可能真的是学法医的。”
　　然后，他带上手套走到那个塑料袋面前，将其分开，从里面拿出一包香烟，对着杜维晃了晃。
　　“这是……”杜维并没有看他，反而盯着打开的黑色塑料袋。
　　在黑色塑料袋里面，放着两把尖锐的刀具，还有除臭剂，消毒水，清洁剂，空气清新剂，以及一套还没拆开包装的黑色连衣裙，一个标注着乙氧基乙烷的瓶子。
　　“乙醚啊……”
　　杜维眼神有些微冷，他本来就是一个极为聪明的人，自然对罗伊的异常有着提防的心里。
　　这次让她帮忙买烟，其实也存着试探想法。
　　只是他没想到的是，这个女人竟然想对自己动手。
　　“看到了没，如果不是你回来的时候这女人已经死了，估计这会儿我就该在你家拉隔离带了。”
　　汤姆自以为幽默的吹了个口哨，把香烟扔给了杜维。
　　杜维随手把香烟放进口袋里，摸了摸贴身放着的手枪，脸上没有一丝一毫的表情，充满了冷漠。

015、公交车
　　“杜维医生，关于你，由于艾莎和罗伊的死亡案件都和你有点关系，所以最近一段时间，还请你随时保持通话。”
　　“如果你遇到什么麻烦的话，请一定要记得报警或者和我联络。”
　　“还有，关于罗伊家里的情况，还请你保密，这关乎到你的人生安全。”
　　“另外，你真的不请我去你家坐一坐吗？”
　　……
　　傍晚时分，雨依旧在下。
　　负责收敛尸体的专业人员来到了现场，将尸体带走，并且将整个房子都贴上了封条，禁止人进入。
　　至始至终，也没有找到罗伊消失的脑袋。
　　而在嘱咐了杜维一番以后，汤姆等人也收队离开。
　　这时候，杜维才到自己那辆崭新的斯巴鲁面前，拉开车门，将副驾驶上被裹尸布包裹的古董钟表取了出来。
　　咔嚓……
　　拧动钥匙，推开门。
　　也许是连续下着雨的原因，屋内的温度显得有点低，有种潮湿阴冷的感觉，让人浑身不自在。
　　这时，杜维眉头突然一皱，抬起头看向了二楼。
　　哒……
　　哒……
　　在二楼的楼梯口处，响起了仿佛是有人走动的脚步一类的异样声音。
　　砰的一声。
　　身后，门自动关闭，像是有一只无形的大手猛地拉了一下似得。
　　啪的一下。
　　挂在墙壁上的钟表也倾斜着摔在了地上，破碎的指针和玻璃碎片飞溅出去，呈箭头的路线，散在了杜维面前的地板上。
　　“看来罗伊是你杀的。”
　　杜维语气平淡，脸色如常，像是根本不在意屋里发生的异常变化似得。
　　直接走到了原本挂着钟表的墙壁面前，此时整个屋内的气氛十分死寂，一些若有若无的细微声音在耳边响起。
　　眼角的余光，也看到了一些雾气一样的东西。
　　杜维平静的把包裹着的古董钟表挂在了墙上，然后把死结解开，将两边拉开，被塞在底部的那只腐烂的女人手臂，也掉在了地上。
　　但，杜维却并没有投以关注，而是盯着古董钟表的指针，眼神十分平静。
　　咔咔咔……
　　表盘上，原本已经停止的重叠在一起的指针，在裹尸布被拉开的一瞬间，仿佛重新注入了灵魂和动力一样，开始继续转动。
　　于此同时，杜维感觉到屋子里出现某种异常。
　　这种异常很难用言语来形容，仿佛是眼前漆黑一片，脚下却踩着实地，冥冥中的反差感，就好像你看不到，但是能感觉。
　　在杜维的感知里，整个房子都充斥着恶灵的痕迹，这是他本来就知道的，因此早就习惯，但现在，随着裹尸布掀开，这个邪气的古董钟表恢复了转动以后。
　　整个屋子变得安静平常了许多。
　　所谓的制衡天平，似乎在向一个好的角度倾斜。
　　但杜维知道，即使再平静的湖面，底部往往是充斥着旋涡和暗流的。
　　如果不是负责纽约的驱魔人到来需要时间，如果不是被两个恶灵缠身，如果不是为了找到一丝生机，杜维根本不想和这些邪门的玩意打交道。
　　“叮叮叮……”
　　这时，杜维的手机响了起来。
　　拿出手机，联系人备注是艾利克斯。
　　杜维挑了挑眉，按下了接听键：“晚上好，艾利克斯。”
　　“呼，晚上好，听着，我刚刚收到消息，你那里似乎发生了一些危险的事对吗？”
　　“嗯……邻居死了。”
　　“天呐，我找人打听了一下，听说是有个变态杀人狂，死者还是个女性，而且死的很惨，这很危险，我很担心你，你懂吗？”
　　听到艾利克斯语气中透露的关切，杜维沉默了一会儿说道：“不用担心，警方会处理这件事的。”
　　艾利克斯在电话那头着急说道：“可是万一出事呢？要不你来我家待几天吧，我这里是高档小区，安保力量很强，比你住的地方要安全很多。”
　　“不用了，这并不合适。”
　　杜维一边说话，一边拿起扫把，清扫着钟表的碎片，但却绕过了那只腐烂的女人手臂。
　　这东西的出现非常诡异。
　　恶灵正常情况下来说是没有实体的，但在艾利克斯家里的时候，这个显得很诡异的古董钟表，却弄出来了一只女人的手臂。
　　并且，一发子弹就解决了它。
　　很明显，这东西不正常，相比于它，恶灵的存在都显得科学许多。
　　“好了，艾利克斯，今天就这样吧，我有点累，准备休息了。”
　　“好吧……如果你改变主意的话，随时都可以来我家找我。”
　　杜维嗯了一声，直接挂断了电话。
　　顺带着，他看了一眼时间。
　　该吃饭了。
　　……
　　深夜10:25。
　　北布鲁克区的雨越下越大，这座城市的下水道系统本就做的不是很好，许多街道已经被雨水覆盖，更低洼的地方水位更是在逐渐上涨，一些停着的车辆有大半都淹没在水中。
　　一处积水较少的街道处。
　　“该死……”
　　一个穿着阿玛尼西服的男人打着雨伞站在原地渡步，一阵狂风吹来，使得他拿着伞的手被带的抽动了一下，浑身一个趔趄，被雨淋了个透。
　　“见鬼的天气，见鬼的出租，怎么到现在都没来。”
　　男人骂骂咧咧的擦了擦脸上的雨水，寒风一吹，不自主的颤抖了一下。
　　这时，远方两束灯光照射了过来。
　　若隐若现的，一辆公交车行驶了过来，停在了他的面前。
　　男人下意识的抬起头，这是一辆看起来很老的公交车，像是七八十年代遗留下来的产物，不过似乎保养的还不错，不然也不至于还在使用中了。
　　公交车前门打开，里面灯光昏暗，隐隐约约能看到驾驶位上，坐着穿着制服的司机，以及三名乘客，似乎两男一女的样子。
　　不过……
　　这地方好像不是公交车的站台吧？
　　男子扭过头看了看，突然，他注意到自己的左侧不远处，竖着一个画着公交车图标的停杆。
　　“咦，刚刚是我没看到吗？”
　　疑惑只在男子心里停留了一瞬，随后他便没有再去想了，他太需要一个避雨的地方了，不管公交车要去哪，他都不想跟个白痴一样在雨里等着那更白痴的出租车了。
　　“fuck，我一定会投诉该死的出租车公司的，等着吧！”
　　把雨伞收起，男子直接走上了公交车。
　　瞬间，车门关闭，整个车内的景象被车门掩盖住，再也看不见一丝一毫，听不见一点一滴声音。

016、梦魇
　　“滴……”
　　“滴……”
　　“滴……”
　　一点一点的湿润阴冷液体溅在额头上，顺着脸颊滑落，逐渐浸湿枕着的枕头和床单。
　　空气变得越来越沉重，仿佛缺氧一般，让人几乎无法呼吸，只能张开嘴，粗重的喘息，试图维持肺部的氧气获取量。
　　“哈……哈……”
　　杜维只感觉自己仿佛被什么东西压住了似得，躺在床上根本无法动弹，不管怎么用力挣扎都是徒劳。
　　他知道，自己在做噩梦，但根本无法控制自己醒来。
　　这是很难想象的事。
　　任何一个正常人，在意识到自己做噩梦的时候，都会因为身体的本能产生抗拒，从而导致自己从梦中醒来。
　　比如说睡梦中突然的失重感，莫名其妙的心悸。
　　而专门研究人类心理和意识的人，往往是可以在潜意识里让自己脱离梦境，或者改变梦境。
　　但杜维却无法做到，或者说，他陷入了更深层次的梦境之中，只能等待生理上的苏醒。
　　意识混沌，几乎无法思考，只能浑浑噩噩的承受着噩梦中的经历。
　　一滴滴不知名的液体滴在杜维的脸上，有的则顺着进入了他的眼睛里和嘴巴里，这种感觉非常糟糕。
　　他感觉到了生理上的厌恶，那些不知名液体的气味让他本能的烦躁无比，试图喊叫，却根本没用。
　　以往的冷静和理智在梦里似乎都成了最劣质的伪装，轻轻揭开以后，暴露出来的是一个普普通通的灵魂，和你我没有任何区别。
　　杜维感觉自己快要无法呼吸了，即将窒息。
　　生理上带来的恐惧，是很难去压制下去，保持冷静的。
　　尤其是在梦中，这是人类最脆弱的主场，也是最无能为力的。
　　“呼……”
　　杜维长出了一口气，胸口剧烈起伏，身体不自主的往上凸，猛地睁开了眼睛，看到一个穿着神职人员，修女服打扮的女人悬浮在上方，张开嘴，狰狞的獠牙上缓缓向下滴落着黑褐色的血液。
　　身体平行，双目对视。
　　它死死的盯着杜维，嘴角露出了一丝诡异且充满了恶意的笑容。
　　杜维心脏处一阵剧痛，没来由的从心底生出了巨大的恐惧。
　　原本清澈平静的深邃黑色瞳孔猛地一缩，眼白爬满了密密麻麻的血丝。
　　……
　　5月18日，星期一，凌晨2：19。
　　心里咨询诊所二楼的卧室内。
　　突然，杜维从床上坐了起来，呼吸略微有些急促，脸色异常的惨白，仿佛是大病初愈的病人一般。
　　他伸出右手，撑住额头，轻轻的揉着。
　　“好诡异的梦……”
　　杜维声音沙哑无比，紧皱着眉头显得极为痛苦。
　　一想到梦里经历的事，便从心底泛起恶心，连胃部都隐隐抽搐着，有种剧烈的呕吐感。
　　掀开被子，杜维穿上拖鞋，便要去洗手间，临走到门口的时候，他又停下了脚步。
　　原本完好的卧室门，早在前天和第二只恶灵的接触中被破坏，已经被他拆掉，新的木门还没送到。
　　所以，此时的卧室到二楼外的空间，是一览无余的。
　　而此时，在门口的地面上。
　　一个篮球大小的物体静静的在地上放着，一些阴影呈扇形分布在物体的后方，像是凝固的血迹一样。
　　杜维呼了口气，眼神变得极为阴冷，一把按在卧室的灯光开关，另一只手则从睡衣的口袋里掏出手枪。
　　“我没有乱丢东西的习惯，所以，又是恶灵？”
　　随着灯光亮起的一瞬间，手枪的保险也被拉开。
　　然而，映入眼帘的……
　　却是一个满是干涸血迹的人头。
　　那片阴影，则是栗色的头发，和一些血迹拧结在一起，显得如同杂草一般。
　　杜维的脸色瞬间变得异样起来。
　　“一颗人头？”
　　他握着枪，反手抽出贴身放着的银制十字架匕首，凑了上去。
　　“是罗伊？”
　　这么近的距离，杜维完全看清了人头的脸庞，原本精致的五官此时扭曲成一片，大片血液在皮下凝固以后，呈现出的是一种酱色。
　　只有一双眼睛睁的巨大，能看到原本蔚蓝的色彩。
　　而脑袋下的巨大伤口，像是被巨大的力道硬生生扯断的一样。
　　是罗伊……
　　杜维眼神恢复了平静，走了过去，看也不看的，来到了洗手间。
　　对于这些超出现实的恐怖事件，他已经能做到平静面对，甚至是在某种程度上视而不见了。
　　毕竟，不管是恶灵还是某些诡异的东西，它们的力量来源大部分都是源自人的恐怖和情绪，越是情绪波动激烈，越是会让自己死的越快。
　　此时，洗手间内。
　　灯光正常，水龙头也没有莫名其妙的打开。
　　拧了一圈水龙头，清澈冰冷的水流了出来。
　　杜维洗了一把脸，脑袋里一片清醒，他看着洗手池的底部，深吸了一口气，然后扭头走出了洗手间，回到了卧室。
　　哒哒哒……
　　整个屋子里只有脚步声响起。
　　屋外，雨依旧在继续下，丝毫没有减小的势头。
　　而最新的天气预报显示，最近一周内，都会是这种连绵不绝的暴雨天。
　　……
　　清晨，6:20。
　　杜维开着斯巴鲁翼豹从心里咨询诊所离开，径直前往了托尼神父所在的教堂。
　　他到地方的时候，教堂里已经有了不少人在做祷告。
　　杜维并没有所谓的信仰，也不喜欢教会的那套东西，所以他只是看了一眼在教堂看台上的托尼神父，便找了个角落坐下。
　　这时，一个坐在前方，低着头啜泣的女人引起了他的注意力。
　　看背影，女人有些微微驼背，黑色的头发扎成马尾，吊带衫将肩膀露出，能看到她的皮肤偏黄，似乎是亚裔的样子。
　　在西方，祷告是一件非常神圣的事，当一个人在做祷告的时候无法控制情绪，发生啜泣，痛哭等情况的时候，往往是这个人正遭遇了常人无法承受的痛苦和折磨。
　　杜维记得以前看过一些案例，某些杀人犯和其家属成员在祷告的时候，因为内心的不安和忐忑，使得情绪变得十分激动，最终被人举报，落入法网的事。
　　当然，神父并不会做这种事，因为作为一个有信仰的人，神父永远不会违背他的准则，出卖任何诉说者的秘密。
　　看着这个女人，正猜测着她啜泣的原因，突然，杜维的眼睛一阵干涩，耳朵里也传来了尖锐的嗡鸣声。
　　灵视……

017、黄金胸针
　　灵视是恶灵侵蚀的最初阶段的后遗症。
　　从某种意义上来说，随着被恶灵侵蚀的加深，一个人生理和心理上都会产生或多或少的变化。
　　一开始，会逐渐看到某些诡异的现象，这些现象大多都是无序的，以幻视的形式存在。
　　这个阶段，驱魔人叫做灵视。
　　侵蚀到更深的层次，则是类似阴阳眼一类的东西，能直观的看到恶灵，但取决于它是否愿意。
　　无法否认，恶灵是有自我意识的，即使它并不是常态认知中的存在。
　　而和阴阳眼不同的是，灵视除此之外并不能给一个人带来变化，反而会越陷越深，最终灵魂无法得到安息，死在恶灵的手里。
　　再严重一点，被恶灵侵蚀的人会拥有更多异常的变化，当然，这种变化往往不是善意的，它是恶灵附身的前奏。
　　不过一般人基本在灵视阶段就已经精神崩溃，情绪失控，最终被恶灵杀死，很少能进入下一个阶段。
　　毕竟，就算是经验最丰富，意志最坚定的驱魔人，也不敢让自己被恶灵缠身，从而由生理到心理上侵蚀，占据。
　　杜维一直在告诉自己，用已知的信息去认知灵视，保持一个冷静的状态。
　　他知道自己要做什么，更知道自己的目的。
　　所以不管灵视状态使得杜维看到多么诡异恐怖的东西，他都能平静的对待，用自己的办法去解决困境。
　　可此刻，进入灵视状态以后，眼里看到的景象，却给他造成了极大的不适和震撼。
　　背对着杜维的女人在低声啜泣，时不时的抽着肩膀，很明显能看出她内心的悲伤。
　　然而，在杜维的眼里，却是完全不一样的景象。
　　女人的背后，许多灰色的颗粒飘浮物向空中渗出，几乎要将杜维包裹在其中。
　　这些黑色颗粒汇聚在一起，产生了氤氲的形态，用张牙舞爪来形容最为贴切不过。
　　毫无疑问。
　　面前坐着的女人，绝对和某些诡异的东西有关。
　　可能是恶灵，也可能是从艾利克斯手里买过来的古董钟表。
　　但这并不是最重要的。
　　最重要的是，杜维透过黑色的氤氲，看到了关于自己的幻象。
　　他看到，一片破旧的街道，周围只有寥寥的几处房子，像是某些贫民区。
　　街道的地面上，因为暴雨使得积水漫过了小腿，自己站在一处路灯下，浑身湿透，满脸苍白，左手扶着路灯杆，右手抓着一枚由黄金作为主材料打造的，造型十分精致华贵的胸针，高高举起，对准颈部猛地一扎。
　　一瞬间，胸针的尖锐尾部直接扎入颈部，刺穿了动脉和声带，鲜血喷涌而出，直接将脚下的积水染成了刺目的鲜红。
　　然后，自己的尸体倒在地上，被积水逐渐没过。
　　随着雨越下越大，尸体逐渐的被水流带着缓缓流动，似乎是水下有着某种异物一样，噗的一声，杜维看到自己的尸体翻了个身，眼睛嘴巴鼻子里满是泥泞，几乎看不清五官，显得分外狰狞。
　　“呼……呼……呼……”
　　杜维捂着胸口，低着头，呼吸声无比急促，眼底满是疑惑和震撼。
　　自己看到的究竟是什么？
　　幻象？
　　还是某种暗示？
　　又或者，是某种未知的恶意，在试图瓦解自己的理智，可是为什么却是看到自己死亡的一幕。
　　“先生，先生你没事吧？”
　　这时，坐在杜维前面的那个女人发现了他的异样，带着关切的眼神凑了过来。
　　“没事，只是有点不太舒服。”
　　杜维深吸了一口气，擦了擦额头的冷汗，摆了摆手，示意自己没问题。
　　说话的同时，他也看到了女人的模样。
　　五官带有东方人特有的柔和感，眼睛却是褐色的，看起来应该是亚裔混血。
　　女人见此，也没有再对杜维有所关注，扭过头，便不知在想着什么。
　　只不过，这一次她却没有再低声啜泣，似乎是怕影响到别人似得。
　　……
　　随着祷告的时间结束。
　　陆陆续续的有人离开。
　　托尼神父也注意到了杜维，脸色有些惊讶，正想着走上前打招呼的时候，那名混血亚裔女子却站了起来。
　　“神父，教会那边…什么时候…”
　　亚裔女子回头看了一眼坐在后面，满脸冷淡的杜维，欲言又止。
　　托尼神父皱了皱眉，对她点了点头，然后向杜维说道：“杜维先生，你先等一会儿，我有点事要处理。”
　　说着，他对亚裔女子招了招手：“米娜夫人，请跟我来。”
　　“好的，神父。”
　　两人说着，便走了进去。
　　杜维看着两人的举动，眼底闪过一丝若有若无的思索。
　　他低声道：“教会那边？是因为遇到了诡异的事，所以想找驱魔人吗？”
　　刚刚，在这个女人的身上，杜维自动进入了灵视的状态，看到了自己死亡的幻象。
　　而现在，她又提出了教会的词汇……
　　杜维一边思考，随手下意识的从口袋里拿出一包烟，却发现是之前罗伊买的那包黑森林，想了想，他又放回了口袋，准备丢掉。
　　这时，那名被称为米娜夫人的亚裔女子跑了出来，眼神带着悲痛和愤怒，看了杜维一眼以后，头也不回的离开。
　　“米娜夫人，请等等……”
　　托尼神父追出来以后，连忙呼喊对方，可对方却根本不理会，像是受到了什么刺激一样。
　　“这么快就结束了吗？”
　　杜维站起身，看着托尼神父，眼神有些疑惑。
　　“是啊，我没想到米娜夫人会这么坚定。”
　　托尼神父叹了口气，扭头对杜维说道：“不提这个，你今天过来有什么事吗？”
　　杜维淡淡点头：“的确有点事，我做了一个很诡异的梦，我怀疑和恶灵有关。”
　　说着，他沉吟了一下，又道：“还有，如果可以的话，我想了解下灵视。”
　　托尼神父有些惊讶的说道：“关于灵视，我了解的并不多，但我会向教会那边要相关资料的，至于梦？你究竟做了什么梦？是关于恶灵的吗？”
　　“是的，我梦到了一个修女……”

018、The Nun（想要收藏推荐）
　　教堂内，第一次和托尼神父沟通的房间里。
　　杜维面无表情的把那个诡异的梦境从头到尾讲述了一遍，他的记忆里很好，因此每个细节都能回顾的很清楚，不需要考虑纰漏。
　　而当托尼神父听完以后，脸色顿时变得极为难看。
　　“你确定你描述的那个东西，真的穿着一身修服？而不是其他的衣服？要知道，很多制服是比较类似神职人员穿的修服的。”
　　“我非常确定，还有，我从你的眼神里看到了恐惧，你在害怕什么？！”
　　杜维对视着面前托尼神父的双眼，从里面看到了恐惧和颤栗，仿佛是最孱弱的绵羊遇到了饥饿的猛虎一样。
　　“你不会懂的，杜维先生……”
　　托尼神父握了握颤抖的右手，努力让自己恢复平静，可却并没有什么作用，源自于内心的恐惧，是很难去战胜的。
　　“深呼吸，神父，保持你的呼吸节奏，控制住它，你会发现，情绪只是一种人体机制而已。”
　　杜维皱了皱眉，冷静的看着他，试图用暗示来让托尼神父摆脱这种恐惧的状态。
　　同时，他更加好奇，为什么听到自己梦到了那个修女模样的东西以后，托尼神父会是这么大的反应？
　　难道说，那东西比恶灵还要更危险不成？
　　要知道，就算是之前，在自己说出被两个恶灵盯上的时候，托尼神父也只是表示惊讶和费解而已。
　　对于杜维来说，这已经透露了很多信息。
　　可现在……
　　他不禁觉得，自己身上的麻烦，似乎不仅没有减少，反而越来越多了。
　　这时候，托尼神父按照杜维所说的，终于稳定了情绪。
　　长出一口气。
　　“呼……”
　　托尼神父看着杜维，感慨说道：“请原谅我刚刚的失态，实在是你梦到的东西太可怕了，接下来，请不要用直面的词汇描述它，我可不想和这种东西沾上边。”
　　“直面词汇是指？”
　　杜维挑了挑眉，从怀里掏出了随身携带的问诊病例，以及铅笔，在上面写下两个字母，然后放在桌子上，推到了托尼神父的面前。
　　托尼神父看着纸张上写着：T N
　　这是修女The Nun的意思，但是杜维只写了两个首要字母。
　　“是的，不要再提起它了。”
　　托尼神父叹了口气，继续说道：“你知道的，某些恶灵具有传播性，当你看到有关它的信息，就会被它盯上。”
　　“而某些比恶灵更为可怕的东西，则具有更强的传播性，当你接触到它以后，甚至可以通过名字，语言等方式，散播出去，成为概念上的可怕存在。”
　　杜维皱了皱眉道：“如果按照你所说的，我在刚刚提到过有关它的直面词汇，那么你应该也被盯上了吧。”
　　托尼神父回道：“所以，这并不是它的名字，只是一个词汇而已。”
　　说到这，托尼神父敲了敲纸张上的字母，无比慎重的看着杜维说道：“这是一种诅咒，无法解除的诅咒。”
　　杜维眼神平静的说道：“所以你的意思是，我又被某些东西盯上了？比起恶灵呢？”
　　“比那要危险很多倍。”
　　托尼神父清了清嗓子，整理了下思绪，然后用复杂的语气说道：“之前我和你提过，关于北布鲁克，以及整个纽约的驱魔人的事。”
　　杜维点点头说道：“是的，他们死了好几批，教会派来的新驱魔人还没有赶到，所以我才会遇到这么多的麻烦。”
　　托尼神父沉吟了一下，说道：“其实是死了六批人，一共十三名驱魔人精英，教会那边，可能就近一段时间，在没有找到更厉害的驱魔人之前，都不会派人过来了。”
　　听到这，杜维心里不禁有些烦躁：“那么神父，你之前已经把我的消息上报给教会了吧？可是按照你所说的，就算教会确认了我确实被恶灵缠身，也需要很久的时间才会派人过来处理，是这个意思吗？”
　　“我很抱歉……”
　　“那么，告诉我为什么。”
　　杜维很想发火，可他知道和托尼神父没什么关系，对方的身份，或许也只是教会中负责给驱魔人提供消息和补给的后勤人员而已。
　　“别告诉我，和我梦到的这个鬼东西有关。”
　　托尼神父无奈的说道：“这就是事实，最早的时候，谁也不知道这个东西是怎么出现在纽约的，后来才有人推测，它可能是无意间被人触发的某些恐怖存在，但那个时候已经晚了，连续十三名驱魔人都死在了和它有关的事情之中。”
　　“但凡和它有过较为直面接触的人，都会发生意外。”
　　“从它出现到现在，因此死亡的普通人，应该有两百多名。”
　　说罢，托尼神父在胸前比了个十字，闭目祈祷。
　　而杜维却脸色平静，眼底没有一丝一毫的波动。
　　两百多人，看似很多，但实际上分散在整个纽约，乃至于北布鲁克区，都不会引起任何骚动。
　　毕竟，恶灵杀人的手段有很多，车祸，意外，任何一个正常人都不会联想的太深，最多也只会认为是遇到了杀人狂而已。
　　再者说，这些死者，和杜维的之间的关系，用一句话来说，也只是不过如此。
　　思绪沉着。
　　杜维揉了揉额头，向托尼神父问道：“那么神父，教会那边在纽约发生了这么可怕的事，肯定不会制止不管，可现在却一直没有派负责的驱魔人过来处理，是出于什么原因？”
　　托尼神父叹了口气道：“因为，上一任的驱魔人，用了某种方法限制了它，但现在看你的情况，估计这种限制正在失效，很快它就会有所行动。”
　　“好吧，我想我需要这种方法。”
　　杜维很头疼，家里的两个恶灵外加一个诡异的古董钟表就已经够够的了，可现在，又不知道出于什么原因，沾染上了更恐怖的玩意儿。
　　究竟是什么时候……
　　托尼神父听到杜维的话，却摇了摇头，说道：“对不起，杜维医生，因为某些原因，我不能告诉限制它的办法，只有教会的驱魔人，才能得知这些重要的信息。”
　　“是吗？”
　　杜维看着他的眼睛，发现托尼神父的眼皮在轻微的颤动，眼神也有些漂浮不定。
　　再看向他的双手，交叉在一起，微微摩挲。
　　很明显，这只是个借口。
　　于是，他突然笑了笑：“我需要付出什么？”
　　托尼神父有些惊讶，似乎不知道该怎么说，微微张了张嘴，又闭上沉默起来。
　　杜维也不着急，就这么平静的看着他，仿佛着急的人不是他，而是托尼神父一样。
　　过了有三分钟的样子。
　　托尼神父叹了口气，说道：“如果你坚持的话，我确实有件事想找你帮忙。”
　　说完，他又加了一句：“和米娜夫人有关，他的哥哥鲁克·柯南·道尔在两天前失踪了，可以确定的是，对他下手的恶灵，是曾经袭击过你的那个。”
　　“当然，这件事已经过去了，可它带来的影响还没有结束，米娜夫人的丈夫，在昨天的雨夜之中，也遇到了恶灵事件，据他发出的最后一条短信来看，他处在一辆诡异的公交车上，当时的时间，是2：12。”
　　“恶灵，具有传播性……”
　　“所以，我想让你乘坐这辆公交车，调查出关于它的信息，想办法限制它的行动。”

019、公交车站台
　　听完托尼神父的话，杜维沉默了。
　　他有些抗拒，同时也在思考。
　　但凡是恶灵沾边的人或物，都代表着麻烦和危险。
　　虽然他解决了艾利克斯身上的麻烦，可并不代表这就是所谓的经验。
　　和专门处理这些事件的驱魔人相比，他一点都不专业，也不想让自己变得更专业。
　　良久，杜维站起来，看着托尼神父的眼睛，平静的问道：“我可以理解成交易？我去调查这辆公交车，想办法限制它的行动，然后你会告诉我想要的信息？”
　　“是的，杜维先生。”
　　托尼神父也站了起来，语气诚恳的说道：“你估计也能猜出来我的身份，可现在教会那边迟迟没有驱魔人到来，北布鲁克区，以及纽约的其他区，都在陆陆续续发生诡异的事情，我需要帮助。”
　　杜维嗤笑了一声：“所以你觉得我可以帮到你？”
　　托尼神父点头说道：“是的，杜维先生，你是一名很专业的心理医生，在我遇到的被恶灵缠身的人之中，你是最冷静和理性的，如果不是我知道你的情况，我甚至不会把你和恶灵联想到一起。”
　　杜维摇头道：“可是我的付出和回报不成正比，你的诚意并不够。”
　　只是告诉他如何限制弄死了六任负责纽约的驱魔人的办法，可就算知道了又有什么用？
　　纽约现在没有驱魔人，难道要他自己上？
　　开什么玩笑！
　　他是心理医生，但没病！
　　托尼神父咬牙道：“我可以向你提供驱魔人的东西，比之前卖给你的更好用。”
　　杜维冷冷说道：“我现在很穷。”
　　“免费的。”
　　“有多好用？”
　　杜维有些心动，但还是没有第一时间同意。
　　“这个问题……”
　　托尼神父沉默了一分钟，声音有些低了一个调：“这么说吧，我之前给你的圣水，是掺了水的，裹尸布也是淘汰下来的。”
　　瞬间，杜维脸色一沉：“那把银制十字架匕首呢？”
　　托尼神父尴尬的说道：“它确实能防身，不是吗？”
　　听到这，杜维一只手揉了揉额头，一只手直接从口袋里掏出手枪。
　　黑漆漆的枪口直接对准了托尼神父。
　　“如果要防身的话，我的枪更有用，你说对吗？托尼神父！！！”
　　说到托尼神父的时候，杜维是咬着牙，一字一顿说完的。
　　托尼神父脸色异常惊恐，赶忙举起双手说道：“噢，杜维先生，你不要冲动，它以前确实是能对恶灵产生影响的，这只是一个失误，再说了，我后来提供给你的东西，也对你有所帮助，对吗？”
　　杜维冷笑道：“你怎么知道的？”
　　托尼神父说道：“因为你身上的灵视现象更严重了，只有一个可能，在这段时间里，你又和恶灵有过直面的接触。”
　　杜维冷冷的看着他说道：“把我需要的东西给我，我要最好的。”
　　托尼神父松了口气：“当然，还有，教会关于灵视的资料我也会发到你的邮箱里。”
　　……
　　5月18日，星期一下午，13:01。
　　杜维把车停在心里咨询诊所对面的停车位上，从副驾驶上拿出一个包，背在身后锁上了车门。
　　走到门口的时候，他抬起头看了看邻居罗伊家。
　　每个窗户和门都被贴满了封条。
　　隔离带也没有撤除。
　　但也只能是这样了，昨天汤姆警官离开的时候，曾经说过，这种诡异的凶杀案，只能以档案的形式封存，最终不了了之。
　　当然，调查的事肯定还会持续一段时间，所以在事情结束之前，杜维可能随时会收到警方的传唤。
　　停顿了一下脚步，杜维站在门前，想了想，把口袋里放着的，罗伊买的香烟丢进了垃圾桶，然后打开门走进了自己的房子。
　　屋内，还保持着早上离开的样子。
　　只有挂在墙壁上的古董钟表，还在以三个指针重叠的方式一下一下的转动着。
　　杜维把背包放在沙发上，去冰箱拿了一些食物和水。
　　这两天，他基本没吃多少东西，接下来要去面对一辆诡异的公交车，不保持一个完好的状态，很可能会遇到一些非常麻烦的情况，即使托尼神父给了脱身的东西，也不一定保险。
　　坐在沙发上，杜维吃完饭以后，喝了一口温水，然后打开背包，从里面拿出问诊病例。
　　翻到自己的那一栏。
　　【姓名：杜维】
　　【年纪：25】
　　【性别：男】
　　【职业：心理医生】
　　【病情：家中疑似出现两个恶灵，已遭遇无法解释的灵异事件】
　　【应对药物：暂无】
　　【建议：暂无】
　　在下方，他又备注了信息：
　　【目前状态：灵视现象严重，被未知诅咒缠身，极度危险】
　　【解决办法：制衡恶灵的力量，等待驱魔人的到来】
　　【待处理事项：调查未知公交车的信息，想办法限制它的行动】
　　……
　　写完以后，杜维便把问诊病例放在了柜子里，按照托尼神父的说法，他需要坐上那辆公交车，到时候除了背包里的东西和手机以外，别的都不会带上。
　　因为那只会造成麻烦。
　　下午14:20。
　　杜维收到了艾利克斯的短信，内容是提醒他履行明天的承诺，在短信里，对方还玩味的用了个约会的词汇。
　　回了一句好以后，杜维便放下了手机，开始思考自己接下来应该怎么做。
　　当面对一件事的时候，他喜欢把能想到的和没想到的都了然于胸，然后再去分析出方案，想办法解决。
　　以前在刚毕业的时候，他曾经在一家医疗机构上班，只用了半年的时间，就爬到了副主任的层级，其中大部分原因，就是他的这种做事方式。
　　……
　　傍晚，雨小了许多。
　　但天空却还是阴云密布，显然是在酝酿之中。
　　时不时的，有雷电闪过，隐隐带着一种让人喘不过气的压抑感。
　　杜维撑着伞，站在破旧的街道处，身边有着一个废弃的公交车停靠牌。
　　【某些物品和事物带来的诡异现象，统称为恶灵事件，大部分都比恶灵的危险程度小很多，但也有极少的另类】
　　【被恶灵侵蚀，进入灵视阶段的人，更容易直观的看到这些事物，而往往在普通人的眼里，却什么都看不到】
　　【随着恶灵侵蚀的更加严重，灵视会进入到第二个，到第三个阶段，二阶段会更加直面的看到恶灵，三阶段，则会产生某些常人无法理解的现象】
　　以上，是从托尼神父哪里得到的，教会关于恶灵侵蚀的一些内部信息。
　　杜维一边在心里思忖着，一边给自己点上了一根烟。
　　他慢慢的抽着，慢慢的吐着烟圈。
　　地上，燃烧殆尽的烟蒂逐渐被雨水冲走。
　　当时间到了20:00的时候，杜维从口袋里拿出了一面婴儿巴掌大小的镜子。
　　造型古老，且布满了裂纹，丢在地上估计都不会有人捡。
　　但它曾经是恶灵存在的媒介，只不过后来教会的驱魔人消灭了其中的恶灵，才变得相对无害了起来。
　　把镜子放在眼前，杜维的脸在充满裂纹的镜子上，倒影出了几十个大大小小的面孔。
　　而诡异的是，每一张面孔，都带着一丝若有若无的笑容。
　　镜子外的杜维，满脸的平静，接着，他的耳朵里传来了尖锐的嗡鸣声，心脏处也传来若有若无的痛楚。
　　收起镜子，杜维吐出一口烟，现在，他已经能忍受灵视发生时的异样。
　　这时，夜色下，雨幕中，两道灯光照射了过来，越来越近。
　　一辆看起来很老旧的公交车，缓缓停在了杜维面前。
　　咿呀一声……
　　公交车的前门打开，后门却保持着平静，像是没人会下来似得。
　　杜维看了一眼司机所在的位置，却只能看到一个背影，因为这种老式公交车是有专门的隔离窗，以防止司机遇到危险。
　　把烟蒂扔在地上。
　　杜维背着包，收起伞，走了上去。

020、突然闯入的乘客
　　公交车上。
　　虽然是老式公交车，具体的型号可能要追溯到上个世纪，但里面的设施却保养的十分良好。
　　座椅整整齐齐，玻璃窗十分干净，除了车内灯光较为昏暗以外，其他的都和想象中的完全不一样。
　　甚至连普通公交车内充斥的汗味，和尾气味道都没有一丝。
　　杜维扫了一眼车内的乘客，便收回视线，从口袋里掏出一枚硬币，丢进了公交车上的储钱盒里。
　　然后，擦了擦胸口上的水渍。
　　那个部位，藏着一枚非常袖珍的隐形摄像头。
　　调查开始……
　　他在心里默默说道，也没有和司机沟通的想法，面无表情的走向公交车最后面的座位。
　　公交车内的空间不是很大，必须要保持警惕注意视线。
　　而最后面的座位，能够将车内的景况一目了然的收入眼底。
　　他步伐不紧不慢。
　　路过第三排的时候，杜维用眼角的余光打量靠窗坐着的一名男子。
　　刚刚扫了一眼，看到的所有乘客之中，只有他给杜维的映像最深。
　　男子穿着一身黑色西服，头戴棒球帽，看起来不伦不类，而较长的帽檐将他的大半张脸都遮住，看不清具体的面容，不过露出来的皮肤，却让人感觉很不适。
　　就像是白癜风病人一样，一大块一大块的皮肤上，扎眼的白斑分布其上，而男人则始终脑袋靠着车窗，像是睡着了一样。
　　继续往车后方走。
　　再后面坐着的，是一对黑人情侣，两人都没什么表情，头发带着湿气，在杜维走过的时候，抬起头看了一眼，然后便没有任何动静。
　　杜维脚步不停，一路来到最后面的座位，也找了个靠窗的位置坐下，将衣服上的兜帽拉上，把雨伞放在右手边的位置，便沉默了起来。
　　一个白癜风病人，一对黑人情侣，再加上杜维以及那名公交车司机。
　　整个车上就只有五个人。
　　当然，也有可能只有一个。
　　……
　　车门关闭。
　　缓缓向前行驶着。
　　杜维看了一眼车窗外，雨下的越来越大，本就是入夜的时间段，天色变得更加阴沉，几乎看不到任何比较明显的建筑物，只能隐隐看到个轮廓。
　　这辆公交车会驶向哪里，杜维也不清楚，但这对他来说并不重要，他的目的只有两个。
　　调查出它的信息。
　　限制它的行动。
　　第一点，不需要杜维去怎么做，他只需要静静的等着这辆公交车逐渐展露出它隐藏的恶意，由胸前的隐形摄像头记录下一切就可以。
　　最终，这枚摄像头和储存的影像将会由托尼神父转交给教会。
　　至于第二点。
　　暂时也只能等。
　　但让杜维觉得有点奇怪的是，从他坐上公交车以后，灵视的状态居然不由自主的消失了。
　　一般来说，灵视是恶灵侵蚀以后带来的产物，每当遇到和恶灵有关的事，或者是接触到相关的东西，都会被动的进入这种状态。
　　他不禁心里产生了一个想法。
　　或许，现在是安全期也说不定。
　　夜色下，雨越下越大。
　　远远地，只能看见公交车平稳的行驶着，穿过街道，拐进了一条比较偏僻的路线。
　　……
　　琳达觉得自己很倒霉，在这样的雨天，却打着伞，待在荒郊野外的公交车站台，等着不知道会不会经过的末班车。
　　身为一名拥有十多万粉丝的户外主播，却被观众怂恿搞了一场探灵节目，前往埃塞格林最恐怖的荒废别墅寻找灵异现象。
　　可结果却什么都没有发现，没有鬼影，没有怪异的声音，除了蚊子比较多以外什么都没有。
　　早知道是这种情况，她觉得自己应该提前安排一些人，搞点节目特效，哪怕被粉丝戳穿，也好过一堆人在弹幕里说无聊的好。
　　“见鬼的天气，究竟什么时候才会有车来，我都快冷死了。”
　　抱怨了一声，琳达紧了紧衣物，伞只能挡雨，并不能给她带来任何温暖。
　　她扫了一眼手机里的直播软件，很多弹幕都在吐槽她。
　　【说好的探灵呢？结果就是让我们看你被蚊子咬？】
　　【楼上脑残吧，这年头看女主播还真有冲着节目来的？】
　　【+1】
　　【说真的，这种天气主播在郊区实在太危险了，我觉得主播应该需要一个男人的保护，比如说我，我的身材很好，力气很大。】
　　【力气大有什么用，我还有枪呢。】
　　【说的好像谁没有一样。】
　　琳达看到这些弹幕，在心里无奈的想道：“本来还想把这期直播剪辑下来，上传到网上，现在看来还是算了吧，只会让别人觉得我像是一个脑残。”
　　这时，远方传来的两束昏黄灯光，照射在正在低头看手机的琳达脸上。
　　她下意识的抬起头一看，正前方的雨中，一辆看起来非常老式的公交车缓缓行驶了过来，两束昏黄的灯光，在夜色下，不仅让人联想到某些猫科动物的眼睛，无声无息，隐隐有种不适感。
　　不过，她也没多想，反而觉得十分激动。
　　“嘿……这里，这里，这里有人。”
　　说着，她又举起手机，把摄像头正对着行驶过来的公交车，对直播间的观众说道：“太好了，我等的末班车终于到了，我以为在这种天气，不会再有车呢，看来今天我可以回到家里，睡个好觉了。”
　　【下雨天，末班车，深夜，啧啧，这是死亡末班车的节奏吗？】
　　【说不定是电车系列呢……】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【人才啊！】
　　琳达有些无语，她记得这个人才观众，好像是亚洲某个小国家的人，别看她做主播，但其实并没有别人想的那么开放。
　　因此，看到这种弹幕，她心里就有些厌恶。
　　就在她打算提醒这名观众，不要聊敏感话题否则会被封禁的时候，那辆公交车缓缓停在了她的面前。
　　咿呀的车门开启声……
　　没来由的，琳达感觉一阵冷风吹在身上，忍不住打了个冷颤。
　　下意识的看向车内，只能看到昏暗的灯光和司机的背影，整个车厢内寂静无声，仿佛除了她以外，没有任何乘客一样。
　　她也没在意，能在这种鬼天气坐上公交车，已经是十分幸运的事了。
　　即使车型似乎有点老，但怎么样也比待在那个荒废的别墅里，被风吹，雨淋蚊子咬要好得多。
　　于是，她直接走上了公交车，探头看了一眼车厢，见有四名乘客，心里微微安定了许多。
　　一对黑人情侣，一个带着鸭舌帽的怪人，还有个坐在最后面带着包的亚裔帅哥。
　　看来这种天气，倒霉的不止自己一个。
　　她故作轻松的耸了耸肩。
　　然后，扭头看向那名司机，由于有着隔离窗，她只能看到一个略微有些驼背的背影。
　　似乎是个年纪很大的老司机？
　　她想了想，笑着问道：“你好，司机先生，请问票怎么买？”
　　随着话音落地，一瞬间，琳达突然后背一冷，寒毛竖起，激起了大片鸡皮疙瘩。
　　而在车厢内的所有人，也在她说出这句话以后，齐齐抬起头，面无表情的看向了她。

021、下一站
　　在公交车的最后面，杜维面无表情的看着那名白人女子向司机发出询问。
　　在知道这辆公交车有问题的时候，他根本就没打算和车内的人进行接触，因此一句话都没说过。
　　所谓的车票，他也只是投了一枚硬币而已。
　　司机既没有给他车票，也没有任何的表示，其余人也是一样。
　　似乎，所有人都不在意，又好像没有所谓的车票似得。
　　因此，琳达的举动便让他有些期待接下来会发生的事情。
　　……
　　琳达在询问完司机以后，心里隐隐有种发毛的感觉，像是自己问了一个不该问的问题。
　　她扫了一眼车门，此时车门已经缓缓合上，就算想下车也不可能了。
　　这时，那名司机伸手指了指储钱盒，然后便收回了手。
　　“好……好的。”
　　琳达松了口气，赶忙拿出钱包，掏出一张面值10刀的钞票丢了进去。
　　她也没敢问找零的事，便急匆匆的走向车的后方。
　　而在这个过程中，杜维注意到，那名司机的身体始终没有移动过，只是机械的伸出手指了指储钱盒。
　　正常来说，人或者是动物的做出肢体运动的时候，都会带动整个身体，比如你伸出手，势必会因为肌肉带动肩胛骨的移动。
　　哪怕是一具尸体也无法无视生理构造上的机制。
　　但是这个司机却没有。
　　完全违背了科学常识。
　　杜维将视线从司机的背后收回，看来可以确定的是，这辆公交车上，司机是目前表现的最有问题的人。
　　至于其他人……
　　杜维用余光看了一眼正在向他走过来的白人女子，又看了看其余人。
　　好像每个人都表现的不正常，但都挑不出来什么问题。
　　“嘿……帅哥，我能坐在这里吗？”
　　杜维的思绪被打断，抬头用冷淡平静的目光注视着说话的白人女子。
　　对方被看的有些不自在：“额，你好，我叫琳达。”
　　琳达觉得很奇怪，这辆公交车上的所有人好像都很冷漠，似乎都以自我为中心，根本不想和其他人有过多的接触一样。
　　杜维保持沉默，一声不吭，在事情没有结束之前，他并不想让自己显得太过抢眼。
　　在不知道所有“人”底细的情况下，让自己显得和其他人一样，是最保险的办法。
　　琳达没想到面前的这个帅哥，连和自己说话的念头都没有，心里有些尴尬。
　　这年头的帅哥，都流行冷淡风了吗？
　　于是，她便坐在杜维最后一排，右侧的窗户边上，离杜维远远的。
　　待她坐下以后，司机也发动了车辆，开始向着下一站驶去。
　　琳达见此，松了口气，拿出手机看了一眼手机直播间里的观众。
　　许多观众在琳达上了这辆公交车以后变得活跃了起来，尤其是在看到冷漠的杜维以后，很多女性观众更是齐刷刷的发起了弹幕。
　　【噢，这个亚裔男人好帅啊。】
　　【虽然不是白人，但他的长相很符合我的审美。】
　　【强烈要求主播要一下联系方式，我想睡这个高冷的东方帅哥。】
　　琳达有些无语，这一会儿的功夫直播间被很多女性观众刷屏，搞得她都有点不自在，以前这些女人可不会这么活跃。
　　不过说真的，这个高冷的东方男人，真的好帅，好有气质啊！
　　她心里也有些蠢蠢欲动，但想了想，又放弃了这个念头。
　　太高冷的男人，一看就不好接触，要是被拒绝，那也太丢脸了。
　　平常也就算了，可现在是在直播，当着许多观众面前丢脸，她直播还要不要做了？
　　然而，琳达却没有看到，直播间内的一条弹幕。
　　【这好像是纽约北布鲁克区的杜维医生吧，我有个朋友在他的心理咨询诊所看过病，他怎么突然跑到了埃塞格林？】
　　埃塞格林是距离纽约五十多公里远的城市。
　　正常车辆行驶，需要一个小时的时间。
　　而公交车，则需要更久。
　　一旁的杜维拿出手机，看了看现在的时间，晚上20:14。
　　从上车到遇到的第一个停靠点，只过去了14分钟。
　　如果去掉中间停靠的阶段，第一站大概只用了十分钟的样子。
　　由于车窗外的雨下的很大，始终看不清外面的景象，无法推算出大概的速度。
　　不过杜维觉得，这种天气，车速应该在50左右。
　　这时候，他随意瞥了一眼坐在最右侧的琳达，对方低着头看手机，不知道是在做什么，隐隐约约还有声音传来，似乎是在和什么人沟通一样。
　　接着，杜维便没有再对她有所关注，因为这时候，坐在最前方的那名带着鸭舌帽，穿着西装，显得不伦不类的白癜风病人，走了过来。
　　鸭舌帽挡住了他的上半张脸，只能看到嘴巴和鼻子的部位，表情僵硬不带一丝一毫的波动。
　　他的步伐也很奇怪，像是腿脚不便一样，走的时候左肩总会向下沉一下。
　　是个跛子。
　　杜维同样面无表情的看着他，却微微抬起了胸膛，让那枚隐形摄像头能拍摄下男人的全过程以及他的脸部。
　　白癜风男子并没有看杜维，他只是走着，当来到最后方的时候，停下了步伐，看着最右侧的琳达。
　　琳达瞬间表情有点懵，看着对方，显得有些不知所措。
　　“请问，有什么事吗？”
　　她注意到，对方的视线是紧紧锁定在自己身上的，因此便出声询问。
　　然而，白癜风男子却一言不发，始终低头看着她，气氛显得无比诡异。
　　杜维用眼角的余光注视着两人，同时也在看着其他人的举动。
　　其他人，指的是那对黑人情侣。
　　很奇怪的是，黑人情侣似乎沉浸在二人世界里，对车后方的一幕选择视而不见。
　　突然……
　　白癜风男人动了……
　　他伸出右手，上面大半都是白斑，指了指琳达，嘴角勾勒出一抹异样的微笑，然后便扭过头，陷入了沉默之中。
　　杜维随即皱起了眉头，到现在，整个公交车内，还没有出现任何异常情况发生，唯一显得诡异的就是这些乘客。
　　可他却推测不出来，这些乘客究竟是怎么回事，想要做什么……
　　而且，杜维还看到，这名患有白癜风病的男人，是站在下车口的位置的。
　　难道说，他的目的地到了吗？

022、稻草人
　　此时此刻，琳达已经被带着鸭舌帽的白癜风病人的行为，使得心里无比困惑和不解。
　　但对方既然已经扭头不再看自己，她也就没多想，只觉得可能除了皮肤病以外，这个男人的脑子也有点问题。
　　她继续和直播间的观众互动，但很多观众都在发一些带有灵异元素的弹幕，大讲特讲关于公交车的恐怖传说，把直播间渲染的十分惊悚。
　　于是，琳达只好时不时的敷衍几句，试图转移话题。
　　其实，她的胆子不是很大，尤其是在这种天气，这种处处显得奇怪的公交车上，就更加不想去谈比较灵异的东西。
　　其实很多时候，恐惧的来源是多方面的。
　　有的人害怕未知的东西。
　　有的人则是单纯的怕黑。
　　有的人恐高。
　　有的人则害怕大海。
　　简单一点说，就是没有安全感。
　　公交车是一个封闭且随时都在移动的空间，再怎么说，也比不过脚踏实地来的踏实感。
　　而坐在最左侧，靠着车窗的杜维，则一心二用，一边看着手机上的时间，一边看着那名患有白癜风的男人。
　　20:20的时候，很明显的能感觉到车速在减缓，慢慢的停了下来。
　　后车门打开，一阵冷风吹进了车厢，坐在车后方的杜维和琳达首当其冲，瞬间便感觉到了刺骨的寒意。
　　车外，暴雨倾盆，天色黑的吓人，隐隐约约的能看到是连绵不绝的一大片小麦地，在远处的麦地里，还有着一间小屋子在亮着灯光。
　　杜维平静的看着那名男子，心里却泛起了浓浓的惊疑。
　　他在纽约生活了一两年的时间，在没有被恶灵缠身之前，也曾开过车，把整个城市和郊区都逛了个遍。
　　虽然事后让他很失望，这个叫纽约的城市一点都没有想象中的繁华。
　　顶多算是二线城市的样子。
　　但二线城市的郊区可没有所谓的麦田。
　　那么自己现在究竟在哪儿？
　　他立马打开手机上的GPS定位，却发现，一直在不停的闪烁。
　　……
　　这时，那名站在车后门的男子对琳达招了招手，看样子似乎是想让她一起走。
　　然而琳达却被男子的举动弄的更加迷惑，不假思索的摇了摇头。
　　开玩笑，深夜跟一个陌生男人下车，除非她疯了！
　　那名患有白癜风病的男人见此，似乎有些愤怒，喉咙里发出了粗重的喘息声。
　　“叮……”
　　车厢内，急促且刺耳的铃声响起。
　　所有人的目光都看向了车头处，那个始终只能看到背影的司机按下了车铃。
　　随着铃声消失，患有白癜风的男人毫不犹豫的走了车，站在外面，抬起头，看着车内的琳达。
　　至始至终，杜维都在观察着这名男子。
　　在车厢里的时候，因为鸭舌帽的原因，始终无法看清他的脸，可现在居高临下，而且男子还是抬起头看着车内，杜维正好能看清。
　　他看到。
　　在鸭舌帽下，是一张布满了白斑的脸，让人不禁联想到某种飞蛾，但当看到他的眼睛的时候，却让人感觉到极为恶心的不适感。
　　原本眼睛的部位里，是两束稻草做成的圆球，并不规则，反而有些毛糙的质感。
　　但不管怎样看，都让人本能的恐惧。
　　一瞬间。
　　杜维的胃里有些翻涌，耳朵里也响起了尖锐的嗡鸣声，直接进入了灵视的状态之中。
　　这下子，他看到，车外的男人根本就是一具尸体，而在他的身后，则站着一个稻草扎成的人形东西，就和农民为了防止鸟类啄食谷物，做的稻草人一模一样。
　　两束稻草扎入男人的脑后，将其连接在一起。
　　毫无疑问，这个东西在操纵着尸体。
　　杜维还注意到，稻草人的左腿被某种刀具出了一个伤口，虽然是稻草的身体，但如果它也能像人一样行动的话，就不难理解，之前男人走路时左肩下沉的原因了。
　　深吸了一口气，杜维觉得有些头皮发麻，这东西也是恶灵？
　　而琳达则已经被吓傻了，止不住的颤抖，连手机都摔在了地上，直到车门关上，开始向着前方行驶的时候，她才身体一软，跌坐在了地上，剧烈的喘着气。
　　“嗬……”
　　琳达艰难的呼吸着，刚刚那几秒钟的对视，她脑袋里一片空白，连尖叫都没有发出，整个人几乎是崩溃的。
　　然后，她扭着头，捂着嘴看着车厢内的其他人。
　　司机似乎根本没注意到后方，一直在开着车。
　　那对黑人情侣则依偎在一起，也仿佛什么事都没发生过一样。
　　她又看向坐在左侧面无表情的杜维，心里更是一阵惊恐。
　　更巧的是，正好杜维也在看着她，吓得她立马后背紧贴着车体，眼中满是惊恐和提防。
　　杜维收回目光，不再看她，心里也微微一松。
　　他本来还担心这个陌生的女人会吓得，惊声尖叫，没想到对方居然还能保持一丝冷静，在这种情况下，无疑是最好不过。
　　接着，整个车厢内，便陷入了死一样的寂静。
　　夜幕下，公交车继续向前行驶，仿佛永远不会停下一样。
　　杜维揉了揉眉心，开始思索。
　　按照现在的情况来看，托尼神父做了一个很错误的判断。
　　他以为这辆公交车，归类于恶灵作祟。
　　可实际上，并不是这样。
　　目前表现的最不正常的，反而是车厢内的乘客。
　　一个白癜风病人，实际上是一具被稻草人操纵的尸体。
　　一对至始至终都活在二人世界的黑人情侣，目前还没有异常的表现，因为随着车门关闭，他直接从灵视状态退了出去。
　　而剩下的女人，反而是看起来最正常的。
　　杜维看到过琳达的手机屏幕，似乎是个主播，目前来看，她像是无意中上了公交车的普通人。
　　杜维呼了口气，停止了思索。
　　暂时，他只能确定两件事。
　　一，公交车似乎并没有危险，危险的反而是乘客，因为它们很可能不是人。
　　二、公交车具有隔绝灵视状态的能力，似乎存在某种规则，这一点在那个诡异的稻草人在车铃响起的时候，便立即下车，没有做出其他举动上能体现。
　　突然，杜维扭过头，看了一眼琳达。
　　她颤抖着身体，拿着手机，慢慢的靠了过来。
　　带着惊恐，无比小声的询问：“我知道，你叫杜维，是一名心理医生对不对？”

023、把她推下去
　　当琳达说出杜维名字和身份的时候，他的表情带着一丝惊讶。
　　很显然，琳达看懂了他的意思，小声说道：“我是主播，是观众私信我的。”
　　简洁明了。
　　杜维扫了一眼前方，见没人注意到，便不着痕迹的点了点头。
　　“你知道这辆公交车要驶向哪里吗？我现在很害怕，刚刚那个怪物，你应该也看到了吧。”
　　说到这，琳达的脸上还带着挥之不去的恐惧，喉咙艰难的耸动了一下。
　　然后，又说道：“我的观众告诉我，在一个小时前的北布鲁克新闻栏目上，警方宣告了一起车祸，死者就是刚刚的那名男子。”
　　杜维眯了眯眼睛，对她做了个嘘声的手势。
　　接着，拿出手机，在上面打字，然后把屏幕对向琳达。
　　【你是在什么地点乘坐的这辆公交车？】
　　琳达见此，松了口气，能沟通，看来这名亚裔男人应该是正常的人。
　　于是，她也拿出手机，把直播软件关闭，打开便签，在上面打字。
　　【是埃塞格林的郊外，杜维医生，你能帮帮我吗？我真的很害怕。】
　　【很抱歉，我只能提醒你，保持冷静，不要做出任何刻意的举动，现在，请回到你的座位，静静等着。】
　　杜维把手机放回口袋，便不再理会琳达。
　　现在的情况十分诡异，如果不是他想从琳达身上得到想要的信息，按照他的性格，可能连提醒她该怎么做都不会。
　　当然，杜维也知道，他提醒琳达的做法，只是自己的推测，有没有用还是模棱两可。
　　毕竟一直到现在，这辆公交车都没有表现出异常，根本摸不清它想做什么。
　　甚至，连它的目的地，以及下一站的停靠点，都是未知的。
　　目前唯一能确定的，就是能遇到这辆公交车的人或者非人，有可能在任何一座城市，任何一个地点。
　　只能说，这辆诡异的公交车，无法用常理来解释。
　　琳达张了张嘴，见杜维不再理会自己，心里立马失去了主心骨。
　　她只是个普普通通的女人，遇到这种事，没被吓的疯狂尖叫就已经算是够冷静了，可眼前唯一能确定是正常人，而且看起来十分可靠的男人却不愿意理会自己，顿时有些不知所措。
　　自己该怎么办？
　　琳达一边无奈的小心翼翼回到自己的座位，一边看着杜维。
　　她总觉得这名心理医生知道些什么。
　　因为对方的眼神实在是太平静了，让人在对视的过程中，很容易被感染。
　　就在琳达在胡思乱想的时候……
　　嗤的一声——车停了下来。
　　距离上一次停靠，时间并没有过去多久。
　　杜维皱了皱眉，车厢内那对黑人情侣没有下车的意向，可前方的车门也没有打开的痕迹。
　　“发生了什么？”
　　他在心里问自己，猛地想起了一件被自己忽略的事。
　　瞬间，杜维倒吸了一口冷气，立马把视线看向后方的车门。
　　果然……
　　下一秒，后车门打开了……
　　外面，大雨依旧下个不停，地面汇聚出了一个个水坑，一名穿着西装，头戴鸭舌帽，打扮的不伦不类的男子站在雨中，他的双眼被稻草做成的圆球取代，浑身被雨水打湿，就这样站在泥泞之中，抬头看向车内。
　　杜维和他对视，他知道其实对方并没有看自己，而是看着琳达，因为就在之前，它曾经让琳达和它一起下车。
　　很显然，它的目标正是琳达。
　　而琳达此时也非常恐惧和害怕，她整个人几乎缩成一团，惊恐的望着窗外。
　　怎么回事？
　　为什么车又回到了原点？
　　难道这个诡异的男子盯上了自己？
　　琳达并不像杜维那样，拥有灵视的能力，所以在她的眼里，那名男子除了眼睛被稻草取代，只是一具已经死亡的尸体，却不知道因为什么原因，出现在了这辆公交车上。
　　她无法看到男人的背后，有着一个稻草人的存在。
　　而杜维此时也很费解，如果说在这辆车上，恶灵或者是其他未知的存在，受到了某种限制的话，那么它们无疑是在忌惮着诡异公交车的。
　　可现在究竟是出于什么原因，这辆车竟然又回到了上一个停靠点，如果说是因为稻草人的影响，杜维觉得并不可能。
　　因为它如果有那种能力的话，也不会在司机按下车铃后，果断的下车。
　　难道说……
　　是这辆车想要琳达下去不成？
　　就在杜维思考的时候，那一对黑人情侣突然站了起来，直接走向琳达，其中黑人女子面无表情的说道：“你不应该待在这辆车上的，这样只会害死我们。”
　　琳达脑袋里一片空白，下意识的问道：“什么意思？”
　　黑人女子指了指车外的那名男子，说道：“他刚刚就想让你下去，不是吗？”
　　琳达立马摇头：“不，这绝对不行，我不能下去。”
　　那名黑人男子不耐的说道：“嘿……听着，我们也不想让你下去，因为这意味着谋杀，但你要知道，每到一个站点就会有恶灵或是人上车，同时也会有人下车，而这个该死的鬼东西很显然盯上了你，如果你再不下去，很有可能会发生一些可怕的事情，到时候我们所有人都会死。”
　　说到这的时候，黑人男子指了指车门外站着的那具尸体，他脸上的表情十分难看，很显然是想起了什么不好的经历。
　　一旁的杜维见此，心中不由暗忖：“这对黑人情侣似乎在车上待的时间有点久，知道一些隐秘的东西。”
　　而且他口中的可怕之事，似乎让他非常恐惧和抗拒。
　　杜维又看了看在车外的被淋的湿透，西装也变得充满褶皱，裤腿满是泥泞的男人，不知道什么时候，已经被动的进入了灵视状态。
　　他看到那名诡异的稻草人，歪着脑袋，向自己招了招手，用涂鸦笔画出的微笑表情，透露着渗人的诡异。
　　它盯上了自己。
　　杜维脑海中闪过这个念头。
　　这时候那对黑人情侣似乎已经不耐烦了，伸出手拽着琳达的衣服，试图将她推向车外。
　　“不，你们不能这样，这是谋杀。”
　　琳达疯狂的反抗，却难以抵抗两个人的力量，心里一片绝望，双手抱着座椅，死活不肯松开。
　　鬼知道一旦离开这辆车，会发生什么事。
　　杜维见此皱了皱眉，他注意到司机并没有对车内发生的事，有过任何举动。
　　像是根本不在意一样。
　　耳朵中，尖锐的嗡鸣声有些微弱，但心脏处隐隐传来的刺痛却更加明显，这种变化是那个诡异的稻草人引起的。
　　看来相比于琳达，自己也成了它的目标之一。
　　自己必须得做点什么。
　　想到这儿，杜维站了起来，一只手伸进口袋，而其余人则立马看向他。
　　那对黑人情侣给了他一个警告的眼神，示意不要多管闲事。
　　琳达则仿佛抓住了希望，激动的说不出话来。
　　杜维面无表情的看着黑人情侣，从口袋里拔出手枪，这两个人不是恶灵，子弹比什么都好用的多。
　　“我想，你们最好回到自己的座位。”

024、砰……
　　车厢内，气氛显得无比凝重。
　　琳达躲在杜维的身后，双手紧紧的抱住车座，不愿松开。
　　杜维背着包，双手持枪，指着黑人情侣的脑袋，满脸的冷漠。
　　黑人情侣望着黑漆漆的枪口，只感觉浑身毛骨悚然，下意识的举起双手后退了一步。
　　“嘿……哥们儿，你冷静一点，把这个东西拿开好吗？”
　　情侣中的男人立马语气颓软了下来，他压根想不到，面前的这名亚裔，竟然会随身带着枪。
　　即使在这个国家持枪是一件很正常的事情，但一般情况下根本没有人会选择随身携带。
　　合法持枪并不代表不会有警察管制。
　　一旦被发现，就会面临各方面的监查，直到确认你持枪的目的没有威胁，不会做出肆意行凶代举动，才会不再管你。
　　但就算是这样，也会被记录在案。
　　一旦有枪击案的发生，就会成为首选怀疑目标中的一员。
　　黑人男子心里骂了一声fuck，看着背着个包，神情冷酷的杜维，忍不住联想到了某些影视剧中的冷血杀手。
　　“我们刚刚说的都是真的，这个女人必须得下去，否则的话，真的会发生非常可怕的事。”
　　“我知道，所以，现在立马后退，回到你们的座位。”
　　杜维先是看了始终没有任何反应的司机一眼，然后才对黑人情侣点了点头开口，脸上的冷漠，没有一丝一毫的消融。
　　他直接往前一步，逼迫两人后退。
　　这么近的距离，只要扣动扳机，就能瞬间击毙他们。
　　不过，他的目的并不是杀人，因为那样只会带来数不尽的麻烦，他还不想让自己的后半生，在监狱里渡过。
　　再说了，真的要杀人的话，他也不可能用这种低级手段。
　　他的手机里，可是存着当初柯南道尔发的帖子里，拍的那张作为恶灵扩散的媒介的照片。
　　想无声无息的杀死一个人，简单的令人发指。
　　“好吧，亚裔男人，你赢了，但是，你会害死我们的。”
　　黑人情侣看着杜维冷酷的表情，和指着他们脑门的枪口，只能无奈的退回到自己的座位。
　　见此，杜维则不再理会他们，转身看向了后车门外站着那具诡异尸体。
　　准确的说，是尸体后面，只有他一个人能看到的稻草人。
　　此时此刻，杜维身上的灵视现象更加严重了，耳朵中的翁鸣声虽然减弱了许多，但心脏处隐隐传来的刺痛却更加明显。
　　最主要的是他能很清晰的感觉到，车门外的雨中，那个诡异的稻草人，一种充满恶意的眼神，死死的盯着他。
　　很明显，相比于琳达，它的目标似乎突然间，从琳达转移到了自己身上。
　　灵视并不是单纯常理上的视觉效应，而是类似第六感，或者说直觉。
　　杜维甚至能感觉到，整个车外，落下的雨水，泥泞的土地，以及那片黑压压，看的人十分压抑的麦田，都充满了某种毫不掩饰的恶意。
　　最为强烈的，就是操纵着这具尸体的诡异稻草人。
　　于是，杜维在黑人情侣以及琳达不敢置信的目光中，平静的把枪对准了尸体的脑袋，直接扣动了扳机。
　　砰……
　　一声枪响。
　　有些意外的是，尸体的脑袋直接被一枪射爆，子弹的冲击力向后方带起大片腐肉，却没有丝毫血迹，仿佛里面是空洞一样。
　　但接着杜维的眉头便皱了起来，因为即便尸体没了脑袋，灵视状态下看到的诡异稻草人，也没有受到任何影响。
　　“看来是我理解错了，尸体并不是你的媒介。”
　　杜维眼神冷淡，没有感觉到意外。
　　上次，在艾利克斯的家里，他遇到的那只腐烂的女人手臂，是可以被物理方式消灭的。
　　现在看来，恶灵之间似乎也有很大的区别。
　　可他的这一举动，却激怒了完全无法理解的稻草人，它直接迈开腿，然后是尸体也跟着迈腿，行动完全一致，向着车门走了过来。
　　车内的黑人情侣满脸恐惧，刚刚杜维开枪十分果断，愣了一分钟才反应过来。
　　“天啊，你做了什么？你这个疯子，快把车门关上，只要关了车门，我们暂时就是安全的。”
　　杜维看了他们一眼便扭回头，收起枪，从背包里掏出一个玻璃瓶。
　　里面装着的，是教会分配给纽约驱魔人的圣水，不是之前托尼神父给的那种掺了水的劣质品。
　　这时候，失去了大半个脑袋的尸体也走到了车门口。
　　车内，琳达几乎崩溃，唯一的理智也只是让她捂住嘴，浑身剧烈的颤抖，选择低声哭嚎。
　　和她截然相反的是，杜维满脸平静，仿佛一切尽在掌握之中，如同最熟练的驱魔人一样。
　　他直接拧开瓶子，把圣水对准尸体，准确的说是尸体背后的诡异稻草人，泼了上去。
　　他动手的速度很快，没有丝毫犹豫。
　　下一秒，被爆掉大半个脑袋的尸体直接倒在了后车门上，而那个可怖的稻草人，仿佛见到了最为可怕的事物一样，直接脱离了尸体，冲进了黑压压的麦田之中。
　　见此，所有人都呆住了。
　　“天啊……这……”
　　“你是怎么做到的？”
　　“异能？魔法？你是超人吗？”
　　不管是黑人情侣还是琳达，他们都无法看到那个诡异的稻草人，在他们的眼里，至始至终都是这具尸体在作祟。
　　因此，当杜维拿出一个瓶子，把里面的水泼上去，轻而易举的解决了这具尸体以后，他们的脑袋里都是蒙的，根本无法理解发生了什么。
　　“我是一名心理医生。”
　　杜维冷淡的将尸体一脚踹开，然后平静的关上了车门。
　　顷刻间。
　　公交车仿佛收到了信号，开始缓缓向前驶去。
　　原地，一个鸭舌帽被风吹起，向着黑压压的麦田中飘去，最终落在了一个稻草人的脑袋上，遮住大半张脸。
　　……
　　公交车平稳的行驶在雨中。
　　车厢内，杜维走到黑人情侣的面前，吓得两人赶忙身体往后倾斜，用恐惧的目光看着他。
　　和尸体相比，这个神秘的亚裔男人，显得更加可怕。
　　毕竟，能随身带着枪的人，肯定和好人不沾边。
　　“现在，我们可以聊聊关于这辆公交车的事了吗？”
　　杜维目光在两人的身上打量，居高临下的看着他们。
　　“你……你想知道什么？”
　　说完，黑人男子语气颤抖着又道：“我的意思是说，我会把我知道的都告诉你。”
　　杜维指了指自己和后方还沉浸在恐惧中的琳达，又指了指两人，说道：“现在可以确定我们都是人，所以你们不用太害怕。”
　　“现在，把你们怎么上的这辆车，和你们知道的一切都告诉我。”

025、壳
　　“好吧，医生，我觉得你可能不会信，如果不是因为这场见鬼的大雨，使得出租车的价格太昂贵，我们根本不会选择在亚德市中心的车站等公交，上车以后，我们也没有发现不对劲。”
　　“你是说在纽约的更北方，距离两百公里的亚德市？”
　　“是的，有什么不对吗？”
　　“没有，请继续说吧。”
　　“好的，一开始，我们和你一样，也是投了硬币，直接找了座位坐下，当时在车上的，还有其他两个……人？我无法确定。”
　　“它们下车了？”
　　“是的，一名穿着麻色裙子，头发枯槁的女人先下的车，然后第二站，又有一个人上了车，这个人应该是码农，因为他穿着格子衫，还背着电脑包。”
　　“然后呢？”
　　“然后剩下的那个人，在下车的时候，对码农招了招手，示意他下去。”
　　“他没有跟着下车，所以后面发生了让你们很恐惧的事？”
　　“没错……”
　　杜维和黑人男子一问一答，很快就把事情的前后理了一遍。
　　他开始思索。
　　结合刚刚的那个邪异的稻草人来看，穿着麻色裙子的女人有可能也是某种恶灵。
　　想了想，他又问道：“说说后面的事。”
　　黑人男子舔了舔嘴唇，带着惊恐回忆道：“我们一开始没觉得事情不对劲，可是当这辆车再次停下以后，我们又看到到了那个人。”
　　“他给我的感觉很诡异，我根本没法记起他的样子，只知道他是个男性，当时那名码农还很好奇，问询他怎么又追上来了，然后码农才意识到事情不对劲。”
　　“但是已经晚了，就在他靠近车门的时候，那名男子对他招了招手，然后码农就仿佛一个木偶一样，迈开腿想要下车。”
　　“当时我并没有坐在现在的位置，所以离码农很近，我拉住了他，并且顺手关上了车门。”
　　“因为我看到，外面是一片公墓，我的祖母是都灵教的信徒，所以…你大概能理解吧…”
　　杜维点了点头：“继续说。”
　　黑人男子呼了口气道：“然后，车子继续往前行驶，这一次又停在了原地，那个像是幽灵一样的男人依旧站在公墓边上，我们所有人都很害怕，拼命的拉着后车门。”
　　“然而，那个招了招手的人，突然就出现在了车内，他的身体在飞快的腐烂，你能想象出那种画面吗？我甚至看到了一大坨虫子从他的嘴巴里钻出来，整个车内的灯光也变成了惨白的颜色。”
　　杜维平静的问道：“然后那个无法记起样貌的男人就把码农带下去了？”
　　黑人男子表情十分异样：“我无法确定，因为最后车灯在不停的闪烁，最后陷入了黑暗之中，等车灯再次亮起的时候，他们已经消失了，一切就好像没发生过一样。”
　　说到这的时候，他指了指头顶的车灯。
　　杜维也抬头看了一眼：“很老的内置车灯，看起来像是上个世纪的东西。”
　　“司机呢？他和这次一样，一直没有任何表现吗？”
　　“他是个死人……”
　　情侣之中，那名女子这时抬头看了一眼驾驶位，面无表情的说了一句。
　　杜维听完，没有再理会这对黑人情侣，他决定看一看，搜集更多的信息。
　　并不是他不相信两人的话，而是他有着自己的目的。
　　杜维选择乘坐这辆公交车，是要调查，并且限制它的行动。
　　他需要让胸前的隐形摄像头，记录下所有一切，从托尼神父哪里换取想要的东西。
　　望着杜维的背影，那对黑人情侣对视一眼，齐齐松了口气。
　　在他们看来，冷漠无比，自称医生的杜维带来的压力，比恶灵也差不了多少。
　　因为这个男人开枪时的平静，真的和最冷血的杀手，没有任何区别。
　　而蜷缩在后座的琳达，此时也已经恢复了一些理智，她看着杜维的眼神充满了感激，而对黑人情侣则带着浓浓的仇恨。
　　感激只是一时的，会随着时间很快消散。
　　而仇恨，则如同酿酒一般，沉淀发酵，只会越来越浓郁。
　　……
　　杜维来到驾驶位，看着隔离窗内的司机，这个角度，能完整清晰的看到司机的脸。
　　苍白冰冷。
　　上面满布皱纹，很显然，他是一名老人。
　　当然，杜维并没有忘记，之前琳达在询问车票的时候，司机曾经伸手指了指储钱盒的一幕。
　　他把手伸进衣服内，握住那柄十字架匕首，并没有抽出来。
　　实际上，这玩意儿已经被圣水重新浸泡过，虽然不知道其中的原理，但按照托尼神父原话来讲——它的确能对抗恶灵。
　　杜维调整了角度，仔细的打量着这名老人。
　　他看到，在行驶的过程中，司机的双手是始终紧握方向盘，但却并没有任何移动的迹象，他的脚也没有踩在油门上。
　　然而行驶的路线，却偶尔会变相，车速也在逐渐减缓。
　　“所以司机只是一个摆设，实际上是这辆车在自己行动？”
　　杜维在心里默默问了一句，然后他放弃了对司机做些什么的想法，比如说给他来点剩下的最后半瓶圣水。
　　因为他怀疑，这辆车本身就是一个恶灵，或者类似恶灵，和自己家里挂着的那个古董钟表，是同一种诡异存在。
　　而司机，在某种意义上来说，可以理解为媒介。
　　触碰了媒介以后，会发生什么样的事，杜维并不想知道。
　　因为那意味着未知的危险。
　　调查到现在，收集的信息基本已经够了。
　　至于限制它的行动，杜维只打算等雨停了以后，再做打算。
　　现在，他基本已经推测出这辆公交车行动方式——和这场大雨有关。
　　同一时间，只要是下着大雨的地方，它都可能会出现，这一点在琳达和黑人情侣上车的地点上就可以分析出。
　　所以很有可能，等到雨停了以后，这辆车或许会停靠在正常的城市也说不定。
　　想到这的时候，杜维皱了皱眉。
　　他脑海中闪过了一个念头，如果这场雨，不会停呢？
　　或者说，这辆车会不停的在下雨的城市出现呢……
　　这样一来，岂不是永远没有尽头的班次。
　　要真是这样的话，恐怕他只能用最后的办法了。
　　只是托尼神父对这辆公交车的了解并不多，那个办法能不能起效，还是另外一回事。
　　杜维深深的看了一眼握着方向盘的司机，转身打算回到自己的座位。
　　而就在这时。
　　突然……
　　急促的刹车声响了起来。
　　本就在减速的公交车，直接停了下来。
　　杜维下意识的扭头看了一眼车外，十来名看起来十七八岁的白人男女站在车外，打着黑色的雨伞，也齐齐抬起头，看向了他。
　　一瞬间，四目相对。
　　杜维直接进入了灵视状态，而且是在车门没有打开的情况下，这和之前的经历完全不同。
　　他的脸色，变得有些难看。
　　车门，缓缓打开……
　　下一站，到了……

026、客满以后
　　一些雨水沿着车门飘了进来，呜呜的风声使得车内的温度一下子降低了许多。
　　黑人情侣顺着声音看向车外，待看清以后，脸上立马浮现挥之不去的惊骇。
　　车外的十来名白人男女，穿着整齐时髦的装束，它们打着老式的黑色雨伞，在看向他们的同时，也抬起头面无表情的看了上来。
　　每个人的目光中充满了死寂和麻木，给人的感觉十分怪异，像是面对一堆尸体一样。
　　而它们的身后，阴沉漆黑的天空下，暴雨之中，隐约能看到一所学校的轮廓。
　　杜维深吸了一口气。
　　按理来说，这辆公交车，是具有限制恶灵的作用，在车门未开启前，除非他动用那面镜子，否则不可能被动的进入灵视状态。
　　可现在……
　　感受着耳朵中尖锐的嗡鸣声，以及心脏处正在减弱的刺痛感。
　　他可以确定——这些人要么全是恶灵，要么是与之类似的诡异存在。
　　杜维面无表情的看着那些东西排着队，一个一个的走上车，转身走向自己的座位。
　　他的步伐平稳，甚至呼吸都没有太多变化，始终保持着平静的姿态，在这种情景下，却显得更加诡异。
　　路过那对黑人情侣的时候，他看到两人的身体正在微微颤抖，表情也异常的惊恐，用一种复杂的目光盯着他。
　　杜维看到了乞求和求助。
　　当一个人对外界的事物产生绝望的时候，会本能的寻找一切能帮到自己的人或物。
　　夸张一点的说，那就是溺水的人会拼命抓住最后一根稻草。
　　但往往现实是，没有所谓的稻草，他们能抓住的，只有救援者的身体，拼命的抱住不放，最终一起溺水而亡。
　　所以，杜维的步伐没有停顿没有丝毫停顿，甚至连看都懒得多看他们一眼，径直回到自己的座位，靠窗坐下。
　　而一旁的琳达，则彻底吓傻了，蜷缩成一团，基本丧失了行动能力。
　　她是个有智商的女人，但并没有面对这种情景的经验。
　　面对恶灵，绝大部分人，只有死路一条。
　　杜维扫了她一眼，便不再对其关注，冷静的观察着这批“乘客”。
　　他数了数，一共十四个。
　　这些东西上车以后，没有收起雨伞，而是继续撑着，每坐下一个人，便把雨伞靠在肩膀上，挡住上半身，看起来非常的诡异。
　　这时，杜维眉头一皱，突然想到了一个问题。
　　这辆公交车的款式很老，空间虽然不算小，但座位的分布却比较分散，所以只有十六个座位。
　　自己加上琳达以及那对黑人情侣，一共是四个人，再加上十四名新的乘客，一共是十八个。
　　座位不够。
　　多出来的两个人怎么办？
　　公交车似乎没有站票吧？
　　下一刻，杜维就看到：
　　由前到后，当这些乘客依次坐下，来到黑人情侣座位的时候，其中两名打着黑伞，面无表情的女孩停了下来。
　　黑人情侣只感觉呼吸都凝滞了，毫不掩饰的恶意在他们身上来回游走，充满了恶毒和邪异。
　　情侣中的女人直接崩溃，尖叫着哭了起来，发泄着心中的恐惧。
　　“不要过来，你们这些鬼东西，不要过来！”
　　除了哭嚎和尖叫，她根本不知道自己能在这种情况下做什么，甚至都想不到，向其他人求救。
　　比如说，杜维。
　　而那名黑人男子还保留有一些理智，他的情绪虽然也在崩溃，但猛地一咬牙，直接反身跳到了后方座位，然后站在中间的空道上，大口大口的喘着粗气，一句话都不敢说。
　　女人见此，似乎也想到了什么，眼中闪过一丝对生的渴望，可她正想效仿自己男友的行为的时候，一只苍白的手，按在了她的肩膀上。
　　无声无息。
　　仿佛触电一般，黑人女子浑身僵硬，脸上的表情凝固，如同一只木偶。
　　而从杜维的角度看来，灵视状态下，他能看到更多。
　　他看到，两个面无表情的女孩，其中一个，把手按在黑人女子肩膀上的时候，无形之中仿佛有什么东西发生了变化。
　　这种变化，很难用言语来解释。
　　杜维只能将其用更符合逻辑的文字来表达。
　　那就是，黑人女子和这个非人的女孩，在接触到的一瞬间，变成了一个整体。
　　接着，杜维便看到，那个女孩坐在了黑人女子的腿上，背靠胸。
　　然后另一个女孩也坐到了紧挨着的座位上，两把黑伞挡住她们的上半身，杜维便再也看不到任何信息。
　　剩下打着黑伞的诡异乘客，也陆陆续续的坐下，每个人的上半身都被伞遮挡住，竟然有种协调的美感。
　　很快，一个女孩便走到了最后一排。
　　坐在了杜维和琳达的中间。
　　杜维面无表情，眼角的余光却在窥视着右手边的女孩，嗅到了某种腐烂的气味。
　　这种气味，是他大学时，法医解剖课上最厌恶的味道。
　　虽然女孩的上半身被黑色雨伞遮住，但依旧让杜维有种不适感。
　　于是，杜维想了想，把一直靠在窗边的雨伞抽了出来，缓缓打开，搭在了自己的身上。
　　巧的是。
　　杜维的伞也是黑色，当整个伞盖住他上半身的时候，仿佛他本来就是和这批乘客一起上车的一样。
　　车厢内，此时只有那名站在走道上的黑人男子，和情绪崩溃的琳达，显得格格不入。
　　一个站在走道上，不知所措，一个蜷缩在角落里，隐隐在低声啜泣。
　　而这时，杜维皱了皱眉。
　　他抬头看了一眼前车门，已经关闭了。
　　可为什么，还停留在原地？
　　难道说……
　　是座位？
　　他隐约间，有了一个模糊的推测，看向那名黑人男子的目光，也变得异样了起来。
　　“他完了。”
　　杜维在心里，默默对自己说道。
　　果然……
　　下一秒。
　　后车门打开了。
　　门外，幽暗阴冷，暴雨拍打在地上，哗哗作响，冷风灌入车厢，似乎触发了某种机制一样，所有坐下的乘客，除了琳达以外，都抬起头，目光锁定了黑人男子。
　　“什……什么意思？”
　　黑人男子声音中带着惊恐，脑袋来回转动，看着所有人。
　　“哬……”
　　紧接着，他只说出了第一句话，脸色就变得僵硬呆滞了起来，喉咙也仿佛卡进了什么东西似得，只能发出诡异的哬哬声……
　　杜维目光冷漠，注视着黑人男子如同失去自主一样，迈步从后车门走了下去，暴雨瞬间将他浑身上下都淋了个遍。
　　然而，他却恍若未闻，一步一步，迈着机械的步伐，走向了只能看到轮廓的那所学校。

027、另一个座位（求推荐票）
　　暴雨中。
　　公交车缓缓行驶在看不到头的道路上。
　　车厢内。
　　琳达似乎已经崩溃，完全丧失了求生的念头，一直在低声啜泣。
　　而杜维则打着伞，将自己上半身盖住，满脸的平静和冷漠。
　　他看了一眼手机上显示的时间，现在是晚上9:13。
　　距离上一次停车，已经过去了大半个小时。
　　车厢内暂时没有出现危险，只是手机完全没有信号，只能看看时间。
　　另外，隔着一个座位琳达似乎已经彻底崩溃，停止了啜泣和其他行为。
　　但始终处于灵视的状态下，杜维隐隐有种不安的感觉，心底也慢慢涌起了一股烦躁
　　被恶灵侵蚀的越严重，灵视的现象就会逐渐加深。
　　随之而来的，能“看到”听到，感觉到的信息会更多。
　　而这，也会加速一个人情绪的崩溃。
　　但是让杜维有些奇怪的是，隔着一个座位的琳达，似乎并没有出现灵视现象，似乎这辆车内的其他存在，并不一样。
　　他分析出了一个可能，自己之所以一直处在灵视状态下，很有可能是因为这些乘客所带来的某种压迫感。
　　就像人体会对外界的某些因素产生本能反应，气温骤降会起鸡皮疙瘩，气温太高会使得头晕目眩一样。
　　但不管怎么说，长期处于灵视状态下，对杜维的影响会越来越大，会逐渐进入到下一个阶段。
　　他回忆起托尼神父给自己提供的，教会内部关于恶灵侵蚀的信息。
　　“看来我现在应该已经在二阶段，甚至快要进入三阶段了。”
　　杜维的心情有些沉重。
　　灵视一阶段，是能看到，二阶段是加深“看到”的这一概念，三阶段则是会出现某些教会人员也无法确定的未知现象。
　　未知，代表的是不可控。
　　杜维眯了眯眼睛，他觉得，自己该离开这辆公交车了，灵视并不是超能力，而是一种负担，消耗的是自己的精力。
　　至于限制它的行动，以目前的情况来看，似乎不太现实。
　　这辆公交车，根本不符合常理，它能出现在雨中的任何一个地方，无视距离，而且没有所谓动力上物理需求——燃油。
　　甚至它也不需要驾驶员——它本身就是某种类似恶灵的存在，无法理解，无法破坏。
　　想要限制这俩诡异的公交车，或许只有教会的驱魔人知道该怎么做。
　　当然，前提是建立在，教会的驱魔人，能力确实很强，有足够的手段的前提下。
　　不着痕迹的扫了一眼坐在身边，伞下的那双纤细美腿，杜维的眉头皱了皱，手伸进口袋里，摩挲着那面布满了裂纹、婴儿巴掌大小的镜子。
　　【这面镜子曾经是某只恶灵存在的媒介，但后来那只恶灵被教会的驱魔人消灭，残留的力量使得它变得具有一部分可控性，如果你遇到了极度的危险，摔碎它，它的力量能带你安全离开，但前提是，没有其它恶灵攻击你】
　　以上是托尼神父的原话。
　　杜维按捺下现在就捏碎镜子的冲动，不把这俩诡异的公交车算在内，起码还有十四名可能是恶灵，也可能是其他恐怖的存在。
　　贸然做出任何举动，很可能会让情况变得更加危险。
　　“现在还不是时候。”
　　他在心里这样对自己说，提醒自己保持冷静，耐心的等待机会。
　　……
　　深夜，10:38，暴雨依旧。
　　车速放缓，似乎有了停下来的征兆，但这种征兆，已经持续了十分钟。
　　杜维额头冒着细汗，他处在灵视状态，已经整整一个小时，身体已经快要吃不消了，呼吸也变得微微急促了许多。
　　十分钟以前，车速开始减缓，车内的灯光也开始变得更加暗淡。
　　原本就十分昏暗的车内，现在基本陷入了幽暗之中。
　　入眼，只有一张张漆黑的伞面，气氛变得更加诡异。
　　这种情况，是之前从未发生过的。
　　杜维受灵视的影响，本能的觉得，公交车似乎行驶到了某片让它也觉得危险的区域，所以才会产生这种离奇变化。
　　“最多半个小时，就算没有合适的机会，也必须得捏碎镜子离开，否则的话，只能是死路一条。”
　　杜维咬着牙，估算出了自己能坚持的时间，最大的数值。
　　车厢内的这些鬼东西，给他带来的压力太大了。
　　灵视消耗的是他自己的体力和精力。
　　时间拖的越久，他早晚会撑不住，陷入昏迷之中。
　　而灵视并不是他可以控制开启和关闭的，是一种被动的状态。
　　只要身边有着恶灵的存在，就会被动的开启。
　　换句话说，即使车厢内的这些可能是恶灵的鬼东西对他没有恶意，也会因为它们的存在，把杜维活活熬死。
　　杜维擦了擦额头的细汗，胸前的隐形摄像头还在记录着。
　　突然……
　　杜维感觉到车身一阵晃动，猛地一个急刹车，身体不由自主的向前倾斜，他下意识的往后靠，才勉强保持了平衡。
　　“到下一站了？”
　　杜维心里长长的出了口气。
　　他注视着后车门，按照之前的规律，和死去的黑人情侣的话推测，这一站，应该会有乘客下车。
　　车上除了他和琳达，其余的存在，都是上一批次的乘客，它们的目的地应该是一致的，会一起离开。
　　等到下一次，再有类似琳达这样的人上车的时候，就是自己脱身的机会。
　　车厢内，一阵冷风吹了进来，一阵腐朽的气味充斥着车厢。
　　杜维脸色一沉，后车门，并没有打开……
　　他猛地抬起头，看向了前车门。
　　“该死！”
　　在心里暗骂了一声，只见前车门大开着，一个高大的身影走了上来。
　　他似乎是一名男性，身上穿着老式的大衣，衣角足足垂到了膝盖部分，手掌和脑袋则包裹着带着霉点的绷带，没有一点缝隙。
　　他足足有两米出头的个子，站起来脑袋几乎要碰到车顶，给人的压抑感十分严重。
　　一上来，他就往车后方走。
　　杜维的心脏在剧烈跳动，随着他迈着步伐，灵视的状态越来越严重。
　　甚至，这名缠着绷带的男人，比之前的十四个打着黑伞的鬼东西，所带来的危险程度要强烈的多的多。
　　“恶灵？”
　　杜维眼底冰冷一片，又多出来一名没座位的乘客，剩下的座位被自己和琳达占据，那么这个鬼东西的目标，肯定在自己和琳达之中。
　　二选一？
　　不，他不喜欢被动。
　　更不喜欢被他人决定自己的命运。
　　杜维把伞收起，抬起头，看向最右侧的琳达，让他有些意外的是，琳达此时也抬起头，用复杂的眼神看着自己。
　　那眼神中，透露着一丝不甘，甚至还带着怨恨。
　　杜维读懂了她的意思，然后他注意到大开的前车门，并没有关上……
　　于是，杜维拎着包，直接站起身，在琳达不敢置信的目光中，离开了座位，向着前车门走去。
　　琳达的心里十分不解，她承认自己在刚刚有过很多念头，这名叫杜维的医生很神秘，而且有枪，她觉得杜维肯定会逼自己让出座位，甚至是直接一枪杀了自己。
　　人性是经不起考验的。
　　所以她怨恨，不甘心。
　　可现在，注视着杜维越过那名缠满了绷带的高大男人，琳达默默松了口气，有些庆幸，甚至怜悯的想着，杜维死了以后，如果自己能活下来，一定会每年祭拜他，作为自己的补偿。
　　可接着，琳达的脸扭曲在一起，她看到前车门处，另一个黑影，慢慢的走了上来。
　　这次的乘客，是两个……
　　而此时，杜维则走到了车头处，他扫了一眼那个黑影，身材娇小，应该是个女的，但穿着和打扮和那名缠着绷带的男性一样。
　　两人都是恶灵……
　　接着，车门关闭。
　　杜维松了口气，看向了那名司机。
　　很多人的思维容易陷入误区，任何车辆上，除了乘客的座位，其实还有一个。

028、安德鲁·道奎
　　思维误区是建立在常态上的，固定的思维模式和认知。
　　一辆公交车上可以乘坐十六名乘客，那么一共有多少个座位？
　　正常人会觉得是十六个。
　　但是杜维觉得，应该是十七个。
　　司机的座位也应该算在内，即使在某种意义上来说，这是一个BUG。
　　此时的包厢内。
　　杜维抽出银制十字架匕首，对着隔离窗狠狠一凿。
　　哗啦一声，满地都是玻璃碎片。
　　把手伸进去，反手推开驾驶位的隔离窗的插销，然后杜维拽住了司机的双臂。
　　入手……
　　一阵空洞。
　　仿佛是拽住了一张皮囊一样，手指传递给杜维的感觉，让他第一次产生了心惊肉跳的感觉。
　　本来以为是具尸体，可没想到只是一张皮。
　　来不及多想，杜维直接把司机从驾驶位上硬生生的拖了出来，随手一丢，便软趴趴的贴在了地上，除了衣物以外，完全就是薄薄的一层皮。
　　然后，他直接坐在了驾驶位，双手放在了方向盘上，按下了关门按钮。
　　现在，杜维扮演的是司机的角色。
　　咿呀一声……
　　前车门瞬间关闭。
　　车内，最后上车的那名缠着绷带的女人，站在原地看了杜维一眼，然后才转身，走向了后方。
　　此时此刻，原本杜维的座位，已经被最开始的那名身材高大，脑袋和手掌都缠着绷带的男性占据。
　　而最后一名女性乘客，则走到了脑袋一片空白的，琳达面前，伸手按在了她的脑袋上。
　　咔嚓……
　　杜维在公交车的后视镜中看到，琳达的脑袋被取了下来，诡异的是，伤口处，没有一丝一毫的血迹，更没有常理上的血液喷涌的情况发生。
　　然后，它把头上缠绕着的绷带解开，里面空无一物，将琳达的脑袋塞了进去，再缠好绷带……
　　以此往复，整个躯干都被分别填充了进去。
　　就好像，在做套娃……
　　杜维深吸了一口气，收回目光，不再对其投以关注，此时公交车已经缓缓行驶了起来，向着下一站进发。
　　也不知道是怎么回事，在他坐上驾驶位的时候，灵视状态已经渐渐消失。
　　虽然不知道，这种现象的原理，但终归是个好消息。
　　……
　　午夜，11:21。
　　公交车的速度减缓，停了下来。
　　这一次，那批撑着黑伞的乘客陆陆续续的走下了车。
　　杜维心里稍稍松了口气。
　　他通过后视镜，瞥了一眼坐在原本他和琳达的位置，那两名缠着绷带疑似恶灵的存在没有下车的意向。
　　“看来，还得再等一趟，或者下一趟。”
　　杜维默默的在心里告诉自己，离开的机会要到了。
　　其实，他现在一刻都不想再待下去，若非是自从坐在司机的座位上，灵视状态自动消失，而且隐隐有种踏实的安全感，这一次就已经捏碎了镜子。
　　坐在公交车驾驶位上，杜维不敢放松，一直在提起精神，提防着随时可能发生的危险。
　　他背包里的东西还有不少，能应付一些突发情况。
　　突然……
　　杜维不经意间看到，贴在地上的那张人皮，准确的说，是他胸前口袋里露出的半截十字架。
　　表面锈迹斑斑，但隐隐能看出原本精美的浮雕——某种源自教会的铭文和天使图案。
　　这是……
　　杜维皱了皱眉，看了看右手握住的银制十字架匕首，表面的铭文和图案基本大差不差。
　　“是教会的东西。”
　　杜维隐隐有种不妙的感觉，想了想，弯腰把原本穿在人皮身上的衣服拽了过来。
　　除了那把锈迹斑斑的十字架以外，杜维还从口袋里翻出了一本小册子。
　　第一页写着：
　　【姓名：安德鲁·道奎】
　　【出生日期：1856年11月09日】
　　【入会日期：1871年10月14日】
　　【职责：驱魔】
　　第二页写着：
　　【1873年由马修主教分配到杰德克拉州，至1882年解决恶灵事件十四起，获得教会授予钢铁勋章一枚】
　　【1883因灵视现象严重，出现恶灵化现象，经过教会长达数年的洗礼，隐患消除，但也失去了灵视的能力，只能前往亚德市担任主教】
　　【1885年亚德市出现邪灵事件，受邪灵的影响，安德鲁·道奎再次进入灵视状态第三阶段，由于洗礼无效，于同年8月份编入猎人】
　　看到这的时候，杜维不由的露出异样的眼神。
　　这本小册子前面两页写的是安德鲁·道奎的生平，但却透露出了大量隐秘的信息。
　　比如第二条和第三条里的恶灵化和灵视第三阶段。
　　这段信息中，用了一个再次，呼应第二条的恶灵化，意思是说，灵视第三阶段，和恶灵化有着某种关系。
　　而且，杜维还注意到安德鲁·道奎再次进入灵视第三阶段的时候，洗礼无效，被编入了一个“猎人”的群体中。
　　猎人究竟是什么？
　　所谓的恶灵化又是什么意思？
　　还有托尼神父，他让自己进入这俩公交车，有没有和这名猎人扯上关系？
　　杜维仔细的思索，前两个疑问暂时无法给出答案，至于托尼神父……
　　他觉得应该不太可能，因为当时在提出这个要求的时候，他的目的只是让自己调查和限制这俩诡异的公交车，如果他知道安德鲁·道奎的存在，没有必要隐瞒自己。
　　因为那样只会让事情变得更加复杂，多此一举。
　　想到这，杜维翻到了第三页。
　　第三页往后都是安德鲁·道奎自己书写的一些信息，类似日记的形式。
　　杜维快速翻过前面的信息，直接找到关于这辆公交车的记载：
　　【1899年：6月28日】
　　【我接到了马修的来信，他要我调查一辆出现了恶灵的公交车，我答应了，心情很复杂，时隔多年，他已经进入了教会的高层，领导着所有驱魔人，而我却成了这幅不人不鬼的样子，被编入了猎人，我知道这是我的命运，我一生将会在折磨中和这些邪恶的东西做斗争，即使某一天，我变成了恶灵，失去了自我意识，我也绝不后悔】
　　……
　　【1899年：6月30日】
　　【我终于找到了那辆公交车，我试图摧毁它的媒介，但遗憾的是我失败了，它的媒介似乎永远不会摧毁】
　　……
　　【1899年：7月1日】
　　【这辆公交车似乎只会在雨天出现，今天的雨下的特别大，我别无选择，决定乘坐这辆公交车，想办法摧毁它】
　　……
　　【1899年：7月1日】
　　【现在是深夜，我在车上待了一天，我发现这辆车似乎是在接送恶灵前往它们的目的地，而公交车的本身，似乎是比恶灵更恐怖的东西，但我能保证，它绝对不是邪灵，它有着自己的规则，任何恶灵和人都无法反抗】
　　……
　　【1899年:7月2日】
　　【现在是午夜12点整，我无法离开这辆公交车，我感觉到，我正在成为它的一部分，我在反抗，记住，时间…时间…一定要记住时间……】

029、下车
　　杜维把安德鲁·道奎的册子收进口袋。
　　他已经知道了公交车的部分真相，此时此刻，内心无比的平静。
　　然后，他低头看了一眼失去信号的手机，现在的时间是11:34。
　　距离12点，只差26分钟。
　　12点是一个很微妙的时间。
　　它代表着开始和结束。
　　也可以理解成生和死。
　　大多数恐怖片和小说都喜欢用12点做一个分割，往往恐怖的事情都发生在这个时间。
　　虽然杜维无法理解，为什么恶灵或者鬼都喜欢在这个时间段出没，但很显然，这的确就是他所遇到的事实。
　　12点确实不同寻常。
　　安德鲁·道奎无疑是一名很有能力的驱魔人，或者说用猎人这个词汇更合适。
　　12点过后，他死在公交车上，成为了某种东西的一部分，直到现在，过去了这么久的时间，唯一能证明他存在的，除了一张人皮和记录他信息的册子以外，估计也只是教会里，某本写着他名字的名单了吧。
　　杜维把安德鲁·道奎的那把银制十字架匕首收进了背包。
　　他猜测，安德鲁·道奎之所以没带驱魔人对付恶灵的其他物品，可能和猎人这种特殊的职称有关。
　　猎人，可以理解成狩猎者。
　　教会存在的目的是传播信仰和对付恶灵。
　　猎人，应该就是为专门猎杀恶灵所设立的，他们可能拥有着不同于常人的力量和能力，这一点在册子里就提过——恶灵化。
　　这时，车速减缓，逐渐停了下来。
　　外面漆黑一片，隐约能看到似乎是个十字路口。
　　杜维看着手机上的时间，距离12点整，还差12分钟。
　　后车门打开……
　　坐在最后面一排的两个缠着绷带的乘客站起身，走了下去。
　　杜维松了口气，然而就在这时，一阵冷风吹到了他的脸上，前车门竟然也缓缓的打开了。
　　一个穿着得体黑色西服的男人，拄着拐杖走了上来，他的脸上戴着一张没有五官的白色面具，胸前别着一枚造型精美，奢侈华贵，通体黄金打造的胸针。
　　若非是杜维从他的身上，感觉毫不掩饰的恶意，恐怕会将其联想到某些上流社会的贵族绅士。
　　是恶灵，而且这枚胸针……
　　杜维的脸色十分阴沉。
　　死死的盯着那枚黄金胸针，杜维一只手紧紧握着镜子，额头冒出细密的汗水。
　　这枚黄金胸针他太熟悉了。
　　之前在北布鲁克的教堂，他看到米娜女士身上散发的黑色颗粒物，不由自主的进入了灵视状态，并且看到了一幕无比奇诡的幻象。
　　自己站在一片似乎是贫民窟的街道上，扶着路灯杆，一只手握着黄金胸针，刺入了脖子，死在了雨中。
　　那枚黄金胸针，和眼前这个恶灵胸前戴着的，一模一样。
　　“难道，我会死在这里？”
　　杜维的脑袋里迸发出一个念头，怎么都挥之不去。
　　“不对，时间轴对不上。”
　　而那名恶灵也在看着杜维，虽然有着面具的遮挡，但那种丝毫不掩饰的恶意，却逐渐让气氛变得无比死寂。
　　杜维也抬起头，冷冷的看着他，即使幻象是真的，自己真的死了，可也是下车以后的事。
　　如果幻象是假的，他就更无须在意，只需要考虑这名恶灵会不会对自己动手。
　　但很显然，它不会！
　　因为，这辆诡异的公交车有着自己的规则，它并不是恶灵，而是某种类似恶灵，但高于恶灵的存在。
　　它存在某种机制。
　　恶灵是乘客，想要在车内杀死同为乘客的人，只能是座位不足的情况，这一点只有之前那对黑人情侣口中说过的另一个记不清样子的恶灵才能去违背，因为它曾经强行进入了车里。
　　其余的恶灵则似乎愿意遵守着这个机制，否则的话早就动手了。
　　而不是等着新的乘客上车，座位不足的情况下，才开始有所动作。
　　更何况，自己现在的身份，是司机。
　　最终。
　　那名恶灵在盯着杜维好一会儿的功夫以后，走到一个座位坐下，它的姿态很优雅，但身上散发的恶意，却更加浓郁了。
　　公交车依旧在继续行驶。
　　前方隐隐可以看到一片贫民区的破败房屋，以及一条破旧的街道。
　　和杜维看到的幻象几乎一样。
　　杜维通过后视镜看着那个恶灵，眼底却冰冷一片。
　　他直接按下了后车门的开门按钮。
　　行驶中，后车门打开的一瞬间，呼呼的风吹了进来，那名恶灵似乎没想到杜维竟然会这么做，似乎愤怒了起来，整个车内的灯光瞬间开始闪烁不定，像是要断电一样。
　　杜维却看也不看，甚至还按响了车铃催促。
　　此时此刻，他很庆幸自己扮演的角色是司机。
　　他还记得，之前那个诡异的稻草人想要带琳达下车，却因为车铃响起，毫不犹豫的下了车，似乎如果不下车就会产生某些未知的后果一样。
　　结合安德鲁·道奎的日志可以推测出，如果恶灵不愿意下车，这辆公交车本身的恐怖程度就会显现出来。
　　那是恶灵无法反抗的力量。
　　果然，在杜维按下车铃以后，那名拄着拐杖，戴着没有五官的白色面具的恶灵站了起来，缓缓走到了车门口。
　　它在抗拒，试图拖延时间。
　　杜维再次按下了车铃催促。
　　它犹豫了一下，深深的看着杜维，然后走了下去。
　　杜维松了口气，尝试操纵这俩公交车，转向，加速，减速。
　　和推测的一样，无法影响到它……
　　似乎能做的，只是按下车铃，和操纵前后门的开和关。
　　前方的那片贫民区越来越近，车速也在逐渐减缓，即将停站。
　　他看了一眼时间，现在是11:58分。
　　然后，毫不犹豫的捏碎了镜子。
　　……
　　5月19日，晚上20:00。
　　“我是杜维，我还活着。”
　　“捏碎那面镜子，我成功的下车，但我认知的时间似乎出现了偏差，在公交车上只待的四个小时，现实世界却过去了一整天。”
　　“现在的时间是晚上八点整，和我上车的时间一致。”
　　“那辆公交车，似乎具有唯心的力量，它影响了空间和时间，现在我在距离纽约北布鲁克区一百五十公里的东部城市曼鲁。”
　　“但我遇到了麻烦，我发现，我似乎进入了灵视第三阶段。”

030、做一名驱魔人？
　　夜色下，细雨霏霏。
　　相较于前几天，雨势有了减弱的迹象。
　　杜维撑着伞，背着包，行走在阴暗的街道上。
　　望着自己右手的掌心，杜维的眼睛带着异样的色彩。
　　他现在处在灵视状态中，和之前不同的是，下车以后，他就一直维持在这个状态之中，甚至能控制。
　　而且，他敏锐的发现，自己的右手出现了一些未知的变化。
　　一种令人毛骨悚然的惊异感。
　　根据安德鲁·道奎的册子内容，他推测自己进入了灵视第三阶段，而且出现了糟糕的恶灵化现象。
　　不人不鬼——源自猎人、安德鲁·道奎的日志内容中，表述恶灵化的词汇。
　　杜维在适应这种变化，他很清楚现在的情形，自己本身就被恶灵缠身，而且和被某个不能用言语去形容的存在沾染了联系——即修女。
　　他不想死的不明不白，更不想死。
　　所以他需要去解决这些问题。
　　所以他才会答应托尼神父的交易。
　　可是现在，他对教会的驱魔人不抱有太大期待了。
　　或许驱魔人能解决家里的两个恶灵，但他们能不能对付修女，还是一个未知数。
　　杜维觉得，这个未知数应该不会比零大多少。
　　他需要对付恶灵的力量。
　　相比于教会的驱魔人，猎人更像是一个精锐中的精锐，他们承担着猎杀恶灵的使命，所拥有的力量和能力要更强大。
　　当然。
　　杜维对所谓的使命嗤之以鼻，他不是一个有信仰的人，也不可能去信仰任何事或物，这是心理医生的思维方式。
　　透过表象看本质，时刻保持着冷静和理智，找出恶灵存在的媒介，分析出它的触发机制，然后想办法限制它，解决它。
　　这是杜维给自己的答案。
　　当然，他知道自己现在想对付恶灵，无疑是痴人说梦，在公交车上的时候，虽然面对一名名乘客，他的表现仿佛轻而易举。
　　但实际上，离了那辆车，任何一名恶灵想要弄死他，都不需要费太大的劲。
　　这是先天上的优势。
　　他需要让恶灵化更进一步。
　　至于以后的事…比如说去教会洗礼…等到以后再说吧。
　　杜维给自己点了根烟，慢慢抽着，喷吐着烟雾。
　　灵视状态悄然消失，右手的异样感觉也随之不见，一切仿佛都很正常。
　　……
　　5月20日，凌晨5:32。
　　纽约北布鲁克区的教堂，雨后雾气氤氲，无风。
　　一辆大众轿车停在了门口，杜维下了车以后，给车行发了一条短信，通知人来取车。
　　这辆车是他在曼鲁的租车行租的，用完以后，连锁的车行会派人来取，对有需要的人来说，还是挺方便的。
　　站在教堂门口，杜维给托尼神父打了个电话。
　　几分钟后，门被推开。
　　托尼神父双眼疲倦的走了出来，一看到杜维，猛地眼前一亮。
　　“你消失了一天一夜，杜维先生。”
　　“实际上，对我来说，时间并没有那么久。”
　　杜维叹了口气，从口袋里拿出那枚隐形摄像头：“先进去吧，我有些事想和你聊聊。”
　　……
　　进了托尼神父的那间屋子，两人坐在各自的位置。
　　“首先，关于那辆公交车，我遇到了你想象不到的麻烦，你给我的信息，很大一部分都是无用的，甚至误导了我，这一点你要给我个解释。”
　　杜维拔出摄像头里的sd卡，扔给了托尼神父，并抛出话题，
　　托尼神父接过sd卡，皱着眉说道：“杜维医生，如你所说，我对它的了解并不多，实际上这件事也困扰了我很久，但你知道的，现在纽约没有驱魔人，再加上教会那边给我的压力很大……嗯，我很抱歉。”
　　杜维平静的看着他，说道：“我可以相信你的说辞，因为我确实没有限制住它的行动，但是作为你的合作伙伴，我觉得你需要承担一部分责任，而你承诺给我的东西，必须要兑现。”
　　托尼神父苦笑了一声说道：“我的朋友，我更希望你不是用可以这种词汇来看待这件事，因为我确实没有对你隐瞒，至于我的承诺，我会兑现的，但是在我把信息递交给教会之后，你能同意吗？”
　　杜维看了他一眼，想了想说道：“当然可以，我的朋友，不过你知道的，我现在身上的麻烦很多……嗯，说不定什么时候我就会死在恶灵手里，所以之前你给我的东西……”
　　“那本来就是给你的，你不需要还给我。”
　　托尼神父把sd卡放入读卡器中，插入了自己的笔记本电脑里。
　　杜维摇了摇头：“不，你误会了，我的意思是，在公交车上的时候，我用掉了一瓶圣水，你需要帮我补充上，还有，我需要关于猎人的信息。”
　　托尼神父皱眉道：“这不是问题，但是猎人……你从哪里听到的，我记得我似乎没和你说起过吧？”
　　说到这的时候，托尼神父的电脑也读取了sd卡的信息，他点开了一个视频文件，画面是杜维上了公交车以后的。
　　听到这话，杜维揉了揉额头说道：“视频的最后会有解释，但我可以提前告诉你，那名司机，是教会的猎人成员——安德鲁·道奎。”
　　“什么？安德鲁主教？你确定？”
　　托尼神父的脸色一变，立马把视频进度拉到了最后，看到杜维把变成人皮的安德鲁·道奎拽出驾驶位的一幕。
　　“fuck，你怎么能这么做！他是一名主教，是最虔诚的信徒，杜维先生，你太过分了！”
　　杜维冷冷一笑，说道：“你觉得，在那种情况下，我能怎么做？整个车上到处都是恶灵，换做你，你会为了可笑的所谓尊敬，而放弃活下去的希望吗？”
　　说着，他又道：“不得不说，托尼神父，你的确不适合成为一名驱魔人，你的性格限制了你，相比于驱魔人，安心的做个后勤人员，确实挺好的。”
　　托尼神父沉默了，良久才开口道：“你是对的，关于猎人的信息，这一点我也不清楚，我在教会的地位还不足以接触到这种核心机密，但是我可以告诉你的是，猎人现在的地位很尴尬。”
　　“嗯？”杜维挑眉道：“为什么？据我所知，猎人应该是专门猎杀恶灵的人吧，他们遇到的危险更多，应该更受人尊敬才对。”
　　托尼神父面色有些复杂，组织了一下语言，才开口道：“与恶灵同行者，迟早会被其同化，他们的意志会堕落，他们的信仰会被腐蚀，他们危险不可控。”
　　“而实际上，现在教会里的猎人成员，只有五名，全都待在教会总部的地下监狱里。”
　　“除非发生了魔灵事件，他们才会被允许行动。”
　　“我们恐惧他们，是因为从某种意义上来说，猎人就是另一种恶灵。”
　　杜维面无表情，眼底闪过一丝莫名的情绪，声音低沉的说道：“原来是这样，谢谢你托尼神父，我还想着，如果教会派遣猎人驻扎在纽约，我身上的问题就会迎刃而解。”
　　托尼神父缓缓摇头道：“那是不可能的，不过你也别太担心，你被恶灵侵蚀的时间很短，不会产生太大的影响，而且在你消失的时间里，我已经得到了教会的通知，这周新的驱魔人就会到纽约。”
　　“对了，我觉得你很有潜力，你的冷静和智慧让我非常惊讶，有没有想过，做一名驱魔人？”

031、错过的约会（求收藏推荐）
　　从教堂离开。
　　杜维抽着烟，背着包，走在大街上，脑海里反复思考着关于猎人的信息。
　　一个坏消息，一个好消息。
　　坏消息是，现在的教会和上个世纪的教会对待猎人的态度完全不同，他们几乎是把猎人当做恶灵一样提防，警惕着。
　　如果暴露自己目前进入了灵视第三阶段，并且出现了恶灵化的事，他能肯定，教会一定会派人把他抓起来，甚至是关入地下监狱。
　　好消息是，现在没人知道这件事，托尼神父似乎也没有发现自己的变化，只觉得自己是个被恶灵侵蚀，偶尔会进入灵视状态的普通人。
　　或者说……
　　预备驱魔人。
　　是的！
　　暂时他的身份是一名编外人员。
　　至于如何限制“它”——修女。
　　托尼神父告诉了杜维方法，但需要一些准备和时间。
　　它是比邪灵更恐怖的东西，是概念上的恐怖，类似于某些小说中的模因概念……
　　……
　　“叮……”
　　手机铃声响起。
　　正准备往家走的杜维拿出手机，看到联系人备注是艾利克斯以后，不由的有些头疼。
　　他知道对方为什么打电话过来，实际上在下车以后，发现时间出现了错乱现象，艾利克斯的未接来电就已经有20多个了。
　　嗯……
　　他错过了自己的约会。
　　在公交车上，手机有很长一段时间没信号，而且他为了防止出现不可控的情况，提前把手机卡给拔了。
　　“喂……艾利克斯，早上好。”
　　杜维不太喜欢和非病人群体的女性打交道，他很不擅长，措辞显得很没有诚意。
　　因此，电话那头的女声是带着冷笑的。
　　“杜维先生，杜维医生，你很忙啊是吧？昨天是我们的约会，而你做了什么？我给你打了20多个电话，从早上打到晚上，告诉我，你是故意的对吗？”
　　杜维眼皮狂跳，赶忙说道：“我可以解释。”
　　艾利克斯冷笑：“解释？你要怎么解释？第一次约会就放了我一整天的鸽子，用你们东方的话来讲，你是鸽子王吗？”
　　杜维苦笑：“我很抱歉，但我真的没想到会是这样。”
　　艾利克斯呵呵了：“那么请问，你昨天去做了什么？从早上到晚上，你对自己的时间一点都没有规划过吗？你不知道连一句话都不解释，突然放了一个女生的鸽子，显得你很……我不想说脏话。”
　　杜维被劈头盖脸的一顿怼，却一点都没有生气。
　　这件事从开始到结束，虽然错不在他，但客观上来讲，艾利克斯是受害者，反而是自己，在其中扮演了一个偏向于渣男的角色。
　　“你现在在哪，我去找你！”
　　杜维看了看附近的街道。
　　“北布鲁克区，步行街17号。”
　　艾利克斯直接挂了电话，似乎是要来兴师问罪。
　　杜维则老老实实的站在原地，还好现在已经不下雨了，否则的话，他觉得自己看起来肯定像是个白痴。
　　……
　　烟一支一支的抽。
　　路过的行人纷纷对杜维投以异样的目光，这个亚裔站在原地已经有半个小时了，若非是看到杜维身上穿着的衣服都是高档品牌，估计会觉得这是一名流浪汉都说不定。
　　这时，急促的刹车声响起。
　　一辆黑色的阿斯顿马丁one77停在了街道处，引起许多人的惊呼和瞩目。
　　这辆one77是最新款，落地价在1000万左右，而且是有价无市，想要购买需要提前一年预定。
　　能买得起这种级别的豪车，在整个纽约也算是社会顶尖层次的人了。
　　杜维瞥了一眼这辆车，是自己奋斗一辈子都买不起的那种，便不再对其关注。
　　他现在很穷，上次和艾利克斯交易了那个诡异的古董钟表，把他的家底差不多花了个精光。
　　这段时间，除了想办法解决身上的麻烦以外，他准备赚点钱，联系下以前接待过的病人。
　　突然……
　　一个带着幽怨的女人声音响起，冲着杜维来的。
　　“你居然都不看我一眼吗？难道我一点魅力都没有？”
　　杜维愣了一下，扭过头，只见阿斯顿马丁one77的车门打开，艾利克斯坐在车内，满脸的不爽和无奈。
　　“这是你的车？”
　　杜维有点懵逼，他记得上次艾利克斯来自己的心理咨询诊所，开的是一辆没上牌的敞篷宝马M4吧……
　　艾利克斯疑惑的说道：“你为什么会这种奇怪的问题，快上来，我不想让人像是看猴子一样，那样会让我很不适应！”
　　杜维嘴角一抽，硬着头皮走了过去。
　　坐进副驾驶，车门关闭。
　　艾利克斯踩下油门，one77便像是一道黑色幽灵一样，行驶在街道上，引起许多人的目送。
　　打量着车内豪华的装饰，杜维坐在副驾驶上，情不自禁的说道：“你上次的那辆敞篷M4呢？”
　　艾利克斯随口说道：“哦，你说那辆车啊，我开了一次发现不怎么样，就扔车库了。”
　　扔车库了……
　　就开了一次……
　　杜维一直觉得自己不缺钱，但听到艾利克斯的话，突然有种说不出的复杂情绪。
　　原来是一辆没上牌的新车……
　　“对了，你不打算给我个解释吗？”
　　艾利克斯歪了歪脑袋，对杜维冷哼了一声。
　　她为了昨天的约会，化妆就花了一个小时，还特意花了十多万买了一件新的裙子，提前订下了纽约市中心最为高档的情侣餐厅。
　　然而这个男人做了什么？
　　他居然敢放自己鸽子……
　　听到艾利克斯的话，杜维尴尬的说道：“我很抱歉…因为我有别的事，再加上遇到了一些突发情况，所以我才错过了约会…”
　　“原来是这样啊……有别的事，怪不得呢。”
　　艾利克斯哦了一声，用饱含深意的眼神看着杜维。
　　“所以对你来说，别的事比我们的约会更重要？”
　　杜维想了想说道：“从某种意义上来说是的，因为这件事对我来说，确实很重要。”
　　艾利克斯不悦的说道：“好吧，我选择原谅你，但我希望以后再遇到这种事的时候，你能和我打个招呼，不至于让我像是个白痴一样，在情侣餐厅里坐了一天，你知道吗？那些该死的服务员竟然想在我的对面放一个玩偶，他们是在嘲讽我吗？”
　　杜维没接话，看行驶的方向，问了一句：“我们现在要去哪儿？”
　　“当然是约会，对了，你给我准备了礼物吧？”
　　说着，艾利克斯又自顾自的说道：“我还去了一趟你家，想把礼物送给你来着，结果发现门口连个收纳盒都没有，我只能留了个纸条，估计你回去的时候还能见到！”
　　“嗯？杜维，你怎么不说话了？”
　　“你的脸色有点难看，是生病了吗？”

032、纸条
　　“我很好，艾利克斯，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“没什么，我的意思是说，我忘记了给你准备礼物。”
　　“好吧，这在我意料之中，不过我并没有忘记。”
　　艾利克斯的豪华跑车行驶在街道上，显得无比拉风和吸睛。
　　车内。
　　杜维满脸平静，随手接过艾利克斯准备的礼品盒，放进了背包，然后盯着艾利克斯的脸看个不停。
　　她的五官精致白皙，化妆以后显得更加美丽动人。
　　这是一个非常出众的白人美女，即使是东方的审美来看，也挑不出太大毛病。
　　但是在灵视状态下，杜维却发现，艾利克斯的身上，有着一些氤氲般的黑色颗粒环绕。
　　并且，他看到了幻象。
　　……
　　地点是艾利克斯的家里。
　　时间是深夜，房间里只亮着一盏灯，显得有些阴暗。
　　艾利克斯穿着一条切瑞蒂的黑色吊带裙，静静的躺在沙发上，窈窕美好的身材展露无遗。
　　接着，她的身体诡异的漂浮了起来，像是被某种力量操控了一样，四肢以违背人体构造的角度，向着反关节处折弯……
　　突然……
　　杜维眼睛有些干涩，幻象到此结束。
　　艾利克斯见此，疑惑的对他说道：“你确定不需要我送你去医院？”
　　杜维揉了揉眼眶说道：“不用了，谢谢。”
　　在灵视状态中看到幻象，一共是两次。
　　第一次，他看到自己握着黄金胸针，刺入颈部自杀的一幕。
　　第二次，则是关于艾利克斯的……
　　他觉得这可能代表着什么，预知未来？不太可能……
　　是征兆？
　　想了想，杜维便挑了挑眉，看着艾利克斯窈窕的身材，说道：“对了，你是不是有一条切瑞蒂黑色的吊带裙……它大概的造型是……”
　　边说，杜维边描绘出自己看到的黑色吊带裙的款式。
　　“嗯？你怎么知道的！”
　　艾利克斯边开车边随口解释道：“那是我为了约会买的裙子，我应该没和你说过吧？”
　　“确实没说过，不过我看了下切瑞蒂的官网，有一条价格十多万的裙子被人在两天前买走了，想了想，应该是你买的。”
　　“嗯哼，想不到你居然这么细心，这都被你发现了。”
　　“不过真可惜，我今天的妆不适合那条裙子，改天我穿给你看，我想你一定会喜欢的。”
　　艾利克斯没有多想，被杜维随口敷衍的话给绕了过去。
　　杜维也淡淡一笑，心里却开始思索。
　　他之所以会问，只是想要验证一下自己看到的幻象，可信程度有多高。
　　现在看来，有一部分都是基于现实的。
　　可以理解成，灵视的某种能力。
　　却不可控，而且无法知道是不是进入灵视阶段的人，都有这样的能力。
　　理性的讲，不太可能，否则的话，恶灵早就被彻底解决了。
　　想到这，杜维皱了皱眉，所以艾利克斯会死在恶灵的手里？
　　从幻象中看来，在未来杀死她的恶灵，和杀死罗伊的应该是一个，也就是自己家里，威胁性最大的那个。
　　于是，杜维平静的对艾利克斯说道：“你相信这个世界上有鬼吗？”
　　“嗯？”
　　正在开车的艾利克斯，冷不丁的听到杜维的提问，显得有些讶然。
　　她扭过头，冲杜维撇嘴道：“这是新流行的撩妹套路吗？如果我不相信，你是不是要说你遇到了某些乱七八糟的事，然后讲一些莫名其妙的新闻，试图吓到我，让我觉得你更加神秘？”
　　“嘿，你得知道，追我的人很多，套路没有任何意义，你可以直接一点。”
　　说到这的时候，艾利克斯对杜维比了个颇有深意的眼神。
　　换做别的男人，她早就冷着脸停车赶人了。
　　但换做杜维，她觉得可以理解成直男开窍？
　　接着，杜维从口袋里掏出一把银制十字架匕首，这是最早托尼神父卖给他的那把。
　　然后，又从背包里取出一瓶圣水。
　　“这是什么？”
　　“浸泡过圣水银制十字架匕首，以及一瓶圣水，驱魔用的。”
　　艾利克斯：？？？
　　……
　　下午，15：28。
　　一辆one77停在心理咨询诊所对面的街道。
　　车门打开，艾利克斯依依不舍的把杜维送到门口。
　　“我今天很开心，谢谢你。”
　　“对了，我还是不相信这个世界上有鬼，不过你送我的礼物，我很喜欢。”
　　看着满脸平静，气质出众的杜维，艾利克斯怦然心动。
　　虽然不理解，为什么这个男人会送给自己如此特别的礼物，但还是欣然收下。
　　她更看重纪念意义。
　　闻言。
　　杜维点了点头，冲她说道：“如果你遇到麻烦，记得随时给我打电话。”
　　他送的银制十字架匕首和圣水，都是能对抗恶灵的教会制式物品，如果那个恶灵对艾利克斯动手的话，按照自己说的做，艾利克斯应该不会有事。
　　前提是。
　　艾利克斯会听自己的话，回家以后用圣水洗洗澡，随身带着银制十字架匕首。
　　“好的……”
　　艾利克斯冲杜维比了个ok的手势，笑了笑，转身回到了车上。
　　而杜维则目送着她离开，转身推开门，走了进去。
　　屋里。
　　一片安静，光线暗淡。
　　杜维把背着的包扔在沙发上，一扇一扇打开窗户。
　　很快，屋里就变得十分亮堂。
　　如果不是知道这间屋子里，待着两名恶灵，以及一个诡异的古董钟表，这个时候，杜维应该已经在接待前来咨询心理问题的病人了。
　　这几天，他收到了挺多预约，以及一些接触过的病人的回顾咨询。
　　这时，杜维皱了皱眉，他隐隐觉得有点不对劲。
　　钟表指针转动的声音，怎么越来越慢了。
　　猛地，他抬起头，看着挂在墙壁上的古董钟表。
　　只见一张纸条，扭成一团，塞在了表盘里，正好卡住了重叠在一起的指针。
　　指针在费力的转动，但作用并不大，转动的速度越来越微弱。
　　最终，彻底停顿了下来。
　　滴滴滴……
　　二楼的楼梯口处，洗手间里也响起了滴水声，像是水龙头没拧紧一样。
　　一楼的电视机自动开启，闪烁着雪花，像是失去信号似得。
　　砰……
　　所有的窗户和门齐齐关闭。
　　整个屋内昏暗一片，某种平衡随着古董钟表的停滞而被打破，阴影的角落处，毫不掩饰的恶意，冲着杜维涌了上来。

033、就这？
　　屋内。
　　杜维面无表情的看着墙壁上挂着的古董钟表，然后扭头看了看紧闭的门窗，眼神非常的平静。
　　他直接进入了灵视第三阶段。
　　同时，一股令人毛骨悚然的异样感觉，出现在了杜维的右手上。
　　此刻，在灵视状态下，整个屋内的景象完全变了。
　　他看到，在门口，站着一个黑影，看不清五官，只有一双麻木阴冷的眼睛在脑海中挥之不去。
　　这是第二只恶灵。
　　而在沙发上，坐着一名女人，在盯着电视机屏幕，她的皮肤十分光滑，但却布满了黑褐色的斑点。
　　挂在墙壁上的古董钟表，一缕缕仿佛是蜘蛛丝的细线缠绕在那张纸条上，似乎在想要把它弄走，却无能为力。
　　杜维深吸了一口气，不知道为什么，他突然想起来曾经在网上流行的一个梗——大人，时代变了。
　　从听到艾利克斯来过自己家门口以后，虽然他不知道为什么这个女人和罗伊不同，没有死在恶灵的手里，但心里却警惕了起来。
　　恶灵是有着智慧的，虽然它们有着自己的一套行为规则和触发媒介，但绝不是机械的木偶。
　　所以，在进门前，他就把一瓶圣水放在了口袋里，而且得自安德鲁·道奎的那把银制十字架匕首，也被他贴身放好。
　　准备十分充足。
　　因此，杜维没有丝毫的惊慌失措，实际上，他早就习惯了恶灵的存在，情绪没有任何起伏。
　　拔出银制十字架匕首，虽然经过了几十年的时光侵袭，但它锋芒依旧。
　　杜维从口袋里掏出圣水，淋在匕首的表面，然后把剩下的对着坐在沙发上的女人一泼。
　　嗤的一声……
　　仿佛被硫酸侵蚀了似得，一股白烟冒了起来，杜维的心里，响起了一个女人的尖叫。
　　随后消失不见。
　　但他知道，恶灵没这么容易死。
　　转身，他左手握着匕首，一步一步的走向门口。
　　至始至终，最为危险的，都是门口的这只恶灵。
　　它的散播性最强，能影响到物理层面，杀的人也是最多的。
　　“来，让我看看，为什么进入灵视第三阶段，出现恶灵化现象的人，叫做猎人。”
　　杜维右手摩梭着匕首表面，面无表情，而门口的那只恶灵，似乎是意识到了什么，一眨眼，瞬间消失。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　眼前的景象一阵扭曲，耳朵中传来尖锐刺耳的嗡鸣声。
　　杜维皱了皱眉，他看到自己出现在了二楼的洗手间的最里面，外面的门被锁上，敲门声不停，而且越来越强烈，似乎有什么东西要撞烂门，冲进来一样。
　　“是幻觉？！”
　　他在心里默默说了句，然后走到洗漱台前。
　　水龙头并没有关闭，还在流淌着水，渐渐的，水越来越满，颜色也越来越浑浊，慢慢的变得猩红一片，溢出了整个洗手池。
　　嗅着鼻尖传来的血腥味，杜维厌恶的屏住呼吸，直接把右手塞进洗手池里。
　　一瞬间，整个洗手池里的血液像是沸腾了一样似得，血腥的气味浓郁无比，鲜红的雾气氤氲一片。
　　“我好像能碰到它了？”
　　杜维感觉右手似乎抓住了某个东西，便直接拔了出来，带出一张女人脸。
　　与此同时。
　　他有种感觉，在这种灵视状态下，右手的恶灵化似乎有蔓延的趋势，虽然微不可查，但的确存在。
　　“我大概懂了。”
　　杜维眯了眯眼睛，没有管身后的撞门声，而是仔仔细细的打量着右手抓着的女人脸。
　　这还是他头一次，这么近距离的接触恶灵，而且还占了上风。
　　女人脸透露着一种诡异的白，仿佛刷了一层漆一样，皱巴巴的，眼睛睁的很大，布满血丝，显得极为惊悚和渗人。
　　但……
　　这对杜维没用，之前就没吓到过他，更何况是现在。
　　他想了想，又把女人脸按回了洗手池里，打开水堵，任由其被冲刷进下水道里。
　　这玩意的威胁性不是很大，充其量是靠着吓人所带来的负面情绪作为积蓄，直到某个爆发点，它才能算得上是威胁。
　　杜维觉得，自己不会被吓到……
　　而且，他需要这些恶灵的存在。
　　接着，杜维转身看着洗手间的门。
　　砰砰撞击，使得整个门都在颤抖，一些连接的螺丝都因为撞击的力度太大，而逐渐脱落。
　　由于是洗手间，所以当初在装修的时候，并没有选用多好的材质。
　　“或许我应该把家里的门都换成铁的？”
　　杜维想到了个冷笑话，随后摇摇头，一把拉开门。
　　顺手就是一刀捅了出去。
　　没入空气。
　　周围的景象又发生了变化。
　　杜维的眼睛有些干涩，握着匕首的手掌微微用力，他发现自己又回到了一楼的客厅。
　　周围一切如常。
　　除了门和窗都被关上了以外，似乎什么都没发生。
　　反而是他自己，握着匕首，像是某些影视剧里的杀人犯一样。
　　“走了？”
　　杜维沉默了一分钟，退出了灵视第三阶段。
　　讲真的，以前他希望的是，家里的恶灵都被干掉，爱折腾谁折腾谁去。
　　但现在，他非常希望家里的恶灵能多来几个。
　　灵视是被恶灵侵蚀的表现，而第三阶段，则代表着恶灵化。
　　由猎物，转变到猎手。
　　虽然杜维现在还只是一名稚嫩的猎手，做不到真的杀死恶灵，但也不再是毫无反抗能力的那个他了。
　　所以他需要和恶灵接触，让自己被侵蚀的速度加快。
　　最起码……
　　要能限制住那个诡异的，无法用言语来表述的东西——修女。
　　一想到从教堂离开的时候，托尼神父关于它的恐怖，杜维心里就微微一沉。
　　他还不是一名真正的猎人……
　　呼了一口气，走到墙壁处，取下了卡住古董钟表指针的纸团。
　　咔咔咔……
　　指针恢复了转动，依旧是和之前一样，秒针，分针，时针重叠。
　　打开纸团。
　　上面写着如下信息：
　　亲爱的杜维先生，这是我们的第一次约会，虽然你放了我鸽子，让我很生气，这一点等你出现以后，我会亲自找你麻烦的。另外，你好像一直不戴手表，可能是因为不喜欢？
　　嗯……这一点你并没有和我说，所以我自作主张，送了你一块手表，希望你会喜欢——艾利克斯。
　　……
　　看完了纸条上的内容，杜维有些头疼，她送了自己一块表？
　　想了想，杜维走到沙发边上，把背包拉开。
　　里面放着很多东西。
　　两瓶圣水——本身托尼神父补齐以后有两瓶，他自己临走又要了两瓶，作为答应成为驱魔人的报酬。
　　一瓶骨粉——杀死某些特殊恶灵以后残留下来的粉末，需要点燃使用。
　　一张白布——由教会制作，具体制作方式不明，但托尼神父给的裹尸布前身就是它，效果更强。
　　一本书——记录着驱魔仪式和一些关于恶灵的信息。
　　最后，才是艾利克斯送的礼品盒。
　　杜维将其拿出来，打开看了一下。
　　嗯……
　　百达翡丽的名表，复刻十周年纪念款。
　　价值三十多万……

034、压迫感
　　深夜，10：10。
　　北布鲁克的高档小区，弗曼。
　　很多有钱人都会选择在这里落户，除了非常靠谱的安保资源以外，这里的地理位置以及未来的升值空间，都是吸引他们的点。
　　一所普通的房屋，也需要70多万。
　　而艾利克斯的房子，相对来说虽然不显得太过奢华，也要一百多万的价格才能落地。
　　此时，在她的家里。
　　和杜维约会了一天的艾利克斯心情很好，她躺在自己的高档浴缸里，任由热水缓解身上的疲劳。
　　和很多有钱人家的女孩相比，她并不喜欢把姿态摆的很高。
　　因此，毕业以后，她就一个人待在纽约的北布鲁克区生活。
　　“亲爱的杜维先生，不知道你现在是否睡了吗？”
　　似乎是想到了什么，艾利克斯突然笑了笑，自言自语了一句。
　　从小到大，她从来没对一个男人有过心动的感觉，但没想到，却遇到了杜维。
　　“有趣的东方帅哥。”
　　从浴缸里站起来，温和的热水从她光洁白皙的皮肤上流淌下去，白里透红，显得更加诱人。
　　所谓的白富美，套在她的身上最为合适。
　　随手从浴室的支架上拎着浴巾裹在身上，艾利克斯来到了客厅之中。
　　在客厅的茶几上。
　　放着一把银制十字架匕首，以及一瓶圣水。
　　当然，在艾利克斯的眼里，这就是一把十字架，以及一瓶所谓的圣水。
　　她不太信那些乱七八糟的。
　　如果不是杜维表示，这两件东西没花钱，是教会的神父送的，艾利克斯甚至都以为，这个东方男人被人给坑了。
　　下意识的，艾利克斯把那瓶圣水拿在手中，观察了一下。
　　虽然这两样礼物，对她来说可能价值连一件化妆品都比不过。
　　但是，只要是杜维送的，她都觉得比任何礼物都要来的奢侈。
　　突然，客厅里的吊灯闪烁了一下。
　　虽然稍纵即驰，但艾利克斯却发现，灯光似乎降低了一个亮度，变得有些昏暗。
　　“怎么回事？是坏了吗？”
　　艾利克斯皱了皱眉，站起身抬起头看了看头顶的吊灯，然后无奈的摇了摇头：“算了，明天找物业的人来一趟吧，或者再买一个。”
　　她这样说着，便没有在意。
　　然而，就在她重新坐下的时候，门外，敲门声响了起来。
　　咚咚咚……
　　平静，规律。
　　“砰……”
　　艾利克斯被敲门声吓了一跳，一不小心把装着圣水的玻璃瓶打翻在地上，散了一地的玻璃碎片。
　　“请稍等一下。”
　　艾利克斯有点心疼，倒不是因为瓶子碎了以后，溅了自己一身水，而是因为自己居然这么不小心，把杜维送的两样礼物之一给弄坏了。
　　该死，这么晚还来敲门！
　　她在北布鲁克区的朋友很少，平常如果有人来，一定会提前打电话通知。
　　会这么没礼貌的，只可能是物业的安保人员。
　　看来得考虑换一所房子，或者投诉那些白痴安保了！
　　艾利克斯这么想着，嘴角忍不住勾勒出一个迷人的笑容。
　　或许，和杜维做邻居是个不错的选择？
　　她把浴袍裹紧，又披上了外套，这才走到了门前。
　　一般价格比较昂贵的房子，都有两扇门，一是防火，二是防盗。
　　艾利克斯先是通过猫眼，看了看外面。
　　一片昏暗，什么都没有看见。
　　敲门声也消失了。
　　当即，艾利克斯皱眉问道：“请问有人吗？”
　　她没有得到回应。
　　“奇怪……难道是我听错了？”
　　有些无语的摇了摇头，艾利克斯也没多想，只是她回过头的时候，才注意到，不知道什么时候，吊灯的灯光已经恢复了正常。
　　……
　　而另一边。
　　杜维的家里，漆黑一片，宁静的吓人。
　　他的身体状态不是很好，显得整个人有些疲惫。
　　灵视状态，对精力的消耗非常大。
　　而且，频繁的接触恶灵，很容易让一个人的精神变得脆弱。
　　杜维虽然是心理医生，很擅长调节，但疲惫和劳累，还是促使他早早的关灯休息。
　　在一楼的大厅里。
　　墙壁上挂着的古董钟表周而复始的转动着。
　　阴影之中，一张纸条逐渐从沙发底下冒了出来，缓缓的向着墙角移动，似乎有着一张无形的大手在操纵似得。
　　凑近看，纸条上写着——香烟在我家里，麻烦来取一下。
　　慢慢的，纸条移动到了古董钟表的下方。
　　一阵风吹来，将其拖起，向着表盘覆盖上去。
　　但就在纸条和表盘接触的一瞬间。
　　啪的一声。
　　纸条瞬间自燃。
　　连一秒钟的时间都不到，直接烧成了灰烬。
　　……
　　5月21日，星期四，凌晨5:20。
　　“呼……”
　　杜维从梦中醒来，长长的吐出一口浊气，凌乱的头发黏黏在额头上，显得气质有些颓废。
　　他出了很多汗，心跳加速的也不太正常，整个人显得十分憔悴。
　　“该死！又是那个梦！”
　　杜维揉了揉剧痛的额头，眼神十分冰冷。
　　很显然。
　　他又做了和之前一样的梦。
　　梦里。
　　依旧是自己的房子。
　　他躺在床上，像是被鬼压床一样，睁不开眼，无法动弹，只能感觉到自己的上方，静静的悬浮着什么东西，鼻尖触及，则是一滴一滴的粘稠阴冷液体。
　　在梦结束的时候，他看到。
　　那个穿着神职人员的修女服的东西，漂浮在自己上方，四目相对，身体平行。
　　而且，这一次的梦有些非同寻常。
　　杜维发现，它悬浮在自己身上的距离，正在缩短。
　　按照这个时间和速度推算，最多一周的时间，它就会和自己直面接触。
　　虽然是在梦里，但那绝对不是什么好兆头。
　　“看来，我得想想办法，不能把希望完全寄托在教会的驱魔人身上。”
　　他坐在床上，深邃的眸子紧紧盯着自己的右手。
　　在梦里，这是他唯一不受影响的肢体。
　　灵视……
　　恶灵化……
　　杜维眼神微冷，突然笑了笑，拿出手机，向着门外走去。
　　来到二楼楼梯口处的时候，他下意识的目光略过客厅，在古董钟表下方停留了一会儿。
　　他看到了一小团灰烬，似乎有什么东西燃烧过一样。
　　这时，电话接通。
　　……
　　“我又梦到了它。”
　　“嗯……你的声音有点不太对，是不是……”
　　“放心，我没事，但是，托尼神父，我现在需要你的帮助，当然你也可以理解成，是我在帮助你。”
　　“什么意思？”
　　“我需要找点活儿干，和恶灵有关的那种。”

035、熟悉的女人（求收藏推荐）
　　早上10:31。
　　杜维拿着一叠纸，坐在了沙发上。
　　而对面则是面容拘谨的米娜和她的孩子。
　　本来在没有那个梦的压迫感之前，也就是昨天，杜维是打算联系一下自己以前的病人，有一些人的问诊病例记录，确实很奇怪，很有可能和恶灵有关。
　　比如说，1月12日，在家属陪伴下，前来咨询病情的米娅一家。
　　自称家里出现了一个无法消灭，无法丢失的娃娃——安娜贝尔。
　　比如说，2月17日，叫里根的小女孩，在一场招灵游戏以后，认为自己是一名叫霍迪的男人，而她的家长则说明，霍迪是里根臆想出的伙伴。
　　比如说，2月28日，那个患有小丑恐惧症的男孩……
　　但在做了那个梦以后，杜维暂时按捺下了这个念头，因为那需要时间。
　　所以他选择做两手准备。
　　……
　　收回思绪，杜维看了一眼对面的米娜，然后在纸上的表格内，填写了如下信息。
　　【姓名：米娜】
　　【年纪：34岁】
　　【性别：女】
　　【职业：暂无】
　　【病情：具体表现为，梦到自己哥哥和丈夫的死亡画面，并且睡眠时间越来越长，同时总是觉得有一个看不见的人跟在她的身边】
　　最后一个字结束，杜维放下了笔。
　　“大概的情况，托尼神父在电话里和我说过了，那么米娜女士……不，米娜夫人，一些细节，我可能还需要和你沟通一下。”
　　说到这的时候，杜维看了看靠在米娜夫人身边的孩子。
　　这是一名14岁的金发小女孩，低着头，似乎有些孤僻。
　　米娜夫人听到杜维的话，不由自主的叹了口气：“我会把一切都告诉你的。”
　　她表情有些茫然，似乎陷入了回忆，微微驼背显得人比实际上的年纪更加苍老。
　　“驱魔人先生，我……我不知道该怎么说，我遇到的事情非常的复杂，教会那边似乎一直在考虑，他们也没有给我准确的答复，所以实际上，只是我一个人觉得，我遇到了恶灵。”
　　杜维点了点头，平静的道：“这一点我听托尼神父讲过，但我是解决事情的人，所以请不要在意。”
　　“好的……”
　　米娜夫人松了口气，缓缓说道：“事情是这样的，我的哥哥鲁克·柯南·道尔死于一场恶灵事件，大概是第二天夜里12点后，我梦到了他。”
　　“我记得很清楚，梦里是在他家的录音棚里，嗯……他是一名cv，专门给一些节目做配音，你应该知道这个职业的吧？”
　　杜维嗯了一声，示意她继续。
　　“那就好，我很担心你无法理解我描述的场景。”
　　米娜夫人面色稍缓，然后又变得紧张了起来：“那间录音棚并不大，但是隔音效果很好，他就站在录音棚外面，面无表情，浑身湿漉漉的，像是淋了一场雨一样。”
　　“当时我已经和他失去了联系，并且报了警，所以第一时间，我就问他在哪里，他并没有回答我，而是指了指录音棚的门，像是在暗示着什么一样。”
　　“然后，让我崩溃的是，在他指向门的一瞬间，录音棚的门打开了。
　　他整个人就像是被某种力量极速拉扯着，下一秒就进入了录音棚里，门也同时关上。”
　　“但是我发现，我的视角也进入了录音棚里。”
　　听到这，杜维的脑海里不由浮现出了录音棚的画面，狭小的空间，代表着紧迫感和心理上的压抑。
　　米娜夫人还在继续：“我看到他诡异的漂浮了起来，然后从头到脚都拧在了一起，他的衣服连同皮肉拧结在一起。
　　鲜血溅满了整个录音棚，我就那样看着他，却无能为力，我想尖叫，但是叫不出来，我想要逃，却发现视线根本无法移动。”
　　“血……越来越多，很快我就发现，整个录音棚地面的血液在疯狂的涨，我甚至能感觉到，那种腥臭和黏腻的感觉在爬满我的每一片肌肤。”
　　“我醒来以后，整个人都虚脱了，就好像死了一样。”
　　“我几乎崩溃，驱魔人先生，我和我的丈夫说了这件事，可他根本不信，我该怎么办？”
　　米娜夫人说完，忍不住低声啜泣了起来，她把脸埋在双手，身体止不住的颤抖。
　　而杜维只是平静的嗯了一声，实际上，他并不能感同身受。
　　不过，作为一名“驱魔人”他自然要表现的温和一点。
　　于是，杜维便安慰她，说道：“我能理解你的恐惧和害怕，请你放心，我一定会尽我所能的帮助你解决这件事，请说一说接下来的事吧。”
　　“嗯，谢谢你，驱魔人先生。”
　　米娜夫人道了声谢，然后说道：“后来，我又做了一个梦，这次是关于我的丈夫的，他是一名大型拍卖行的主管，具体的情况我并不清楚，但是我怀疑他的死，和某件拍卖品有关。”
　　“大型拍卖行？他是在纽约市中心的柏森工作吗？”
　　“是的，就是柏森拍卖行。”
　　“嗯，那确实是个大型拍卖行，那么拍卖品又是什么？”
　　杜维听到这，不由得皱了皱眉，因为他事后问过艾利克斯，拍下古董钟表的地方，就是柏森拍卖行。
　　而且，同是拍卖品……
　　下意识的，杜维看了看挂在墙壁上的古董钟表，重叠在一起的指针依旧不知疲倦的转动，仿佛永远都不会停下来一样。
　　米娜夫人并不知道杜维的想法，她只是回忆着梦里的事情，继续描述。
　　“那是一枚黄金胸针，我听我丈夫提起过，这是上个世纪的产物，它似乎和某种宗教有关，而且上面还有着一段字母，不过却被人为的磨掉了，只能隐隐约约看到va，当然他也不能确定。”
　　“哦，对了，我在梦里看到他的时候，是上次和你见面之前，当天下着雨，我梦到他似乎在一辆公交车上，胸前挂着那枚黄金胸针。”
　　“我冲他招手，他却指了指那枚黄金胸针，然后想要告诉我什么似得，张嘴大声的喊着，我却听不到任何声音。”
　　“然后，他似乎很绝望，再也不理会我，而是用身体疯狂的撞着车门，我猜他是想要逃出去，可并没有用。”
　　“我在梦里一直在喊他，可是他却根本听不到，而且一直在撞击着，很快就流了很多血，我无能为力，只能看着他一下一下的撞着车门，直到他·····我才从梦里醒了过来。”
　　“而昨天，我又做了个梦……”
　　“是关于我自己的……”

036、恶灵附体？
　　10:50。
　　在米娜夫人说出，梦到了她自己的时候。
　　正在纸张上书写的杜维放下了铅笔。
　　在对面坐着的米娜夫人，脸色变得异常难看，眼神涣散，手脚都在止不住的抖动，仿佛是某种疾病发作了一样。
　　杜维知道，这是人在面对恐怖的片段，自然而然的反应。
　　于是，他平淡的说道：“请保持冷静米娜夫人，否则我们的交流可能无法正常进行，而且，你不想吓到你的孩子吧。”
　　话音落地，杜维看了看始终低着头，一声不吭的金发小女孩，不知道为什么，他总觉得这个小女孩，有点冷静的过分。
　　相对于这个年纪的孩子来说，显得很不正常。
　　想了想，杜维直接进入了灵视状态。
　　入眼。
　　米娜夫人的身上，依旧缠绕着那些氤氲状的黑色蜘蛛丝一类的东西，当然，它是虚幻的。
　　而她的女儿，则是源头……
　　杜维看到，这个金发小女孩低着头的时候，她的身上，隐藏着某种极为深沉的恶意。
　　“请继续说吧。”
　　杜维下意识的摩挲着手中的铅笔，突然笑了笑。
　　同时，他退出了灵视状态，在不进入第三阶段的情况下，身体基本不会受到太大的影响。
　　而且在家里，即使有恶灵的存在，他也不需要担心自己的安全问题。
　　此时，对面的米娜夫人并没有被杜维的话，引导恢复理智，反而游走在崩溃的边缘，她努力让自己保持平静，却根本抑制不住那种本能上的恐惧。
　　“我……我……驱魔人先生，我现在很……”
　　“恐惧？”
　　“是的，我很恐惧，很害怕……”
　　“那么让我们简短一点，你梦到自己死了吗？”
　　“……是的，我在三天后死了。”
　　“为什么是三天后。”
　　“因为我看到了日历。”
　　“那么……梦里的你，有没有给过你暗示呢？类似于你的哥哥指着门，你的丈夫想要向你传达信息那种？”
　　“不要说话……”
　　“嗯？什么意思？”
　　“梦里的我，对我做了个嘘声的手势，不要说话。”
　　杜维皱了皱眉，他在思索，但有点难以理解不要说话的暗示。
　　鲁克·柯南·道尔死前给米娜夫人的暗示是门，虽然不好解释，但联想到他是死在自己家里的那个恶灵的手上，暗示的意思其实就很好理解了。
　　听觉，视觉，和某些关于开门关门，甚至是邀请它进入家中的方式，都是触发恶灵杀人的媒介。
　　而米娜夫人的丈夫，应该和自己在公交车上，遇到的最后一名恶灵有关。
　　同样是黄金胸针，有可能因为某种不知名的原因，他成了自己看到的恶灵，而他想要传达的信息，可能和黄金胸针有关。
　　是上面的字母吗？
　　……
　　收回思绪。
　　杜维看着米娜夫人，用一种尽可能温和的口吻对她说道：“具体的情况我基本都知道了，米娜夫人，不得不说，你的梦非比寻常，通过你的讲述，我可以确定的是，你的哥哥和丈夫都是死在恶灵的手里。”
　　米娜夫人有些激动：“谢谢你驱魔人先生，教会那边一直不相信我的梦，他们甚至不愿意受理这件事。”
　　杜维淡淡说道：“关于你的事我会传达给教会的，不过现在的问题是，你有可能会死，而我暂时不知道，你身边的恶灵究竟是个什么东西。”
　　说到这的时候，他不着痕迹的瞥了一眼米娜夫人的女儿，但对方却始终低着头，并没有任何异样。
　　她似乎在畏惧着什么……
　　米娜夫人怔了一下，问道：“我听托尼神父讲过，驱魔仪式应该可以解决我身上的问题吧？”
　　杜维摇头：“道理上是这样，但首先我们得确定恶灵的存在，找到它，才能去解决，不管是用驱魔仪式还是说别的方式，这一点我希望你能清楚。”
　　“和你一直觉得，跟在你身边的，看不到的某个人有关。”
　　说到这的时候，杜维的眼神是看着米娜夫人的女儿的。
　　失望的是。
　　她并没有反应，依旧像是个自闭症儿童一样。
　　而米娜夫人并没有注意到杜维的举动，她皱褶眉说道：“可是进了你家里以后，我就感觉不到它的存在，就好像从来没有出现过一样。”
　　说真的，米娜夫人觉得，如果这名驱魔人不介意的话，她可以支付租金，租下一个房间，不需要多大，只要能让她们母女生活就够了。
　　杜维家里的安全感，是她这段时间以来从未感受过的。
　　而杜维却不置可否的点了点头，然后便陷入了沉默之中。
　　他心里很清楚，如果米娜夫人身边真的有一名恶灵存在的话，它估计会表现的非常安分……
　　两只传播性异常恐怖的恶灵占据的地方，而且还有着一个诡异的古董钟表，再加上他这个猎人……
　　安全性可想而知。
　　当然，指的只是白天，而不是晚上。
　　米娜夫人见杜维沉默，也不敢出声打扰到驱魔人先生，只能焦急的等待着。
　　过了好一会儿。
　　杜维才开口向她说道：“请跟我来出来一趟，我有些事想和你说。”
　　“额……好的。”
　　米娜夫人跟着杜维站起来，对她的女儿招了招手：“凯莉，来……”
　　“不不不。”
　　杜维摆了摆手，说道：“米娜夫人，我的意思是你和我，至于你的女儿，就让她待在这里吧，不会有事的。”
　　米娜夫人有些犯难，但也没有多说：“我知道了。”
　　她安抚凯莉。
　　“稍微等一会儿凯莉，妈妈很快就回来好吗？”
　　金发小女孩凯莉低着头，声音微弱蚊蝇：“妈妈，我有点害怕。”
　　“不用怕，凯莉，驱魔人叔叔的家很安全。”
　　……
　　心理咨询诊所外面。
　　杜维把门关上，对有些不知所措的米娜夫人说道：“接下来我要告诉你的事情，可能对你来说有些难以接受，但保持冷静，好吗？”
　　“请说吧。”
　　杜维嗯了一声，然后平静的说道：“如果我没猜错的话，你的孩子凯莉……嗯，她有点不正常。”
　　“什么？”
　　米娜夫人脸色一沉：“驱魔人先生，米娜她最近受到了打击，表现的很怕生，但她很正常。”
　　杜维却平静的说道：“那么米娜夫人，现在你还能感觉到那个看不见的人吗？”
　　“这·……”
　　米娜夫人脸色瞬间变得非常难看，后退了几步，摇头说道：“我不相信，凯莉她很好，她不可能是恶灵。”
　　杜维语气平淡，对她说道：“我想你误会了，我并没有怀疑她存在的方式，我只是觉得，您的女儿，已经被恶灵附体了。”

037、挑个软柿子
　　“驱魔人先生，请恕我无法认同你的话。”
　　“我的孩子一切正常，她怎么可能被恶灵附体。”
　　“米娜夫人，我并不是在和你开玩笑，而且我有能力去解决这件事。”
　　“怎么解决？驱魔仪式？凯莉这段时间受到的打击已经够多了，我到现在都不知道该怎么和她解释，她的父亲莫名其妙的就死了，甚至连尸体都找不到！”
　　“请你冷静一下，被恶灵附体的人，在某种程度上来说，已经不是你记忆里的那个女儿了，甚至她会威胁到你的安全，想一想你做的那个梦……”
　　“最起码还有三天时间。”
　　“好的，那么建议你认真的考虑一下。”
　　“我会的，驱魔人先生。”
　　……
　　十分钟后。
　　打开门，两人走进了屋子。
　　米娜夫人看着自己的女儿，虽然很不认同杜维的话，但心里却多少带着一些异样的感觉。
　　她深吸了一口气，脸上带着笑容，牵起凯莉的手，温柔的说道：“嘿，宝贝，我们该回家了。”
　　凯莉低着头，嗯了一声。
　　杜维见此，摇了摇头说道：“如果你改变了想法，可以随时给我打电话，而在那之前，我给你的东西应该能给你一点帮助。”
　　“谢谢……”
　　米娜夫人离开的身子顿了顿，然后头也不回的离开。
　　杜维望着她的背影，以及那个叫凯莉的金发小女孩，眼神深邃无比。
　　刚刚他和米娜交谈过，但结果并不理想，不过他能理解。
　　从心理层面来讲，这叫自欺欺人。
　　不过……
　　对杜维来说，他并没有任何损失。
　　纽约的驱魔人目前只有自己，她早晚会找到自己的。
　　而这个时间，恐怕要不了三天。
　　“先等一等…会有结果的…”
　　杜维在心里这么告诉自己，尝试和更多，更危险的恶灵接触，让恶灵化的程度加快，这是他目前的想法。
　　以此，来对抗诅咒的源头——修女。
　　他不喜欢把希望寄托在别人身上，更喜欢站在主导的一方，哪怕是在幕后。
　　米娜夫人的事，只是一个融入驱魔人身份的机会。
　　想到这，杜维回到沙发上。
　　顺手拿起问诊病例，在米娜夫人的信息页，病情的一栏，加了一条。
　　【备注：疑似被恶灵侵蚀，灵视状态表现为梦到恶灵杀人的场景，但无法确定只限关系特殊的人群，需要继续观察】
　　然后，他把病历页往前翻，在看到最早的几页信息的时候，停了下来。
　　“叫安娜贝尔的娃娃……臆想中存在的霍迪……小丑外形的怪物……”
　　杜维点起一根烟，一边抽，一边下意识的用手敲着桌子，发出清脆的响声，十分的规律。
　　他觉得自己得挑一个，尝试接触一下。
　　“娃娃在某些传说中，是诅咒和诡异的代名词，而且无法消灭无法丢弃，暂时我还没有遇到这种情况。”
　　“霍迪……是和招灵游戏有关……之前我很想和它再次接触，但现在看来，那个叫里根的小女孩早就被恶灵附体了，比凯莉的状态要严重的多。”
　　“至于小丑外形的怪物……似乎是有着实体……”
　　杜维吐出一口烟雾，把问诊病例翻到关于安娜贝尔的那一页。
　　“看起来，它似乎危险性最小。”
　　做了决定以后，杜维便打算做个病情回访。
　　这一家人并没有出现死亡现象，因为最近一段时间，他还收到了对方回复的一些病情消息。
　　当然，他当时的判断——是对娃娃的恐惧引发的被迫害妄想症，并带有自虐倾向。
　　有可能，对方现在还没停止用药……
　　杜维揉了揉额头，拿出手机，翻到通讯录那一页，他想要组织一下措辞，究竟该怎么和对方沟通……
　　而就在这时。
　　来电铃声响了起来。
　　显示联系人——汤姆警官。
　　杜维怔了一下，便按下了接听键。
　　接着，他便听到了对方气急败坏的声音。
　　“嘿，杜维医生，你现在在哪？麻烦你来警局一趟，你知道吗？你惹上大麻烦了！”
　　说着，他自己又改口:“算了，还是不要去警局了，这件事太过敏感，我们约个地方见一面。”
　　“电话里不能说吗？”
　　“当然不能，我记得你家附近有间咖啡厅，正好我这里有几张票，我们在咖啡厅碰面。”
　　“好吧，如你所愿……”
　　……
　　二十分钟后。
　　杜维家附近的咖啡厅里。
　　最角落的靠窗处。
　　汤姆警官穿着便服，警惕的看了看附近，确认没人偷听以后，才松了口气。
　　杜维见此有些摸不着头脑，便直接问道：“汤姆警官，我们可以开始了吗？”
　　“当然！！”
　　汤姆舔了舔嘴唇，盯着杜维，眼里满是血丝，像是没睡好一样。
　　“杜维先生，首先你得向我解释一下，为什么只要是和你有过接触的女人，要么失踪，要么死的不明不白，你是女性杀手吗？”
　　杜维皱眉问道：“女性杀手？”
　　“呵……”
　　汤姆冷笑了一声，从衣服里掏出一张照片，放在了桌子上，推向面前的亚裔男子。
　　“你怎么解释？”
　　杜维扫了一眼，然后便沉默了。
　　他有点头疼，不知道该怎么解释。
　　照片里的人是琳达，那个死在公交车上的女人。
　　汤姆双手交叉，死死的盯着杜维：“我真的很好奇，你是怎么做到，突然出现在埃塞格林的郊外的？如果不是这个叫琳达的女人当时正在直播，而且还被观众录下了视频，在网上造成了一些轰动。
　　纽约警方估计到现在都不会知道，居然又有一名女人离奇失踪，而且你又在现场。”
　　“说真的，杜维先生，有些事情我也是最近才接触到的，但已经让我感觉到了无法适从的恐惧。”
　　“请告诉我，这个叫琳达的人在哪里。”
　　“现在，各项证据都指向了你，现在你是重点怀疑对象，头号犯罪嫌疑人！坦白吧！”
　　说到这的时候，汤姆试图从杜维脸上看出点什么，但让他失望的，这个亚裔男人是面瘫吗？竟然没有一点表情，他最近自学的那些犯罪心理学，和微表情压根派不上任何用场。
　　“她已经死了。”
　　这时，杜维才收回目光，皱着眉摇头。
　　然后，他抬头对视汤姆，平静说道：“还有，如果真的如你所说，我现在是头号犯罪嫌疑人，那么我们应该在警局里见面，而不是咖啡厅，汤姆警官，你盯着我的脸，是想要通过微表情做分析吗？”
　　他的语气虽然随意，但听起来却有种嘲讽的感觉。
　　汤姆脸色瞬间变得难看了起来。
　　“fuck！我是在审问你，而不是你在审问我！”
　　杜维看着他，一言不发！
　　汤姆嘴角抽搐，又在心里暗骂了一句。
　　四目相对！
　　很显然，汤姆失败了，他握紧拳头，无奈的说道：“你可能不知道你遇到的事情有多恐怖，关于那段视频，现在官方已经彻底封锁了，但你得知道，你真的惹上了大麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“……可能会颠覆你认知的麻烦，一些常理上的，或者说信仰上的。”
　　“你知道吗？我们生活的这个世界，是有鬼的。”
　　“嗯！我知道啊！”

038、安娜贝尔（已修改）
　　“嗯……我知道你不相……嗯？！”
　　汤姆怔了一下，脑海中闪过杜维刚刚说的话。
　　这……
　　拧着眉头，汤姆看向杜维的眼神十分难受，就好像藏在心底很久的惊天秘密，除了自己好像全世界都知道一样。
　　“这不科学，你怎么会知道这个世界上有鬼？你不应该相信才对啊？”
　　“我为什么不知道？为什么不相信呢？”
　　是啊！
　　他为什么不相信？？
　　“不对！”汤姆被杜维一句话梗住了，猛地摇了摇头，脸色涨红的说道：“你是一名心理医生，受过良好教育的社会精英，你应该是坚定的唯物主义者，相信科学才对，你怎么能相信这个世界上有鬼呢？！”
　　杜维无语的说道：“汤姆，你究竟想说什么？”
　　汤姆张了张嘴……
　　他刚刚想说什么来着……
　　“fuck!”
　　有些恼怒的锤了一下咖啡桌，汤姆瞪着满是血丝的眼睛，死死盯着杜维。
　　“我想告诉你，这个世界上是有鬼的，艾莎女士，还有罗伊，以及你在埃塞格林的公交车上遇到的琳达，都是死在鬼的手里。”
　　说着，汤姆又咬牙道：“而且，教会你知道吧，他们之中有着驱魔人的存在，我指的不是小说或者电影里的那种，你能理解吧？他们管这个叫恶灵。”
　　杜维点了点头，淡淡说道：“我当然懂，因为我就是一名驱魔人。”
　　汤姆脸色僵硬：“你是驱魔人？你不是心理医生吗？”
　　“谁告诉你心理医生就不能是驱魔人了？”
　　杜维奇怪的看了他一眼，对他说道：“如果你不信的话，可以去北布鲁克区的教堂，找那里的神父取证。”
　　“还有，汤姆警官，如果你只想告诉我这些信息的话，我觉得这场谈话可以结束了，实际上我现在正要去接触一起恶灵事件，我很忙的……”
　　说完，杜维站起身，就要离开。
　　汤姆见此赶紧跟着站起来：“等等，我只是有点不太能接受你是驱魔人的事实，不过我确实有件事要告诉你，是关于那名邪教徒罗伊的。”
　　“请说。”
　　杜维想了想，又坐了下来。
　　对面，汤姆组织了一下语言，开口道：“我记得，之前我提醒过你，有可能你会面临邪教徒的报复……嗯，我指的是罗伊的那些同伴。”
　　杜维皱眉说道：“嗯，我记得她还有一名男朋友，你查到了？”
　　“并没有！”
　　汤姆摇了摇头：“但是我查到了一些消息，最近纽约进来了很多邪教徒，和罗伊有关，所以我怀疑他们可能会找你的麻烦。”
　　杜维不置可否的说道：“或许吧。”
　　“你不害怕？那可是邪教徒啊！他们的脑子像是进了水一样，鬼知道他们会干出什么事，你就不担心？”
　　杜维淡淡说道：“你会带人守在我家门口，保护我的安全吗？”
　　“额……”
　　汤姆咳嗽了几声，说道：“纽约警方不太好处理这些事，所以我只能提醒你……”
　　杜维摊了摊手，说道：“你看，你自己都知道没法帮我，却还要问我害不害怕，用我们东方的话来讲，就是脱了裤子放屁，多此一举。”
　　“不过，还是要谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　说罢。
　　杜维起身离开，去柜台付款，而汤姆见此，想了想跟了上去。
　　起初，在知道这个世界上有着恶灵和驱魔人存在的时候，汤姆是由不信到震惊，到恐惧的。
　　这也是正常人的心理转折。
　　“等一等杜维医生，我还有个问题想了解下。”
　　咖啡厅外，汤姆叫住了杜维。
　　“什么问题？”
　　“像我这样的普通人，如何避免和恶灵接触，或者说遇到恶灵以后该怎么办？”
　　“找我解决……”
　　“额，除此之外呢？在接触到恶灵之后，你有什么专业性的建议吗？”
　　听到这，杜维沉吟了一下，说道：“那就尽量待在有光的地方，还有，白天是最安全的。”
　　他说完最后一句话，点了根烟，低头离开。
　　原地，汤姆看着杜维逐渐远去的背影，嘴角忍不住抽搐了起来。
　　待在有光的地方，这算哪门子建议？
　　买个飞机？追着太阳走岂不是更省事！
　　……
　　另一边。
　　在离开了咖啡厅以后，杜维便向着自己家走去。
　　边走，他边拿起手机拨打了被那个叫安娜贝尔的娃娃，所折磨的一家人的电话。
　　“嘟……”
　　一分钟后，电话接通，是一个男人的声音，他是家属。
　　“你好，我是心理咨询诊所的杜维，之前我们在网上联系过。”
　　“哦哦，您好，杜维医生，不好意思，请问您有什么事吗？”
　　“嗯……我是想了解下，你女朋友现在的情况有没有好转。”
　　“谢谢您的关心，您真是一名合格的心理医生，按照您的嘱托，她最近一直按时服药，除了睡的时间有点长以外，其他一切都好。”
　　“睡眠时间有点长是指？”
　　“就是大概有14个小时的时间都在睡觉，有时候晚上12点以后才会醒，到白天才开始休息。”
　　听到这的时候，杜维皱了皱眉，吐出一口烟。
　　“那么，关于安娜贝尔呢，这个娃娃现在是……”
　　“那个娃娃啊，我差点忘了告诉你，昨天我发现了它的秘密，原来每次我把娃娃丢掉的时候，我女朋友半夜就会出去把它捡回来，为这个事我们还吵了一架。”
　　“是吗？那它现在在你们家吗？”
　　“不在了，早上的时候，正好附近的恐怖屋老板在收一些老旧的娃娃，要拿去布置一些吓人的场景，所以我就把它卖了。”
　　“卖了？？？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　“没有，不过方便告诉我一下地址吗？我是说，恐怖屋的地址。”
　　“好……好的。”
　　……
　　挂了电话，杜维看了一眼短信里的地址，神色变得有些异样。
　　该说是心大，还是太过相信自己在没遇到恶灵之前的错误诊断……
　　“安娜贝尔居然被卖了！”
　　杜维把烟蒂按灭，丢进垃圾桶里，揉了揉微痛的额头。
　　这是意料之外。
　　他怎么都想不到，会发生这种事。
　　只是，安娜贝尔无法丢弃，无法损毁。
　　就算丢的再远，它也会找到那家人，继续折磨他们。
　　“而且恐怖屋……希望不会有太多人接触到它吧……”
　　杜维如果再拖下去，恐怕安娜贝尔会变得越来越难对付。
　　长期使得受害者陷入睡眠状态，已经可以确定它的力量积蓄的越来越强大，而目的也显而易见。
　　【部分恶灵，会试图控制人的身体，达到占据和某些邪恶的目的】
　　【而恶灵化，则需要和恶灵接触，解决或者调查恶灵事件，是最为直接的办法，就比如说，那辆诡异的公交车】
　　杜维低声说了一句：“去一趟恐怖屋接触一下安娜贝尔，如果可能的话，或许可以把它抓走……”
　　他看了看白净的右手，家里的两只恶灵其实也会使得恶灵化的速度加快，但其中一只已经被自己限制住了源头，另一只成长的速度并没有想象中的快。
　　所以，他需要和更危险的恶灵做接触，加速这个过程。

039、恐怖屋（已修改）
　　心理咨询诊所。
　　杜维回到家，取了背包，又检查了下挂在墙壁上的古董钟表，确认没问题以后，便准备离开。
　　他准备的很充分，足以应对任何突发情况。
　　关上门，穿过街道，来到那辆斯巴鲁翼豹前，打开车门，坐进驾驶位发动车辆离开。
　　而等他离开后不久。
　　五辆黑色轿车缓缓停在了邻居罗伊的家门口。
　　两分钟后。
　　许多穿着黑色制式衣服的女人从车里走下来，抬起头看了看周围。
　　似乎在寻找什么……
　　然后，她们把目光看向了心理咨询诊所，低声交流了起来。
　　……
　　下午14:40。
　　纽约，奥罗兰区的游乐园。
　　杜维将车停好，背着包，向着恐怖屋赶去。
　　今天是星期四，游玩的客人并不是很多，没有出现人潮拥挤的现象。
　　放眼望去，只有一些比较吸引人的大型游乐设施才有人群聚集。
　　“先生你好，最刺激的摩天大楼需要体验一下吗？”
　　“大型过山车，一分钟，便能给您带来最惊险的视角体验。”
　　“谢谢，不需要！”
　　一路谢绝了工作人员的热情，杜维终于来到了目的地。
　　买了安娜贝尔的恐怖屋。
　　整个恐怖屋显得很老旧，门口的夸张鬼脸浮雕已经有些破损和掉色，站在门口的工作人员也显得无精打采。
　　不过，饶是如此，前来寻找刺激的男女也有不少。
　　在他驻足观察的这会儿功夫，四名大学生模样的男女嬉笑着走了进去。
　　而杜维则站在门口，看向里面。
　　特意做过避光设计的门口通道，漆黑一片，伸手不见五指。
　　【灵视】
　　毫不犹豫的，杜维直接进入了灵视状态。
　　他需要确认大概的情况，以便于调整应对措施。
　　接着，灵视状态下，整个恐怖屋给杜维的感觉完全变了。
　　如果说，之前没有任何异样的气息。
　　那么现在，无形之中便多了一丝阴沉和压抑感。
　　虽然只有这些，但已经足够了。
　　“可以确定，它就在里面。”
　　杜维在心里默默做下结论，便走到工作人员的面前。
　　“打扰一下，这所恐怖屋里，有什么特色的吓人场景吗？”
　　工作人员听到这话，立马打起了精神，笑着说道：“先生你好，活死人木乃伊，恐怖蜡像区，女鬼索命，死灵娃娃，猛鬼街，你想不到的恐怖场景，我们这里都有。”
　　杜维注意到工作人员说了“死灵娃娃”这个词汇。
　　便问道：“死灵娃娃听起来挺有意思，是新增加的场景吗？”
　　“是的先生，这是我们上午刚刚布置好的，一些游客的反馈都是极度吓人，几乎以为是真的死灵娃娃一样。”
　　杜维点了点头，又问道：“这么多的场景，你确定恐怖屋能放的下？”
　　工作人员解释道：“我们恐怖屋，虽然看起来不大，但其实是游乐园最早开发的项目，除了地上的场景布置以外，很多恐怖的环节都在地下一层。”
　　“死灵娃娃呢？也在地下一层吗？”
　　“是的先生，如果您要体验一场惊险刺激的恐怖之旅的话，恐怖屋绝对是您最好的选择，而且价格便宜。”
　　杜维笑了笑，从钱包里掏出一张钞票，递给了对方。
　　工作人员礼貌的接过钱，把零钱和门票一起递给地位。
　　“这是您的票，进去以后，会有一个储票柜，把票投进去就可以开启这场刺激的旅程了，祝您玩的愉快！”
　　……
　　走进恐怖屋的漆黑通道。
　　视线中，看不到任何一丝光亮。
　　耳边，也传来了若有若无的诡异隐约，夹杂着凄婉的女人尖笑声，显得十分渗人。
　　面对恐怖屋为了营造惊悚骇人的气氛，刻意搞出来的音效和环境，杜维面无表情，根本没有受到任何影响。
　　“这种低级的音效和糟糕的布置！为什么会有人喜欢来这种地方找刺激？”
　　杜维无法理解。
　　不管是以前还是现在，他对恐怖屋鬼屋都提不起任何兴趣。
　　他记得，在自己学生时代主修法医的时候，有个学妹邀请自己去电影院看恐怖片，似乎是叫厉鬼将映，耐着性子看到一半，就已经分析出后续的所有剧情进展，根本感觉不到任何恐怖的意思。
　　再后来，那名学妹又邀请过自己，被自己拒绝的很彻底。
　　那也是他看过的唯一一部恐怖片。
　　相对于恐怖片来讲，恐怖屋要显得更下一个层次。
　　随着越走越深，周围也开始出现了暗淡的灯光，隐隐约约能看清楚眼前的事物。
　　储票柜前，站着四名之前看到过的大学生，他们在小声议论着什么。
　　见杜维到来，其中的一名白人男子打了个招呼说道：“嘿先生，要一起进去吗？”
　　剩下的三人也看向杜维。
　　“为什么要一起进去？”
　　杜维看着两男两女，觉得有点奇怪，这些人既然是来恐怖屋玩的，为什么又要邀请自己。
　　那名白人男子尴尬的说道：“实际上，这是奥罗兰区最古老最吓人的恐怖屋，我们有点害怕…犹豫是不是真的要进去体验一下…”
　　“我不太建议你们和我一起进去，当然，我也不建议你们来这个恐怖屋玩，最好赶紧离开。”
　　杜维说话的时候面无表情，他很讨厌做一件事的时候，旁边有其他人跟着。
　　而且，这个恐怖屋里真的有恶灵存在，即使没人知道，但危险程度可想而知。
　　然而，对方听到杜维的话，却仿佛感觉被轻视了一样。
　　“嘿，先生，我们买了票的。”
　　那名白人男子挥了挥手里的票，剩下的三人也都耸了耸肩。
　　“算了，鲍伯，就我们四个吧，反正也只是找找刺激而已。”
　　叫鲍伯的白人男子点了点头，不再和杜维说话，四人往储票柜里投了票以后，和墙壁隐藏在一块的门便缓缓打开。
　　里面灯光显得十分昏暗，大片的阴影之中，隐隐能看到一些东西的轮廓，似乎隐藏着某些东西似得。
　　杜维也懒得再多说，跟着投了票，也走了进去。
　　鲍伯见杜维跟上，心里不由鄙视起了这个亚裔男子，不过他也没多想，只当做多一个人，多一份安全感。
　　然而下一秒。
　　砰的一声！
　　门重重关上！
　　周围瞬间陷入了黑暗之中。
　　一片死寂……
　　黑暗中，杜维眉头紧皱，在门关上的一瞬间，灵视状态下，他感觉到了某种异样，似乎随着门关闭，整个恐怖屋和外界隔绝了一样，变得十分压抑和阴沉。
　　他忽然觉得，这场恐怖屋之行，似乎发生了不可控制的变化。

040、白脸妆（已修改）
　　“呼……”
　　随着门关上的瞬间，四人中的一名穿着牛仔裤，紧身T恤的女孩惊呼了一声，被突如其来的声响吓到。
　　杜维扭过头看了她一眼，皮肤偏黄，头发染成了粉色，五官不是很立体，甚至鼻子还有些坍塌的感觉，应该是一名混血。
　　他推了推门，发现已经锁死了，心里微微一沉。
　　鲍伯见此，低声说道：“入口被关上以后，除了工作人员以外，只有当再次有人进来的时候，才会打开，我们从内部是根本打不开的。”
　　“是吗……”
　　杜维皱着眉，阴沉的看着关闭的大门，他忽然有种感觉，就算是工作人员，也不可能再打开这扇门了。
　　异常，已经在他进入恐怖屋之后就发生了。
　　杜维深吸了一口气，背着包便向着前方走去。
　　他讨厌突发情况，更讨厌不可控的意外。
　　他皱着眉思索了片刻，在自己这批人到来之前，已经有不少游客进入了恐怖屋。
　　恐惧和害怕，是滋养恶灵的温床。
　　他扫了一眼鲍伯等人，目光在刚刚惊呼了一声的女孩身上停留：“你们最好保持安静，不要吵到某些东西。”
　　“你在吓我们吗？这一点都不好笑。”
　　那名女孩表情很尴尬，她很想反驳，但又觉得自己刚刚的行为确实很丢脸，不知道该怎么怼回去。
　　“算了，我们别管他，这个背着包的人感觉好奇怪。”
　　另一名女孩拍了拍她的肩膀，和鲍伯他们又说了几句，便继续向前走。
　　而此时，杜维却先他们一步，来到了第一个恐怖屋的景点。
　　这是一间日式风格的单间木屋，因为空间原因，所以建造的时候只有正常房屋的一半大小。
　　因为做了做旧处理，所以显得很简陋，爬满了蜘蛛网的窗户和屋顶都有大面积的破损现象，而墙壁上则刻意的淋上了某些血液一样的东西，呈现出刺目的黑褐色，就像是皮癣似得。
　　旁边挂着一个招牌，写着血淋淋的大字——鬼屋惊魂。
　　杜维站在鬼屋前，面无表情，眼神却带着一丝凝重。
　　并不是因为他被这种刻意营造的恐怖环境所吓到，而是因为，在灵视状态下，他看到了完全不一样的画面。
　　灵视状态下，眼前的这间日式鬼屋给他的感觉完全变了。
　　虽然人为制造的场景没变，但整体的感觉更为压抑和阴沉，尤其是鬼屋里放着的榻榻米床……
　　在那下面，杜维看到了一个脸上画着白脸妆的女人，藏在暗格里，伸着脑袋看着上方……
　　灵视并不代表着透视，它是以近乎“看”的形式，直面恶灵的存在。
　　换言之……它不是人。
　　可想到这，杜维却皱了皱眉，以往他接触过的，遇到的恶灵，基本在灵视状态下，也能看到自己，发现自己……
　　可是这东西……却没有任何反应……
　　“是鬼魂？！”
　　杜维想起了托尼神父给的那本书里，有关于恶灵的介绍。
　　【恶灵具有智慧、目的性、传播性、而在形态上更简陋的某些存在，我们称之为鬼魂，实际上我们一直怀疑，当鬼魂出现了某种变化，它就是新的恶灵】
　　【简陋，意味着粗糙，鬼魂的存在仅仅是单一的邪恶，但危险性并不弱】
　　但是工作人员呢？为什么换成了鬼魂？
　　杜维脑海中隐隐有了一个模糊的念头，但目前，信息不足的情况下，他无法去下定结论。
　　自从进了恐怖屋之后，他心里那种不安的感觉就越来越严重。
　　他的目的只是为了接触安娜贝尔，有可能的情况下可以尝试抓住它，可现在，恐怖屋里出现了一只鬼魂。
　　可事情的发展，隐隐超出了他的意料。
　　就在这时，鲍伯四人也来到了这间日式恐怖鬼屋前。
　　看着面无表情，站在原地不动的杜维，那名之前被他怼了一句的混血女孩啧了一声，她觉得自己应该找回场子。
　　“先生，来恐怖屋玩，你不进去怎么能行？”
　　说着，混血女孩耸了耸肩，率先走了进去，边走，还边说：“你该不会是在害怕吧？如果是这样的话，我想你应该不会介意我先进去替你体验一下？”
　　“嗯哼……丽萨，我猜他肯定不会介意。”
　　鲍伯跟着笑了笑，他没有恶意，只是这个年纪的人，多少都会有点浮躁，喜欢表现自己。
　　杜维扭过头，面无表情的看了他们一眼，没有在意，反而把目光看向那名走进鬼屋，要坐在榻榻米床上的，叫丽萨的女孩。
　　“如果我是你的话，我就不会去碰它。”
　　“啊？”丽萨下意识的扭过头，却已经坐在了上面，奇怪的说道：“为什么？这是恐怖屋的体验项目之一吧，榻榻米下面有假扮成鬼的工作人员。”
　　和杜维不一样，他们一开始就对这所恐怖屋有过了解，大概都知道里面的各项环节。
　　然而……
　　灵视状态下，杜维却看到，榻榻米床下面的那只画着白脸妆的鬼魂，像是收到了某种信号一样，眯着眼睛，嘴角勾勒出一丝诡异的微笑，弧度越来越大，就像是撕裂了一样，伸出手，向着上方抓了过去。
　　而那名女孩却根本看不到，反而敲了敲床，自顾自的说道：“怎么回事，难道没有工作人员吗？又或者是这个体验项目被取消了？”
　　她感觉很奇怪，甚至是有些无聊。
　　然而，下一秒！
　　一双看不见的手，却抓住了她的双脚，只是下一秒，似乎感觉到了什么似得，它又缩了回去。
　　“嘶……”
　　混血女孩丽萨倒吸了一口冷气，一股毛骨悚然的寒意顺着她的双腿爬满了脊背，激起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　“什么东西？”
　　她连忙站了起来，惊恐的抖了抖双腿，脸色无比悚然。
　　“怎么了？”
　　鲍伯奇怪的看了她一眼，走上前拉了她一下。
　　“刚刚有什么东西，我……我的脚踝好像被抓了一下，就好像……好像一双死人的手。”
　　丽萨拽着鲍伯跑出了木屋，远远看着榻榻米床，脸色十分苍白。
　　“这个鬼屋好像有点不正常，我记得之前介绍的是，榻榻米床下面，有着画着鬼妆的工作人员，只要有人坐上去，她就会拉开暗层，用尖叫吓人……可刚刚……很不对劲。”
　　鲍伯奇怪的说道：“可能是新的吓人方法吧，你别大惊小怪的，恐怖屋不就是这样。”
　　“是……是这样吗？”
　　丽萨的脸色稍微缓和了几分，心里也认同这个说法，只是她总觉得很奇怪，刚刚明明什么都没看到，却感觉被一双手抓住了脚踝。
　　她甚至能感觉到，那双手想要把它拉下去一样。
　　剩下的同伴，那一男一女笑着道：“可能是工作人员和你开了一个玩笑，趁你没注意，抓了你一下也说不定，别大惊小怪的。”
　　“或许吧，反正我没被吓到。”丽萨点了点头，也装作无所谓的样子说道：“我只是没做好准备……你们懂的，只是这样……”
　　听到这话，杜维却面无表情的说道：“这个恐怖屋有点不对劲，我建议你们最好回到入口，待在哪里不要动。”
　　丽萨不耐烦的说道：“怎么又是你，你自己不敢上，能不能不要说风凉话，还有，这句话同样送给你，不过我建议你离我们越远越好。”
　　说着，她又摇头说道：“还有，这位先生，你知道吗？对一名女性来说，你的表现真的很不绅士。”
　　“我并没有和你们开玩笑！”
　　“我们也没和你开玩笑，你走吧，这里没人想和你一一起，因为你太扫兴了！”
　　“好吧，既然这样，那么如你所愿。”
　　杜维平静的看着四人，语气十分冷淡，转身便走。
　　他现在不太想把目标放在安娜贝尔身上了，而是打算赶紧想办法离开。
　　这个恐怖屋，已经完全超出了他理解的范畴，甚至给他的感觉，只比那辆公交车差了一筹。
　　如果出现麻烦的话，他自己都不可能活着走出去，更别说其他人。

041、背靠背（已修改）
　　杜维离开以后。
　　四人都放松了许多，毕竟一个面无表情的男人时不时的说几句扫兴的话，确实挺让他们讨厌的。
　　“我们要不要等一会儿再往前走，不然的话，可能又要跟那个亚裔男人碰面。”
　　“还有，我知道你比较害怕恐怖屋一类的东西，但是你之前想要邀请那个男人的行为，现在看来确实够糟糕的。”
　　丽萨边说边撇了撇嘴，只是不知道为什么，她总感觉这个男人离开以后，温度好像下降了一些，冷飕飕的。
　　或许是错觉吧……
　　“也行，本来是想多个人，多一份安全感，不过既然这样，那就我们四个人好了。”
　　鲍伯点了点头，他其实一直在追丽萨，自然是要顺着她来。
　　想了想，鲍伯突然提议道：“噢，对了，你们要不要体验一下这个鬼屋环节，似乎还挺刺激的。”
　　“还是算了吧，我们对这种低端的吓人节目没什么兴趣。”
　　剩下的两人不约而同的摇了摇头，他们是一对刚在一起的情侣，之前也玩过恐怖屋，所以便拒绝了鲍伯的提议。
　　见此，鲍伯只好尴尬的笑了笑，说：“那咱们走慢点吧，我记得前面的活死人木乃伊和恐怖蜡像馆环节过去以后，应该会更刺激一点，听说这是恐怖屋最经典的节目了。”
　　“同意。”
　　“我也是。”
　　而就在他们商量接下来行程的时候，杜维灵视状态下所看到的，那名画着白脸妆的鬼魂，突然将惨白的有些过分的双手穿过了榻榻米床，以一种诡异的方式，缓缓浮了上来。
　　她嘴角的诡异笑容更甚，裂到了耳根，低着头，使得黑色的长发挡在了面前，却显得更加狰狞。
　　然后……
　　贴着双手抱胸的丽萨背部，靠了上去。
　　看起来，就像是小时候玩的游戏，背靠背一样……
　　几人继续往前走。
　　但慢慢的，丽萨却感觉身体越来越重，速度不由自主的慢了下来，很快就被鲍伯三人拉开了一段距离。
　　她觉得很不自在，整个人像是被什么东西拉着一样，甚至她还感觉到，温度似乎越来越低，伴随着恐怖屋内若有若无的诡异音乐，整个人的表情都变得有些异样。
　　先是腿有点疼，然后是脖子感觉痒痒的。
　　最严重的是后背，有种黏腻阴冷潮湿的感觉，像是雾气朦胧的天气，在外面跑步，使得衣服沁湿一样，鸡皮疙瘩都起来了。
　　偏偏，她并没有出汗，浑身都不自在。
　　“你怎么了？看起来好像很不舒服的样子……”
　　这时，鲍伯注意到她的情况，扭头问了一句，又对剩下的那对情侣招呼道：“等一等，她掉队了。”
　　“嘿，丽萨，你感觉还好吗？”
　　丽萨摇了摇头，强撑着说道：“我没事，就是脚有点疼，可能是刚刚在鬼屋的时候，工作人员抓的时候，有点太用力了。”
　　说着，她低下身子，掀开牛仔裤腿，在两条腿的脚踝处，有着很暗淡的乌青巴掌手印，隐隐有些发黑的征兆，就像是某种刺青或者标记一样。
　　丽萨见此，气的骂了一句：“该死的，等出去以后，我一定要投诉这些工作人员。”
　　鲍伯也看到了丽萨脚踝处的淤青，担心的说道：“看起来好像伤的很重，要不我们现在就走吧，先去药店买点药，处理一下。”
　　那对情侣中的男人却说道：“看着好像不是很严重的样子，现在就走的话，票不就浪费了。”
　　他和丽萨不熟，只是因为自己女朋友和丽萨是闺蜜，所以才一起来的。
　　目的也很单纯，恐怖屋嘛……女朋友被吓到以后，说不定能占点便宜，毕竟是刚处的对象，还没碰过呢……
　　而他的对象却不爽的说道：“丽萨都受伤了，我觉得我们应该听鲍伯的。”
　　见此，丽萨咬咬牙，不太想让自己闺蜜和她男朋友争吵，便说道：“不用了，我感觉没什么大问题，还是等出去以后再说吧。”
　　“你确定？”
　　鲍伯冲她摊了摊手，目光中带着询问。
　　“当然！”
　　丽萨想了想，除了有点疼以外，也没别的大不了的，不会影响行动。
　　正主都觉得无所谓，鲍伯也只能点头说道：“那我们继续出发，再走几步，就到了活死人木乃伊的环节了，到时候你可以坐在那些法老的棺木上歇一会儿。”
　　“算了吧，我现在有点讨厌那些玩意儿。”
　　丽萨翻了个白眼，便和其他人继续走着。
　　……
　　而此时，杜维已经来到了活死人木乃伊的区域。
　　但他遇到了一件奇怪的事，灵视状态下，他并没有发现任何异常，可本能的，他觉得这个环节似乎有点不对劲。
　　空气中，有着某种奇怪的味道，让他隐隐觉得十分熟悉。
　　看着整个活死人木乃伊环节的布置，杜维眉头紧皱着。
　　整个环节设计的很简陋。
　　甚至可以说有些浮皮潦草，只是简单的做了一个很大的埃及风格的墙壁浮雕：
　　一些诡异的传说，和某些存在与幻想中的东西，比如说上半身是人下半身是蛇的东西，半张人脸半张狼脸的某种动物。
　　然后，就是随意摆着的十具埃及法老金棺——实际上表面的颜色是漆。
　　每具棺材都呈现出半打开的状态，里面隐隐能看到躺着的是，被褐色老旧裹尸布缠绕的，和影视剧里造型差不多的木乃伊。
　　如果不是刻意营造的阴暗灯光和时不时带起的阴冷风声，杜维甚至都觉得，这不像是一个恐怖屋里的环节。
　　“咚咚咚……”
　　杜维背着包，敲了敲离自己最近的棺材，探头向里面看去。
　　咔嚓一声，像是收到了某种信号一样，一具木乃伊直接从棺材里坐了起来，双手平伸，喉咙里发出骇人的嘶吼声。
　　“不是工作人员？”
　　杜维目光平静的看着这具木乃伊，直接把它给按了回去，瞥了一眼棺材中间的某处一闪一闪的区域，暗自摇了摇头。
　　“红外线感应。”
　　“看起来好像只是一个普普通通的吓人环节，甚至灵视状态下都没发现异常，但是我为什么会觉得不对劲呢？”
　　杜维皱着眉，走向下一具棺材。
　　敲了敲……
　　依旧和之前一样，一具木乃伊坐起来，嘶吼了一下。
　　“继续……”
　　杜维没有停下，他觉得自己隐隐抓到了什么线索，是关于在那间鬼屋的时候，想到的关于工作人员的事。
　　这一点，可能会影响到他接下来的行动。
　　三具……
　　四具……
　　很快，杜维便来到了最后一具棺材面前，他照旧敲了敲……
　　但木乃伊却并没有坐起来，一动不动的躺在棺材里，死一样的寂静……
　　杜维低着头，冷冷的看着那具木乃伊，瞳孔在阴暗的灯光下，显得更加晦涩……
　　拔出那把得自猎人安德鲁·道奎的银制十字架匕首，他直接用锋利的边刃划开了缠在在木乃伊脸上的裹尸布。
　　下一秒……
　　杜维看到了一只瞪得极大，布满了血丝的眼睛。
　　是工作人员的尸体……
　　“我想，我大概知道恐怖屋里发生了什么事了，所有的环节，应该都已经换成了鬼魂或者恶灵来操控，而一些吓人的道具，也换成了真正的尸体。”

042、撞灵（已修改）
　　哒哒哒……
　　脚步声逐渐加快。
　　离开活死人木乃伊环节以后，杜维便直奔恐怖屋更深处赶去。
　　灵视状态下，但凡是没发现异常的区域，他都直接略过，根本看也不看。
　　“得想办法赶紧离开。”
　　但变得越来越诡异的恐怖屋，却让他心中渐渐蒙上了一层阴霾。
　　忽然……
　　走到一处狭窄的通道的时候，杜维停下了脚步，漆黑的瞳孔微微一缩，带着审视的目光看了过去。
　　这条通道大概一米五左右的宽度，高约两米，纵深交错呈现出一个十字型。
　　每隔三米，便有一个老式的吊灯，摇摇晃晃使得灯光一直在闪烁，就像是电力不足似得，显得有些暗淡。
　　地面有着大片黑褐色的污渍，看起来很像是血液凝固后的产物。
　　在通道的两侧，在吊灯的位置，分别对应着两扇破旧，且爬满了铁锈的门。
　　杜维平静的注视着那些铁门，他注意到，每扇铁门的偏上位置，都有着一个可以拉开的长方形小铁窗。
　　很显然，这是恐怖屋里，为了刻意去烘托气氛，故意布置的。
　　而这些铁门……
　　杜维记得自己两年前在某些讲述上世纪监狱的文章里，看到过类似的铁门图片，造型基本大差不差。
　　而在灵视状态下。
　　十字型的狭窄通道中间，杜维看到在最前方，灯光照不到的阴暗角落里，站着一个穿着lolita洋装，大概七八岁的小女孩在冲自己招手……
　　那个小女孩脸上挂着笑容，蔚蓝的眼睛显得十分清澈无暇，天真无邪的模样，很容易让人生出亲近的念头。
　　但是带着猩红血渍的裙摆，以及极为规律，显得机械无比的招手动作，却让人有种毛骨悚然的感觉。
　　“看起来不是鬼魂，反而像是恶灵……”
　　杜维在心里提醒自己，暗自警惕了起来，他能感觉那种毫不掩饰，如同阴冷湖水一般的恶意和狠毒。
　　沉默了一会儿……
　　他毫不犹豫的转身就走……
　　对付恶灵，并没有想象中的那么简单，在不知其媒介的情况下，是一件非常麻烦的事。
　　想要消灭恶灵，或者是将其“抓”住，必须要找到和恶灵相关的媒介，除此之外没有任何办法。
　　驱魔仪式，也仅仅是驱赶纠缠在人身上的恶灵而已，在不知道媒介的情况下，甚至失败率会高达八成。
　　杜维确实想要加速自身恶灵化的程度，增加面对修女时的底气，所以他才会来接触安娜贝尔。
　　但现在这种情况，他的目的已经转变成，如何活着走出恐怖屋了。
　　更别说，要他和一只未知的恐怖恶灵正面对上……
　　哒哒哒……
　　脚步声急促离开，越行越远。
　　而在通道内，那名穿着洋装的恶灵小女孩，脸上的微笑丝毫都没有变化过，依旧机械性的招着手……
　　只是，它裙摆上的血迹，越来越显得扎眼，就好像在往外溢血一样。
　　……
　　另一边。
　　鲍伯四人也来到了活死人木乃伊环节。
　　“瞧……这些法老棺材做的好假，上面该不会是刷了一层漆吧……”
　　那对情侣中的女孩扫了一眼摆在地上的十具法老金棺，撇了撇嘴，扭头盯着巨大的雕刻着埃及浮雕的墙壁看个不停。
　　“好滑稽的浮雕，这个环节好像也不怎么有意思的样子。”
　　“不会吧，网上的评测可是说了，这个环节很吓人的，或许你可以和棺材里的木乃伊打个招呼，说不定它们会给你一个惊喜。”
　　她的男朋友笑着走到她身边，揽住肩膀，冲那些棺材努了努嘴：“宝贝，要不要一起试试？”
　　“随便喽……”
　　一旁的鲍伯见两人走向那些法老棺材，想了想，对丽萨说道：“你好像很不在状态？是不是身体不舒服？”
　　丽萨面色苍白的摇头：“不知道为什么，我有点有点体力不支，才走了这么点路，就好像负重跑了一公里一样。”
　　鲍伯适时的关切道：“这样的话，丽萨你就休息一下，等他们两个玩够了，我们就早点走算了。”
　　丽萨半蹲在地上，摆手说道：“还是算了吧，他们两个正在兴头上……”
　　说着，她指了指走到法老棺材面前，正跃跃欲试的两人。
　　“你看，她肯定会被吓到，然后钻进她男朋友的怀里，啧……她就喜欢这个调调。”
　　随着话音落地。
　　果然……
　　丽萨的闺蜜探着脑袋看向棺材里的木乃伊，挥了挥手：“哈喽，是工作人员吗？”
　　下一秒，缠满了裹尸布的木乃伊便直接坐了起来，双手高高抬起，喉咙里也发出骇人的嘶吼声。
　　“喔！”
　　那个女孩立马收回了身子，浑身一颤，她的男朋友也适时张开了怀抱，安慰道：“别害怕，都是假的。”
　　“哪有，我可没有被吓到。”
　　“嗯哼，看吧，它只是机关人偶。”
　　一旁的鲍伯见此，张了张嘴，表情十分诧异。
　　丽萨则玩味的说道：“看吧，多无聊的演技……”
　　鲍伯摊了摊手表示赞同：“确实很无聊，而且这样一来，我都感觉不害怕了。”
　　听到这，丽萨语气怪异的说道：“嘿，你可能不信，我突然有点怀念之前那个背着包的男人了。”
　　“为什么？你不是很讨厌他吗？”
　　“当然，那个男人太扫兴了。”丽萨啧了一声道：“不过你不觉得，有他在一边警告我们赶紧离开，不是挺有恐怖电影里的感觉吗？虽然我觉得他的行为像是个小丑，莫名其妙的。”
　　“哈哈，你这么一说，我突然也有点怀念他了。”
　　鲍伯立马跟着笑了笑，他觉得自己和丽萨的关系似乎更近了一些，眯了眯眼睛，就想趁热打铁，多说点讨对方喜欢的话，可是突如其来的一声尖叫，却打断了他的思路。
　　“fuck！这他妈是什么情况，有人死在了棺材里！”
　　“你说什么？死人了？”
　　鲍伯下意识的站起身，正好就看到满脸惊恐崩溃的两名同伴。
　　就在刚刚，两人来到了最后一具棺材面前，想着把这个环节玩完以后就找个安静的地方待一会儿，可是却看到了让他们无比惊骇的一幕。
　　法老棺材里，原本躺着的木乃伊，包裹的严严实实的裹尸布不知道被什么东西给划开，到处都是布条和碎片。
　　展露在他们面前的，则是一具鲜血淋漓，瞪大双眼，表情狰狞的尸体。

043、落单（已修改）
　　同伴的话，并没有取得鲍伯的信任。
　　毕竟，在他看来，这是一对刚刚在一起的情侣，而且演技堪忧……
　　因此，第一反应，鲍伯就觉得他们在开玩笑，又或者是想把气氛搞起来。
　　“尸体？死人？”他做了个无奈的表情：“朋友们，这并不好笑，恐怖屋里到处都是尸体和死人，ok？”
　　“我赞同。”丽萨更是耸了耸肩，表情充满了打趣道：“不过嘛，你们刚刚的表情挺到位的，很像是恐怖大片里的演员，很酷。”
　　“该死，我们没和你开玩笑，真的有人死了！”
　　“嗯？你们确定没看错？”
　　鲍伯见他们两个表情惊恐，浑身不停的颤抖，不像是在说谎的样子，不禁心里有种异样的感觉。
　　“废话，难道连是不是真的尸体我们都分不清吗？”
　　听到这话，鲍伯和丽萨对视了一眼，两人的脸色都有些凝重。
　　站起身，便走到最后一具棺材面前。
　　鲍伯撇着脸，小心翼翼的探头向着棺材内看去。
　　他看到了一具尸体，狰狞恐怖，甚至连血液都没有凝固，就像是刚死了不久一样。
　　瞬间，一股毛骨悚然的寒意让他浑身一颤，仿佛被电了一下似得，心脏也瞬间因为恐惧砰砰的剧烈跳动。
　　丽萨的表情则更为不堪，她之前就被吓了一跳，状态很不好，再加上周围刻意布置的暗淡灯光，以及若有若无的诡异音乐，一直有点疑神疑鬼的她，情绪立马紧绷了起来。
　　在看到棺材里的尸体以后，她脸色更是惨白如纸，忍不住后退了好几步，跌坐在地上，几乎无法呼吸。
　　“我的天，怎么会有人死在这里？”
　　鲍伯深吸一口气，勉强说道：“别管了，伙计们，我们得赶紧离开，报警，对我们赶紧报警。”
　　边说，他边对其他人喊了起来。
　　那对情侣和丽萨都点了点头，脑海里只有一个念头——跑。
　　发生了这种恐怖的事，谁也不敢停留，立马迈开步子，向着来时的路狂奔。
　　他们毕竟只是学生，就算平常有看过恐怖片，可并不代表真的看到死人的尸体，会表现的风轻云淡。
　　恐慌，不知所措，甚至无法思考，才是正常的人应有的表现。
　　四人里，那对情侣靠前，鲍伯和丽萨则在最后面。
　　这时候，丽萨已经严重的体力不支了，几乎是强撑着才能迈开腿，因此很快就被其他人拉下了一大节，只能遥遥的看着他们的背影。
　　她喘着粗气，擦了擦额头的汗，感觉身体越来越沉重，仿佛是背了一个重物一样，速度越来越慢。
　　要知道，平常她就喜欢跑步运动，这种情况几乎是不大可能出现的。
　　“我这是怎么了！”
　　她心里更加恐慌，再加上恐怖屋内的灯光昏暗，大片的阴影区域在她眼里，几乎点爆了她的所有情绪。
　　“等一等，我掉队了！你们等等我，嘿！听不到吗？”
　　丽萨咬了咬牙，既不敢停下来，又因为体力不支，使得声音根本传不了多远。
　　没人听到……
　　丽萨看着鲍伯三人越走越远，眼里忍不住盈满了泪水，她拼命的往前跑，试图跟上同伴。
　　然而，她并没有注意到，自己迈开步伐的幅度，变得越来越小，甚至比正常的走还要慢的多。
　　“该死！”
　　丽萨大口大口的喘着气，低头停了下来，她已经跑不动了，浑身被汗水浸湿，像是从水里捞出来的一样。
　　就在这时，她冷不丁的看到，脚下的影子，似乎多了些什么，臃肿的有些畸形，就好像有个人，和她背靠着背一样……
　　……
　　于此同时。
　　杜维的脸色也很难看，他又回到了那条闪烁着昏暗灯光的十字通道前。
　　十分钟以前，他转身离开，想从别的地方绕过去。
　　可没想到的是，不管怎么走，都会回到原地，就算是进入了灵视第三阶段，也没有带来任何变化。
　　这很不正常……
　　看着通道对面的阴影角落，站着的那只穿着洋装，裙摆血迹越来越凝重，逐渐浸湿地面的恶灵小女孩，杜维冷静的眼神，变得越发深邃。
　　灵视，是被恶灵侵蚀以后，才逐渐显现的一种现象。
　　一阶段，直视恶灵。
　　二阶段，则是加深。
　　三阶段，随着侵蚀的更为彻底，开始出现恶灵化。
　　这也是猎人面对恶灵的底气。
　　单向且垂直。
　　最起码目前为止，在灵视状态下，除了家里的那只传播性异常强大的恶灵以外，没有任何一只恶灵能欺骗灵视。
　　杜维脑海中闪过一个念头，调整了一下呼吸。
　　恶灵无法蒙骗灵视，但却可以蒙骗自己。
　　五感，是最容易被误导的。
　　于是，杜维扫了一眼阴暗的通道，闪烁不定，摇摇晃晃的吊灯，以及每个吊灯下方两侧的铁门，冲那只恶灵低声道。
　　“蒙骗一个人的五感，是一件非常简单的事，我在大学时期专修心理学的时候，就做过类似的实验。”
　　像是在对恶灵解释一样，杜维十分有耐心说道：“心理上的暗示，和环境上的布置，完全可以做到欺骗五感的效果，就比如说无限走廊。”
　　“但那是理论上的，现实中即使布置的再完美，也不可能实现无限走廊。”
　　说完，杜维顿了顿又道：“现在再看这条通道的灯光，以及环境布置，再加上恐怖屋原本就有的诡异声效，那么就不难理解了……”
　　“居然是心理暗示……”
　　杜维突然笑了一下，继续开口，而这一次，他是说给自己听的。
　　“我第一次回到这里以后，换了另一个方向，所以是两次，而这条通道，是T字型，我想，我大概已经知道，该怎么离开这里了。”
　　说到这，杜维深深的看了一眼那只恶灵，然后迈开腿，直接走进了通道。
　　一瞬间。
　　仿佛是进入了冷藏库一样，他感觉到整个通道内的温度非常的低。
　　头顶的吊灯晃动的频率也在加快，昏暗的灯光闪烁的十分晃眼。
　　杜维面无表情，仿佛没有感觉到一样，顺手从背包里取出一瓶圣水。
　　而在这个过程中，他没有丝毫掩饰的念头。
　　对面，那只恶灵小女孩，机械性的招手行为，却突然顿了一下，脸上的笑容瞬间消失，表情变得极为狰狞，眼神也充满了恶意和怨毒。
　　但或许是感觉到了什么，只是眨了下眼的功夫，它便没入了阴影之中。
　　接着，连续咿呀的，令人牙齿发酸的开门声响起！
　　所有的铁门在这一刻，全部打开！
　　杜维的脚步瞬间停下，皱起了眉头。
　　通道是原本恐怖屋就有的场景布置，而且是纯粹的为了吓人设计的，按照正常的思路来讲，每一扇门的后面，都应该藏着某些机关或者打扮成鬼的工作人员。
　　但现在，所有的工作人员都被恶灵和鬼魂所代替，吓人环节的主导者，已经完全变了。
　　于是，他扭过头，面无表情的看了一眼自己左侧的一扇门。
　　入眼……
　　阴影之中，一个右肩低塌的人背对着杜维……

044、吊威亚（已修改）
　　十字型通道内。
　　杜维驻步不前，右手拎着一瓶圣水，左手则手持得自猎人安德鲁·道奎的那把银制十字架匕首。
　　部分恶灵，是可以影响到现实的，甚至可以操纵人体。
　　这一点，他早就已经见识过了。
　　看着铁门后，站在阴影之中，背对着自己的东西，在灵视状态下，比第六感更加准确直接，杜维做出了判断。
　　“是尸体。”
　　他想了想，凑着脑袋仔细的打量了起来，借着闪烁的昏暗灯光，大致看清了尸体身上穿着的衣服。
　　而让他有些奇怪的是，他似乎看到了一些丝线。
　　“这是我遇到的，第二具工作人员的尸体。”
　　于是，他扭过头，扫了一眼右侧的铁门。
　　这扇门后，同样是一具尸体，但映入眼中的画面，却显得更加惊悚。
　　生锈的铁门后，里面漆黑一片，一个穿着热辣短裤，上身贴身T恤的白人女性垫着脚站在黑暗中，双眼圆睁，空洞无比。
　　她的姿势非常奇怪，因为垫着脚尖，不得不使得身体前倾，偏偏身高上本来就有种族优势，使得她本来就有一米七出头的身高，显得十分具有压迫力。
　　从杜维的角度看过去，正好四目相对。
　　灵视状态下。
　　他看到在白人女性的身后，黑暗之中，闪过一张脸，是那个恶灵小女孩的，依旧带着怨毒和死寂。
　　“这具尸体，是游客。”
　　随即，杜维的眉头不由自主的皱了一下，盯着白人女性的脖子处看了看。
　　虽然灯光昏暗，而且因为角度问题，女人的身体大半都隐没在黑暗之中，仿佛身上蒙了一层薄纱，但杜维还是注意到，在她的脖子处，有着一道微不可查的青黑色勒痕……
　　仔细看，还能发现嵌入脖颈皮肉的坚韧丝线。
　　毫无疑问，她是被勒死的……
　　而坚韧丝线……
　　杜维把十字架匕首插入鞘，顺手掏出打火机。
　　啪……
　　豆大的火光亮起。
　　杜维站在铁门门口，只要往前再走一步，就会进到这间囚室中。
　　透过打火机的光亮，杜维总算是看清了大概情况。
　　所谓的白色丝线，是吊威压用的极细钢丝……
　　钢丝缠绕在她的脖子上，向着后方延伸，没入黑暗之中，将她的身体吊起一个微弱的幅度，所以才会呈现出垫着脚的姿态……
　　而那只恶灵小女孩……
　　杜维隐隐觉得，自己抓住了某个点，但却无法确定，是否对方又在引导和暗示自己。
　　从刚刚走进这条十字形通道的时候，他就已经知道，为什么会两次回到原地了。
　　原本这里应该是恐怖屋的某个环节，类似鬼打墙一样的布置，只不过是人为的，设计的相对来说比较巧妙。
　　摇摇晃晃的闪烁灯光，若有若无的诡异隐约，以及大片的阴影区域，还有通道两侧的生锈铁门，都是在刻意的营造一种氛围，去误导人的听觉和感觉。
　　再加上，本身就是十字形的通道，如果每一个入口都布置的完全一样，那么在看到中心处，站着的恶灵小女孩，潜意识里会将其当做定位坐标。
　　想到这，杜维心里十分确定，在恶灵出现之前，十字形通道的中心点，应该有着其它的参照物，或者说是工作人员，来充当这个定位坐标。
　　“我知道你的媒介在哪儿了。”
　　杜维不在看右侧铁门后的尸体，把打火机收起，背着包面无表情的往前走。
　　他的步伐不紧不慢。
　　每走过一间铁门，里面便有着一具狰狞的尸体存在，或是打扮成鬼怪的工作人员，或是前来游玩的游客。
　　并且，在灵视状态下，那个恶灵小女孩出现的频率越来越高，有的时候甚至停留了片刻，在铁门内冲着杜维招手，表情越来越狰狞。
　　但杜维却始终平静无比，整个人的气质显得越发沉寂，彻底无视了它的存在。
　　这个环节，本来是工作人员操控，现在却因为某些原因，所有的工作人员都已被恶灵杀死，主导者换成了恶灵。
　　从人到鬼，这几乎是一个无解的结局。
　　人为的布置影响听觉和感觉。
　　恶灵的存在，则是让你自己欺骗自己。
　　如果换做是别人，恐怕这时候已经陷入了恐惧和害怕之中，逃生的几率小的可怜。
　　可在这里的，却是一名优秀的心理医生，教会的预备驱魔人，进入恶灵化的猎人……
　　……
　　这条通道并不长，只是十分狭窄，走在其中的时候，稍微挪动一下身体，就会紧挨着铁门。
　　那名恶灵小女孩的模样，又重新回到了十字通道的中心位置，已经非常恐怖了，原本精致可爱的脸蛋，一半都像是被重物碾过一样，血肉模糊，鲜血沾满了整个裙摆。
　　看着面无表情，一步步走过来的杜维，它直接张开嘴，发出了一声刺耳尖锐，带着浓浓怨念的尖叫。
　　一瞬间，所有的吊灯都在疯狂闪烁摇晃着，砰的炸开，整个通道彻底陷入了一片黑暗之中。
　　于此同时，灵视状态下，杜维看到，每一扇铁门内的尸体，都来到了门口，睁着空洞阴冷的眼睛，死死盯着自己。
　　他沉默了一会儿，盯着那只恶灵，平静的开口道：“恶灵具有智慧，所以你一直在试图误导我，可是现在，我已经找到你了。”
　　恶灵想要杀死一个人，必须要经历触发媒介，吸收恐惧和害怕等情绪，以及动手这个阶段……
　　也就是所谓的规则。
　　“而媒介，就在这里。”
　　话音落地。
　　杜维毫不犹豫的向前走了一步，恶灵小女孩瞬间消失，整个通道内变得死寂一片。
　　此时此刻。
　　杜维取代了恶灵的位置，站在了十字形通道的中心相交处。
　　他抬起头，看着正上方，同时拿出打火机打着。
　　借着微弱的光线，杜维看到在头顶上方，天花板被拆开了一块。
　　一具缠满了细密钢丝，穿着洋装的女孩尸体，被倒吊在上方。
　　她的脑袋朝下，脸上满是凝固的血块，一只眼睛消失不见，取而代之的则是空洞，幽深死寂的和杜维对视。
　　杜维眼神平静无比，脸上一丝一毫的情绪波动都没有出现。
　　他仔细的打量着，每一条钢丝，都在向着其他方向散发，呈一个扇形，如同蜘蛛网一样，密密麻麻的让人心寒。

045、看似无解？（爆更）
　　看着吊在天花板上面的尸体。
　　杜维的眼神在那些用来吊威亚的极细钢丝上凝视了片刻，顺着散开的方向看了过去。
　　缠绕着尸体的钢丝在天花板上，呈现出蜘蛛网一样的结构，密密麻麻的分散开，对应着四条通道。
　　“怪不得不管是工作人员，还是游客的尸体上，都缠绕着钢丝，原来你是用这种方法操控的它们。”
　　杜维收回目光，心里非常冷静，他基本已经知道了这只恶灵的秘密了。
　　相对来说，它确实很无解，恐怖致命。
　　但只要能理性分析，找出媒介所在，就能发现它最为明显的弱点。
　　媒介以这种方式存在，它无法脱离这条通道，行动范围仅限于此。
　　甚至，连在通道内行动，都是不可能的。
　　这也是为什么，如此狭窄的空间，它反而要出现在铁门后，操纵那些尸体来达到吓人的目的。
　　杜维不由想起了和自己一起进入恐怖屋的鲍伯等人，如果换做是他们，应该会被这种绝境逼迫的精神崩溃，最终死在这只恶灵的手里。
　　停止思索。
　　杜维便准备动手离开，从背包里摸索出那瓶骨粉——杀死某些恶灵遗留下来的粉末，需要点燃使用。
　　他打算把这具尸体给弄下来烧了。
　　经过刚刚的变化，此时整个通道内都是一片漆黑，除了杜维手里打火机的一点光亮以外能看见些许事物以外，其余都陷入了死寂的黑暗之中。
　　突然，杜维眼神微冷，他嗅到了一丝难闻的血腥味。
　　是从身后传来的，正在逐渐浓郁。
　　眼角的余光，也借着打火机的光亮，看到地上有着一片黑影正在蔓延。
　　“呼……”
　　仿佛有人在哈气一样，对着打火机吹了一下，一瞬间，那点火光熄灭。
　　紧接着，伸手不见五指的黑暗中，便传来了一声砰的清脆响声，似乎有什么东西摔碎了一样。
　　……
　　“现在是16:03分。”
　　鲍伯喘着粗气，靠在关闭的大门上，拿出手机看了一眼时间。
　　他们每个人的脸色都带着剧烈运动过后的红晕，以及疲惫和紧张。
　　“等等，丽萨呢？你们有看到她吗？”
　　鲍伯扶着门，低着头喘息，猛地回头，却发现不知道什么时候，队伍里的丽萨，居然消失不见了。
　　“我没看到她，估计是在后面吧！”
　　那队情侣中的男人有气无力的摆了摆手，用力敲了敲门：“有人吗？快开门，里面死人了！”
　　然而，并没有回应。
　　恐怖屋里的设置，本来就是通关以后才能离开，中间想要退出，只能和工作人员联系。
　　而且，从这扇门到恐怖屋外，起码有着十来米的距离，中间又做了很多隔音的布置，能听到才有鬼了。
　　鲍伯握紧拳头，砸了砸门，暗骂了一句该死！
　　“不行，我们得去找丽萨，现在恐怖屋里有人已经遇害了，很有可能凶手还在里面，扔下丽萨一个人，肯定会出事的。”
　　那个男的却不满的说道：“你知道你在说什么吗？里面很危险好不好，我们现在回去找她？万一遇到了凶手怎么办？”
　　鲍伯不敢置信的说道：“朋友，正因为如此，所以我们才不能丢下丽萨。”
　　“是吗？这会儿你倒是想起来不能丢下她了，那为什么刚刚你没有在后面带着她一起呢？”
　　说着，那男的又道：“还有，谁不知道你喜欢她，你要是想去找她，那你就自己去吧，反正我要打电话给工作人员，让他们开门报警了。”
　　听到这，鲍伯的脸色变得十分难看，通红一片，刚刚他跑的确实很快，根本没去管丽萨。
　　但正常人在遇到那种情况，第一反应肯定就是自己。
　　况且，他只是喜欢丽萨，两人并没有在一起。
　　因此，在恢复了理智以后，鲍伯立马就感觉到了愧疚和恼怒。
　　“算了，我自己去。”
　　“我跟你一起。”
　　情侣中的女的咬咬牙，也觉得十分对不起自己闺蜜，便对鲍伯点了点头。
　　然后，她皱着眉看了一眼自己的男朋友：“你让我很失望，或许我该从新考虑一下我们的关系了。”
　　“fuck！！！你以为这是什么？个人英雄主义？有人被杀了！你冷静一点不行吗？我们现在要做的，是保护好自己！”
　　“既然这样，我宣布，我们分手了！”
　　说完，她便立马往回走，而鲍伯也没再看那个男的一眼，直接跟了上去。
　　男人看着两人离开，眼神愤怒无比：“好吧，你们都是大英雄，我这个贪生怕死的可怜虫不陪你们玩了！”
　　边说，他边拿出手机，拨打工作人员的电话。
　　“嘟……”
　　一阵忙音，电话根本打不通。
　　“什么情况？”
　　他这才发现，自己的手机竟然没有信号，用力甩了几下，依旧如此。
　　“该死，我发誓这绝对是我这辈子，最后一次来恐怖屋这种狗屎一样的地方！”
　　男人气的想摔手机，可是想了想，又放弃了这个念头，塞进了口袋里。
　　然而就在这时……
　　“咔嚓……”
　　一种类似机械齿轮转动的声音响了起来。
　　他抬起头，眼神由疑惑转为了惊喜和兴奋。
　　来时的门开了……
　　空无一人。
　　本来让他觉得无聊的诡异音乐，以及那刻意营造的阴暗灯光，此刻却无比的喜人。
　　虽然有些奇怪，没人进来，也没有工作人员，正常情况下门不可能打开，但这个时候，他也没有去多想。
　　“感谢上帝。”
　　随着他走进门后，下一秒门缓缓关上，大片的阴影将其吞没。
　　诡异的音乐还在继续，但光线却突然变得稍微亮了那么一些，就好像刚刚电力不足，使得灯光变弱了一样。
　　很快，门彻底关闭，只留下最后合拢时，所发出的声音。
　　……
　　轰……
　　杜维面无表情的看着不远处燃烧着的尸体。
　　火光照亮了整个十字形通道，映照在他的身上，把影子拉的十分狭长，显得有些怪异。
　　在他的脚下，散落着破碎的玻璃瓶，以及散开的大片水渍。
　　他倒出另一瓶圣水，用了一点点把手上因为和尸体接触后残留的血迹洗干净，又从背包里抽出一张用来对付恶灵的白布，仔细擦干。
　　背包里，那瓶可以燃烧的骨粉，只剩下了一半。

046、地下一层入口（群号评论区置顶）
　　火光照在十字形的通道中，炙热的温度使得杜维额头慢慢浮现出细密的汗水。
　　有些不耐的向后避开。
　　刚刚在打火机被吹灭的一瞬间，他就直接把装着圣水的玻璃瓶摔碎，然后把恶灵小女孩的媒介，也就是它的尸体给弄了下来，浇上托尼神父给的特制骨粉点燃。
　　对于杜维来说，他从不做没有准备的事，更喜欢冷静的分析出现状，找出解决办法，使自己始终处在一个安全的状态中。
　　除非万不得已，或者是遇到突发情况，他才会考虑让自己游走在死亡的边缘。
　　而十字通道内的这只恶灵，从一开始杜维就没准备和它有多少接触，如果不是它操控恐怖屋本身布置的场景来试图弄死杜维，也不至于成了现在这样。
　　“该去找出口，赶紧离开恐怖屋了。”
　　确定不会引发火灾后，杜维把那瓶只剩一半的骨粉塞进背包，转身就走。
　　脚步声渐行渐远……
　　而在他离开以后，那具尸体，忽然“啪”的一声，火焰猛地窜起，似乎想向着其他地方蔓延，但却因为局限于燃烧物不足，只能止住。
　　……
　　另一边，日系风格的鬼屋前。
　　鲍伯两人也走到了这里。
　　“怎么回事，为什么到现在都没有看到丽萨，再往前走，就是活死人木乃伊的区域了，她难道真的出事了不成？”
　　鲍伯的脸上满是担忧和不解，说话的语气也显得烦躁无比。
　　“还要再往前走吗？我有点害怕了。”
　　说话的，是丽萨的闺蜜，虽然两人的感情很好，但真到了这种时候，她心里又很纠结。
　　并不是虚伪，而是事实。
　　就好像一个恐高的人，朋友在一百米的山上遇到了麻烦，在没有外力的情况下，他选择登山救人的几率是非常大的。
　　但是如果在他选择登山以后，却发现距离实际上是一千米，再加上登山过程中的未知危险，低头就能看到自己最恐惧的一幕，那么大多数人，可能都会衡量得失。
　　恐惧和害怕，是本能，控制本能和被本能控制，本质上是都是常态。
　　因此，鲍伯听到她的话以后，也没有觉得愤怒，他心里也在考虑，是否要继续往前走。
　　再往前，可就是发现工作人员尸体的地方了……
　　“要不……要不……”
　　鲍伯舔了舔嘴唇，眼中掠过一丝挣扎。
　　看着前方，灯光昏暗，角落里被阴影覆盖，鲍伯很纠结。
　　他在心里告诉自己——你只是个大学生而已，丽萨也不是你的女朋友，你已经做的够好了，这种事应该交给专业的人来。
　　这么想着，他多少觉得舒坦了许多。
　　不过就这么说出来，鲍伯又感觉太丢脸，之前自己把话说的太死了，虽然现在想来是头脑一热做出的决定，可确实很难堪……
　　于是，他想了想，决定把话题抛给别人。
　　“你觉得我们应不应该继续往前走。”
　　“毕竟，这种事还是交给警察比较好。”
　　“你说呢……嗯？”
　　没有回应。
　　鲍伯神情疑惑的扭过头，扫视了一圈，脸色瞬间煞白……
　　fuck！！！！
　　刚刚还在和自己说话的丽萨闺蜜，不知道什么时候，居然消失了。
　　“嘿……这一点都不好笑，你人呢？”
　　忽地，一阵若有若无的风吹过。
　　鲍伯忍不住颤抖了一下，身上的汗水瞬间变得阴冷黏腻，背部也爬满了鸡皮疙瘩。
　　这他妈什么情况？
　　此时此刻，鲍伯也意识到了事情的不对劲，咬着牙说道：“不管你想做什么，我先走了……我会报警的……我发誓，一定会的。”
　　说完，他拔腿就跑。
　　只是刚跑出去没几步，鲍伯便惊恐的张大嘴巴，不敢置信的看着来时的道路。
　　“路呢？”
　　原本的道路，竟然直接消失了，视线所及，全部都隐没在阴影之中。
　　就像是完全换了一个地点，出现了空间错位的现象。
　　原本耳边能听到，若隐若现的惊悚音效，已经完全没了，周围死寂一片。
　　但这种死寂，却让鲍伯更加恐惧和崩溃。
　　恐怖屋里的音效和诡异的音乐，再怎么样也是人为的，当你知道真相的时候，可能会觉得渗人，但心里却是有底的。
　　可现在，鲍伯只感觉，自己整个人都如坠冰窟，已经丧失了理智和思考能力。
　　……
　　16:56。
　　恐怖屋内，地下一层入口处。
　　一面写着安布罗斯蜡像馆的招牌，满是老旧的裂纹，许多蜘蛛网覆盖在其上，使得字体显得很模糊。
　　杜维盯着招牌看了好一会儿的功夫，才认出了上面的字体。
　　他面无表情，一声不吭，显得整个人有些阴沉。
　　安娜贝尔被安置在死灵娃娃的环节，也就是地下一层，出口也设置在地下一层，但是在猛鬼街的最深处，那里有着一个电梯供人离开。
　　想要进入地下一层，就得进入恐怖蜡像馆最里面，沿着入口往下，这也是游客想要从恐怖屋离开，必须经历的环节。
　　除非和工作人员打电话，或者出现了什么事，否则的话，来时的门是不会打开的。
　　当然，现在这种情况，来时的门已经不可能再打开了。
　　恐怖屋的所有环节，都从人换成了鬼，而且这些鬼能操控原本的布置场景，退路根本不存在，只能继续前进，试图找出一条生路。
　　他现在的目的，只有一个，那就是离开。
　　至于恶灵化……
　　如果能活着离开的话，或许会给自己一个意想不到的变化。
　　就比如，乘坐那辆公交车，下了车以后，直接进入了灵视第三阶段。
　　虽然这其中，可能有着某些暂时想不到的原因，但求次而推，加速恶灵化的程度，一定是必然的。
　　相对来说，能不能接触安娜贝尔，已经不重要了。
　　而且，在这种情况下，杜维甚至觉得，能不碰到才是最好的结果。
　　“大概用了三分钟……”
　　他计算了一下自己思考的时间，做了个深呼吸，便平静的走了进去。
　　这次，他并没有拿出圣水或者别的东西，而是抽出了手枪。
　　一进门，便闻到了某种异味。
　　这种气味挥之不去，是制作蜡像的时候特有的，一般只有放置很久，才会慢慢消失。
　　而恐怖屋虽然建造的时间不短，但很显然会经常进货，弄一些崭新的蜡像作为惊吓游客的手段。
　　杜维扫了扫离自己最近的一个蜡像，神色有些奇怪。
　　这个蜡像的穿着很时髦，和现在的大学生打扮的差不多，牛仔裤，AJ鞋子，但似乎是还没有完成一样，它的五官轮廓还被封蜡包裹着，没有显现出来。
　　但可以看出，是一个白人男性，年纪应该不大。
　　只是让杜维心底有些异样的是，他发现自己似乎在什么地方，见过这个蜡像一样。
　　看起来很熟悉……

047、是安娜贝尔（求票求收藏）
　　“为什么我会有这种熟悉的感觉？”
　　杜维对自己说了一句，仔细的看着这具白人男性蜡像，带着审视的目光。
　　他的记忆力一向很好。
　　五六年内看过的书大概的剧情基本不会忘记，影响比较深的图片和视频，更是不可能忘记。
　　但凡是让他有熟悉感的人，基本都是见过几面，或者说过话的。
　　看着蜡像模糊的脸部，杜维眯了眯眼睛，抽出银制十字架匕首，直接插了进去。
　　匕首刺入包裹着蜡像脸部的封蜡，瞬间便感觉到了一种阻涩感。
　　就像是碰到了人体的软组织一样。
　　杜维的手停顿了一下，把匕首拔出，带出了一缕鲜血。
　　“是个人？”
　　盯着匕首刀刃上沾染的血液，杜维的表情十分微妙。
　　“鲍伯，还是说，另外一名男性？”
　　恐怖屋里，和杜维有过接触的男人就只有这两个，其他的人也不可能会出现在这里，所以只能是其中之一。
　　于是，杜维便索性用匕首切开覆盖在蜡像脸部的封蜡，这一次他的力道控制的很巧妙，并没有伤到皮肤。
　　“是你？！”
　　当蜡像的脸部暴露出来以后，映入眼帘的，便是鲍伯的另一名男性同伴。
　　当然，他已经死了。
　　杜维看着被制成蜡像的尸体，眼神微微闪烁了那么一下，随后便恢复了平静和冷淡。
　　他有点搞不懂，为什么这具尸体会出现在蜡像馆里。
　　现在整个恐怖屋内，所有人的环节都由恶灵或者鬼魂所操控，每个人想要体验的刺激和惊悚气氛，都是实在是的。
　　但就算是真的遇到了恶灵，死在了它们的手上，也不应该在自己的前面吧。
　　“这不符合常理。”
　　杜维在心里默默说了一句，便不再看这具被制成蜡像的尸体。
　　之前在蜡像馆外驻步的时候，灵视状态下，他并没有发现恶灵的存在。
　　起初他还有些不解，但现在想来，这个环节和活死人木乃伊有些类似。
　　想到这，杜维便走向其他的蜡像。
　　每一具蜡像，都栩栩如生，形态各异。
　　有的是学生，有的是孩子，有的则是工作人员以及身份不同的成年人。
　　越往里走，越是让人心惊。
　　所有的蜡像，从开始的平静姿态，变得越发狰狞可怖。
　　每个蜡像的面部表情，都带着惊恐和紧张，睁大眼睛，仿佛看到了无比可怕的事物一样。
　　对视着一具工装男人的蜡像，杜维面无表情的盯着他的眼睛。
　　沉默了一会儿……
　　他顿了顿，对自己说道：“活死人木乃伊和恐怖蜡像馆里的尸体，是恶灵导致的，可是到现在，我只遇到了一只鬼魂，以及一只恶灵，也就是说，加上安娜贝尔，恐怖屋里最少还有两只恶灵。”
　　“都在地下一层吗？”
　　但是，已经没后退的路了。
　　杜维深吸了一口气。
　　再往下，是女鬼索命和恶灵娃娃的环节，以及出口所在的猛鬼街区域。
　　不再关注这些蜡像，杜维直接来到了地下一层的入口。
　　是位于蜡像馆最里面，藏在地上的木质地门，旁边还用红色颜料画出来的手掌的抓爬痕迹作为标识。
　　掀开地门，入眼便是一片昏暗，隐隐约约能看到老旧的木板拼架的楼梯。
　　杜维适应了一下昏暗的程度，便直接走了下去。
　　啪……的一声。
　　随着木质地门关闭，溅起一阵灰尘。
　　整个蜡像馆内，再次恢复了之前的样子，死寂一片。
　　而这时，所有的被制成蜡像的人仿佛收到了某种信号似得，齐齐扭过头，看向了那扇地门。
　　……
　　“咿呀……”
　　走在老旧的楼梯上，尽管杜维已经很小心了，可还是无法避免，本就显得很简陋的楼梯，在承载自己移动时，所发出的令人牙酸的，木质结构摩擦声。
　　和想象中不一样的是，楼梯并不是很长，大概只有两三米不到的样子，只是因为被阴影覆盖，看不清全貌，所以才给人一种繁长的感觉。
　　哒……
　　扣动打火机，杜维下了楼梯，打量了一下四周。
　　漆黑的令人心寒，微弱的火光仅仅只能照亮身前的一小片空间，仿佛所有的一切，都隐没无形。
　　空气沉闷，地上则满是灰尘。
　　只是往前走了几步，杜维再回头，已经看不到下来的楼梯了。
　　他心里微微一沉，这里的空间很大，但很显然，还没有到恐怖屋布置的惊悚环节。
　　而且这里……
　　灵视状态下，并没有任何异常发现，也就是说，并没有恶灵的存在。
　　但这并没有让杜维心里的警惕有所减少。
　　因为他嗅到了一丝微弱的血腥味。
　　大学主修法医的那段时期，基本上除了正常的课程以外，其余时间他都在和尸体打交道。
　　时间一久，基本已经快成了本能了。
　　此刻嗅到了血腥味以后，杜维看着周围漆黑无比的环境，脑海中隐隐联想到一个画面。
　　在自己看不到的黑暗中，一些尸体或是躺着，或是站着，或是叠在一起，每个人的死状都非常凄惨，鲜血淋漓。
　　“得加快速度了。”
　　杜维摇了摇头，便蹲下身子，借着打火机的微弱火光，照了照四周的地面。
　　他得找到一条出路。
　　“找到了。”
　　在微弱的火光映照下，杜维看到了许多凌乱的脚印，虽然不是很多，但能看出来，之前来到这里的人，应该都被漆黑的环境所带来的压抑感，吓的失去了理智。
　　接着，他找到最密集，而且是顺着一个方向走的脚印，直接跟了上去。
　　恐怖屋不可能会布置无法离开的环境，它的目的只是为了让游客感觉到刺激，让他们体验到通关的乐趣。
　　如果真的设置了一条死路，那么就是在戏耍游客，能营业到现在，基本是不可能的。
　　因此，只要花点时间，肯定能走出去。
　　再加上，杜维并没有感觉恶灵的存在，所以便按照正常的逻辑，分析以后选择了最快的路径。
　　三分钟后。
　　杜维摸到了一个冰冷，表面潮湿的铁门，他用打火机招了招附近，看到了一枚拉环。
　　握住，只是轻轻一拉。
　　机械运转的声音便立马响了起来。
　　下一秒，刺目的灯光便照射了进来。
　　杜维侧过脸，用手挡住灯光，适应了一会儿后，瞳孔猛地一缩。
　　他看见，眼前的，是布置风格像是上个世纪中期的房间。
　　只是让人很诧异的是，许许多多的娃娃，取代了原本应该放置一些装饰品的区域。
　　而在房间的门口，则放着一个椅子。
　　灵视状态下，一个穿着脏乱不堪的长裙，侧对着杜维的女人，正坐在上面，面无表情的注视着门外。
　　在她的怀里，还抱着一个洋娃娃，长约四十公分，眼睛很大，脸颊则涂着红晕，保持着微笑的弧度，给人的感觉极为诡异。
　　是安娜贝尔……

048、木头人（已修改）
　　房间里，寂静无声。
　　气氛压抑，让人喘不过气。
　　杜维脸色如常，灵视状态下，他发现自己面临的局面十分糟糕。
　　甚至可以说是，从遇到恶灵以来，最为棘手的情况。
　　两只恶灵……
　　恶灵娃娃安娜贝尔、以及坐在椅子上，抱着它的女人。
　　女人是侧着身子的，因此这个角度，杜维甚至能看到她灰败的脸上，满是皲裂过的褶皱。
　　他努力让自己保持冷静，扫了一眼门门的位置，距离大概四五步的样子。
　　然后，他试探性的把打火机塞进口袋。
　　眼睛始终盯着那个侧坐着面对门口的恶灵，以及它抱着的恶灵娃娃安娜贝尔。
　　没有异样。
　　至始至终，两个恶灵都仿佛没看到杜维一样，始终正对着门口。
　　杜维心里稍稍松了口气，向后退了半步，伸手往身后探了探。
　　入手，却触碰到了坚硬潮湿的墙壁，而非是钢铁的反馈感。
　　那扇铁门呢？
　　杜维的呼吸节奏有些紧促，意识到这一点以后，立刻调整状态，恢复如初。
　　此时此刻，他沉着脸，心里却异常的冷静。
　　在自己越过铁门的一瞬间，估计安娜贝尔和这只恶灵，就已经对自己动手了。
　　某些恶灵，具有能影响现实的能力。
　　并非是之前那个十字通道遇到的恶灵那样，借用恐怖屋本来的布置，去影响人的五感。
　　而是真的能扭曲空间，物理层面的影响。
　　之前，杜维遇到的，只有家里的那只，由网上的帖子引来的恶灵才能做到，可现在，他遇到了。
　　“是安娜贝尔，还是它？又或者两者都有？”
　　杜维在分析，试图找出解决的办法。
　　在不知道另一只恶灵媒介的情况下，他无法去做出判断和决定。
　　“但好在，目前似乎是安全的。”
　　杜维迅速调整思路，然而就在这时，他不经意的一瞥，却看到——整个房间里，所有形态各异，大小不一的娃娃，不知道什么时候齐齐调转了位置，正对着自己。
　　这些娃娃基本都是拟人的，很少有动物一类的造型，在这种情景下，看起来就像是某种侏儒一样的人。
　　更让人觉得毛骨悚然的是，因为角度问题，之前杜维只是看了个大概，并没有看清这些娃娃的具体模样。
　　此时，当它们正对着自己的时候，才发现，原本娃娃的眼睛位置，已经被缝合在了一起，向内深凹，似乎里面的人造眼球被摘了出去。
　　“呼……”
　　杜维呼出一口气，面无表情的扭过头，长久以来始终保持着的理智，稍微有了那么一丝的松动。
　　一瞬间。
　　四目相对……
　　那个坐在椅子上，侧对着杜维的女人，竟然连同椅子，无声的移动了位置，丝丝压抑感在心底蔓延，整个房间里的光线似乎都因此受到了影响，下降了好几个度。
　　杜维甚至能以肉眼可见的速度，看到角落里大片的阴影正在蔓延，就好像是某种活物一样。
　　细密的冷汗爬满了他的背部，垂在额头的碎发也被汗水打湿，粘在皮肤表面。
　　而那个女人则除此之外没有异常异样的举动，只是正对着杜维，直勾勾的看着他。
　　虽然两者之间，有着一段很明显的距离。
　　可杜维却感觉到了无比凝厚的阴沉压抑之感。
　　他没有再做出任何举动，保持现先的动作，连呼吸都开始放缓，控制所有情绪，让自己始终处在冷静和理智的状态中。
　　这种距离下，杜维能看到女人的全部外貌。
　　皮肤干瘪满是皱纹，包裹着骨骼，像是头发枯蒿如同野草。
　　穿着脏乱不堪的长裙，许多地方都已经出现了腐败的霉斑，像是埋在土里很久似得。
　　唯一有所不同的，就是女人的眼睛了。
　　它的眼神虽然空洞和阴沉，眼球却并没有向皮肤那样，如同脱水过一样，反而显得比较饱满，只是眼角的皮肤已经彻底松弛，显得十分狰狞。
　　杜维脑海中不禁想起，自己曾经解剖过的一具尸体。
　　一个中年工人，猝死在了工作的地下暖气管道附近，身体里的水分完全蒸发，最后送到解剖室的时候，只剩下了一层皮。
　　而这个恶灵除了眼睛以外，其他和那具尸体没什么区别。
　　灵视状态下，它带给杜维的压迫感十分强烈，很难不受其影响……
　　“可是为什么，到现在还不动手？就这样一动不动的盯着自己，它们想要做什么？”
　　杜维暗自问自己，黑色的瞳孔显得越发深邃，隐隐约约，他觉得自己似乎抓住了某个脉络。
　　于是，他想了想，向着门口迈出了一步。
　　哒……
　　脚步声消散……
　　随着杜维移动了位置，下一秒，正对着他的女人，忽然向前移动了同样的距离。
　　灵视状态下。
　　他甚至都看不到任何移动的轨迹，就仿佛是一瞬间进行了空间置换，完全不讲道理。
　　另外。
　　随着女人的位置移动，那些摆放在房间里的娃娃似乎也受到了影响，被用来缝合眼睛的细线，突然崩开了一根。
　　看起来很像是连锁反应。
　　可杜维觉得不是。
　　甚至，他若有所思的看了看那些诡异的娃娃，以及安娜贝尔和抱着它的这只恶灵。
　　“是制衡。”
　　杜维暗忖着想到，就像是最开始，自己家里的那两只恶灵一样的制衡，以及对抗。
　　两只恶灵盯上了同一个目标，那么就没有所谓的先来后到的说法，它们之间会产生对抗，直到一方压制住另一方，才会向目标动手。
　　只不过有所不同的是，家里的两只恶灵的目标是自己，而安娜贝尔和这只恶灵的目标，却并不是自己。
　　在自己进入这里之前，它们就已经在对抗的过程中了。
　　否则话，在杜维进来的一瞬间，肯定不会像现在这么安全。
　　由此理清楚思绪以后，便能很轻易的跳出思维死角，从而找出杀人机制。
　　可以理解成，十字形通道内的那只恶灵，它的杀人方式，是有着局限性，遵从机制的。
　　至于这个规则……
　　找出规则和机制，或许还有一线生机。如果安娜贝尔和这个女人分别属于恶灵娃娃以及女鬼索命环节，那么后面可能只需要穿过猛鬼街，就能到达原本的出口。
　　至于出口是否也发生了变化……
　　这一点不得而知。
　　但杜维别无选择，因为这是唯一的希望。
　　看着坐在椅子上，抱着安娜贝尔的女人，杜维心里浮现出一个怪异的念头。
　　她似乎和自己最初的目的差不多，想要抓住安娜贝尔。
　　只不过，自己是为了恶灵化，她本身就是恶灵，目的又是什么呢？
　　杜维暗自把这个念头压下，他决定做点什么，试探出规则。
　　他记得自己刚刚后退了一步，并且摸索着身后的铁门。
　　“和动作有关？”
　　想了想，他伸出手，缓缓挥动了一下。
　　遗憾的是，没有异常发生。
　　女人和安娜贝尔保持原样，没有任何变化。
　　于是，杜维又走了一步，回到了原位。
　　下一秒……
　　令他目光惊骇的事情发生了，那个女人抱着安娜贝尔，瞬间向自己移动了一下。
　　移动的距离和自己回到原位的距离一模一样。
　　看着那个女人，杜维的脸色异常难看。
　　他大概知道，规则究竟是什么了。

049、不许动……（已修改）
　　和小时候玩过的一个叫123木头人的游戏很像。
　　一个人背对其他人，开始数123木头人；
　　当他回头，所有人都不许有任何肢体动作；
　　当他转身，便不再限制所有人的移动；
　　谁先碰到这个人，谁就是胜利者。
　　当然，这是人和人之间玩的游戏规则。
　　恶灵和杜维的这场“游戏”，规则却不太一样。
　　但某些点，却差不太多。
　　想到这，杜维开始计算自己到门口之间的距离。
　　大概四五步的样子。
　　但恶灵和自己的距离，却要更近。
　　尤其是在，为了分析出它的机制，已经踏出了一步的前提下。
　　此时，杜维距离这个坐在椅子上的恶灵，以及安娜贝尔，只有四步不到的距离。
　　后方进来的铁门已经消失不见。
　　生路只有门口，而且还被恶灵挡着。
　　更无解的是。
　　杜维很清楚，虽然自己找出了机制，但却反而使得局面更加危险了。
　　只要自己迈出一步，不管是前进还是后退，坐在椅子上的这个诡异女人，就会向自己移动同样的距离。
　　简单来说，如果自己再向任意一个方向移动两步，它就能碰到自己。
　　至于碰到以后会是什么下场……
　　杜维觉得，它应该不会像某些小说里写的那样，想要让自己给它一个解脱，又或者是帮它实现未解的遗愿。
　　因为那听起来，实在是太可笑了。
　　他在心里默默对自己说：“这是一个近乎无解的死局，但还有一线生机，我或许可以赌一把。”
　　首先他可以确定的是，在自己未出现之前，这种制衡便已经存在。
　　虽然不知道，明明应该是女鬼索命的环节，为何突然有着安娜贝尔的加入，但他觉得，这应该是促使现在情况变得无解的关键。
　　不管是安娜贝尔，还是这只恶灵，都想要杀死自己。
　　因为这是其中一方压倒另一方的唯一办法。
　　否则的话，它们还是会这样一直僵持对抗下去。
　　铁门消失，是封住自己的退路。
　　当自己向退后了一步，女人的位置发生改变，是想要抢在安娜贝尔之前弄死自己。
　　制衡中的规则，看似BUG，实则却是建立在两只恶灵形成制衡的情况下。
　　“所以，只要想办法，打破这种僵持对抗的机制，一切就会发生转变。”
　　听起来，似乎很简单……
　　想到这，杜维直接进入了灵视第三阶段。
　　他伸出右手，平静的凝视了两秒钟。
　　干净整洁的右手，给人一种毛骨悚然的惊异感。
　　然后，杜维便迈开腿，连带着从背包里取出圣水和白布，一个塞进口袋里，一个拿在左手中，看也不看眼前的恶灵，向着门口走去。
　　哒……
　　一步。
　　只是一步而已，那个女人和杜维的位置就被瞬间拉近，如此之近的距离，压迫感和阴沉的气息更加凝重。
　　整个房间里的灯光更是直接猛地降低了一个度。
　　就好像，本来两盏灯，忽然被吹灭了一盏一样。
　　那些缝合着娃娃眼睛的丝线，也崩断了更多，大片的阴影将其覆盖，黑暗中看不到的地方，似乎有什么东西在蠢蠢欲动。
　　就像是被限制在狭小牢笼的毒蛇，正在试图钻出来，给人致命的毒牙一样。
　　灵视第三阶段下。
　　杜维能看到的信息更多，同样的恐怖和异样感也要更加强烈。
　　他甚至为了保持冷静，压灭所有的恐惧、害怕、不安、惊慌等情绪，屏住了呼吸。
　　接着。
　　毫不犹豫的，杜维又走出了一步。
　　依旧是向着门口的。
　　只不过，在这条直线上，中间挡着恶灵而已。
　　当这一步迈出以后，杜维的眼前顿时出现了一张极为恐怖，满是皱纹的褶子，使得五官都有些变形的脸。
　　一人一恶灵，几乎是贴在了一起，距离不超过二十公分。
　　仿佛收到了某种信号一样！
　　整个房间里的灯光极速暗淡了下去，转而被大片阴影吞没。
　　唯一还处在光亮，便是杜维现在的位置。
　　同时，黑暗之中，也隐隐约约的传出啪……啪的丝线崩断的声音。
　　不用看，他都知道，那些给自己感觉很不适的娃娃，缝合住眼睛的丝线，已经断裂的差不多了，只差最后一点束缚，便能彻底打破这个平衡。
　　只是杜维的注意力，已经不在那些娃娃身上了。
　　而坐在椅子上的恶灵，也发生了一些变化，不再像之前那样，木着脸，直勾勾的盯着杜维。
　　它的脸上，莫名的露出了一抹极为诡异的笑容。
　　如此之近，几乎是贴着身，只要杜维再移动哪怕一点点的距离，就会被它碰到。
　　然而，下一秒。
　　杜维伸出了右手。
　　灵视第三阶段，恶灵化的身体部位，可以直接接触到恶灵，但很显然，这种局面，只要碰到它，肯定会发生很不好的事。
　　所以，杜维的目标，是另一个。
　　只是一下子，便抓住了恶灵娃娃安娜贝尔。
　　实际上，就算不进入灵视第三阶段，也能抓住安娜贝尔。
　　因为安娜贝尔本身的存在，即是媒介也是恶灵。
　　但杜维不喜欢做赌狗，他更想要的是，做足所有准备，尽可能的增加自己的优势，让得到想要的结果——几率无限放大。
　　右手抓住安娜贝尔的一瞬间，杜维便感觉到自己仿佛抓住了一块冰一样，那种冰冷的气息让人几乎要颤抖。
　　只有恶灵才能对抗恶灵。
　　单右手恶灵化，只能是触碰，而非是对抗。
　　接着，杜维没有丝毫停顿，直接把安娜贝尔从坐在椅子上的女人怀里抢了过来。
　　一瞬间，平衡被打破。
　　它立马对着杜维扑了上来。
　　“看来我是对的。”
　　木头人的游戏规则已经彻底失效。
　　砰……的一声。
　　装着圣水的瓶子，直接砸在了地上，应声而破，水滴四溅飞散。
　　呲……
　　首当其冲的，那个恶灵便被圣水溅了大半身。
　　仿佛是被硫酸泼过一样，浓郁的白烟从它身上冒了出来，阻挡了那么一下。
　　借此机会，杜维瞬间向着门口冲去。
　　同时，被右手抓住的安娜贝尔也产生了某种异样的变化。
　　冰冷阴沉的感觉，直接顺着杜维的右手在往上侵蚀，以一种极快的速度，掠过手掌，手腕，向着手肘蔓延。
　　杜维忍不住闷哼了一声，拿着那块由教会发放给纽约驱魔人，驱魔用的白布直接搭在了安娜贝尔的身上。
　　猛地冲出门，整个人显得狼狈不堪，重重的跌在了地上。
　　而借着这个缓冲，安娜贝尔也被白布包裹了起来。
　　身后，房间里，那只恶灵用一种无比怨毒的目光看着杜维。
　　大片的阴影，已经将整个房间的光亮吞噬。
　　再次四目相对，杜维的眼神依旧平静。

050、咦，丽萨……（已修改）
　　房间内，那只恶灵死死盯着杜维，双眸中充满了赤裸裸的恶意。
　　在它的身后，大片的阴影却将其覆盖，伴随着异样的声音，听起来就像是某些物体掉落在地上似得。
　　杜维很清楚，是那些诡异的娃娃弄出的动静。
　　因为，对付恶灵的那张白布覆盖恶灵娃娃安娜贝尔后，一种令人异常邪恶的感觉，随之散发开来。
　　很显然，单单是一张对付恶灵的白布，不足以制服安娜贝尔，或者说，它本身就非比寻常，更加恐怖和诡异。
　　和门内的女人四目相对。
　　死寂无声，谁都没有其它动作。
　　它不动，杜维也不动，就这么僵持着。
　　似乎，这场木头人不许动的游戏，还在继续。
　　但杜维知道，并不是这样，平衡已经被打破，那么建立在平衡之上的规则，自然不可能继续生效。
　　是平衡被打破以后，安娜贝尔的力量占据了上风。
　　他得出了一个结论，同时又十分好奇接下来的情况会怎么转变。
　　“会被消灭吗？”
　　以现有的手段，即使是杜维都很难去消灭一个恶灵，大多数情况下只能是分析出媒介和规则，尽可能的保护自身安全。
　　除非万不得已，他才会有足够把握的情况下动手。
　　而已知的条件是——恶灵可以对抗恶灵。
　　可紧接着，杜维失望了。
　　阴影之中，那个恶灵似乎放弃了继续对峙下去的念头。
　　杜维只能平静的看着，它那张被圣水腐蚀的坑坑洼洼，很多地方露出了褐色骨骼的身体缓缓的向后退去，隐没在阴影之中。
　　它走了……
　　“可惜了。”
　　杜维觉得有些遗憾，如果能看到恶灵消灭恶灵的一幕，或许以后就有别的方法来处理这种情况。
　　包括不知道因为什么原因，所沾染上的，来自修女的诅咒。
　　按照托尼神父的原话，修女的恐怖是比之恶灵更甚的，它甚至能通过文字，语言，信息，认知等方式，病态一般的传播出去。
　　念及名字，便能有所感应。
　　所有的负面情绪，包括恐惧，惊慌等等的等等，都会成为它的力量来源。
　　教会怀疑它是被人无意间触碰的恐怖存在，甚至无法确定它是否是恶灵，只能以此代称。
　　总计死在它手里的普通人，一共有两百名。
　　教会所派来对付它的驱魔人精英，一共是六批驱魔人，总计十三名，包括上一任用了某种不知名办法才将其限制住的那位。
　　从始至终，杜维都没有放松过警惕，始终保持着理智，完成和托尼神父的交易，调查那辆公交车也好，来寻找安娜贝尔也好，都是为了想办法解决这个问题。
　　可以比作天平。
　　这周到来的驱魔人，可以算作砝码，而恶灵化，就是再增加一块砝码。
　　“该离开了。”
　　杜维呼出一口浊气，低头看了看被白布所包裹住的安娜贝尔。
　　能很清楚的看到它的轮廓。
　　约四十公分的大小，梳着两个马尾辫，四肢细小，显得十分不成比例。
　　“它在挣扎……”
　　甚至有种无形的力量，正在试图掀开包裹着它的白布，隐隐约约，能看到许多张人脸的存在。
　　密密麻麻，让人本能的不适，有种恶心渗人的感觉。
　　“似乎有很多灵魂在里面？”
　　杜维有些意想不到，但又有种思路通畅了的感觉。
　　整个恐怖屋里死了那么多人，游客也好，工作人员也罢，这么多人死去，怎么样也应该会发生某些异常现象了。
　　现在看起来，这些人死后的灵魂，基本都在安娜贝尔里面。
　　“如果给你足够的时间，你的危险性或许会可怕到，让整个城市都沦陷。”
　　杜维在书里看到过关于恶灵的信息，其中有提到过，娃娃在很多文化里，是和诡异画上等号的。
　　有一些，甚至能吸引纯粹邪恶的鬼魂和恶灵。
　　而身后，那间房子里，潜藏在阴影之中的东西，所发出的响声更大了。
　　沙沙沙……
　　有什么东西要出来。
　　杜维瞥了一眼身后，又看了一下安娜贝尔。
　　把背包取下来，里面现在只剩下半瓶的骨粉，以及一本关于恶灵信息的书。
　　原本的两瓶圣水，已经用完了。
　　所以……
　　凝视了那半瓶骨粉五秒钟左右，他伸手把骨粉给取了出来，拧开了瓶盖。
　　【教会每年会定量分配给驱魔人这种东西，但有时候会断货，建议你最好点燃以后使用，否则的话，它只比圣水强那么一点】
　　这是托尼神父的原话。
　　下一刻。
　　杜维便毫不犹豫的，直接把这剩下的半瓶骨粉倒在了白布之上。
　　嘶……
　　和之前圣水触碰到恶灵的场面一样，白布之下顿时冒起了一丝丝如同硫酸腐蚀过的白烟。
　　所有的人脸都变得异常狰狞，痛苦的张开嘴，虽然寂静无声，却能让人联想到那种刺耳的尖叫声。
　　接着，就像是蚂蟥遇到了食盐一样，所有的人脸都缓缓沉寂了下去，被撑起的白布也恢复了原状。
　　他知道，这只是暂时的……
　　杜维面无表情，顺手把安娜贝尔包裹的紧紧的，又打了个死结，塞进了背包里，拉上拉链。
　　然后，他就这样背着，向着猛鬼街的方向走去。
　　活着走出去，才是杜维现在想要做的。
　　抓住安娜贝尔，只是一个意外，虽然成功了，却并没有让杜维感觉到安全，反而有种如同针芒在背的危机感。
　　因为在抓住安娜贝尔之后，恐怖屋给他的那种异样感觉，并没有减少。
　　唯一能稍稍让他安心的，就是恶灵化状态，正在从右手开始加速蔓延。
　　……
　　与此同时。
　　恐怖屋的环境分为地上和地下两层。
　　地上的吓人环节是最多的，地下则比较粗糙，只布置了死灵娃娃，女鬼索命，猛鬼街这三个场景。
　　其中，猛鬼街和出口处于一个位置。
　　只要穿过猛鬼街，走到最里面，便能乘坐电梯回到地面，惊险刺激的恐怖屋也就这么结束。
　　猛鬼街中。
　　一个穿着学生服的白人男子满脸苍白，颤抖着看着阴暗灯光下，呈现在自己眼中的，两侧建筑。
　　“该死的，我怎么会出现在这，我不是在往回走吗……”
　　因为太过紧张，鲍伯艰难的咽了一口唾沫，他整个人现在完全是几乎崩溃的。
　　在丽萨失踪，她的闺蜜也离奇消失以后，鲍伯便意识到了不对劲。
　　他觉得这个恐怖屋里可能有着某些不干净的东西。
　　鬼……或者说恶灵……
　　“我就应该听那个亚裔男人的话……”
　　鲍伯痛苦的低声说了一句。
　　看着阴暗惊悚的猛鬼街，鲍伯有种绝望的感觉。
　　刚刚他在离开日式风格的鬼屋以后，便立马往回跑，用尽了全部的力气。
　　可是就在他穿过一片阴影的走道以后，却发现映入眼帘的，不是来时的门，而是本该位于恐怖屋地下一层，也是最后一个吓人环节的猛鬼街。
　　“这里该不会也有鬼吧？”
　　鲍伯的脸色异常难看，惨白的就像是失血过多一样。
　　“如果我能走出去，我发誓，我这辈子都不会再来这种鬼地方！！！！”
　　他自言自语，带着惊恐的目光打量了一下四周。
　　“或许我应该找找离开的电梯，我记得攻略里写过，电梯就在猛鬼街的最后面。”
　　顾名思义，所谓的猛鬼街，就是一条闹鬼的街道，直来直去，只是因为灯光问题，大部分都隐没在阴影里。
　　这是恐怖屋的工作人员刻意布置出来的效果。
　　可看在鲍伯眼里，却更加让他胆寒，分不清自己究竟在什么位置。
　　是中间？
　　还是两头？
　　他很纠结，本能的不想再往前走了，但他也知道，这种情况下，赶紧找到出口离开才是最正确的选择。
　　然而就在这时……
　　他隐隐约约，看到了一个熟悉的身影。
　　身材苗条，但似乎扭伤了脚一样，姿势怪异的从阴影中走了过来……
　　“咦，丽萨……”

051、是人是鬼
　　看到丽萨的一瞬间，鲍伯心里浮现出了一丝惊讶，随后便是浓浓的警惕。
　　他赶忙后退了一步：“你怎么会在这里？”
　　刚刚遭遇到灵异事件，就算神经再大条的人，也都会变得敏感起来。
　　更何况，鲍伯的胆子本来就很小，他的反应更加激烈。
　　丽萨却咬着牙，不忿的说道：“嘿，你还是不是男人，没看到我腿和手都受伤了吗？你现在应该做的不是问我怎么来的，而是扶着我，ok？”
　　说着，她指了指自己的腿，倒吸了一口冷气。
　　鲍伯这才注意到，此时的丽萨，不知道遇到了什么情况，手和脚都出现了不同程度的擦伤，她的两条腿更加严重。
　　丽萨穿着的牛仔裤，磨了许多道口子显得很大胆，露出大片肌肤。
　　但现在，那些暴露在外的皮肤，却鲜血淋漓，像是蹭到了什么东西似得。
　　其中一截裤腿不知道掉到了哪里，脚踝处，一个乌青的巴掌印清晰可见。
　　听到丽萨的话，鲍伯却没有立马上前，他反而又向后退了好几步，保持着一个自认为安全的距离。
　　“你别过来，我怎么知道你是人是鬼？”
　　“什么是人是鬼？你在说什么乱七八糟的东西？”
　　丽萨冷笑着道：“刚刚在往回跑的时候，你也没等过我，让我我一个人落在最后面，现在好不容易遇到你，你居然问我是人是鬼？”
　　鲍伯有些尴尬，但眼神却十分坚定：“难道你没发现，这个恐怖屋不对劲吗？如果你不能证明你是人，那么很抱歉，我不能帮你。”
　　他还是喜欢丽萨的，所以才能在这种情况下，试图询问和沟通。
　　丽萨皱着眉说道：“不对劲？哪里不对劲？我们是一个系的同学，你的名字叫鲍伯，喜欢打篮球，你的梦想是进入球队，但因为身高问题，所以达不到门口。”
　　“还有，你的篮球打的真的挺烂的。”
　　“额……你知道这些，你真的是丽萨？”
　　“难道我还能是鬼吗？快过来扶一下我。”
　　说到这的时候，丽萨咬了咬嘴唇，她身上的伤很严重，稍微有点动作，就疼的倒吸冷气。
　　鲍伯犹豫了一下，没有走上前，而是盯着丽萨的脚下。
　　两个人都站在阴影里，看不到影子的存在。
　　于是，他再次问道：“我……我再问你最后一个问题，你是怎么来到这里的？”
　　闻言，丽萨的表情也变得茫然了起来。
　　“其实我也很奇怪，我好像被什么东西袭击了，等我睁开眼，就发现自己出现在这里了。”
　　她似乎在很费力的思考，但脑袋昏昏沉沉的，怎么都想不起事情的经过。
　　鲍伯见此，冲她点了点头说：“我相信你了，丽萨，因为我也不知道自己怎么来的。”
　　边说，边走上前，伸手搀扶住丽萨的手。
　　接触到的一瞬间，他心里有些异样。
　　“你的手，怎么这么冷？”
　　“这里的空调一直开着，而且还在地下一层，你自己的手不也很冷吗？”
　　“啊？真的吗？”
　　“还真是。”
　　鲍伯惊讶的摸了摸自己的手臂，指尖传来的，确实是带着淡淡的凉意。
　　……
　　此时，杜维也来到了猛鬼街。
　　他背着鼓鼓囊囊的包，看起来像是在旅游的行人，而不是一名游客。
　　扫了一眼街道两边挂着的牌子，上面用血淋淋的字体，写着出口，并且还充满恶意的，画了两道叉。
　　似乎是在表达，此路不通一样。
　　他往前走，步伐不紧不慢，他已经退出了灵视第三阶段，右手的恶灵化现象，在刚刚和安娜贝尔的接触中，出现了一些变化。
　　原本是恶灵化的只是右手手掌，而现在则有了向手腕蔓延的趋势。
　　“思路是对的，而且，如果出口没改变的话，我应该可以活着逃出去。”
　　杜维在心里思索了一下，他觉得或许把安娜贝尔放在卧室的床头会比较好一点，但是这东西能吸引邪恶的灵魂，必须要谨慎对待。
　　最好，能套上一层限制。
　　正在他思考的时候，忽然，杜维眉头一皱。
　　一半是阴影，一半是灯光照射下的街道。
　　一个男的搀扶着女人，慢慢走了过来，两人的表情都很惊讶。
　　“你是那个背着包的亚裔，你怎么也到这里了，是和我们一样吗？”
　　两人正是鲍伯和丽萨。
　　杜维在听到鲍伯的询问以后，沉默了片刻，眼中透露着异样的神色。
　　灵视状态下，他看到两个人的样子都出现了或多或少的变化。
　　丽萨的面部变化最为明显，嘴唇呈现出青紫色，舌头外凸，身体大部分都出现了机械性的扭曲损伤，就像是被什么东西强行挤压过一样。
　　鲍伯的情况则不太明显，只能看出来，他的脑袋有点变形。
　　都是鬼吗……
　　杜维知道，某些情况下，当人一个人死后，有很小的可能会变成鬼魂，一开始它的记忆还在，以为自己还是活人。
　　但很快，它就会发现自己的秘密，从而变得就像是遇到的第一个女鬼那样。
　　面前的鲍伯和丽萨，也就处于还以为自己是活人的阶段。
　　“很棘手。”
　　杜维默默在心里思考了一下，现在他身上所有能对付恶灵的东西都用光了，剩下的只有一把得自安德鲁·道奎的银制十字架匕首。
　　和之前不一样，匕首确实能对恶灵造成一点伤害，但更多的则是在十字架形态中，抗拒恶灵的力量。
　　所以大多数情况下，杜维都只是拿它当切割工具使用。
　　用这玩意来对付两个鬼魂……
　　杜维想了想，放弃了这个念头，转而后退，打算离开这里。
　　自己的目的已经达到，没必要置身险地，和鬼魂对上。
　　鲍伯和丽萨看着杜维后退，表情都有些不解。
　　“嘿，先生，你为什么要后退，难道你不是莫名其妙的出现在这里的吗？”
　　“算了吧，要不我们还是别跟他一起了，我总觉得这个人怪怪的。”
　　听着这话。
　　杜维面无表情，赶紧后退。
　　可是下一秒。
　　灵视状态下，他突然感觉到后方，有着和鲍伯以及丽萨一样的异样气息。
　　他扭过头一看。
　　一个表情僵硬无比，脸上还带着一丝缺口的男人，另一个则是和丽萨的状态一般无二的女人。
　　是那对情侣！
　　杜维面无表情的看着两人满脸激动的冲自己招手，准确的说是向着后面的鲍伯以及丽萨。
　　“鲍伯，丽萨，你们居然还活着，真的太好了。”
　　“我们没事，你们呢？你们是怎么来到这里的？”
　　一前一后，四个不知道自己死了的鬼魂。
　　中间则夹着杜维。
　　而且，他们还在靠近。
　　此时此刻，他额头满是细密的冷汗。

052、同行
　　杜维面色平静的看着走到身边的鲍伯等人，没有露出一丝一毫的异样情绪。
　　“先生，你也是突然来到这里的吗？”
　　说话的是鲍伯，他和杜维算是接触最多的人，因此犹豫了一下，便打了声招呼。
　　不过他还是有些害怕。
　　因为杜维给他的感觉，很不对劲。
　　脸上一直平静的过分，眼神也充满了理性的意味，似乎从来都不会做出不符合其价值观的事。
　　整个人的气质也很特别，冷冷清清中带着一丝的诡异。
　　鲍伯觉得，如果这次恐怖屋之旅，是某部电影的话，那么这名亚裔一定是扮演了一个高智商，冷血到极点的犯罪分子。
　　而杜维在听到鲍伯的话之后，并没有立刻回答，反而向其他人问了个问题。
　　“你们也一样吗？”
　　在信息不足的情况下，这是一个很巧妙的回答，带着引导以及套话的技巧。
　　鲍伯点头回答：“是的，我是穿过一片阴影通道，再出来就到了猛鬼街。”
　　丽萨也跟着说道：“我记不清是怎么来到这里的了，但应该和你们一样。”
　　另外那对情侣中的男人说道：“我本来在门口准备打电话，结果手机没信号，门突然就打开了，走进门就出现在了这里。”
　　剩下的女人若有所思的说道：“我和丽萨一样，而且好像我们都受了一点伤。”
　　说着，她扬了扬手臂。
　　顺着目光，杜维看到，她的手臂上有着很明显的伤痕，一些皮肤都脱落了下来，鲜血淋漓，而且还有大面积的紫青色。
　　“这些伤势应该是挤压和摩擦造成的。”
　　杜维在心里默默说了一句，曾经主修法医的时候，他对机械性窒息死亡方面的案例很感兴趣，特意研究过一段时间。
　　灵视状态下，丽萨和她的闺蜜都呈现出类似的样子，嘴唇青紫，舌头外凸，身体也出现了挤压摩擦所导致的伤痕。
　　【窒息是缺氧导致的，表现为面部到颈部出现青紫色、同时也会使得内脏器官淤血、血液淤积等情况】
　　而机械性窒息的判断，则需要根据实际情况来做出分析，表现的形态并不相同。
　　不过杜维大概能想到，丽萨两人究竟是怎么死的。
　　“应该是一个很狭小的空间，只能容纳下一个人，被硬生生的塞了进去，造成了机械性的窒息。”
　　这个时候，其他人的注意力已经被转移了。
　　再加上刚刚杜维的模糊回答，让他们本能的觉得，大家都是一样的。
　　丽萨更是拉起她闺蜜的手，一边关切，一边说：“这地方太危险了，我觉得我精神都有点不正常了，等出去以后，我一定要找个有经验的心理医生帮我调理一下。”
　　“我也一样。”
　　她的闺蜜耸了耸肩，却因为脖子处的痛楚，倒吸了一口冷气。
　　“真是该死的地方！我们赶紧走吧！”
　　“我同意。”
　　“我也是。”
　　说话的分别是鲍伯和剩下的那个男人。
　　只不过，他们的记忆保留了死前的一部分，所以那个男人对他的前女友，态度并不是多么的好，甚至显得有点冷淡。
　　这时，鲍伯像是突然想到了什么，扭过头看着杜维。
　　“对了，这位先生，你要跟我们一起走吗？”
　　他有些犹豫，毕竟这个男人之前可是提醒过，不要进这间恐怖屋的，本能的希望能一起离开。
　　杜维沉默了一秒：“当然可以。”
　　一旁的丽萨听到这话，皱了皱眉，有些不悦的看了杜维一眼，不过这种情况，她也没有多说。
　　几人继续往前走。
　　而在灵视状态下，杜维发现随着越往前走，四人的感觉就越是怪异和诡异。
　　比如说。
　　丽萨和她的闺蜜从见面以后就一直紧紧靠在一起，而且角度十分怪异，形成了一个V字型，就好像要背靠背一样。
　　另一个男的走路的姿势则越来越僵硬，很是机械，就好像生锈的机器，关节总有种要慢慢固死的征兆。
　　唯一还算是正常的，就是鲍伯了。
　　但这反而是最不正常的表现……
　　他究竟是怎么死的？
　　杜维思索了一会儿，无法去确定，只能怀疑是头部受到了重击，机械性死亡。
　　于是，他开始有意的放慢脚步，试图落后其他人。
　　他知道，目前看起来虽然相对来说比较安全，但这只是因为，鲍伯等人没有发现自己已经死亡的事实。
　　毕竟，谁也无法确定，是否下一秒，几人就会意识到这个问题，然后变成鬼魂……
　　把希望寄托在虚无缥缈的未知上，是杜维最为厌恶的，仅次于尸体和血液。
　　但紧接着，鲍伯似乎发现杜维的步伐有点慢，便回过头冲他说道：“先生，你最好走的快一点，不然的话很可能会发生无法预知的危险。”
　　杜维平静的道：“为什么这么说？”
　　鲍伯舔了舔嘴唇，而这一幕落在灵视状态下的杜维眼里，却看到，鲜血顺着他的嘴巴流了出来，混合着唾液，显得粘稠又恶心。
　　“因为我怀疑，这个恐怖屋里，真的有鬼……”
　　“哦？你是怎么判断出来的呢？”
　　其他人听到鬼这个字，齐齐顿了顿身子，看向了鲍伯。
　　鲍伯有些紧张的说：“因为我们出现在猛鬼街的方式都很奇怪，根本不科学，除了用鬼来解释以外，我想不到别的方式。”
　　丽萨认同的点头说：“没错，我也是这样觉得，之前我在那个日式鬼屋的时候，就感觉被什么东西抓了一下，后来我的脚踝也出现了两个泛青的手掌印。”
　　说完，她不知道想到了什么，表情有些阴沉。
　　而杜维却注意到，灵视状态下看到的丽萨和她的闺蜜，那种诡异的异样气息，凝重了几分。
　　似乎……
　　下一秒，就要发生某种恐怖的变化。
　　而剩下的那个男人，也跟着说道：“我也觉得是这样，因为我记得很清楚，我当时试图打电话找工作人员，却根本打不通，而这个时候门突然开了。”
　　“要知道，除了工作人员以外，就只有当人进来的时候，门才会打开，可我并没有看到任何人。”
　　“而且，一眨眼就出现在了猛鬼街，简直就像是穿越了一样。”
　　说话间，在杜维的眼中，这名男子原本在蜡像馆被做成蜡像的男人，也发生了变化。
　　他的面部表情似乎凝固了，手和脚也僵硬无比，走路的姿势也因此变得直愣愣的，看起来诡异又滑稽。
　　而且，杜维还发现，在灵视状态下看到的变化，似乎正在他身上展现。
　　这代表着，他们已经到了化身猛鬼的临界点……

053、尸体（求推荐收藏）
　　看着出现变化的四人，杜维知道，如果自己再不做点什么，他们立马就会爆发，化身猛鬼。
　　于是，他深吸一口气，平静的说道：“我觉得，你们的想法很有问题，为什么要往鬼身上联想呢？”
　　说着，他看向丽萨：“人的下肢血液循环，本身就容易出现问题，如果这时候有人抓了你一下，很容易会出现巴掌印，而因为血液流动不畅，会显得有些发黑。”
　　丽萨不耐的说：“但是我的身体一直很好，而且我喜欢锻炼，不可能会出现你说的情况。”
　　杜维看了她一眼，淡漠的道：“当下肢血液循环出现问题，会呈现出手脚冰凉的现象，严重的话，还会出现部分坏死，你确定你的身体真的很好吗？”
　　“额……我。”
　　丽萨摸了摸自己的手，确实有点冰凉，她不禁疑惑的说道：“好像确实跟你说的差不多，但是我之前并没有出现这种情况，就算是得了病，也不可能是进了恐怖屋以后才得的吧？”
　　杜维继续说道：“科学上来讲确实不可能，但你们难道没有注意到，恐怖屋里的温度很低吗？而且这里是地下一层……温度，是会造成我说的情况。”
　　实际上，这些话半真半假，因为都在关键的点上做了模糊处理。
　　就像骗子一样，永远不会咬死一件事，只会模棱两可，让你自己去思索。
　　想的越多，也就越容易动摇。
　　接着，杜维又看向那名男子：“我认真研究过恐怖屋的构造，实际上这也是我来的目的之一，恐怖屋分为地上和地下两层，入口在地上，出口则在地下，需要乘坐电梯离开。”
　　说到这，杜维顿了顿，组织了一下语言，才继续说道：“地面和地下的距离，仅仅只有三米的高度，而且你为什么认为，自己进入的真的是入口的门呢？”
　　“据我所知，最近恐怖屋重新布置了一些环节，如果你进入的门，实际上只是一个机关，出来以后就来到了猛鬼街，这种可能性非常大。”
　　他在说谎。
　　但漏洞很少。
　　这个男人思考了一会儿，说道：“可是这只是你的推断而已，而且刚刚你提过，你来恐怖屋有你的目的？”
　　杜维点头说：“是的，这里的工作人员死了很多，我是来调查这件事的。”
　　听到这话，所有人都沉默了。
　　良久，还是男人的前女友开口打破了寂静：“我们也遇到了一具工作人员的尸体，实际上，我们怀疑，恐怖屋里有个杀人狂。”
　　杜维扭头看着她，颇有深意的说道：“这也是为什么我之前阻止你们进来的原因。”
　　灵视状态下，四个人身上的异样变化稍稍减缓了那么一些。
　　他们的状态也恢复到了一开始见到的模样。
　　看起来，有了一些人的意味。
　　见此，杜维心里松了口气，他觉得自己就像是在走钢丝，稍有不注意，就会坠落，摔的死死的。
　　然而就在这时，丽萨却提出了一个问题。
　　她声音低沉，带着某种异样的情绪：“你是警察？还是侦探？”
　　他沉默了一下，平静说道：“你可以这么理解，但实际上我是一名心理医生。”
　　“嗯？”
　　丽萨盯着杜维：“心理医生会来调查这种事？”
　　而当这句话说出来以后，其他人的眼神也变得有些奇怪，死死的盯着杜维。
　　某种极为压抑，似乎还没有显现出来的恶意，从他们的身上散发了出来。
　　杜维呼吸瞬间一滞，灵视状态下，他看到每个人的面目都变得狰狞了起来。
　　阴影下，让人有种寒毛炸起的念头。
　　他知道，这四个人基本在临界点了，如果无法解释这个漏洞的话，很有可能立马就会变成恶鬼。
　　而自己，已经失去了所有的解决手段。
　　想到这，杜维低声说道：“我和汤姆警官的联系很密切，很多命案我都有过参与。”
　　“受他所托，我才会来这所恐怖屋的。”
　　说完，他又补充了一句：“我的心理咨询诊所在北布鲁克区，皇后街道109号，如果不信的话，出去以后，你们可以去查一下。”
　　话音落地。
　　那种恶意缓缓收敛了许多，灵视状态下所看到的四人，狰狞的面目也有所缓和。
　　这时，一旁的鲍伯看着杜维，打量了一下说道：“北布鲁克区？你是杜维医生？我知道你，我表姐曾经在你哪里看过病。
　　杜维皱了皱眉问道：“你表姐？”
　　鲍伯点头：“是的，她叫艾莎·克里曼，是个程序员。”
　　杜维沉默了一会儿才开口道：“嗯，我记得她。”
　　鲍伯有些遗憾的说道：“可惜的是，她死了，负责这件案子的人，就是汤姆警官，我觉得我可以相信你说的话。”
　　杜维点了点头，没有再说话。
　　其他人也陷入了诡异的平静之中。
　　继续往前走。
　　杜维也在心里默默计算着距离，以及这四个不知道自己已经死亡的人，发现真相的临界点。
　　现在走了大约五分钟。
　　猛鬼街一共有五十米，按照这个速度，应该已经要到头了。
　　他隐隐觉得像是黑色幽默。
　　所谓的猛鬼街环节，到最后竟然真的是和猛鬼同行。
　　只不过，这几只猛鬼，还没有意识到他们已经死亡的事实。
　　很快……
　　在一处阴暗的灯光下，装饰着吓人猛鬼的电梯便出现在了杜维眼前。
　　他扫了一眼其他人，见他们只是低着头，没有任何反应，心里暗暗警惕了起来。
　　鲍伯按下电梯的门。
　　一股冷风铺面而来。
　　电梯内的空间十分狭小，而且因为刻意的布置，将四周都用镜子装裱了一番。
　　但镜子里，只有杜维一个人。
　　“走吧，杜维医生。”
　　鲍伯低声说了句，其他人没有说话，直接进了电梯。
　　而杜维的眼神则有些异样，他一只手贴着衣服，随时都能抽出那把银制十字架匕首，虽然知道意义不是很大，但却能让他保持冷静。
　　被四人的目光锁定，杜维沉默了起来。
　　他在考虑，在这种情况下，自己如果选择后退逃走，能生还的几率有多大。
　　电梯里四只已经到达临界点的猛鬼，自己却没有了能对付他们的手段，只有一只右手恶灵化，也无法起到太大的作用。
　　甚至，只要自己有任何动作，都会使得他们化身猛鬼。
　　“已经没有后路了。”
　　他在心里默默说了一句，然后走进了电梯。
　　一片死寂，寂静无声。
　　电梯只有正1和负1，以及开关门四个按钮。
　　按下正1层的按钮之后，电梯便在缓缓上升着。
　　幽暗的电梯灯照射下，镜子里倒影杜维的面无表情的样子。
　　这时，鲍伯忽然指着上方说道：“杜维医生，我看到我的尸体了。”

054、电梯（前面的章节全改了）
　　封闭的电梯内，当鲍伯指着上方，开口说出，他看到自己尸体的一瞬间。
　　整个电梯里的所有人，包括杜维都抬起了头。
　　同样是一面镜子。
　　但因为光线的问题，以及刻意布置的环境，显得十分阴森。
　　镜子在上方，镜面向下。
　　杜维站在电梯的最中间位置，抬起头看到，在镜子里的画面，鲍伯静静的躺在一片阴暗的电梯井内。
　　脑袋被什么重物挤压过一样，侧着脸面对杜维。
　　脸上满是干涸的血迹，身体僵硬，虽然已经死去了多时。
　　杜维大概估算了他的死亡时间，应该在半个小时以前。
　　接着，他低下头，看向四周，瞳孔猛地一缩。
　　刚刚还将他包围起来的四只猛鬼，不知道什么时候，竟然全都消失了。
　　“在哪里？”
　　刚刚还在电梯里的四人，已经消失不见。
　　灵视状态下，也空无一物。
　　可那种恐怖阴森，压抑地让人窒息的感觉，却更加浓郁。
　　极为阴冷的寒意，悄然在杜维心里蔓延。
　　下一秒，杜维脸色一凝，他此时在电梯的最中央，脚下是正常的地面，除去电梯门以外，整个电梯内一共是贴着四面镜子。
　　而此时，在他的对面。
　　镜子里则是另一名男子。
　　只不过，此时他的样子却已经变成了之前，在蜡像馆内看到的那副模样。
　　平静的站在镜子里，面色僵硬，像是一具蜡像。
　　杜维面无表情的扫了他一眼，扭过头，看向正对着电梯门的镜子。
　　这面镜子里是丽萨，但很奇怪的是，镜子里显现的却是一段画面。
　　地点是日式鬼屋。
　　丽萨低着头，看着地面的影子，表情异常的惊恐，而在她的身后，则有着一个画着白脸妆的女性鬼魂。
　　一人一鬼的姿态是，背靠着背。
　　然后，杜维看到，这个女鬼的双脚一直在悬浮着，看起来就像是被丽萨背着一样。
　　接着，它双脚落地，站了起来，背起了丽萨，向着日式鬼屋里走去。
　　在这个过程中，丽萨像是失去了自主一样，表情一直呈现出凝固的惊恐状，没有尖叫，也没有任何挣扎的动作。
　　再最后，那个女鬼背着丽萨，慢慢爬进了榻榻米床下方的狭窄空间里。
　　“原来你是这么死的。”
　　压抑闭塞的电梯里，杜维低声说了一句，他的声音十分冷淡，还带着某种异样的情绪，显得有些渗人。
　　说完，他再次转身，看向了最后一面镜子。
　　镜子里，倒影出的，是日式鬼屋榻榻米床下面，那个狭窄的藏身处。
　　里面有着两具尸体。
　　丽萨的闺蜜，以及另一具背对着的尸体。
　　两个人呈现出背靠背的姿势，被硬生生的塞进了仅仅能容身一人的空间。
　　她表情已经凝固，身体躯干处已经变形，胸部更是挤压的凹陷了进去。
　　嘴唇青紫，舌头外凸。
　　死因可能是机械性窒息，也可能是身体器官因为挤压造成的损伤。
　　但这已经不重要了。
　　“这是四个人，临死前的模样，看来我之前的设想是对的，”
　　杜维平静的看着这些镜子，一面一面的看过去。
　　镜子里呈现的，是四只猛鬼死前的景象。
　　但每一副景象都有所不同。
　　原本正常的恐怖屋，因为某些未知的问题，突然发生了变化。
　　再加上之前，明明自己为了离开恐怖屋，走在最前面，却突然在蜡像馆里遇到了被制作成蜡像的男人。
　　而鲍伯又诡异的死在了电梯井里，也就是杜维所在的电梯底部。
　　目前以知的情况是，恐怖屋已经超出了现实，由恶灵和鬼魂在操控着，它原本的构造和布置也已经和现在对不上了。
　　丽萨和她的闺蜜，是死在那个白脸妆鬼魂的手里。
　　鲍伯和另外一名男子，则是被其他东西弄死的。
　　可能是恶灵，也可能是比之更诡异的存在。
　　而且，至始至终，自己都没有发现它的任何踪迹。
　　灵视状态下，都没有发现的东西，该有多恐怖……
　　杜维觉得，可能比那辆公交车上的恶灵，还要来的可怕的多。
　　进入恐怖屋以后，从发现事情超出了自己的掌控范围，他的目标就已经从接触安娜贝尔加速恶灵化，变成了活着走出去。
　　因此很多环节和布置，能避开的就避开。
　　要说被避开的环节没有恶灵或者鬼魂的存在，杜维觉得那是自己在骗自己。
　　他一想到，在自己没发现的情况下，一个如此可怕的东西，游荡在恐怖屋里，就有种毛骨悚然的感觉。
　　此时。
　　杜维呼出一口浊气，看了一眼电梯门，明明只有两层的高度，到现在都没有抵达地面。
　　这个唯一的出口，也已经出现了不可控的变化。
　　接着，他又看着镜子，脸色有些苍白。
　　镜子里，不知道什么时候，四具尸体的脑袋，竟然都扭了过来。
　　每具尸体的眼睛，都在死死盯着杜维，隐隐带着一丝诡异和狠毒的恶意。
　　更加悚人的是。
　　杜维发现镜子里，居然没有自己的倒影。
　　“我已经死了吗？还是说，我也在镜子里？”
　　他呼吸急促了一下。
　　所有的东西都已经用光，唯一的银制十字架匕首，也做不到质上的变化。
　　这种无力的感觉，比那辆公交车上的时候，还要严重的多。
　　起码，当时他还有着离开的办法。
　　可现在……
　　杜维咬了咬牙，脑海中疯狂的冒出一个一个的思绪。
　　他在试图找出一条生路。
　　但一个个想法，却都被他所否定。
　　如果是一开始，有着足够的圣水以及骨粉，他怎么都不会这么被动，不至于被四个刚刚变成的猛鬼给逼到这种死局。
　　“等一等……或许，我可以考虑把安娜贝尔放出来。”
　　杜维脑海中灵光一闪。
　　娃娃在某些文献的记载里，能吸引某些纯粹邪恶的鬼魂和恶灵。
　　之前，他就亲眼看到，被束缚在恶灵娃娃安娜贝尔身上的灵魂，如果这时候把它放出来，可能会使局面发生变化。
　　恶灵之间会相互制衡。
　　但安娜贝尔很显然要比这四个猛鬼要更加强大和邪恶。
　　制衡的局面不大可能会发生……
　　“应该是压制或者束缚。”

055、离开（想要票）
　　放出安娜贝尔，是杜维唯一想到的可行方案。
　　不管如何，他都决定这么做。
　　而且，镜子里的四个猛鬼，已经开始发生了变化，向着杜维伸出了手，似乎要把他拖进镜子里一样。
　　他已经没有其他的选择了！
　　于是，深吸一了口气，杜维把背包取了下来，拉开拉链。
　　左手掀开白布，右手则塞了进去，抓住安娜贝尔的本体。
　　下一秒，限制住安娜贝尔的白布被杜维扯下，整个电梯里的气氛变得无比压抑。
　　微弱的灯光疯狂的闪烁着，将杜维的脸映照的分外诡异。
　　啪……
　　灯光熄灭。
　　整个电梯陷入了一片漆黑，阴沉的吓人。
　　杜维能很明显的感觉到，某种恐怖的东西，正在复苏。
　　……
　　5月21日，17:30。
　　恐怖屋外，太阳已经靠在最西边。
　　但因为连续几天的暴雨，使得气温并没有回升多少。
　　出口处，电梯门打开。
　　杜维拎着背包走了出来，脸色十分苍白。
　　“我还活着。”
　　他看了一眼天空，以及周围的游客，从口袋里掏出手机，拨打了汤姆警官的电话。
　　几秒钟后，电话接通。
　　电话那头，汤姆的声音十分惊讶：“杜维医生，你怎么突然给我打电话了？发生了什么事吗？”
　　“你听着，立马带人来一趟奥罗兰区的游乐园，我在恐怖屋的出口等着你，这里发生了非常可怕的恶灵事件……”
　　“什么？杜维医生，你说恶灵事件？”
　　“是的，带够人手，因为我建议，立刻封锁这里，否则的话，会有你无法想象的事情发生。”
　　说完，杜维直接挂了电话，把手机塞进口袋，给自己点燃了一根烟。
　　他的手在抖，显得很不正常。
　　良久，吐出一口烟雾以后，才彻底平静下来。
　　回想起刚刚在电梯里的一幕，杜维不禁有种头皮发麻的感觉。
　　他低头看着手里拎着的背包。
　　那里面，放着被白布重新包裹限制住的安娜贝尔。
　　为此，他付出了一部分代价。
　　“这东西……邪恶的有点不正常。”
　　刚刚在电梯里，把安娜贝尔放出来的一瞬间。
　　整个电梯里都响起了尖锐的哀嚎声。
　　灵视状态下，只能感觉到，四只猛鬼似乎是钻进了安娜贝尔这个恶灵娃娃里面。
　　但随之而来的是，安娜贝尔对杜维动手了。
　　杜维只能强行用右手抓住它，重新把它包裹在白布里面，死死的束缚住。
　　而这也使得……
　　他的右手除了依旧能使用以外，失去了触觉和痛觉，就好像变成了尸体一样。
　　“比起能活着走出来，这点代价可以接受。”
　　杜维看着自己的右手，轻轻叹了口气，除此之外，这次意想不到的恐怖屋之行，也使得恶灵化的程度加快了一些。
　　按照这种速度，他估计今天晚上，应该就会蔓延到手肘位置。
　　想到这，杜维一边抽着烟，一边看了一眼身后的恐怖屋。
　　灵视状态下，整个恐怖屋还是之前那样，有种淡淡的诡异感，看起来虽然悚人，但并没有那么可怕。
　　然而，这是伪装。
　　只有进入恐怖屋，才能发现里面的情况有多么可怕。
　　“只比那辆公交车差了一些。”
　　杜维看着整个恐怖屋，吐出一口烟气。
　　这时，像是看到了什么一样，他的脸色突然一沉。
　　在恐怖屋外面，一面落满灰尘的窗户被打开了，玻璃上，还有着人的手掌印存在。
　　“有什么东西已经出去了。”
　　杜维把烟蒂仍在地上，一脚踩灭，整个人变得十分阴沉。
　　看来这件事，不会那么轻易的结束。
　　……
　　18:01。
　　十多辆警车行驶进了游乐园。
　　第一时间，他们便开始疏离游客。
　　当然，这个点游乐园也基本要关门了，所以并没有人觉得疑惑，都很配合的离开。
　　恐怖屋出口处。
　　汤姆警官带着人，满脸纠结的看着面前的杜维，又看了看被控制住的工作人员。
　　“杜维医生，我希望以后我们见面的频率，没那么频繁，因为这会让我很难受，你知道的……”
　　杜维沉默，面无表情的看着他，一声不吭。
　　汤姆被他看得心里直发毛，赶紧摆手道：“我只是开玩笑的，老兄。”
　　杜维开口说道：“实际上，我也不想和你接触太多，但如果我没有给你打电话的话，我想你一定会后悔的。”
　　“你……你说的很对。”
　　汤姆知道杜维指的是什么，于是便扭头对那名不知所措的工作人员问道：“你们恐怖屋的老板呢？为什么到现在都没联系到他？”
　　工作人员说道：“我也不知道，实际上我并没有他的联系方式，因为我昨天才开始上班。”
　　“什么？”
　　汤姆警官皱起眉继续问道：“再之前的工作人员呢？他们也不知道吗？”
　　杜维在一旁解释了一句：“都死在里面了。”
　　汤姆脸色一沉，本能的觉得不对劲，实际上杜维也是一样，只不过他实在是太冷静了，看不出究竟在想什么。
　　接着，汤姆对工作人员说道：“现在这个恐怖屋，发生了十分恶劣的凶杀案，这件事我们希望你能保密，另外请你随时保持通讯，因为警方可能需要你的配合。”
　　“好，好的……”
　　见此，汤姆点了点头，向杜维使了个眼神，两人走开了一段距离。
　　然后，汤姆小声的问道：“里面现在是什么情况？”
　　杜维不打算隐瞒他：“全是恶灵和鬼魂，所有的工作人员包括游客都死在了里面，你可以理解成人间地狱。”
　　汤姆眼神一冷，说道：“我大概知道了，可是你为什么会来这里？”
　　他注意到杜维背着一个鼓涨的背包，里面像是藏着什么东西似得。
　　“还有，这里面放着的是什么？”
　　“我之所以会来这里，是为了调查一个邪恶的娃娃。”杜维瞥了他一眼，说道：“至于背包里的东西，你应该不会想看到它。”
　　“是你说的娃娃？”
　　“是的。”
　　“好吧，我确实不想看到这些恶心的玩意，你知道的，对于普通人来说，它们实在是太危险了。”
　　“那么杜维先生，对于这间恐怖屋，你有什么建议？我感觉这件事很棘手，而你又是专业的，所以……”
　　“我建议你封锁它，别再让人进去送死，虽然可能效果并不是很好……”
　　“这……我负责的是北布鲁克区，封锁恐怖屋，我需要和奥罗兰区的人交涉一下，对了，为什么你说效果不好？”
　　“因为在我离开之前，有一些可怕的东西，已经出去了。”

056、驱魔人资格证
　　“杜维医生，你所说的，有些东西离开了是指？”
　　“恶灵，或者别的什么……”
　　“如果是这样的话，你能不能，嗯……我的意思是说，你作为驱魔人，会选择做点什么吗？”
　　“所以我才会让你封锁这个恐怖屋……”
　　“好吧，你和我想象中的驱魔人完全不一样。”
　　“那么，最后，我想问下，封锁的意义是什么？你指望我们把那些东西封锁在恐怖屋里吗？”
　　“它们是封锁不住的，封锁的是人，防止人进去……”
　　……
　　目送着杜维离开，汤姆扭头对其他人吩咐道：“准备一下隔离带，把整个恐怖屋都围起来，另外……”
　　其他人听到这话，立马看向他，等着下面的话。
　　汤姆则顿了顿，才继续说道：“通知游乐园的负责人吧，和他们商量一下，把恐怖屋这一片区域都给隔开，如果可能的话，最好能关闭。”
　　话音刚落。
　　他的一名下属便问道：“可是我们不进恐怖屋里调查一下吗？目前得到的消息是，很多游客都在里面失踪了，如果不给出一个结果，可能会引起纽约民众的不满。”
　　汤姆盯着这名下属的脸，说道：“所以这需要你们去调和，顺带封锁网上的消息，至于其他问题，我会和奥罗区兰的警队沟通。”
　　“至于你？你想进恐怖屋里调查？需要我介绍杜维医生给你认识吗？我建议你去找他看看病！”
　　“不了不了。”
　　……
　　另一边。
　　杜维也坐进了车里，把背包放在副驾驶的位置，用安全带牢牢固定住以后，便发动车辆，前往北布鲁克区的教堂。
　　他需要找个特殊的容器，把安娜贝尔放进去。
　　不然的话，这东西有可能会会跑出去。
　　毕竟……
　　它本身缠着的目标是杜维的病人，如果没法限制住，可能又会把事情变得一团糟。
　　而且，杜维本来的目的就是，接触安娜贝尔，加速恶灵化的进程，如果能抓到它，就带回家里。
　　毕竟，恶灵化是灵视第三阶段的产物。
　　而灵视又是被恶灵侵蚀之后，出现的一种状态。
　　从根本上来讲，被侵蚀的越深，恶灵化的程度也就会越快。
　　“得多接触一些恶灵，尽可能的在不破坏平衡的情况下，弄进家里，或许我应该想办法，让一些恶灵盯上我？”
　　杜维开着车，思索着这些日子经历的一切，以及关于恶灵化的一些想法。
　　修女的恐怖和可怕之处，始终在他心头蒙了一层阴影。
　　即使再冷静，也无法去抗拒这种本能上的压抑感。
　　只是，自己的右手……
　　杜维皱着眉，看了一眼右手，看起来和之前没有任何变化，但是当进入灵视第三阶段，恶灵化以后，显得毫无血色，像是尸体一样。
　　不知道为什么，他总觉得，自己的这只手，似乎出了一些问题。
　　而这个问题，在安德鲁·道奎的那本册子里，也没有过相关的记载。
　　就在杜维思考的时候……
　　突然，他的手机响了起来。
　　屏幕联系人是艾利克斯。
　　杜维怔了一下，从恐怖屋离开以后，给汤姆警官打电话的时候，他特意扫了一眼通话记录，并没有未接来电。
　　于是，便按下接听键。
　　“下午好，艾利克斯。”
　　“下午好呀，你今天过的怎么样？”
　　“……很刺激。”
　　“嗯？什么事情会让你觉得刺激？你好像一直都很平静，原谅我想不到你都会觉得刺激的，是多么有趣的事。”
　　“就是去了一趟恐怖屋。”
　　“啧，真可惜，如果下次你再去恐怖屋的话，请记得叫上我，我很想见识一下。”
　　“还是算了吧，短时间内我应该不会再去这种地方了。”
　　“对了，你还有什么事吗？”
　　“啊？没什么事？”
　　“好的，我有点忙，下次再聊。”
　　“……”
　　……
　　电话那头。
　　弗曼小区，艾利克斯家的梳妆台前。
　　“你的情商是全部换成了智商吗……”
　　她满脸纠结的看着手机的通话记录。
　　嗯……时长三分钟。
　　要不是她知道杜维的性格本来就比较冷淡，而且看起来不像是谈过恋爱的样子，她觉得自己肯定会骂脏话。
　　“难道我不漂亮吗？”
　　艾利克斯把手机放下，看了看梳妆台镜子里的自己。
　　光鲜亮丽，魅力十足，五官精致。
　　无论是以西方还是东方的审美来看，她都是那种标准的美女
　　“或许我应该早点找他的。”
　　艾利克斯站起来，有些苦恼的看着自己身上穿着的切瑞蒂的黑色吊带裙。
　　本来她打算和穿上这条黑色吊带裙，找杜维约一下，最近有一部比较热门的爱情片上映了，这是增近两个人关系的好机会。
　　可惜的是，杜维却说自己在忙。
　　“算了，不该从上午就开始打扮，挑衣服，挑妆容的。”
　　“明天上午，等他不忙的时候，再约一下。”
　　想到这，艾利克斯拿出手机，又包了一场电影票。
　　她越来越觉得，和杜维做邻居是一个更好的选择。
　　最起码，接触起来会更方便！
　　……
　　而另一边。
　　杜维现在确实很忙，他一路把车开到北布鲁克区的教堂，才停下车。
　　艾利克斯的想法，他很清楚，但他却没精力去思考这些。
　　催命符一样的诅咒压的他快要喘不过气来。
　　甚至，为了不被恶灵杀死，他大部分时间都保持着冷静，很少有过太多情绪。
　　“等过段时间再说吧，能活过这周的话，我得赚点钱把人情还她。”
　　杜维在车里看了一眼后视镜里的自己，对自己说了一句，便解开安全带，背着背包走了教堂。
　　意外的是，教堂里并没有看到托尼神父。
　　这间教堂并不是很大，因为主要是作为驱魔人的联络点，以及补给点存在的，所以在起初，就没有配置的多好。
　　整个教堂就只有托尼神父一个人。
　　于是，杜维便打了个电话。
　　很快，电话接通。
　　“你不在教堂吗？”
　　“我正在回去的路上，教会那边补给了一批东西，所以请稍等一会儿。”
　　“好的。”
　　挂了电话，杜维便来到了祷告的大厅，随便找了个座位。
　　此时，大厅里空无一人，显得十分安静。
　　过了大概十分钟的样子，托尼神父提着一个厚重的大箱子走了进来。
　　“很高兴见到你，杜维先生。”
　　“我也是。”
　　杜维说着，见托尼神父提着箱子显得十分吃力，便站起身走到他面前，帮忙提了一下。
　　“这里面是补给吗？”
　　“是的，圣水，骨粉，还有一些特殊的新玩意。”
　　托尼神父很满意杜维的态度，实际上他对这个年轻人也挑不出来毛病，冷静，理性，而且十分聪明，虽然暂时接触的恶灵还比较少，但迟早会成为一名经验丰富的驱魔人。
　　“噢，对了杜维先生，不……应该说驱魔人杜维先生，你的驱魔人资格证，教会那边已经审批通过了，和这批补给一起送来了，要看看吗？”

057、装裱柜（票！我全都要）
　　教堂内，依旧是那个房间。
　　杜维从托尼神父的手里接过驱魔人资格证。
　　实际上，这东西他之前见过。
　　和安德鲁·道奎的那本信息册子款式不太一样，做工更加精细了，而且材料也换成了真皮。
　　入眼，便是教会的代表图案之一：荆棘花冠。
　　翻开以后，第一页写着以下信息。
　　【姓名：杜维】
　　【出生日期：1994年2月3日】
　　【入会日期：2020年5月20日】
　　【职责：驱魔】
　　第二页写着：
　　【2020年与5月17日进入神秘的公交车，调查出部分重要信息，由纽约当地，北布鲁克区分教堂，神父托尼推荐加入教会】
　　再往下，便是一片空白。
　　杜维将其合上，顺手塞进了口袋里。
　　托尼神父见此，笑着说道：“教会对你调查出来的信息十分重视，所以这次的资格证审批的很快，这效率是我见过最快的一次。”
　　杜维认同的点头：“确实很快，新的驱魔人大概这周什么时候到？”
　　相比于别的事，他更关心什么时候能摆脱修女所带来的危险。
　　托尼神父面色严肃了许多，很清楚杜维现在的麻烦，便说道：“他们那边还在准备一些东西，大概周六就能到，最迟不过周末。”
　　杜维有些疑惑的问道：“一些东西？对付它用的吗？”
　　托尼神父回答道：“是的，上一任驱魔人就是用特殊的东西限制了它，但很显然，它太邪恶了，必须用更厉害的东西，才能再次限制，甚至是把它封印起来。”
　　“封印？听起来很魔幻。”
　　“只是教会管这个叫封印，实际上是找到它的媒介，把它连同媒介一起封锁，关押进某些一般人不会去的地方。”
　　杜维面露了然，表示自己已经懂了。
　　而这时，托尼神父注意到他背着的包，不由皱起了眉头。
　　“杜维先生，你背包里有着什么东西吗？它给我的感觉很诡异。”
　　“是的，这也是我来找你的目的之一。”
　　说着，杜维便组织了一下语言，向他解释了起来：“关于我的之前的一个病人，她被恶灵娃娃所折磨，所以我想办法抓住了它，嗯……但是我现在需要一个容器，最好能隔绝它的力量，防止里面的恶灵跑出去。”
　　托尼神父看着杜维说道：“我大概懂了，不过我真的很不建议把这东西戴在身边，毕竟你身上已经有两个恶灵缠着，还有无比可怕的诅咒。”
　　杜维淡淡说道：“我有自己的打算。”
　　托尼神父只好说道：“好吧，请稍等一会儿，我得去一趟阁楼，纽约太久没有驱魔人了，很多东西都被我扔在了阁楼。”
　　说完，便走了出去。
　　杜维见他没有让自己跟着的意思，便就在房间里等待着，时不时的打量着那个厚重的大箱子。
　　里面放着的是教会下发的补给，圣水，骨粉，其中还有一些托尼神父说的新玩意儿。
　　圣水一直以来，都很好用。
　　而骨粉则源自一些被杀死的特殊恶灵。
　　这两样东西帮了杜维很多，同时也是驱魔人常用的东西。
　　他之前听托尼神父提起过，圣水制作的过程，本身就是一场驱魔仪式，所以才会能够伤害到恶灵。
　　至于骨粉，它的制作方法在教会里是保密的，制作方法不详，但只是一条源自杀死的特殊恶灵，就已经能显现的出制作骨粉是多么的不容易了。
　　目前杜维所遇到的恶灵里，罕有能杀死的，家里的那两个恶灵更是诡异的过分。
　　一个至始至终都只能看到模糊的黑影，偶尔会显现出一双眼睛，还是和机制有关的时候才会出现。
　　另一个，则只有一张会出现在水里的女人脸。
　　他一直觉得，这两个恶灵的存在，要比其他的恶灵显得更加诡异和恐怖。
　　虽然其中一个因为传播机制仅限于知道信息，到自己身上便被卡死，无法散播出去——艾莎所带来的恶灵。
　　但另一个，却能自己在网上发帖，传播性及其恐怖，只要看到它的照片，就会成为它的目标，甚至于，往家里塞纸条，从猫眼里看到它，听到敲门声，都会被它注意到。
　　相对来说，家里的两只恶灵，比起其余的，都显得极为荒诞和怪异。
　　如果不是那个古董钟表，杜维估计，两个恶灵绝对没有现在这么安分。
　　不一会儿的功夫，托尼神父拎着个东西走了进来。
　　“我找到了你需要的东西，杜维先生。”
　　一进来，杜维便注意到，他拎着的东西像是一个箱子，上面还蒙着一层黑布，落满了灰尘，似乎存放了很久的样子。
　　托尼神父把黑布掀开，灰尘四散，露出了本来的面目。
　　是一个小型的玻璃装裱柜，每条边框都是镀银的，雕刻有圣经上的文字，以及一些代表着神圣的图案。
　　“咳咳，这是很久以前遗留下来的东西了，它叫装裱柜，专门负责封存一些恶灵的媒介，不过也能用来装你抓到的恶灵娃娃。”
　　似乎是被灰尘呛到，托尼神父忍不住咳嗽了几声，对着空气扇了几下。
　　杜维看着那个装裱柜，高度和大小都很合适，足够装下安娜贝尔。
　　于是，他便对托尼神父说道：“确实是我需要的东西，另外我身上的东西基本都用光了，我需要一些补给。”
　　托尼神父有些讶然的说：“都用光了？只是一个恶灵娃娃而已，不过好像也很正常，毕竟恶灵确实很麻烦……”
　　杜维沉默了一会儿说：“实际上，还有其他的恶灵，另外，米娜夫人的事我还没解决。”
　　“嗯？嗯！你确定了？”
　　杜维知道，他指的是米娜夫人遇到的恶灵事件究竟是不是真的。
　　于是，便回答道：“是的，她的女儿已经被恶灵附体了，而且似乎她能梦到被恶灵杀死的场景和时间。”
　　托尼神父脸色有些异样，便说道：“我知道了，你需要什么东西。”
　　杜维看着他脸上的表情，挑了挑眉，便说道：“足够量的圣水，骨粉……还有，我对你说的新玩意儿很感兴趣，是用来对付恶灵的吗？”
　　“是的，但不太一样。”

058、罗伊家门口
　　当托尼神父打开那个厚重的箱子，取出他所说的新玩意儿的时候，杜维的表情是略微有些错愕的。
　　“一个打火机？还是卡地亚的……这东西能对付恶灵？我觉得它拿来点烟可能更合适。”
　　“不不不，杜维先生，它打不着火。”
　　“那意义何在？”
　　……
　　看了一眼托尼神父向自己展示的那个打火机，杜维不知道该怎么把这玩意儿和对付恶灵联系在一起。
　　银白的外壳分为两部分，很像是zippo打火机的造型，但雕刻的纹缕却是很老旧的那种，上半部分是时钟，下半部分则是两个船锚交错在一起。
　　不是什么品牌货，但最主要的是，这玩意儿打不着……
　　托尼神父看着杜维，用一种不确定的语气说道：“这个打火机实际上我也不太清楚，因为教会那边没有进行过相关的测试，只是推测出，当它点火的时候，会对恶灵造成一些伤害。”
　　杜维无语的说：“可是它打不着火。”
　　托尼神父尴尬的说：“当你遇到恶灵的时候，它就能点着了。”
　　“然后呢？所谓的伤害，是如何呈现的？”
　　“我不太清楚，因为我只是个后勤人员，不过应该和它的主人有关。”
　　“请说明一下。”
　　“它的主人，是一名退休教师，死于今年的3月份，而在他死后，教会的人在搜集一些东西的时候，得到了这个打火机，而恰好本来我这里的那面镜子已经被你用过了，所以顺带教会就把这个打火机弄过来了。”
　　“知道了，不过搜集的意思是？教会在找这些特殊的东西？”
　　“是的，它们都有着比较特别的力量，嗯……有可能是因为曾经作为恶灵存在的媒介吧，但具体的我也不清楚。”
　　“好吧……”
　　……
　　从教堂离开以后，杜维的手里多了个手提包，以及装裱柜。
　　这是托尼神父给的，里面装着教会的补给，至于那个打火机，则在他的口袋里放着。
　　他现在很缺钱。
　　虽然在成为驱魔人以后，这些东西都是正常发放，并没有所谓的购买一说，但相应的，杜维也需要负责解决一些恶灵事件。
　　比如说……
　　米娜夫人的事，以及她的孩子。
　　走到自己那辆崭新的斯巴鲁前，拉开车门，发动轿车，便缓缓离开了教堂，向着家赶去。
　　此时太阳已经下山，天色十分昏暗。
　　虽然仅仅只过了一个白天的时间，经历的事情却多的有些臃肿。
　　光是恐怖屋的事，就让杜维心力憔悴，差点死在了里面。
　　他觉得，自己到家以后，应该洗个澡，好好的放松一下。
　　……
　　晚上20:10分。
　　心理咨询诊所对面的街道。
　　杜维将车停好，便带着东西关上了车门。
　　来到门口的时候，他注意到隔壁罗伊的家门口，停着五辆黑色轿车。
　　只是并没有看到人。
　　“不像是警方的车……”
　　杜维盯着四辆车沉默了一会儿，又扭头扫了罗伊的家一眼。
　　和心理咨询诊所一样，罗伊家也是两层的，带着小半层的阁楼，只是现在却被隔离带围了一圈，警方还在门口挂了一个禁止入内的牌子。
　　在罗伊死后，这件事就已经被人为的控制住了，实际上除了知情人以外，并没有引起太大轰动。
　　基本上，在所有人的眼里，只不过是一起凶杀案而已，再正常不过。
　　甚至都没有对住在附近的人，以及街道的店铺产生多少影响。
　　一切如常。
　　杜维又看了一会儿，没发现异常以后，便打开门进了屋子。
　　与此同时，他也下意识的进入了灵视状态。
　　入眼，淡淡的月光以及路边的灯光映照在屋内，让人微微安心了一些。
　　耳边能听到的，则是咔咔咔的古董钟表，时针转动的声音。
　　似乎，家里的恶灵都很安分。
　　“呼……”
　　杜维呼出一口浊气，按下了灯光开关。
　　一瞬间，屋内变得亮堂无比，所有的布置都是离开前的样子。
　　然后，他走到了沙发处，把手提包和装裱柜放下，又把背包给取了下来。
　　拉开拉链，被白布包裹的死死的安娜贝尔静静的躺在里面。
　　“得把它放进装裱柜里。”
　　杜维对自己说了一句，他知道，这是一件非常麻烦的事，需要进入灵视第三阶段，用恶灵化的右手抓住安娜贝尔。
　　否则的话在掀开白布之后，它就有可能跑掉。
　　于是，杜维便把装裱柜打开，同时进入了灵视第三阶段，左手抓住白布，恶灵化的右手则伸向了安娜贝尔。
　　下一秒。
　　白布掀开，约40公分长的恶灵娃娃，便展露在杜维面前。
　　它是女孩的造型，两个马尾辫，五官比例失调，眼睛很大，脸颊涂着腮红一样的东西，显得有点渗人。
　　但由于之前杜维曾经为了让它安静一点，撒了半瓶的骨粉，当时产生的效果几乎和硫酸一样。
　　所以现在的安娜贝尔就像是被腐蚀过一样，表面满是密密麻麻的小坑，有种异样的滑稽感。
　　如果换做是别人，估计只会以为这是一个被人丢弃的娃娃，因为它实在是太丑了。
　　只是杜维却知道，它究竟有多么的恐怖和邪恶。
　　好在，一切顺利。
　　杜维几乎没感觉到任何异常，十分轻松的把安娜贝尔放进了装裱柜里锁上，整个过程里，连一丝一毫的变化都没有发生过。
　　灯光没有闪烁。
　　灵视状态也没有看到任何的不对劲，甚至连毫不掩饰的恶意都没有出现。
　　“有点不对劲。”
　　杜维皱眉看着装裱柜里的安娜贝尔，它安静的有点过分了，简直和路边的娃娃没有任何区别。
　　如果不是亲手抓住的它，杜维甚至觉得，自己搞错了目标。
　　“很奇怪……”
　　不知道为什么，杜维总觉得安娜贝尔不可能会乖乖的被装进装裱柜。
　　“我应该再小心一点，或许把它放到卧室床头，不是个很好的决定。”
　　杜维这么说着，同时看了看自己的右手。
　　恶灵化已经蔓延到了手臂的一半，但整个右手的肤色却显得有种生冷，像是刚刚死亡的尸体一样。
　　这是安德鲁·道奎的册子里从没有提过的。
　　他知道，自己的身体出现了某些未知的变化。

059、往里看
　　北布鲁克区，21:08，天气转阴。
　　一楼的会客厅，装裱柜杜维被挂了起来，和古董钟表在同一面墙。
　　按照沙发摆放的位置来讲，只要一抬起头，就正好能和安娜贝尔对视。
　　而在二楼的洗手间里。
　　杜维洗漱完，便换上了衣服，走了出来。
　　当然，那把得自安德鲁·道奎的银制十字架匕首，始终被他贴身放着。
　　这东西虽然对杜维来说显得有些鸡肋，但某些时候确实能起到意想不到的作用。
　　在回到卧室之前，杜维停下了脚步，扭过头看了一眼楼下。
　　大片的阴影将下面的景况遮挡住，只能听到咔咔咔……指针转动的声音，机械且极有规律。
　　只是……
　　依旧没有异常发生。
　　杜维顿了顿，便推开门进了卧室。
　　长期紧绷着精神，让他的状态很不好，尤其是在把安娜贝尔带进家里以后，整个屋里都没有出现任何异常，显得十分奇怪。
　　当然，他奇怪的是，安娜贝尔来到家里，那两个恶灵包括古董钟表都没有任何反应，就好像它们完全无视了安娜贝尔一样。
　　……
　　“很不正常。”
　　杜维默默在心里说了一句，转身推开门，进了卧室。
　　房门依旧是之前的样子，破了一个大洞，连原本租房的时候，前主人装的猫眼都省去了，只要扫一眼，就能看到外面的样子。
　　可以说，象征意义大过实际作用。
　　……
　　而此时，在心里咨询诊所旁边，也就是罗伊的家里。
　　二楼，杜维和汤姆警官进入的那个房间，墙壁上，天花板上都画满了诡异的符号以及图案。
　　地上则用鲜血画上了一个六芒星阵，每个角都放着蜡烛。
　　一群穿着黑色制服，脸色麻木的女人低着头，像是在举行某种仪式一样，呢喃着旁人听不懂的话语。
　　她们的声调十分拗口，一些词汇都转换了含义，成了某种东西的暗指。
　　时间一点一点过去。
　　看起来像是主导者的女人走到窗户口，一把拉开了窗帘。
　　站在她的角度，能很轻易的看到对面，杜维家里卧室的情况。
　　“灯光熄灭，他已经躺在床上了。”
　　“能确定罗伊的死和他有关吗？”
　　“基本撇不开关系，当时罗伊的献祭仪式不够七个人，所以她把目标盯上了这个男人，接触的也是最多的，但……”
　　说到这，她顿了顿，看向其他人。
　　房间里，除她之外，还站着七个面无表情，种族年龄不一，但都穿着黑色制服的女人。
　　很显然，她们是汤姆警官之前提到过的邪教徒。
　　“……罗伊在临死前，曾经帮他买过一包烟，当然，她也准备了乙醚和工具，只是这个男人却前往了他病人的家里进行回访，等他再回到家的时候，罗伊已经死了。”
　　“而我们至今没有找到她的脑袋。”
　　“仪式不能中断，准备一下吧。”
　　“奈蕾拉，你去吧，按照仪式来，明天这个时候开始动手。”
　　“我会把他的血肉，献给维达们的……”
　　说完，这些穿着制服的黑衣女人便陆陆续续的离开了房间。
　　几分钟后，地上的蜡烛忽的一下，全部熄灭。
　　……
　　奈蕾拉记得自己加入的维达教已经有五年时间了，在这五年里，她的思想发生了无比巨大的转变。
　　她知道自己做的事有多么残忍和邪恶，杀人，献祭，每一项都足够她死无数次了。
　　但是。
　　奈蕾拉乐此不疲，因为在她的世界观和价值观里，无知愚昧的普通人只有死亡才能回归维达们的怀抱，得到灵魂上的救赎。
　　嗯……
　　即使以她的身份还无法和维达们建立联系，但她觉得，只要血祭的人够多，迟早会得到维达的回应。
　　在其余同伴都在车里等着的时候，奈蕾拉慢慢的走在夜色下，来到了心里咨询诊所的门口。
　　她比罗伊在维达教里的地位要高一些，早已经过了为了献祭单纯的杀人阶段。
　　献祭仪式需要选定目标，留下印记，在合适的时间动手。
　　只有这样，才会让维达们满意。
　　“罗伊的献祭仪式，做的真够糟糕的，怪不得她会死。”
　　奈蕾拉低声说了一句，她取出一把短刀，大约只有十分公长的样子。
　　“回归维达们的怀抱吧。”
　　低声念奉着维达，奈蕾拉伸出左手，指关节很明显，手掌满是刀疤，显得极为粗糙。
　　嘶……
　　短刀直接在食指上划来了一个口子，鲜血立马沿着伤口流了出来。
　　在维达教的教义里，身体的痛苦是灵魂得到解放的必然条件，血液和伤口是信徒们展示信仰的唯一方式。
　　接着，她蹲下身，在门的底部描绘着一段符号，在她们的教义里，当这段符号书写完成，就代表着维达们已经注意到献祭的目标，会注视到被献祭者的灵魂。
　　当献祭完成以后，被献祭者的灵魂将属于维达们。
　　很快，符号描绘完毕。
　　就在奈蕾拉想要起身离开的时候，她突然好像听到了一阵声音。
　　沙沙沙……
　　就好像门后有什么东西，在摩擦着木质的门一样。
　　她很奇怪，于是便站起身，通过猫眼往里面看。
　　入眼，一片漆黑，黑暗中似乎隐藏着某些东西，但根本看不清。
　　黑暗，深邃……
　　和正常认知上的因为光暗所带来的黑暗不同。
　　如果即使一个房间没有任何灯光，哪怕是再黑，当看向里面的时候，视觉会有往前延伸的效果。
　　可奈蕾拉却没有这种感觉。
　　“很奇怪，像是被什么挡住了一样。”
　　奈蕾拉可以确定，杜维的家里没有任何人，而且现在这个男人也已经睡了，如果他选择下楼的话，听到的应该是脚步声，或者别的声音。
　　“也许是他在猫眼上贴了东西吧。”
　　她这么告诉自己，便转身离开回到了车里。
　　而此时……
　　心理咨询诊所的一楼，挂在墙壁上，锁着安娜贝尔的那个装裱柜，突然颤抖了起来。
　　新买的电视机也仿佛跳电一样自己打开，切到了一个深夜节目。
　　但就在这时，挂在墙壁上的古董钟表，指针忽然停顿了一下，原本重叠在一起的时针分针和秒针错开了位置，看起来就像是正常的钟表一样。
　　仿佛是感受到了什么似得，装裱柜恢复平静，电视机瞬间关闭。
　　而等到这一切结束，古董钟表的指针也变成了原来的样子，继续重叠在一起，机械又规律的转动着。

060、咚咚咚
　　滴……
　　滴……
　　一个穿着神职人员，修女服打扮的女人悬浮在杜维的身体上方，张开嘴，狰狞的獠牙上缓缓向下滴落着黑褐色的血液。
　　粘稠，湿润，冰凉的液体缓缓滴落在鼻尖。
　　杜维只感觉到一种阴冷入骨的凉意正沿着鼻尖，缓缓在脸上流动蔓延。
　　他试图睁开眼，却根本无法做到。
　　这已经是他第三次，做这个噩梦了。
　　一开始的时候，怎么都没办法反抗，整个梦境就是一场折磨，只有右手才能动弹。
　　空气变得越来越沉重，仿佛挤压着肺部一样，使得杜维的喘息越来越急促，每一次的呼吸都用尽了全力。
　　他在梦里告诉自己，按照之前的规律，只要再过一会儿，自己就可以睁开眼，同时会看到修女和自己的距离越来越近。
　　再往下，便会从梦里醒来。
　　只是过了很久，杜维不仅没能睁开眼，反而发现了一件异常恐怖的事。
　　他的右手居然碰到了一个冰凉的东西。
　　尖锐，扎手……
　　“这很奇怪……”
　　在恐怖屋里的时候，他恶灵化的右手和安娜贝尔长期接触，发生了一些异常的变化。
　　整个右手如同尸体一样，除了能操纵以外，根本没有任何感觉。
　　更别说触感了……
　　“是指甲？”
　　杜维按捺住关于触感的疑惑，脑海中勾勒出正在自己右手上来回划动的物体。
　　“为什么会这么快……”
　　他指的是距离。
　　虽然他知道，这所谓的噩梦其实是因为修女的无解诅咒所带来的，但之前两次，它和自己的距离还有那么一段。
　　即使再做两次三次噩梦，也不可能会使得，距离缩短到它能触碰到自己的程度。
　　更诡异的是，杜维能很明显的感觉到，当修女触碰到自己的右手的时候，就仿佛被压制了一样，他甚至失去了对右手的控制权。
　　毫无反抗能力……
　　这比压抑到无法呼吸的强烈恐惧感还要来的可怕，就好像自己成了摆在案板上的肉，被人随意的挑来捡去，偏偏还无法睁开眼，什么都看不到。
　　……
　　此时，另一边。
　　北布鲁克区的街道上。
　　五辆黑色轿车正在向前行驶着。
　　奈蕾拉坐在副驾驶的位置，静静的看着窗外，天空昏暗阴沉，时不时的有闪电划过，伴随着轰鸣的雷声。
　　“很快就要下雨了，我们还有多久能到索菲特酒店？”
　　“大概十分钟。”
　　坐在驾驶位的人回了奈蕾拉一句，便加速向前行驶。
　　她们的目的地是位于北布鲁克区和奥罗兰区的交接处，那里的索菲特酒店是维达教在纽约的落脚点之一。
　　当然……
　　索菲特酒店的宾客，也是她们献祭的下一个目标。
　　而这一次，数量绝对比之前要多的多。
　　想到这，奈蕾拉低声说道：“赞美维达。”
　　其余人听到这，也都点了点头：“赞美维达。”
　　车继续往前开。
　　奈蕾拉抚摸着自己的左手食指，哪里的伤口还在隐隐作痛，但她的表情却十分麻木，眼底一片漠然。
　　信仰能坚定一个人的信念。
　　但扭曲与非同大众，以混乱为目标的邪恶信仰，却会腐蚀一个人的所有。
　　从精神到身体，从外在到内在。
　　这是不对的……
　　但对于邪教徒来说，却是习以为常，甚至以此为乐。
　　奈蕾拉更是如此，这时，她忽然眉头一皱，紧紧的盯着副驾驶的后视镜。
　　后视镜里倒映着她那张苍白的脸，麻木且消瘦，让人很容易联想到大病初愈的病人。
　　只是引起奈蕾拉注意的却是她的眼睛。
　　眼白布满血丝，褐色的瞳孔则显得比平常要深邃许多。
　　“怎么回事？”
　　奈蕾拉表情十分疑惑，她一直休息的很好，已经很久没出线过眼睛里有血丝的情况了。
　　“嘿，你们看一下，我的眼睛里是不是有什么东西？”
　　说着，奈蕾拉扭过脑袋，对着坐在后座的其他人。
　　“看起来似乎是感染了，也可能是受到了刺激。”
　　后座的同伴盯着奈蕾拉的眼睛看了一会儿，并没有发现异常。
　　“好吧，如果明天还没有好转的话，我可能要去一趟药店。”
　　奈蕾拉对其他人说了一句，便坐好。
　　其他人并没有接话，低头沉默着，能看的出来，她们的关系并没有那么亲切。
　　然而她们并没有注意到的是，在和奈蕾拉对视完以后，她们的眼睛也出现了一些变化。
　　看起来，就像是蒙上了一层黑影一样，变得深邃了许多。
　　而且，密密麻麻，布满血丝。
　　街道上，车继续往前行驶。
　　……
　　深夜11:38，目的地——索菲特酒店的套房里。
　　奈蕾拉站在浴室里，脱下外面的黑色制服，露出大片雪白的肌肤，如果不是每隔一处就有一道伤疤的话，她无疑也是一个充满魅力的成熟女人。
　　站在淋雨喷头下，打开按钮。
　　很快，细密温热的水流便将她全身打湿。
　　“真是舒服啊……”
　　奈蕾拉闭着眼，神情十分放松，即使再凶残的邪教徒，也不免会沉浸在物质上的享受中。
　　“可惜了，我得早点休息，明天还得去解决那个心理医生。”
　　低声说了一句，奈蕾拉很快便洗漱完毕。
　　只是，就在她披着浴袍，从浴室走出来的时候，她的耳边忽然听到了一阵机械且极为规律的声音。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　有人在敲门……
　　奈蕾拉皱了皱眉，维达教的信徒们除了组织献祭仪式的时候，会听从主教的吩咐聚集在一起，其它时候都分布在其它区域，相互之间的联系少到可怜。
　　按理来说，不应该有人在这个时间敲门才对。
　　“是谁在外面？”
　　奈蕾拉走到门口，透过猫眼往外看了一下。
　　走廊内灯光昏暗，但能看的出并没有其他人的存在，只有正对着的房间门——里面住着的是她的两个同伴。
　　“怎么回事？”
　　奈蕾拉隐隐觉得有些不对劲，门外并没有看到有人，可是敲门声却还在继续。
　　想了想，她把耳朵贴在门上，只是诡异的是，并没有感觉到有关敲门时会发出的震动。
　　“露丝？柯瑞尔？是你们吗？”

061、传染？
　　套房里，敲门声还在继续。
　　咚咚咚……
　　奈蕾拉的表情变得无比奇怪，她透过猫眼看门外，却空无一物。
　　对面的两间套房，住着的是主教露丝和开车的司机柯瑞尔。
　　这两个人都不是喜欢开玩笑的那种人，不可能做出这种无聊的事。
　　当然，即使她们以前喜欢开玩笑，在进入维达教以后，这个习惯估计也已经被磨灭了。
　　“呼……”
　　奈蕾拉无奈的深呼吸了一下，把门上的保险栓取下来，然后握住了门把手。
　　“不管你是谁，你已经成功的惹怒我了。”
　　说着，直接拧转门把手，一把拉开。
　　门外，空无一人。
　　走廊里，灯光依旧。
　　敲门声，戛然而止。
　　“什么情况？”
　　奈蕾拉披着浴袍探头看了看走廊内的景况，酒店内部装修的很豪华，而且空间很大，走廊也非常长，因此她来回扫视了一眼，便看到了两边尽头的电梯口。
　　“没人敲门？”
　　不存在所谓的遮掩物，这么长的走廊，虽然有可能迅速跑到尽头，躲藏起来。
　　但……
　　敲门的意义何在，只是为了开个玩笑吗？
　　那实在是太恶意了。
　　“不管你是谁，别让我逮到你，否则的话，我保证你会死的很惨。”
　　奈蕾拉沉着脸说了一句，然后扭头回到了房间里，顺手一把将门重重关上。
　　接着，她便回到了床上，拿出床头放着的镜子看了一眼。
　　镜子里。
　　她的眼睛血丝更加严重，就好像一直在瞪大眼睛，没有闭合过一样。
　　只是奇怪的是，她发现自己的褐色瞳孔，似乎没有之前那么深邃了。
　　就仿佛摘下了美瞳，失去了一层高光。
　　“这算是个好消息吗？或许并不是真菌感染，只是因为我最近没有休息好也说不定。”
　　本来因为“恶作剧”而不爽的奈蕾拉，此刻在看到自己眼睛的变化以后，稍稍松了口气。
　　她甚至对自己笑了一下，自言自语的说：“如果真的是真菌感染，说不定和我坐在同一辆的车的其他人，也会被我感染呢。”
　　“该关灯了。”
　　说完，她把镜子放回去，按下了床头的灯光开关。
　　啪……
　　套房里，瞬间变得漆黑一片。
　　然而下一秒，只听见啪的一声，灯光又重新亮起。
　　“咦？我刚刚是不是看到了什么东西？”
　　奈蕾拉猛地从床上坐起，眼神怪异的盯着门口，神情中带着一丝的惊慌，显得不知所措。
　　刚刚在关灯以后，室内陷入黑暗的瞬间，她隐隐约约的看到，门口似乎突然闪过一个轮廓。
　　很像是一个人的影子……
　　不知道为什么，奈蕾拉心里有种很奇怪的感觉，但这种感觉简直是没来由的突然出现，她很烦躁，迫切的想知道自己看到的究竟是什么东西。
　　于是，她一边死死看着门口，一边用手按了一下灯光开关。
　　啪……
　　灯光关闭。
　　“fuck？”
　　奈蕾拉脸色瞬间变的极为难看，忍不住惊呼了一声。
　　灯光关闭的一瞬间，因为视线始终不曾转移，所以这一次她看到了那个东西。
　　是一个黑影，轮廓模糊，分不清性别，甚至它的轮廓都是模糊的，唯一的标识物就是一双眼睛。
　　血丝密布，带着毫不掩饰的恶意。
　　奈蕾拉忍不住颤抖了一下，即使她是维达教的信徒，亲手杀过的人最少有几十名，可也没有经历过这种事。
　　“我应该去找主教，只有她才能解决这种事。”
　　在维达教里，普通的信徒仅仅只充当着刽子手的角色，更核心的信息则掌握在主教的手里，也就是发号施令的露丝。
　　想到这，奈蕾拉立马按下灯光开关，然而令她无比惊恐的是，灯光并没有亮起，整个屋子里一片黑暗。
　　“该死！该死！”
　　奈蕾拉疯狂的按动开关，可是却根本没有作用，就像是断电了似得，整个套房里一片死寂。
　　我得跑……
　　她心里猛地浮现出逃生的念头，立马就要从床上下去。
　　突然……
　　就在这时，床上的被单像是被某种力量操控着，直接从头到脚的将她包裹了起来。
　　她试图反抗，平常经过锻炼比成年男子还要强力的身体素质毫无作用，不仅没有挣脱的迹象，还使得被单包裹的更紧了。
　　接着。
　　黑暗中，咔嚓的一声清脆骨折声响起……
　　然后就是紧密的接连响声，被单包裹着的奈蕾拉，直接漂浮在了空中，像是拧毛巾一样，头和脚开始转动，嗤……
　　鲜血瞬间被挤压出去，浸满了床单，滴落在床上。
　　随之而来的，则是砰……的一声重物落在床上的声音。
　　门外……
　　正对着门的，并且和奈蕾拉对视过的司机，柯瑞尔的套房内。
　　此时她刚刚睡下，意识还处在半梦半醒之中。
　　突然，她皱了皱眉，隐隐约约听到了一阵极为规律，且机械无比的敲门声。
　　……
　　5月22日，凌晨7:09。
　　北布鲁克区，阴雨天。
　　杜维坐在窗户口，满脸疲惫的看着窗外的景象，雷声密布，滴滴答答的雨点打在窗户上，让人十分心烦。
　　那辆诡异的公交车，只在下雨天出现，而且能无视空间，只要正在下雨的城市，它都有可能出现。
　　“我讨厌下雨天。”
　　杜维长出了一口浊气，摇了摇脑袋。
　　噩梦持续的时间太久了，他的精神和身体都紧绷的几乎没有缓和的余地，醒来的时候，整个床单都被打湿。
　　修女带来的危机感，几乎压的他喘不过气，他只能努力的调节自己的状态，随时保持一个心理医生应该具备的良好素质。
　　即——冷静，理智，站在旁观者的角度看待事物发展。
　　从卧室里走出。
　　来到洗手间。
　　杜维扭开水龙头，静静的看着洗手池底部。
　　细密的水流很快就涨了起来。
　　并没有看到那张熟悉的，皱巴巴的女人脸。
　　杜维洗了一把脸，再抬起头的时候，镜子里的他已经恢复了之前的模样，一张白皙冷峻的脸，五官立体，显得极有魅力。
　　除了眼神太过平静，让人有种被直视内心的异样感以外，他对任何女人的吸引力，都比一般人要大的多的多。
　　“等一等，我好像闻到了血腥味……”

062、冰柜
　　一楼。
　　杜维看着放在地上的四个女人脑袋，脸色极为冷漠。
　　每个脑袋都像是被某种巨大的力量，硬生生的拽下来似得的。
　　五官扭曲狰狞，虽然已经凝固，但依旧能从地上蔓延的血迹看出，在四个脑袋来到家里的时候，一定是鲜血淋漓的。
　　“为什么我的家里，会出现这么多脑袋。”
　　杜维低声说了一句，再抬起头的时候，脸上满是疑惑。
　　这是一个很重要的问题，所带来的后果是致命的。
　　恶灵具有传播性，当它杀的人越多，恐惧和害怕的情绪就会让它变得越强。
　　艾莎所带来的恶灵，传播媒介为知道它的信息。
　　帖子所带来的恶灵，传播媒介为视线，以及听到，暂时未发现其他传播媒介。
　　第一天来说，两只恶灵处在制衡中，谁也压不过谁，所以一切安全。
　　第二天，帖子所带来的恶灵杀死了米娜夫人的哥哥——鲁克·柯南·道尔，制衡的天平开始倾斜。
　　如果不是后面，加入了更诡异的古董钟表，可能早就没有然后了。
　　想到这，杜维的心里微微一沉，扭头凝视挂在墙壁上的古董钟表和安娜贝尔，尤其是在前者停留了许久。
　　安娜贝尔本身就被骨粉腐蚀过，现在又被装裱柜锁住，如果暂时还有离开家杀人的能力，那么昨天晚上它的目标应该是自己。
　　古董钟表到现在都没有太多异常表现，它虽然是最神秘的，但可能性不是很大。
　　还有那枚刻有val字母的戒指……
　　杜维忍不住笑了一下，他觉得自己现在就是在饮鸩止渴，根本停不下来，只要稍微有点差池，连怎么死的都不知道。
　　“应该不是它们。”
　　他让自己保持平静。深吸一口气，便做出判断。
　　艾莎带来的恶灵，传播媒介已经被杜维限制的死死的，只要他不说出去，就无法离开这间屋子。
　　剩下的，也就只有那个会自己上网发帖，传播性极其恐怖的恶灵了。
　　想了想。
　　杜维走到一楼的无门柜边上，从里面拿出一卷垃圾袋、便开始了清理。
　　他很讨厌血腥味和尸体，这个问题是在大三的时候，解剖了一具特别的尸体以后出现了。
　　所以他才会转而做了一名心理医生。
　　每个脑袋都被杜维分别套进垃圾袋里，然后仔仔细细的清理血迹。
　　虽然说这时候报警是最好的选择，但实际上，杜维根本没法去解释为什么自己家里会莫名其妙的出现四个人头。
　　即使是知道恶灵的汤姆警官，估计都会产生怀疑，认为他和这件事脱不了关系。
　　况且……
　　家里一些说不清的东西实在太多了。
　　古董钟表搞出来的腐烂女人手臂，还有罗伊消失的脑袋。
　　种种的种种，只要被发现，正常人都会认为杜维是一个无比冷血的恐怖杀人狂。
　　然而，杜维正在用一次性毛巾清理血迹的时候，他的手机突然响了。
　　联系人，是汤姆警官。
　　看着手机屏幕，杜维沉默了一会儿，然后才按下接听键。
　　“早上好，汤姆。”
　　“实际上，这一点都不好，杜维先生，你知道吗？我现在正在索菲特酒店拉隔离带，你绝对想不到死的人都是谁。”
　　“我确实不知道。”
　　“是那些邪教徒，一下子死了四个女人，每个人都被床单包裹着，就像拧毛巾一样活活被拧死，房间里到处都是血液，我差点就吐了！fuck！！！”
　　“该死，我简直要疯了，我已经要一个月没去红灯区了，我……我……fuck！！”
　　“喂？杜维先生，你在听吗？”
　　“嗯……是的，我在听。”
　　杜维低头看了一眼手边的四个垃圾袋，语气平常的询问道：“让我猜猜，她们的脑袋是不是都没了？”
　　“额……是的，你是怎么知道的？”
　　“……猜的。”
　　“好吧，不过我建议你最好小心一点，因为我从酒店的工作人员哪里调来了监控记录，她们一共是20个人，现在只是死了4个，剩下的估计还在北布鲁克区。”
　　“对了，我这就把一些信息发给你，我怀疑这是一起恶灵事件。”
　　……
　　挂了电话，杜维提着四个垃圾袋，一路走到了二楼。
　　他租的这套房子，是带有一个小半层的阁楼的，平常基本用来放杂物用。
　　虽然，实际上也没什么杂物可言。
　　当走到二楼最里面的时候，杜维抬起头，看到了天花板上的把手。
　　然后，他随手拿起放置在一旁的钩子，搭在把手上，轻轻一拉。
　　咿呀……
　　一阵令人牙齿发酸的木质结构摩擦声响起。
　　随后，便落下了一个简易的梯子。
　　并没有灰尘……
　　因为几天前，杜维便已经进过一次阁楼。
　　阁楼的空间不是很大，垂直高度只有两米，正对面的则是一扇玻璃窗，虽然被老旧的窗帘遮挡着，但依旧折射着微弱的光线。
　　周围放着一些淘汰下来的家具，有沙发，桌子，还有一张床，以及几个坏损的台灯。
　　除此之外，便是一个一米高的老式冰柜，门开在上方。
　　这是前任屋主留下来的东西，似乎是作为储存食物用的。
　　几天前，杜维给冰柜通过电，能正常使用。
　　哗啦一声。
　　冰柜的门被拉开，里面放着一个黑色朔料袋。
　　“或许，我应该找个时间，把这些东西全都处理掉，只是需要谨慎一点。”
　　杜维这么对自己说着，同时将其余的垃圾袋也丢了进去，再次拉上门以后，那种淡淡的血腥味已经消散了许多。
　　……
　　此时，另一边。
　　米娜夫人的家里，已经是一片狼藉。
　　家具被推翻，地上到处都是摔碎的杯子，碟子，以及一些小型家电。
　　墙壁上挂着的一家人合照，也掉在了地上，玻璃碎裂，露出了里面的照片。
　　米娜夫人和她的老公，以及那个被恶灵附身的小女孩凯莉。
　　看起来，就像是地震过后造成的景象似得。
　　而米娜夫人，则跌坐在地上，无比惊恐的看着站在她对面的女儿。
　　凯莉稚嫩的小脸没有丝毫表情，眼睛变得一片漆黑，带着浓浓的恶意。
　　“妈妈，你为什么又要带我去见那个心理医生？”

063、诅咒
　　早上8:09，雨势转小。
　　心理咨询诊所门口停着一辆黑色的卡宴。
　　艾利克斯穿着黑色的切瑞蒂吊带长裙，将她窈窕的身材勾勒的极为完美，最吸引人眼球的，则是她那双笔直纤细的美腿，白皙的肌肤，看着让人蠢蠢欲动。
　　她打着伞，站在雾雨中，对面则站着眼神有些惊讶的杜维。
　　先是习惯性的进入灵视状态，在确认艾利克斯身上没有异常以后，杜维才松了口气。
　　他问道：“你等了多久？”
　　刚刚，他本来打算出门去一趟柏森拍卖行，调查一下关于古董钟表以及黄金胸针的事，但刚关上门，却正好遇到了满脸笑意的艾利克斯。
　　不得不说，她今天的打扮确实很亮眼，即使杜维冷淡的性格，也忍不住多看了几眼。
　　听到这，艾利克斯眼神微微有些炙热，但很快便一闪而过。
　　她看着杜维，随口说道：“就刚到了两分钟，本来是打算给你个惊喜的，没想到正好撞到你出门，挺巧的，不是吗？”
　　“是吗？”
　　杜维怔了一下，看了看那辆卡宴下方的区域，并没有太多湿润的地方，很显然停了很长一段时间……
　　“好吧，确实挺巧的，不过你的头发是怎么回事？染发了？”
　　说这话的时候，杜维的语气不免带着异样。
　　之前艾利克斯是银发，看起来十分锐气，而且她本身那种优渥家境所培养的气质，又升华了一个档次。
　　只不过，现在她的一头银发，却染成了黑色，那股子锐气完全消失了，看起来更加柔和，有种成熟知性的感觉。
　　“只是突然觉得换个发色可能会更适合我，而且这并不重要，对了，今天穿了上次和你说的那条裙子，你觉得漂亮吗？”
　　艾利克斯歪了歪头，右肩的大片雪白肌肤，十分抢眼。
　　“嗯……很漂亮，不过。”
　　说着，杜维平复了一下情绪，用一种柔和的语气说道：“我今天有点事……可能要去一趟柏森拍卖行。”
　　艾利克斯愣了一下，心里十分不爽，又想鸽？
　　但她表面上却做出一副风轻云淡的样子。
　　随口问道：“柏森拍卖行？你为什么要去那种地方？是因为服务人员的身材都很好，还是她们长得好看？”
　　杜维摇头道：“我并不知道服务人员是男是女，我只是想找负责人了解下关于古董钟表的事情。”
　　艾利克斯松了口气，追问道：“对你很重要吗？”
　　杜维点头：“当然。”
　　闻言，艾利克斯露出了一个玩味的笑容，上下打量了一下杜维，似乎要把他的一些都记在脑海中。
　　“虽然我不知道你为什么要去了解关于古董钟表的事，但我可能要打击你一下，宝贝，柏森拍卖行的负责人，可能不会告诉你这些信息哦……”
　　“到车上我们慢慢说。”
　　说完，艾利克斯冲杜维努了努嘴，拉开了车门。
　　杜维自动过滤了“宝贝”这个词，无奈的叹了口气，跟了上去。
　　车门关闭后。
　　杜维坐在副驾驶内，旁边则坐在艾利克斯。
　　如此近的距离，他甚至能嗅到隐隐传来的一丝淡淡香气。
　　是洗发水的味道……
　　他没有去问艾利克斯怎么又换了一辆车这种话，而是转而询问起关于柏森拍卖行的事情。
　　“为什么他们不会告诉我想要的信息？”
　　“因为这些信息对普通人是保密的，除非你的资产突然暴增，否则的话，基本是不可能的。”
　　“如果我想从别的方面得到这些信息呢？应该有办法的吧。”
　　“的确是有。”
　　艾利克斯点了点头，微微笑道：“不过，那会耗费你大量的精力和时间，最少也要一周，不过我可以帮你去打听一下，只需要半天时间。”
　　实际上，也正是如此，她之前在柏森拍卖行买的那批古董，总共花了大概几千万的样子，钱包都缩水了三分之一。
　　相对的，她也成了柏森拍卖行的顶级会员，在每个城市的分行都有过登记。
　　只是查找古董钟表的信息，对她来说只不过是张张口的事而已。
　　听到这话，杜维沉默了起来。
　　他在感叹有钱真好……
　　而艾利克斯见此，却以为是自己的话不合适，赶忙说道：“我的意思是，有钱的话，解决一切事情会比较简单，嗯……我不是在和你炫耀，我是想说，这个世界上钱能做到很多事。”
　　“比如说，奢侈品对我来说本身没有任何意义，所有的一切我都享受过，我知道钱的重要性，但我也很清楚，我不缺钱，我缺的是金钱换不来的东西。”
　　“杜维，你知道我想要什么，不过我不想因为这些影响到我们的关系，所以我觉得，我们可以慢慢来。”
　　听到这话，杜维默默点了点头。
　　接着，他说道：“我欠了你一个人情。”
　　艾利克斯无奈的说：“你不用对我这么客气，实际上我也是有目的得。”
　　说完，她突然冲杜维微微笑了笑，显得十分大胆。
　　“约吗？我买了电影院下午的票。”
　　“可以是可以，但下午我可能买点东西，不一定能陪你看多久。”
　　“啊？没关系，我包场了，从早到晚，你想什么时候看就什么时候看。”
　　“好吧……”
　　……
　　街道上。
　　艾利克斯开着车，带着杜维一路奔向电影院。
　　因此杜维也不抗拒，便跟着她进了电影院。
　　很快，电影便开始播放。
　　和老套的约会桥段不同的是，艾利克斯并没有选择恐怖片，而是找了一部心理医生和患者的爱情片。
　　这让杜维不禁有些尴尬，不过相比于恐怖片来说，他更能接受这种题材的电影。
　　艾利克斯倒是很兴奋，时不时的和杜维说着话。
　　而杜维则一边回答，一边在心里思考自己接下来应该怎么办。
　　还有两天，教会的驱魔人就会到来，到时候就会直面修女，不管结果如何，这件事总该有个结果。
　　当然，他更倾向于自己能摆脱诅咒，好好的活着，最好能解决家里的几个恶灵，至于猎人的身份，能隐藏的越久越好。
　　因为教会那边，对恶灵化的猎人态度十分微妙，关在地牢里看似是惩罚，但实际上却更像是控制。
　　看起来似乎两者之间并没有任何区别，但实际上却并不一样。
　　恶灵化的猎人，就像是一把枪，杀伤力很大，但走火的概率也大。
　　惩罚是完全的压制，而控制则是在刀尖上跳舞。
　　在这种情况下，杜维需要的就是时间。
　　他想要调查关于古董钟表和黄金胸针的念头，其实在昨天从米娜夫人口中听到黄金胸针的来源之时，就已经出现了。
　　因为他怀疑，修女的诅咒，可能和这些玩意有关系。

064、那枚戒指
　　电影院里。
　　杜维静静的思索着。
　　古董钟表和黄金胸针是一类东西，除了都是在柏森拍卖行流出来的以外，它们还有着一个类似的特性。
　　那就是，那段被抹去了一半的字母……
　　val……
　　唯一的区别就是，古董钟表的表面并没有留有字母，而是雕刻有天使纹路以及带有教会特征的十字架等神圣之物。
　　背面则是一个山羊头的浮雕。
　　当时杜维推断，这些雕刻可能代表的是神圣与邪恶，以神圣示人，但背后却隐藏着的是极端的邪恶。
　　山羊头在许多宗教里，都隐晦或明确的指向恶魔。
　　而梦到修女，则是从得到古董钟表之后才发生的。
　　想到这，杜维看了一眼艾利克斯，放映厅内灯光昏暗，除了自己和她的，所有的座位都是空位。
　　因此，在没有阻拦物的情况下，杜维能很直接的看到，艾利克斯那白皙姣好的面孔。
　　“为什么她没事呢？”
　　杜维在心里默默问自己，自己不知不觉间就中了诅咒，而艾利克斯却一点事都没有，甚至迄今为止，抛去家庭背景，社会地位，以及极为有钱以外，她是自己接触过最正常的人。
　　修女应该不会有所谓的性别歧视吧……
　　“是那枚戒指？”
　　杜维想着，脑海中慢慢将时间和事情的脉络梳理清楚。
　　古董钟表的存在应该更加特殊一些，那枚戒指和黄金胸针才具有更相同的特性。
　　val……字母可以理解成信息，它或许直指诅咒，也可以理解成媒介。
　　至于这枚女款的戒指，则一直在杜维的钱包里塞着……
　　古董钟表更像是一个关押物，关押着那枚戒指，甚至是那半截腐烂的女人手臂。
　　而且，它的秘密很显然不限于此。
　　之前，在被家里的恶灵侵蚀的时候，杜维知道自己的状态开始有些异常，但那仅仅只是开始。
　　可是在接触到古董钟表的时候，却直接进入了灵视状态。
　　也就是说，古董钟表的侵蚀程度，在某一刻，是呈爆发式增长的，就如同在公交车上的那段旅程，以及和安娜贝尔的接触。
　　想到这，杜维不禁思绪更加大胆，古董钟表如果是在关押那枚戒指，那么它本身的存在就极为诡异了。
　　在杜维心里，一直对古董钟表抱有警惕心理。
　　之前它被那团纸条卡主，使得家里两只恶灵爆发的时候，杜维曾经误以为它只是和恶灵有关的物品，可是现在仔细一想，来回推敲，却发现了很多不对劲的地方。
　　钟表是对时间的观察和认知，每次转动都代表着时间的流逝。
　　他曾经在两次不受控制的灵视状态下，看到了近乎未来的死亡片段。
　　同样和时间有关……
　　“我家里，可能有个大家伙……”
　　杜维不自主的低声说了一句。
　　一旁的艾利克斯没听清楚，好奇的啊了一声，问道：“你刚刚在说什么？”
　　杜维摇头道：“没什么，只是想到了一些事。”
　　艾利克斯眨了眨眼：“一些事？是柏森拍卖行的事？我已经打过招呼了，应该下午就能把信息给我，到时候我发到你手机上，不用太担心。”
　　杜维没去解释，只是笑了笑说道：“好的。”
　　艾利克斯见他罕见的笑了起来，心中砰然一动，明亮的眸子，在荧幕灯光的照耀下，显得更为璀璨夺目。
　　她咬了咬嘴唇，脑海里只有一个念头——我想睡他。
　　但紧接着，杜维的手机铃声突然急促的响了起来。
　　“不好意思，我忘记开启静音了。”
　　杜维连忙对艾利克斯说了一句，然后看了看手机显示的联系人：托尼神父。
　　艾利克斯见此，温柔的说道：“没关系，我等你一会儿就好。”
　　杜维嗯了一声说：“我去放映厅门口接个电话。”
　　艾利克斯点头说好，便注视着杜维从座位上离开，到了放映厅门口的时候才停下，并没有走出去。
　　“他的情商好像没我想象的低。”
　　……
　　杜维这边，按下接听键以后，电话那头便传来了托尼神父焦急的声音。
　　“杜维先生，米娜夫人那边可能出事了，你能去一趟她家吗？”
　　“出事？什么意思？”
　　“半个小时前，我接到了米娜夫人的电话，但是我还没接听，那边就已经挂了，我试图再次打过去，却怎么都打不通。”
　　“我怀疑，那个恶灵可能动手了。”
　　“我知道了，我会去的。”
　　“太谢谢你了，请务必尽快，如果可能的话，你可以试试驱魔仪式。”
　　“好的。”
　　说完，杜维挂了电话，扭头正好和艾利克斯的视线对上。
　　他走上前，有些不好意思的说道：“我可能没法陪你把电影看完了，我得回一趟家里，然后去处理点事情。”
　　艾利克斯翻了个白眼：“嘿，宝贝，这可是约会，电影才看了一半，你就要回家？我会怀疑自己的魅力的。”
　　杜维沉吟了一下：“下次陪你。”
　　艾利克斯哼了一声：“下次？什么时间？”
　　杜维想了想说：“大概要下周吧，这周估计很忙。”
　　艾利克斯忍不住笑了：“你还真不喜欢勉强自己。”
　　她是个很用心的女人，最起码对杜维是用心的，虽然有些不爽，但也只是一会儿而已，很快便心平气和的说道：“算了，下周就下周吧，嗯……我开车送你回去？”
　　“好。”
　　……
　　11：06。
　　心理咨询诊所。
　　杜维在送走了艾利克斯以后，便背上背包，把门锁上。
　　临走前，他还在门前挂了一个牌子，上面写着：所有信件请放在门口，不要塞进门缝。
　　这是为了防止有人触发恶灵的机制。
　　他可不想等回到家以后，家里又多出一个脑袋。
　　而就在杜维准备转身离开的时候，他不经意间，却看到了门底部的一行符号。
　　字体成黑褐色，看起来已经书写了有一段时间。
　　当即，杜维脸色一沉，低下身子，刮下了一些字体。
　　嗅着指尖传来的淡淡异样气味，他的眼神变得冰冷了许多。
　　“看来，那四个邪教徒，曾经来过我家，她们试图做些什么，但却正好触发了恶灵的机制。”
　　“把我当成目标了吗？还是因为罗伊的死，所以想要报复我？”
　　“不得不说，你们找错了人！”
　　冷笑了一声，杜维摸了摸贴身放着的那把手枪，扭头去了街道对面，向着自己那辆崭新的斯巴鲁走去。
　　他暂时没空对付这群人，等米娜夫人的事解决，才有时间和这些人玩玩。

065、只有一床被子
　　北布鲁克区，中午时分，雨还在下。
　　一辆崭新的斯巴鲁翼豹行驶在道路上，溅起大片泥泞。
　　杜维坐在驾驶位上，看了一眼车窗外阴沉的天空。
　　根据最新的天气预报显示，未来几天纽约都会是这种阴雨天，伴随着暴雨和闪电。
　　也就是说，等教会的驱魔人到来，准备开始对付修女的时候，会是在阴雨天中进行。
　　“这并不是一个好兆头。”
　　他低声说了一句，打了一把方向盘，行驶进了另一条道路。
　　……
　　米娜夫人的家在北布鲁克区中心区域，地段虽然不是很繁华，但房价并不便宜。
　　之前杜维就曾经考虑将心理咨询诊所开在这里，但后来考虑了一下性价比，才放弃了这个念头。
　　将车停下以后。
　　杜维背着包，打着伞缓缓走在雨中。
　　在他的对面，则是一间独立的小型两层半别墅、虽然看起来已经有许多年份了，但同样价值不菲。
　　别墅门前，有着一块避雨的屋檐。
　　杜维将雨伞收下，放进门口的置物架上，便走上前，静静的盯着门看。
　　灵视状态下，他感觉到了一种异样的压抑感，但不知道为什么，却显得很淡。
　　周围能听到的只有细密的雨声，眼中的别墅仿佛再普通不过，如果不是知道米娜夫人的女儿已经被恶灵附身。
　　如果不是灵视状态已经进入了第三阶段，杜维估计自己根本不可能发现不对劲。
　　他看了看手机的时间，距托尼神父告知米娜夫人失踪，已经过去了二十分钟。
　　“生还的可能性并不大。”
　　杜维这么说着，便拧转了一下门把手。
　　咔……
　　是门锁锁死的声音……
　　杜维皱了皱眉，一般这种别墅的锁，都装有防盗和记忆功能，在没有钥匙的情况下，除非暴力破解，否则的话，撬锁成功的可能性无限接近于零。
　　想了想，杜维便转身沿着墙边走去，寻找着合适的入口。
　　很快。
　　他便来到了别墅右侧的两扇窗户前，其中一扇窗户的窗帘并没有拉紧，能看到里面的景象。
　　但由于角度问题，杜维只能隐约的看到，房间里家具移位，沙发倒扣在地上，到处都是摔碎的碟子和碗，就好像刚刚经历了一场地震。
　　和记忆里的那个纽约不一样，这座城市是内陆城市，并没有处在地震带附近。
　　想到这，杜维眼中闪过一丝思索：“所以是恶灵搞出来的动静吗？”
　　托尼神父给的那本书里，有关于这种情况的记载。
　　【部分强大的恶灵具有十分可怕的能力，足以影响到周围的环境，甚至在某种程度上来说，能够扭曲空间和时间】
　　回忆起那本书里的信息，杜维深吸一口气：“看来事情变得麻烦了，希望能找到一些线索，给托尼神父一个交代吧。”
　　此时此刻，杜维对米娜夫人已经不抱有任何生还希望了。
　　他之前提醒过对方，但却遭到了拒绝。
　　米娜夫人即使也觉得自己女儿有点不正常，可却还是固执的无法做出决定，始终坚持要在死亡时间到来之前，再给出答复。
　　因此，杜维并没有任何愧疚感或者不适感。
　　他只做该做的事。
　　于是，杜维扭头看了看附近，确定没人以后，便从口袋里掏出那把银制十字架匕首，抽出利刃，直接沿着玻璃的边缘狠狠戳了上去。
　　哗啦一声。
　　玻璃窗应声而碎，碎片到处都是。
　　杜维一个翻身便钻了进去，至于这一幕会不会被监控摄像头拍到，并不在他的考虑范围之内。
　　毕竟知情人汤姆警官肯定会理解的。
　　……
　　别墅内。
　　杜维伸手从碎成几块的相框里捡起那张全家福照片，顺手把银制十字架匕首塞进了口袋里。
　　照片上是米娜夫人一家，她和他的丈夫面露微笑，牵着女儿凯莉的手。
　　拍摄照片的时间应该不是很远，因为凯莉的样貌和之前见到的并没有太多变化，一样的精致可爱，脸上还带着一些尚未褪去的雀斑。
　　而引起杜维注意的，则是米娜夫人的老公，他的身材高大，样貌虽然普通，但眼神却十分锐利，给人一种社会精英的感觉。
　　“和公交车上，那个带着面具的恶灵基本一样，如果无视这张脸和黄金胸针，基本可以确定是一个人。”
　　杜维这么说着，忽然眼神定格在照片里，米娜夫人老公的右手手背上。
　　“很奇怪的纹身，为什么是六芒星？”
　　六芒星在很多文学类作品里，往往是代表着吉祥的含义。
　　但在教会的记载中，六芒星却是某些邪教的标识。
　　就如同教会的标识是荆棘冠，以及燃烧的圣杯等神圣之物，都灵教的标识则是抽象化的一张脸一样。
　　六芒星的上半部分，代表的是男人，下半部分则代表的是女人。
　　它的含义最初并不美好，反而十分的诡异。
　　因此，一般人是不会以这种图案做纹身的，即使是现代，也会因为原本的图案太过简陋，从而在图案上做出改变，显得更符合大众美学。
　　“或许我应该调查一下米娜夫人的老公。”
　　杜维把相片折叠了一下，塞进钱包，便向着屋内走去。
　　目前已经可以确定的，是带有val字母的一些诡异东西，都或多或少的和修女有所联系，虽然无法确定这其中的隐秘，但它们应该都有着某些诡异的力量。
　　比如说，杜维的灵视状态，偶尔能看到未来的死亡画面。
　　只是……
　　他还无法判断，这种能力究竟是那枚戒指带来的，还是古董钟表带来的。
　　一间一间房走过去。
　　很快，杜维便来到了二楼的卧室。
　　随手拧转了一下房门，并没有锁上。
　　推开门，杜维脸色有些异样，他看到了一些不该看到的东西。
　　“看来这间卧室是米娜夫人的。”
　　周围的装饰比较简洁，但却有着一个梳妆台摆放在床头边上，一些裙子和内衣则挂在墙边的开放式衣柜中。
　　杜维随意扫了一眼，确定没有任何发现以后，便皱了皱眉，转身退了出去。
　　突然，他又扭过头，盯着卧室内的床，深邃的黑色眸子微微一冷。
　　“一床带着粉色蝴蝶的被子，女性的衣物，即使丈夫失踪，甚至已经死亡，也只是两天前的事吧。”
　　从心理学上讲，一对正常的夫妻，即使一方突然过世，也会缅怀之前生活中的点点滴滴。
　　现实里也是一样，一些人在伴侣死亡以后，留有对方的衣物等等，甚至是把骨灰盒放在家里，常年缅怀的都有。
　　而米娜夫人的卧室，却没有男性的衣服和用品，很不符合常理。
　　除非，她已经很久很久没和她的丈夫睡在一张床上。
　　甚至可以大胆的推测，她和凯莉也没有睡在一起。
　　杜维隐隐觉得，米娜夫人之前和自己说的那些信息，或许只是单方面的，这其中绝对有一些重要的点没有告诉自己。

066、咚？（求推荐收藏）
　　灵视状态下，杜维的脚步加快了许多。
　　眼中所看到的景象，除了别墅内的布置以外，便是一缕缕的黑色颗粒所汇聚成的丝线，宛如蜘蛛网一样，断断续续。
　　他觉得自己抓到了某个关键点所在，但却因为信息不足，无法做出准确的判断。
　　只要弄清楚米娜夫人身上发生的一切，就能知道为什么，她的身上会发生这么多奇怪的事。
　　来到挂着一个粉色爱心牌子的房间门的时候，杜维停下了脚步。
　　牌子上写着：凯莉的小窝。
　　当然，这并不重要，重要的是他好像听到了某种诡异的声音。
　　咚…咚…
　　很像是有人在来回走动一样，但似乎又有些不对。
　　因为这声音很沉闷，更像是物体和物体之间产生的碰撞。
　　也有点类似于，敲桌子的声音，
　　杜维想了想，右手握住门把手，平静的扭动，缓缓推开了门。
　　下一秒，他的眼神瞬间变得十分冰冷，脸色也极为难看。
　　他看到，一具尸体倒吊在天花板上，坚韧的绳子一头栓在吊灯的固定铁锚上，一头则死死系着尸体的脚踝。
　　鲜血从脚踝处向下蔓延，但却已经呈现出半凝固的状态，很显然死亡的时间应该在托尼神父电话打过来的前后区间。
　　“是凯莉……”
　　凯莉的卧室内，周围放置着许多的玩偶，而在房间的正中心，则用鲜血画着一个六芒星阵。
　　每个角都摆放着一只燃烧着的蜡烛，显得极为诡异。
　　“可是刚刚听到的声音是什么？”
　　灵视状态下，杜维并没有看到任何异样，整个屋子里甚至都没有出现之前所看到的，那些断断续续的黑色丝线。
　　甚至房间里连一丝风都没有，窗户关闭，窗帘拉上，地上的蜡烛始终稳定燃烧，凯莉的尸体也没有摇摇晃晃，而且尸体是被吊起来的，根本不可能和任何物体有正面触碰的可能。
　　“有点不对劲。”
　　杜维眼神平静的扫视了一圈，想了想，他直接走了进去。
　　在凯莉的尸体上打量了几下，视线便开始向下移动，便注意到她的那张被蜡烛熏硝的脸。
　　皮肤显得有些干燥，鼻尖处和嘴唇都有些细密的伤口，以及翻起的皮肤表层。
　　一滴滴粘稠的鲜血向下汇聚，但因为已经凝聚的原因，在鼻尖和嘴角形成了一颗颗珠子一样的血块。
　　这是被燃烧的蜡烛的热量灼烧所形成的。
　　接着，杜维又打量了一下鲜血画成的六芒星图案和每个角上摆放着的蜡烛。
　　六芒星图案中心，有着一摊凝固的积血，看起来很是狰狞和恶心。
　　蜡烛则燃烧了一大半，布置这个场景的时间，应该和凯莉的死亡时间差不多。
　　于是，杜维拿出手机，拍下一张照片。
　　他虽然最近在恶补驱魔人的知识，但很多相对来说比较隐秘的信息，还不是很清楚。
　　更专业的事，应该交给更专业的人。
　　比如说，托尼神父。
　　嘟……
　　电话很快接通。
　　杜维冷静的说道：“我是杜维，凯莉已经死了，但是她的死亡很不正常，有什么人在她的卧室布置了一个六芒星图案，我现在把照片发给你，如果有什么发现，请及时告知我。”
　　电话那头，托尼神父沉默了一下说：“米娜夫人呢？”
　　杜维说道：“暂未发现她的尸体，但我怀疑她向我隐瞒了一部分信息，而且……生还的可能性不是很大。”
　　托尼神父叹了口气回道：“我知道了，你尽可能的调查一下事情真相吧，教会那边很关注你，至于六芒星图案，我需要翻阅一下教会的记载，我似乎在什么地方见到过。”
　　“还有……能不能不要挂断电话，我想第一时间知道米娜夫人的生死。”
　　“为什么？这会影响到我。”
　　“杜维先生，这是我极为难以启齿的秘密，求求你了好吗？”
　　“……必要时候，我会挂断电话的。”
　　“没问题，我一定配合你。”
　　杜维按下电源键把手机的屏幕熄灭，并没有关闭通话，而是放进了口袋里。
　　虽然托尼神父并没有说他的秘密是什么，但杜维大约能够猜测出来。
　　毕竟之前，自己第一次和他接触的时候，告知他自己遇到了恶灵事件，而他的反应却是公事公办，按照教会的流程走，需要先报备，经过教会确认……
　　即使这是建立在纽约没有驱魔人的情况下。
　　而在自己告诉他，米娜夫人的女儿被恶灵附体以后，他基本上可以说把所谓的流程抛在了脑后，希望自己能处理解决。
　　大约是老年苦情戏码……
　　当然，这对杜维来说并不重要。
　　无非是在必要情况下，把电话挂断而已。
　　杜维这么想着，一把拉开了窗帘。
　　阴沉的光线沿着玻璃窗照射进来，窗户并没有打开过的痕迹。
　　杜维眉头一皱，低声道：“很奇怪。”
　　刚刚听到的那种声音，在推开门的一瞬间就已经消失不见。
　　灵视第三阶段都没有发现恶灵存在的迹象，似乎可以确定那种咚……的声音和恶灵无关。
　　“是人？”
　　杜维默默在心里说道，视线在所有可能藏着人的地方掠过。
　　凯莉的房间，只有一张很低的床，衣装柜，鞋架，学习用的书桌，以及一架小型的钢琴。
　　如果有人藏在这间卧室，最有可能的就是衣装柜。
　　杜维这么想着，便走到衣装柜前，轻轻拉开。
　　然而令他失望的是。
　　衣装柜里什么都没有，只有一些小孩子穿的衣服，更没有夹层一类的地方，根本藏不下人。
　　“这间卧室，诡异的有种让人喘不过气的感觉，或许我不应该在这里停留。”
　　这时，口袋里的手机也响起了一阵翻书的声音，托尼神父在那边提醒道：“杜维先生，我刚刚在教会的记录里找到了关于六芒星图案的记载，使用这种图案的有很多个邪教，它们的崇拜者往往都是极为邪恶的存在，但隐藏的太深，教会那边也无法确定具体是什么。”
　　“能知道是什么邪教吗？我最近似乎被这些人盯上了。”
　　“额……我再查一查，对了，你最好小心一点，最近几个月，教会那边有过一些奇怪的消息，这些邪教徒似乎在寻找着什么，在各地都进行了献祭仪式。”
　　“好的。”
　　托尼神父的话，并没有给杜维带来太大的帮助，甚至让他更加不解了起来。
　　难道事情是邪教徒干的？
　　似乎不太像，这间别墅里，的确有恶灵存在的迹象，只不过它似乎隐藏了起来，并且不在这间卧室里。
　　杜维摇了摇头，趴在地上，看了看凯莉的床底。
　　这时，他眼睛微微眯了眯。
　　在床底，同样有着一个六芒星的图案，只不过时间似乎太久了，显得有些模糊……

067、无法离开
　　别墅二楼。
　　凯莉的房间里，杜维收回视线，站了起来。
　　耳边只能听到沙沙沙的雨水打在玻璃上的细密声响。
　　他暂时确定了一件事，凯莉或者说米娜夫人一家，应该在很久之前就已经被邪教徒盯上了。
　　不然的话，不足以解释床底下为什么会有六芒星图案的存在。
　　要知道，凯莉的这张床很低矮，一般情况下很少有人会低下头查看，发现六芒星图案的可能性不大。
　　杜维向着门口走去，在和倒吊着的凯莉尸体擦肩而过的时候，目光深邃的看了一眼摆放着六个蜡烛的六芒星图案。
　　同样是邪教徒……
　　会和罗伊有关吗？
　　杜维无法确定，他只能去推测，去结合现有的信息去分析。
　　他一边思考着，一边走出了凯莉的房间。
　　然而，就在他来到门外之后，耳朵里忽然响起了一阵尖锐的嗡鸣声，心脏处微微有种针扎一样的痛楚。
　　杜维顿住身，脸色隐隐有些苍白。
　　灵视状态下，他看到了一副画面。
　　无比漆黑的房间，仅仅只能看到自己坐在一张桌子前，似乎在低头看着什么东西，周围看不见的角落里，似乎站着什么人在低声细语，听不清具体在说什么，但音调却很奇怪，似乎在哪里听过一样，冷漠中带着浓浓的恶意。
　　紧接着，黑暗中，便伸出了一双白皙纤细的手，向着毫无察觉的自己脖子缓缓落下。
　　这个视角是居高临下的，因此杜维便以一种极为压抑的视角，看到那双手握住了自己的脖子，自己却仿佛感觉不到一样，任由那双手用力一拧。
　　咔嚓……
　　脖子被直接拧断，脑袋歪在一旁，靠在了椅子上。
　　随之看到的，便是杜维那张面无表情，白皙脸庞。
　　在这个过程中，杜维甚至能看到，自己眼神中的平静，似乎在临死前都没有发觉到任何异常。
　　“呼……”
　　杜维摇摇头，努力让自己摆脱那种视角转变所带来的眩晕感以及呕吐的感觉。
　　此时此刻，他的内心满是疑惑和不解。
　　“为什么又看到了我自己的死亡画面？而且是在这间别墅里，难道有什么地方，我没考虑到？”
　　他觉得很奇怪，灵视状态下偶尔能看到未来的死亡画面之前就有过，这一点在教会关于灵视的记载中是绝无仅有的。
　　所以之前得知米娜夫人能梦到死亡画面的时候，杜维当时的心情非常复杂，有种找到同类的感觉。
　　可现在……
　　杜维打消了这个念头，他觉得，米娜夫人的梦，和自己能看到未来死亡画面的灵视，都是被某种东西影响下的产物。
　　有可能是恶灵，也有可能是别的。
　　毕竟，在某一段时间里，米娜夫人的老公持有过那枚黄金胸针……
　　杜维收回思绪，转而有了离开的念头。
　　他来此的目的只是为了调查米娜夫人的生死，但现在却忽然看到了自己的死亡画面，这已经威胁到了他的生命安全。
　　上一次看到自己的死亡画面以后，直接在那辆诡异的公交车上遇到了戴着面具，胸前佩戴黄金胸针的可怕恶灵。
　　如果不是发现了公交车的规则，自己基本只有死路一条。
　　甚至于，在那辆公交车上，都随时可能被恶灵给弄死。
　　现如今，杜维又看到了自己的死亡画面，他不可能再继续探索下去。
　　这间看似平静，甚至连恶灵存在痕迹都正在消失的别墅，似乎隐藏着极为恐怖的危险。
　　尚未关闭的电话那头，托尼神父久久没有听到动静，便问了一句：“杜维先生，你那边是发生了什么事吗？为什么你好像停了下来？”
　　听到托尼神父的话，杜维怔了一下，冷静回道：“我很抱歉，米娜夫人的事情，可能没法继续调查下去了。”
　　“为什么？杜维先生，米娜夫人她……”
　　“她可能已经死了。”
　　杜维打断他，冷冷的继续说道：“托尼神父，你应该很清楚这一点，不是吗？”
　　“好吧，我遵重你的决定……”
　　电话那头，托尼神父的声音带着难以压抑的痛苦，陷入了沉默之中。
　　而杜维则迅速转身，走出房间，毫不犹豫的本向楼梯口。
　　在这个过程中，他一言不发，面色冷漠无比。
　　虽然他知道，这间别墅隐藏着许多秘密，比如说本来被附体的凯莉，为什么会以这种方式死在她的卧室里。
　　再比如说，这个恶灵又是怎么缠上米娜夫人一家的。
　　还有卧室里的六芒星图案，床底下的那个可以理解成之前就被邪教徒盯上，可第二个呢？
　　很明显，根据图案的血迹凝固程度，和蜡烛燃烧的时间推断，就发生在不久前。
　　恶灵杀人，似乎不会去布置所谓的仪式和图案，而是当媒介触发，就会陷入死亡环节。
　　所以，很可能是人为的。
　　也就是说，在杜维进入这间别墅之前，可能还有其他人进来过。
　　想到这，杜维的心情沉重了许多。
　　他隐约觉得，自己似乎卷入了一场极为邪恶的事件当中。
　　“我必须得走了，这件事就此告一段落。”
　　杜维这么告诉自己，下楼梯的脚步也变得急促了起来。
　　然而，当他走到楼梯口的时候，脸色却突然变得极为难看。
　　来时的楼梯口，消失了。
　　取而代之的，则是平整的地板，以及结实的墙壁。
　　这种场景很难用言语来描述，诡异到了极致，和之前在恐怖屋里，十字型通道内那种类似鬼打墙的情况很相似，但那时是因为本身的结构布置，以及恶灵的误导才形成的离不开的错觉。
　　可现在不一样，是真正的没有后路可言。
　　杜维深吸一口气，进入了灵视第三阶段，右手出现了一股令人毛骨悚然的感觉，皮肤也变成了苍白到没有血色，类似尸体的质感。
　　他按照记忆，走到原本的楼梯口处，伸手向下探索。
　　可反馈回来的，却是实质的地板，墙壁也是一样。
　　“看来当我从房间里走出来的时候，似乎触发了某种机制。”
　　这句话，是他在心里说的，同时从口袋里掏出手机，屏幕显示信号已经彻底消失。
　　也就是说，杜维失去了和外界的唯一联系方式。
　　与此同时，灵视状态下，整个别墅二层给他的感觉，也完全不同。
　　极为的压抑，就像是暴风雨来临时，那种铺天盖地，漆黑的令人心惊的阴沉。

068、保持沉默
　　此时，在北布鲁克区的教堂里。
　　托尼神父正在快速翻阅着一本书籍，在看到某一页的时候，眼里满是惊恐和愤怒。
　　“我已经找到关于六芒星图案的记载了，这是维达教的献祭仪式，我必须得上报给教会，杜维先生，你的决定是对的，你必须赶紧离开。”
　　“杜……杜维先生？”
　　托尼神父扭过头，待他看到手机屏幕上显示对方无信号，通话已自动挂断的时候，脸上满是错愕和惊慌。
　　“该死！那间别墅里，藏着一个已经附体成功的恶灵！”
　　……
　　另一边。
　　别墅里，脚步声响起。
　　杜维面无表情的站在凯莉的卧室门口，始终保持着沉默，一句话都没有说。
　　窗户外阴沉一片，漆黑的就像是到了夜晚一样，看不清外面的景象。
　　卧室内的六芒星图案上，那些被放置在角上的蜡烛依旧在燃烧着，昏黄的灯光映照在杜维的脸上，显得有些狰狞。
　　他的目光冰冷，紧紧的盯着那些蜡烛，以及凯莉的尸体。
　　很不对劲……
　　杜维记得很清楚，被放置在六芒星图案，每个角上的蜡烛，已经燃烧了一大半，可现在却呈现出刚刚点燃的样子。
　　蜡烛才燃烧下去一小段。
　　凯莉的尸体也是一样，本来已经凝固的血液，却正在向下滴答着。
　　他开始思考：“所以，我出现了幻觉？现在看到的，是凯莉死亡的画面？还是说都是真的？”
　　恶灵的杀人流程，基本是首先触发媒介，被恶灵盯上，其次是机制，目前已经遇到的恶灵中，没有一个是例外的。
　　想了想，杜维不禁暗忖，思考自己是怎么触发的媒介。
　　之前米娜夫人曾说过，梦里的她在死亡之时，给过她一个嘘声的暗示。
　　可以理解成不要说话。
　　但在进入别墅的时候，杜维发现恶灵的气息越来越淡的时候，曾经说过话，而且还和托尼神父打了电话。
　　如果不要说话就是触发的媒介的话，那么不应该在二楼的时候，才发生这种变化。
　　他觉得，自己现在经历的，更像是某种空间上的转换。
　　进入凯莉的卧室，再次走出来，周围的环境大变样。
　　这里面似乎有着某种机制所在。
　　“是门吗？”
　　杜维给了自己一个不确定的答案，决定试探一下。
　　于是，便毫不犹豫的走进了凯莉的卧室，并且把门给顺手关上。
　　一瞬间。
　　灵视状态下，那种压抑到极致的感觉更加强烈，凯莉的尸体上的恶意，也更加的明显，几乎犹如实质一般。
　　此时此刻，整个卧室内除了他自己以外，便只有凯莉的尸体存在，气氛凝重的有些吓人。
　　门关闭的瞬间，杜维隐约有种被窥视的错觉，但诡异的是，除此之外便没有任何异常情况发生。
　　盯着凯莉的那具尸体，杜维看了一眼手机上的时间，现在是11：40整。
　　然后，他推开门，再次走了出去。
　　失望的是，灵视状态下，别墅内的异样之感，还是和之前一样，根本没有丝毫变化。
　　“无法理解！”
　　杜维暗自摇了摇头，他现在的所有的话，都是在心里思忖的。
　　即使知道自己可能触发了某种机制，但看样子，这个机制似乎对自己不是很友好，完全不给回头的机会。
　　“继续往前走吧，已经没有选择了。”
　　杜维迈开步子，向着二楼的其他房间走去。
　　他想过跳窗，但不知道为什么，灵视状态下，本能的感觉那是一个极为危险的决定，如果说现在的别墅隐藏着极深的危险的话，选择跳窗就是直接掀桌子，把一切都浮现在水面。
　　况且，杜维所看到的死亡画面，是在一个完全漆黑的房间里，自己坐在了桌子前，现在看来还没有进行到这一步。
　　这时，他来到了一间被锁头锁住的门前，停下了脚步。
　　房间的门框等地方都非常干净，锁头却像是用了很久一样，有些地方出现了许多划痕。
　　见此情景，杜维不禁皱了皱眉，是米娜老公的房间？
　　米娜夫人一家三口人，除去已经死在公交车上似乎成了恶灵的男主人以外，只剩下了母女二人。
　　而现在已经见到的有米娜夫人和凯莉的卧室，并且发现了凯莉的尸体，剩下的除了杂物间，备用房间，书房以外就只有男主人的卧室了。
　　并且，在灵视状态下，整个屋子的门缝，都在向外渗透着黑色的氤氲状雾气，就像是最为可怕和悚人的地狱之门一样。
　　但奇怪的是，门后给杜维的感觉虽然惊悚，但却更加独立，虽然同样危险，却仿佛和别墅并不成一体，形成泾渭分明的分割。
　　但不管怎么说，门后绝对有着什么东西存在。
　　杜维盯着锁头，眼中闪过一丝异彩，如果我不打开门呢，会有什么事发生？
　　他觉得自己已经把握住了某个离开的关键点，于是便转身离开，灵视状态下，哪里的危险性强，便向着哪里走去。
　　……
　　十分钟后。
　　杜维站在那间被锁着的门前，眼神极为精彩。
　　刚刚，他把二楼的所有房间基本都探索了一遍，但令他觉得有趣的是，每间房子都显得极为诡异和异常，透露着让人喘不过气的压抑。
　　可除此之外，便没了。
　　没有恶灵，没有所谓的危险，当然，也没有米娜夫人的尸体。
　　灵视状态下所感受到的不可能有假，那么也就是说，一切的危险都只不过是隐藏在水下的猛兽，只要不让自己落入水中，也就不可能死亡。
　　而之前所感受到的一切，更像是恐吓。
　　它想做什么？
　　让自己害怕吗？尖叫吗？
　　嘘声的手势，意味着不要说话，也可以理解成不要出声。
　　而自己在别墅出现异常以后，便没有说过任何话，只在心中自我分析，也就是说，只要自己保持平静，这扇门后的恐怖之物，根本拿自己没办法？
　　会有这么简单吗？
　　杜维沉默了一会儿，转身回到了凯莉的卧室，直奔那具尸体而去……
　　此时，蜡烛燃烧了一小半，火光更加将尸体的脸庞映照的极为恐怖和吓人。
　　突然……
　　尸体睁开了双眼，里面满是血丝，空洞麻木的瞳孔中满是怨毒。
　　杜维也蹲下身，和尸体对视，面无表情的样子比尸体更像是尸体。
　　并且，他还从口袋里掏出了一个打火机，是托尼神父给的那个新玩意儿。
　　他把打火机放在尸体的头发下面，轻轻扣了一下。
　　哒……

069、直面死亡
　　当杜维按下打火机的时候，一缕诡异的火焰瞬间冒了出来。
　　颜色赤红，和正常顶端为橘黄色，末端为蓝色的打火机火焰完全不同。
　　凯莉的头发瞬间被点燃，溢散出的毛发燃烧的臭味弥漫在空气中。
　　倒卷的火焰直接沿着头发轰的一下蔓延而上。
　　杜维面无表情的看着凯莉的尸体，和它对视，看着火焰逆卷而上。
　　他在得到这个打火机的时候，曾经试验过几次。
　　确实，按照托尼神父的说法，只有在遇到恶灵的时候才能打着，其他时间根本就是个废品。
　　“可是，恶灵在哪儿？”
　　杜维在心里问自己，目光冷淡的盯着凯莉的尸体被火焰包裹，在这个过程中，那种压抑的感觉越发浓郁。
　　可想看到的恶灵却并没有出现，它似乎还隐藏在暗处。
　　灵视状态下，他并没有感觉到任何异常。
　　这具尸体并不是媒介……
　　杜维默默收回视线，把打火机的防风盖扣上，火焰直接熄灭。
　　同时，在凯莉尸体上燃烧的火焰，也仿佛失去了助燃物一样，变得越来越小，随后才彻底消失。
　　他需要离开这间别墅，但无解的是，直到现在都处在恶灵的影响下，既没有相对来说的正面接触，也没有发现任何机制。
　　可以说，在杜维遇到的恶灵事件中，这一起算是最为棘手的那种。
　　等等……
　　杜维皱了皱眉，他忽然感觉到了一丝寒冷，像是风吹进了卧室一样。
　　这种寒意来的莫名其妙，而且因为下雨天的原因，他穿的都是比较厚实的衣服，还背着背包，本身的运动量也不小，身体很温暖。
　　可没来由的寒意，却像是无视了衣物，直接沿着皮肤渗透进身体的一样。
　　视线所及，窗户依旧关的死死的，就好像与世隔绝一样，外界始终是一片漆黑。
　　那么……
　　是门被打开了？
　　下一秒。
　　杜维扭过头，眼神平静的几乎不存在任何情绪波动。
　　如他所料，不知不觉间，卧室的门确实被推开了。
　　门外，漆黑的吓人。
　　就好像张开獠牙的巨口，能吞噬黑暗中的一切。
　　杜维想了想，从灵视状态中退了出去，然后直接走了过去，身后的火光映照出他的影子，显得极为狭长，逐渐缓缓消失，没入黑暗之中。
　　他在推测这只恶灵的想法。
　　很显然，它似乎不愿意和自己正面接触，而是类似一种猫捉老鼠的心态，想要让自己陷入恐惧之中，最终才会给予自己必杀。
　　而且，它和别的恶灵不同，到现在都没有发现任何机制的存在，甚至于连触发的媒介都不清楚。
　　就像是在博弈。
　　然而，杜维现在不打算继续下去了，和恶灵的博弈听起来虽然有趣，但实际上毫无意义，低端且枯燥。
　　就仿佛走迷宫一样，从开始到结束，可能需要走无数的弯路，但是如果能知道终点所在，就可以直接选择一条最快，最便捷的路。
　　当然，这是理想状态下。
　　只不过，杜维却能把这个理想状态，变成现实。
　　他看到过自己的死亡画面。
　　只要找到那个地方，或者制造出一样的环境，就能无限的接近结果。
　　他在作死……
　　但他觉得，死亡画面里的自己不可能会做出不符合自己行为逻辑的事情。
　　也就是说，死亡一定是建立在自己在努力破局的前提下。
　　但很显然，自己失败了。
　　相比于其他的人或者物，杜维更加相信自己的判断，所以他决定以此为前提，换一个方式和角度，来面对别墅里，直到现在都没有出现的恶灵。
　　走在黑暗中。
　　扣动打火机，豆大的火焰燃烧了起来。
　　暗淡的火光映照在杜维的脸上，显得极为荒诞。
　　他甚至拿出一根香烟，缓缓点燃。
　　……
　　黑暗的别墅二楼。
　　只有哒哒的脚步声作响，其余的一切，都仿佛陷入了沉寂之中，就好像装了隔音玻璃一样，听不到外界本该细密的雨点声和杂音。
　　突然……
　　砰的一声。
　　黑暗中猛地冒出一团火光，接着便是某种重物落地的声音，咣当的砸在地上。
　　杜维面无表情的走上前，借着打火机的光亮看了看掉落在地上的锁头。
　　“看来我的枪法还算不错。”
　　他已经不再去嘘声了，推开门，直接走了进去。
　　在这间别墅里，疑点最大的，就是这间上了锁的房间，所以从凯莉的卧室离开以后，杜维便直接来到了这里。
　　如他所说，他的枪法确实还可以，而且计算好角度，确认不会被子弹误伤以后，便毫不犹豫的对准锁头开枪射击。
　　虽然杜维也知道，这么做可能会引起恶灵的袭击，但在某种程度上来说，这也是他想要的。
　　两个打火机，一个只能拿来点烟，一个却可以用来对付恶灵。
　　他从不做没有把握的事。
　　走进房间。
　　鼻尖便能嗅到一丝略带腐朽的气味。
　　在黑暗中摸索着，杜维的指尖触碰到了一个开关。
　　“应该是控制灯光的。”
　　轻轻按下。
　　想象中的灯光亮起却并没有出现。
　　杜维叹了口气，只能再次点亮打火机，这一次，他看到了一张桌子，一把椅子，桌子上面还放着一支圆柱形的蜡烛。
　　“看起来，似乎这里就是我的死亡地点？”
　　杜维带着嘲弄的语气，慢慢走了过去，取下背包，拉开椅子坐在了上面。
　　并且，他还用打火机点燃了那支蜡烛。
　　此时此刻，正好面对着椅子，和之前灵视状态下看到的死亡画面几乎一致。
　　而现在，他已经从灵视状态中退了出来，几乎是完全不设防。
　　杜维开始打量着这个桌子，他很好奇，为什么死亡画面里的自己，会低着头盯着桌子，当时的自己究竟是在看什么呢？
　　以自己的性格，绝对不可能做毫无意义的事。
　　桌子是那种带抽屉的，同样被锁住。
　　杜维想了想，抽出那把得自安德鲁·道奎的银制十字架匕首。
　　这玩意在他手里，大多数时间发挥不出什么作用，拿来砸东西的次数比对付恶灵的次数要多的多。
　　敲开锁以后，让杜维惊讶的是，他看到了两样东西，一个是日记本，一个则是面具。
　　日记本是那种很平常的，看起来没什么特殊。
　　而面具则不一样，它的样式和之前在公交车上看到的，拄着手杖，胸口佩戴着黄金胸针，疑似米娜夫人老公的恶灵，所带的那个白色没有五官的面具相差不大。
　　唯一的区别就是留有眼睛的孔。

070、失控（求收藏推荐）
　　指尖触碰到白色面具的时候，反馈而来的是一种冰凉，带着阴冷的感觉。
　　面具的材质不明，但白的却很扎眼。
　　桌子上，面具静静的放在一旁，杜维则翻开了日记。
　　与此同时。
　　咿呀一声……
　　让人牙齿发酸的木质结构摩擦声响起。
　　杜维扭过头，目光平静的注视着仿佛有一张无形的大手将门缓缓合上。
　　即使不在灵视状态下，他也能很明显的感觉到，一种异常悚人的气息，缓缓笼罩了自己。
　　是恶灵……
　　就像是第一天晚上，家里的两只恶灵带给杜维的感觉一模一样。
　　可以确定的是，绝对有东西进来了。
　　杜维深吸一口气，收回目光，他把背包拉开，从里面掏出一瓶骨粉洒在自己周围，如果恶灵想要对自己动手，最起码能起到预警的作用。
　　然后，他低下头看起了那本日记。
　　第一页上，是署名——麦克·斯托。
　　第二页，写的则是他的身份——米娜夫人的老公，凯莉的爸爸。
　　再往下翻，则是一些琐碎的日常，并没有特别的信息存在。
　　但让杜维有些惊异的是，他发现了麦克·斯托的秘密。
　　他不能人道。
　　凯莉是他和米娜夫人领养的，目的只是为了缓和两人之间即将破碎的婚姻关系。
　　“怪不得卧室里只有一床被子，而且并没有看到任何的男性用品，两人应该很久没有睡在一起了。”
　　杜维接着往下快速翻阅。
　　很快，3月18号的日记引起了他的注意力，是关于黄金胸针的。
　　……
　　【3月18，天气阴】
　　【因为职业原因，我会经常处理一些拍卖行的古董，嗯……我管这叫造假，那群白痴绝对想不到，他们购买的所谓古董，有很多都是做旧处理过的，当然，我可以向他们保证，证书绝对是真的，哈哈，今天我从拍卖行里带回来一个奇怪的东西，是合在一起的两张面具，材质不明，有点像是现代社会制造的产物。】
　　【这一条写在凌晨3点，我刚刚遇到了无法想象的事，这让我想起了那段不堪回首的过去，我曾是维达教的一名邪教徒。】
　　杜维的目光在“维达教”这里停留了一会儿，脑海中不禁联想到了自己那个死去的邻居罗伊，还有早上家里出现的四个人头。
　　“看起来很像是老套的邪教徒迷途知返，回归普通人生活的事，但可惜的是，他似乎并没有收获爱情和婚姻，反而一直生活的很不如意。”
　　杜维声音平静的没有一丝波动，翻开了下一页。
　　【3月19，小雨】
　　【我分开了面具，看着藏在面具里的那枚黄金胸针，我感觉很奇怪，两张面具何在一起，就像是容器一样，我戴上了其中一张没有五官的面具，我似乎发现了维达们的秘密。】
　　“黄金胸针藏在面具里？这一点似乎和那枚戒指很像，戒指是在古董钟表出现异常以后才发现的，可以理解成面具等于古董钟表？”
　　杜维觉得自己似乎明白了什么，同时他也注意到，这一天的日记里，麦克·斯托用它来代称，是恶灵吗？
　　所谓的维达教信奉的东西，其实是恶灵？或者说与之类似的东西？
　　……
　　【3月25，天气转晴】
　　【我的精神似乎出现了问题，我觉得我应该找一个心理医生，但是已经晚了，每天晚上12点过后，我都会不由自主的戴上面具，为此我甚至在临睡前必须把门锁死，防止米娜她们看到我的样子。】
　　……
　　【3月26……】
　　【我快要崩溃了，我很需要帮助，但我是一名背叛者，我不能再回到维达教，甚至不能和她们联系，否则的话，我一定会死。】
　　……
　　从3月26号开始，日记就开始凌乱了起来，有时候就像是疯子的话，前后没有任何逻辑关系，要么就什么都没写，要么就是一些脏乱的图案。
　　杜维大概分析了一下，麦克·斯托在戴上面具以后，他似乎被什么东西盯上了，有可能是恶灵，并且他的精神也受到了影响，思维逻辑也出现了混乱。
　　“继续看吧。”
　　杜维低声说了一句，这间房子给他的感觉更加压抑了，阴冷的如同海潮一般的恶意以及触及到了他的身上，让人十分不适。
　　【4月28……】
　　【我知道它想要什么了，它想要出来，并且占据我的身体，但它似乎存在着某些限制，我觉得我还可以和它对抗一段时间，所以我打算杀个人，完成一场献祭仪式。】
　　……
　　【4月29……】
　　【祭品是一个胖子，当我切开他血管的时候，我感觉自己正在颤抖，我很激动，就好像回到了加入维达教的那段时间，疯狂，肆无忌惮，就像是在杀猪。】
　　【写在半夜：我现在感觉好极了，献祭仪式完成以后，它安静了许多，但是不知道为什么，每当我看着镜子里带着面具的自己，都有种陌生的异样感，我似乎变得不像我了，不过这又有什么关系呢？】
　　……
　　【5月03……】
　　【我的状态很好，白天正常工作，维持一名丈夫，父亲的形象，晚上的时候则出去进行献祭仪式，我似乎适应了这种生活】
　　……
　　【5月06……】
　　【我无法停下了，献祭似乎对它的影响变得越来越小，按照维达教的记载，我应该献祭我的亲人……凯莉，或者米娜。】
　　……
　　【5月12……】
　　【我做出了决定，并且在凯莉的床下画上了六芒星的图案，它很不满意，我知道它的目标是我，其次是米娜，其次才是凯莉，但是献祭仪式已经开始，我停不下来了】
　　……
　　到此，日记结束。
　　杜维的眼神变得十分冷酷，麦克·斯托的日记让他对邪教徒更加的厌恶，借用汤姆警官的话来说，他们就是一群脑子进了水的疯子，什么事都能干的出来。
　　而一开始的分析也并没有错，只是杜维没想到，邪教徒是已经死去的麦克·斯托。
　　这个曾经脱离了维达教的男人，为了活下去，做的事简直令人发指，献祭自己领养的女儿，甚至还要献祭自己的妻子。
　　如果不是他上了那辆公交车，可能到现在他已经成功了。
　　不过，杜维并不觉得，麦克·斯托真的能活下去。
　　因为很明显，麦克·斯托受到了它的影响，精神状态已经出现了问题，献祭也好，其他的也好，只不过是在引导其走在失控的边缘而已。
　　它就像是在折磨。

071、你在害怕什么？
　　房间里，除了蜡烛燃烧的灯光，所照亮的一小片区域以外，其余皆是厚重压抑的大片阴影。
　　杜维坐在椅子上，将麦克·斯托的日记合上，面无表情的盯着那张白色的面具。
　　除了眼睛的部分留有开孔以外，鼻子和嘴巴都是空白的。
　　这张面具给杜维的感觉很危险，它似乎隐藏着极为邪恶的东西。
　　而按照麦克·斯托的日记记载，他戴上其中一张面具之后，一只恶灵便缠上了他。
　　那只恶灵应该就是这间别墅里的，但似乎它的状态很奇怪。
　　至于剩下的这张面具，麦克·斯托并没有再次接触过。
　　也就是说，面具里面应该还有一个恶灵。
　　这时，杜维忽然皱了皱眉，鼻腔仿佛钻进了什么东西，受到刺激后很是难受。
　　“是灰尘……不，是那些能对付恶灵的骨粉。”
　　他低下头，看了一眼脚下，不知道什么时候，坐在椅子上以后在周围撒下的骨粉，悄无声息的被吹开了一个角。
　　于此同时，在杜维的身后，阴影之中慢慢伸出了一只双手。
　　这双手白皙纤细，除此之外，手的主人隐藏在阴影之中，根本看不清身体和轮廓。
　　偏偏杜维现在又是坐在椅子上的，视角倾斜之下，直接向着他的脖子抓了过去。
　　寂静无声。
　　甚至于都没有带动一丝空气的流动，任何人都反应不过来。
　　杜维同样如此，当看到围着自己一圈的骨粉莫名出现了一个角的时候，他毫不犹豫的伸手抓住了那张面具。
　　然后直接戴在自己脸上。
　　“面对死亡，你应该保持平静。”
　　杜维这么告诉自己，下一秒，他站起身，拉开椅子，看向了身后。
　　一瞬间。
　　那双白皙纤细的手便出现在了杜维面前，距离他的脖子仅仅只有十公分的距离，只要再往前伸一点，就能触碰到他的肌肤。
　　可是它停住了。
　　此时此刻，面具遮掩着杜维的脸，根本看不出任何情绪，能感受到的只有一股阴沉诡异的极端压抑气息。
　　就好像，戴着面具的不是杜维，换了另一个存在一样。
　　看着这双手，杜维的声音异常低沉：“恶灵？姑且这么称呼你吧，虽然我到现在都不知道是怎么触发到的你，但这间别墅的秘密，我已经了解的差不多了。”
　　“而现在，我想在你身上做个试验。”
　　说完，杜维向前一步，直接进入了灵视第三阶段，伸出恶灵化的右手，直接抓了过去。
　　然而可惜的是，下一秒，那双从阴影中伸出的手臂仿佛是感受到了什么似得，猛地往回退去。
　　抓了个空……
　　“你在害怕什么？”
　　面具上，眼睛的部位，视线越发冰冷。
　　杜维不依不挠，向着阴影中走去，他甚至从口袋里掏出了那枚能对付恶灵的打火机，直接打着。
　　如果有需要的话，他甚至想放一把火，把整个别墅给烧了。
　　影响现实需要建立在现实的基础上，否则就是在空想。
　　可惜的是，当杜维打着打火机的时候，整个别墅都发生了明显的变化。
　　灵视状态下所能感受到的异常，就仿佛潮水一般快速退去。
　　打火机的赤红火焰也在迅速熄灭。
　　“我被踢出局了？”
　　杜维的声音有些愕然，压根没想到居然会是这么一个结果。
　　“真可惜。”
　　叹了口气，杜维有些遗憾的看着这间房子，桌子上的蜡烛光线逐渐照亮周围，露出了房子本来的面目。
　　同样是一间卧室的布置，但墙壁上却描绘了许多张面具，每一张面具都不一样，或是没有五官，或是只有单独的一个，或者根本就不是人脸，更像是某种野兽一样。
　　也就在这时，杜维的手机响了起来。
　　他想了想，拿出手机扫了一眼，联系人是托尼神父，在手机失去信号的时候，大约有十来个未接来电。
　　按下接听键以后，电话那头瞬间响起了托尼神父焦急的声音。
　　“杜维先生，终于能打通电话了，我快到米娜夫人的家了，你现在的情况怎么样？”
　　“情况非常好……”
　　……
　　挂断电话以后。
　　杜维把打火机塞进了口袋，整个人站在原地，一声不吭，就像是定格住了一样。
　　而在他的脑海里，却有种无法用言语来描述的恶心感。
　　就好像第一次进入灵视状态，耳朵里满是尖锐的嗡鸣声，心脏处也传来微弱的刺痛，更主要的是，脑袋里像是有什么东西正在强行塞进来一样，痛苦像是要裂开。
　　他心里积压的狂躁强烈的想要发泄，可是戴上面具以后，冰冷阴沉的凉意却沿着面具逐渐侵蚀皮肤。
　　狂乱和理智，强行拧结在了一起。
　　啪……
　　杜维强行控制自己的右手抓住面具，硬生生的摔在了地上，原本眼睛部位的空洞区域，却和他隐隐对视，显得极为诡异。
　　“呼……呼……”
　　此时此刻，杜维脸色苍白的吓人，看不出一点血色。
　　“看起来很像是被恶灵附体，但似乎又不太一样。”
　　“否则的话，我根本不可能摆脱它。”
　　就在刚刚，杜维很明显的感觉到，自己的意识出现了某种不协调的异常，他甚至无法去控制自己的情绪。
　　甚至，杜维觉得在戴上面具以后，操纵的仿佛是一具尸体，而不是自己的身体。
　　如同死人。
　　仿佛成了恶灵一般，但又没有类似恶灵的能力。
　　面具的存在，更像是一个开关。
　　想到这，杜维摇了摇头，带着极为复杂的情绪，将这张面具用驱魔用的布包裹着，塞进了背包里。
　　而那本日记也是一样。
　　然后，他十分费力的提着背包，迈着缓慢的步伐走出了麦克·斯托的卧室。
　　别墅二层，已经恢复了来时的样子，原本被地板和墙壁取代的楼梯走道，也显现了出来。
　　“就好像，被拉进了一个陌生的空间。”
　　杜维声音冷漠，路过凯莉卧室的时候，扭头扫了一眼。
　　窗外天色阴沉，却没有了之前的漆黑压抑感。
　　蜡烛几乎燃烧殆尽，尸体则完好如初……
　　似乎之前点燃凯莉头发的那一幕完完全全就是幻觉。
　　虽然在试图接触别墅里的恶灵的时候，那双手向后退去，但仅仅是这一点，就已经让杜维看出了很多信息。
　　比如说，嘘声的手势意味着什么……

072、钥匙
　　米娜夫人曾经说过，她梦到自己死亡的时候，曾经对自己做过暗示。
　　一个嘘声的手势。
　　当时杜维觉得含义是不要说话，当你说话的时候，就会触发机制，从而被恶灵杀死。
　　可是在一楼的时候，杜维曾经说过话，当时并没有任何问题。
　　所以在二楼，他才会和托尼神父通话。
　　而异变，是在走出凯莉的卧室后才发生的。
　　杜维记得当时自己只观查了一下尸体，并且看到了床底下的六芒星图案，然后再走出门，便出现了异变。
　　可现在仔细一想，有可能是自己想错了。
　　嘘声代表着不要说话，否则就会死在恶灵手里，但它并不代表是触发恶灵的关键，而是在出现异变以后不要说话。
　　也就是说，嘘声是在触发机制以后的自保行为。
　　只不过当时杜维并没有想到这一点，当然，就算想到了，也没法帮他离开这所别墅。
　　所以杜维当时选择的直接跳过中间的环节，直接找到死亡画面里的地点，以最粗暴的方式直面恶灵。
　　至于这张面具，杜维觉得如果自己没猜错的话，它应该是离开这间别墅的钥匙。
　　这种解释听起来不好理解，但实际上如果把出现异常以后的别墅理解成一个闭合的空间，就能理解的通了。
　　正常情况下的别墅，恶灵存在的痕迹很淡，甚至于最初阶段的灵视都没法发现不对。
　　但是当触发了某种未知的机制，别墅就会发生变化，变成之前杜维所遇到的样子，没有任何离开的途径。
　　由面具里跑出来的恶灵，把异变后的别墅变成了一扇门。
　　剩下的面具，则成了一把钥匙。
　　而现在，除了拥有面具的杜维以外，任何人被拉进异变后的别墅，都无法脱身，只有死路一条。
　　当然，这里面有很多地方都难以推敲。
　　比如说，杜维到现在都不知道，为什么这个恶灵一开始并没有对自己动手，而是等自己到了那间卧室。
　　就好像，它有着某种目的性一样。
　　至于它在害怕什么……
　　这一点杜维在戴上面具以后就已经知道了。
　　面具是钥匙，合在一起是藏匿黄金胸针的器皿，单独分开则是恶灵寄生的某种产物。
　　……
　　下午14:20。
　　别墅外，雨下的越来越大，天气也越来越阴沉。
　　杜维坐在他那辆斯巴鲁翼豹的驾驶位上，暖风已经开启，缓缓带走身上的阴冷和潮湿感。
　　副驾驶位则放着背包，里面藏着的便是那张面具。
　　这时，一辆老旧的奔驰轿车行驶了过来，在斯巴鲁左停下。
　　接着杜维便看到，奔驰车门打开以后，托尼神父那张焦急紧张的脸。
　　他喘着气喊道：“杜维先生，我很抱歉，关于米娜夫人的事，我没想到会变成这样……”
　　杜维皱了皱眉，也推开门走了下去。
　　雨中，两人对视了一秒。
　　托尼神父率先开口道：“那个六芒星图案，是维达教的献祭仪式，一旦开始就无法结束，否则就会受到他们信仰的维达，极为恶意的反噬。”
　　杜维点头问道：“我大概知道这些，不过我还想问一个问题，被恶灵附体的人，会把献祭仪式进行下去吗？”
　　托尼神父愕然道：“你是说凯莉？这种可能性很小，除非恶灵再次附体到别的人身上，否则基本不可能。”
　　杜维嗯了一声又问：“可以理解成，恶灵在向所谓的维达献祭？”
　　托尼神父摇头回道：“不，它只是为了完成这场仪式，接受献祭的对象应该是它自己才对。”
　　说着，托尼神父不解的看了一眼杜维：“你为什么会问这么奇怪的问题，是发现了什么吗？对了……米娜夫人她……”
　　听到这，杜维抬起头，指了指别墅二楼的凯莉卧室说道：“她在那里。”
　　“什么？”
　　托尼神父愣了一下，顺着杜维指的方向抬头看去。
　　两人的位置正好对应着凯莉卧室的窗户，只要抬头就能看到被倒吊着的那具尸体上半部分。
　　但此时，在窗户的边上，托尼神父却看到了米娜夫人的身影。
　　她面无表情，双眼漆黑一片，眼眶附近的皮肤仿佛是被灼伤一样的通红，发丝凌乱，一双手搭在窗户边上，白皙纤细。
　　一瞬间，托尼神父只感觉到一股渗人无比的寒意爬满了全身，在淋湿的衣服附着下，忍不住打了个冷颤。
　　下一秒。
　　仿佛是感受到了什么似得，米娜夫人僵硬的扭过身，就好像是某种机械一般，死寂的走向了阴影之中，再也看不见。
　　啪……
　　托尼神父瘫坐在地上，溅起的一些泥水差点碰到了杜维。
　　“她……她……”
　　“她已经死了，我刚刚在车上一直在盯着她，她是最终的载体，也是杀死凯莉，完成献祭仪式的那个恶灵。”
　　杜维看着坐在地上的托尼神父，知道他现在的情绪很崩溃，于是想了想便说：
　　“我可以把汤姆警官介绍给你，他似乎挺擅长排解男人的痛苦。”
　　托尼神父面容悲痛的抬起头：“谢谢你，杜维先生，但我并不需要，我虽然只是一名神父，可我早就已经习惯了这种事……”
　　他自顾自的道：“她经常来教堂祷告，有时候也会找我诉说她的痛苦…比如说她的生活并不幸福…孩子也是领养的……”
　　说到这，托尼神父猛地抬起头，用希冀的语气说道：“她的尸体……”
　　杜维摇了摇头：“毫无意义，而且这间别墅非常危险，进去以后根本出不来，甚至不大可能找的到她的尸体。”
　　说到这的时候，杜维在心里却默默加了一句：“但我一定会再次进去的，为了另一个面具。”
　　“……好吧，我相信你的判断。”
　　……
　　与此同时。
　　北布鲁克区的小区居民楼里。
　　走道中的灯光暗淡，靠在墙角的垃圾桶肮脏且杂乱，不知道被什么人踢了一脚，使得空气中有种不堪的臭味。
　　在垃圾桶前面，一扇铁门紧紧关闭。
　　而在门后，则是一副让人触目惊心的可怖场景。
　　五六名维达教的邪教徒面无表情的站在房间里，围着一具被开膛破肚的男人尸体，里面似乎放着什么，鲜血在地上汇聚，勾勒出一个诡异的六芒星图案，每个角都摆放着一支蜡烛。
　　这时，主教露丝走了过来，手里还捏着一张照片，一家四口，两个女儿。
　　她一边走，一边来到尸体的面前，低声呢喃着：“马丁·尼克特，二十年前患有人格分裂症，杀死了自己妻子和一名女儿后，连续杀了三十多名无辜的人，无论是罪恶还是血腥，你都是一份合格的替代品。”
　　“可是为什么，维达们似乎对那个心理医生更满意？”
　　“奈蕾拉她们的死一定是恶灵动的手，同样也是因为这个男人，他难道被恶灵眷顾了？”
　　“即使是传说中教会的猎人，也不大可能吧。”
　　主教露丝把照片扔进尸体的胸腔，对其他人低声说道：“奈蕾拉她们的死将会追究到那个男人身上，作为原本献祭给维达们的祭品，他跑不掉的。”
　　说完，她们直接走了出去，慢步离开。
　　和罗伊相比，这些人更加肆无忌惮，杀人的目的简单而又直接，事后也根本不去考虑尸体的问题，就好像根本不在意一样。
　　在她们走后，原地那具被开膛破肚的尸体，忽然颤抖了一下。

073、反制（求收藏推荐）
　　北布鲁克区，教堂。
　　还是第一次见面的那间屋子。
　　杜维靠在椅子上，眼神平静的宛如幽泉，而在他的对面，则是脸色憔悴，显得十分颓废的托尼神父。
　　“你需要放松一下。”
　　“额……我会的，杜维先生，实际上我已经没事了，不是吗？”
　　听到这话，杜维微微摇了摇头，从口袋里掏出一包烟，给自己点上一根后，淡淡说道：“我并不这么觉得，要来一根吗？”
　　托尼神父尴尬的说道：“这并不符合我的信仰，我不抽烟。”
　　“是吗？”杜维吐出一口烟气，缓缓道：“在情绪低落的时候，你应该找到一个缓冲，虽然我不建议别人抽烟，但现在它应该更适合你。”
　　托尼神父苦笑道：“这算是心理咨询吗？”
　　杜维回答道：“如果你愿意付钱的话，可以这么理解。”
　　“好吧……”
　　托尼神父从杜维手中接过烟，点燃以后，先是呛了一下，然后便有模有样的学着抽了起来。
　　当他适应了香烟的感觉以后，便低声说道：“谢谢。”
　　说着，他觉得更尴尬了：“我一直觉得，我们的关系并没有那么好。”
　　杜维看着他，平静的问道：“为什么这么觉得？”
　　托尼神父解释道：“嗯……因为我之前卖给过你两次东西，都不怎么好用、虽然那些钱……好吧，并没有什么好说的。”
　　杜维奇怪的看了他一眼说道：“我确实很生气，即使我知道，你并不清楚我遇到的恶灵有多么恐怖。”
　　说着，他又道：“但是，我并不喜欢被情绪左右的感觉，我考虑的是结果，而现在，我们合作的还算不错。”
　　托尼神父松了口气，同时也被烟呛了一口，说道：“确实，你是我见过最理智的驱魔人，实际上你现在的能力和经验，在教会那边已经属于精英级别的了。”
　　“嗯……教会对你很重视，这一点你知道的。”
　　杜维对教会并没有什么感觉，沉默了一下，便道：“我知道，驱魔人什么时候到？”
　　“额，我正要和你说，他们明天一早就到。”
　　“他们？”
　　“是的，来的人不少，噢……对了，他们应该会先去一趟你家，帮你解决一下你家里的那两只恶灵。”
　　……
　　下午15:20。
　　杜维把车停好，便背着包走向心理咨询诊所。
　　顺道，他还订购了一个收纳柜，准备放在门口。
　　如果有人投递信件的话，不至于再塞进门缝，这样一来也能避免很多麻烦。
　　到门口的时候，杜维先是看了一眼罗伊的家，见之前看到的那五辆黑色轿车不在，便不再对其关注。
　　插入钥匙，推门进去。
　　连续的雨天使得太阳很久没有出来了，屋里的光线依旧如之前一般昏暗，显得有些冷清。
　　看起来，十分平常。
　　除了家里多了一个诡异的古董钟表，两个恶灵，一个被恶灵附体的安娜贝尔，以及阁楼里的五个人头以外，一切似乎和以前一样，平静的有点诡异。
　　“因为杀了四个人，天平又开始倾斜了吗？”
　　杜维面无表情的进入了灵视第三阶段。
　　和记载中的恶灵化不同，他的右手发生了一些异常，除了能触碰到恶灵以外，变得更像是尸体，除了依旧能操控以外，失去了触觉。
　　下一秒。
　　灵视状态下，家里的一切在杜维眼中，便开始发生了变化。
　　阴沉的吓人，角落里的阴影中似乎隐藏着一道充满恶意的目光。
　　被关进装裱柜里，挂在墙上的安娜贝尔则恢复了一开始见到的那副丑陋娃娃的模样，只是它的目光，却怎么看都是在盯着杜维。
　　除了那个古董钟表一直表现的平平无奇，基本上家里的恶灵都在肆无忌惮的散发恶意。
　　最主要的是，杜维现在是站在门口，即使没有太阳，但昏暗的光线映照在他的身上，却还是投射出了影子。
　　而这，也让阴影中的那道目光，悄无声息的出现在了影子之中。
　　杜维低下头，扫了一眼自己的影子。
　　看起来，就像是塞进去了一个人一样，臃肿不堪。
　　于是，他想了想，随手把门关上，然后从背包里掏出那张白色的面具，直接戴在了脸上。
　　仅仅只是一瞬间的功夫，杜维的气质就浑然一变，更加的诡异和僵冷，就好像换了一个人似得。
　　随着他戴上面具，墙壁上的古董钟表指针，忽然停顿了那么一瞬间，然后才继续转动。
　　这一点杜维并没有注意到，因为他此时已经的视线，已经被黑影彻底占据了。
　　房间里。
　　杜维几乎是和黑影贴着的。
　　他戴着面具，看不清表情，黑影则是根本不存在五官一说，仅仅只是有着个人形的轮廓，除了那双眼睛以外，连性别都无法去确定。
　　接着，杜维便伸出右手，向着黑影抓了过去，同时，他的左手也从口袋里掏出了那个能对付恶灵的打火机。
　　两手准备。
　　猎人的恶灵化，可以和恶灵对抗。
　　那么自己这种不一样的恶灵化，是否能做到对恶灵的压制呢？
　　他很想试试。
　　但让杜维没想到的是，他伸出手的时候，黑影也向他伸出了手，看起来就好像真的是一个影子。
　　黑影直接握住了杜维的右手。
　　它似乎在用力。
　　可惜杜维却完全没有感觉，相对的是，他无法去操控自己的右手，似乎和黑影陷入了某种角力的状态。
　　“看来，我无法做到压制恶灵。”
　　杜维在心里默默叹了口气，同时把打火机放在了黑影的手臂轮廓下面。
　　啪的一声。
　　赤红的火焰燃烧了起来。
　　就仿佛是被烫到一样，一瞬间，黑影直接在杜维面前消失。
　　那些阴冷如夜潮一般的恶意，也仿佛感觉到了什么似得，缓缓开始褪去。
　　这时候，杜维才取下了面具，揉了揉胀痛的脑袋。
　　这个面具里面，有着一个恶灵的存在。
　　每一次戴上它，都会受到一些影响。
　　它就像是钥匙，当达到某个临界点的时候，里面的恶灵就会钻出来，到那个时候，它的第一个目标就是杜维。
　　其实，只要戴上面具，就已经和它建立了联系，除非一方被杀，否则的话根这种联系不可能中断。
　　就好像，麦克·斯托一样。

074、我诊断我自己
　　一楼。
　　杜维坐在沙发上，已经退出了灵视状态。
　　他握住铅笔，抬头看着挂在墙壁上的古董钟表，以及被关在装裱柜里的安娜贝尔。
　　茶几上放着的则是那张白色，只留有眼睛部位小孔，由不知名材质所制作出的面具，以及一张特殊的问诊病历。
　　他觉得自己的状态有点不对劲，有一部分是面具带来的，一部分则是灵视所带来的。
　　长期接触恶灵，根本无法避免被其影响。
　　于是，他想了想，低下头，看了看那张问诊病历——是自己的。
　　这张问诊病历，信息更新过一次，也就是在上那辆公交车之前，所增加的备注。
　　当时，他写下的备注，是等待驱魔人的到来，待处理事项是调查公交车的信息，想办法限制它。
　　而现在的情况已经有所不同，在驱魔人到来之前，自己反而先拿到了教会的驱魔人资格证，并且还进入了灵视第三阶段，出现了恶灵化现象，成了一名被教会所忌惮的猎人。
　　至于那辆公交车，也只是调查到了浅显的信息，它的目的是什么，每一站的停靠地，以及如何限制它，杜维到现在都没有头绪。
　　于是，杜维便重新做了一张问诊病历。
　　【姓名：杜维】
　　【职业：心理医生、驱魔人】
　　【病情：陷入无法用文字书写其名讳的恐怖存在，所施加的诅咒、已被面具中的恶灵建立联系，接触的越久，被彻底附体的几率就越大、艾莎所带来的和照片所带来的恶灵，尚未爆发的恐怖屋里的恶灵，以及另一张面具里的恶灵】
　　【设想1：诅咒的触发和带有val……字母的戒指有关，而同样的物品还有一枚黄金胸针，除非乘坐公交车，否则很难再次接触到】
　　【设想2：古董钟表和面具属于同一种物品，似乎是封存着带有字母的戒指以及黄金胸针，这类物品有点类似能对付恶灵的打火机，但似乎更加神秘和强大——其中黄金胸针和另一张面具都只能通过公交车才能接触的到，迟早还要再上去一趟】
　　【设想3：关于灵视状态下看到的死亡画面，这是有利的，但它的出现更像是一种异变，或许和古董钟表有关】
　　【设想4：古董钟表里，还藏着一个更神秘的恶灵】
　　【关于诊所的恶灵：按照高低顺序，依次是古董钟表、面具、安娜贝尔和黑影似乎可以并列、艾莎带来的恶灵】
　　写完以后，杜维想了想，又把自己的名字填在了艾莎带来的恶灵之前。
　　其实以他现在的能力，已经可以解决艾莎所带来的恶灵了，但这并没有任何意义。
　　因为目前来说，这个恶灵危险程度最小，存在的目的只是为了加速恶灵化的进度。
　　想到这，杜维的心情略微有些压抑。
　　他身上的麻烦太多了点，现在已经不是他想要去接触恶灵，或者说那些诡异的东西，而是不得不去接触。
　　就像是在走钢丝……
　　往远了说，恐怖屋爆发以后，里面的恶灵可没一个好招惹的，当时也只是对付了其中一个而已。
　　到时候，这些恶灵盯上自己的几率估计更大。
　　往近了说，还有那些邪教徒，以及别墅里的那个恶灵——它并不是无法离开别墅，只是暂时待在那里而已。
　　而且，还有家里的这些乱七八糟的东西。
　　当然，更危险的则是诅咒，每次梦里，那个修女都会离自己更近一点，看起来似乎是想要附身在自己身上，并不是简单的想弄死自己。
　　而按照这个趋势，今天夜里，如果自己再次做梦，就真的要和它彻底贴在一起了。
　　杜维越想越头疼不以，这时，他突然收到了艾利克斯的电话。
　　略微思索了一下，应该是关于早上拜托她打听关于古董钟表的事。
　　于是，杜维便按下了接听键。
　　他说道：“晚上好，艾利克斯。”
　　电话那头，艾利克斯温柔的声音响起：“晚上好宝贝，我已经查到了古董钟表的事了，有兴趣了解下吗？”
　　杜维自动过滤了她口中的宝贝，便道：“请说。”
　　艾利克斯声音带着笑意：“柏森拍卖行那边的负责人告诉我，古董钟表被送到拍卖行的时候，还有着一个柜子，以及其他的东西，大部分的拍卖品都被买走了，很难去找到，所以我只调查了源头。”
　　杜维皱眉问道：“源头？这些东西是从同一个地方出来的？”
　　艾利克斯回道：“是的，那是一个教堂，地点在纽约的郊区，不过现在已经被拆掉了，取而代之的是一家精神病医院。”
　　杜维怔了下：“精神病医院？”
　　艾利克斯说道：“是的，而且似乎也要濒临倒闭了，对了，你为什么总是和这些神神秘秘的东西接触，上次送我的礼物都是圣水和十字架，真是够……嗯，够酷的。”
　　杜维不知道该怎么解释，便说道：“谢谢，详细的信息有吗？”
　　艾利克斯说道：“当然有，我发给你邮箱。”
　　杜维说道：“好的，那我先挂了，等你邮件。”
　　艾利克斯声音有些疑惑：“挂了？这么快吗？”
　　杜维淡淡道：“我还有点事，下次打给你。”
　　“真的？那我等你。”
　　……
　　与此同时。
　　在北布鲁克区境内，一处小巷子里。
　　随意堆砌的垃圾散发着恶臭，因为地势的原因，雨水汇聚了一大片，能没过脚踝。
　　许多垃圾袋都浮在水面上，向着里面飘了过去。
　　哒哒的雨声打在垃圾袋上，吵的让人心烦。
　　而在最里面，一声闷哼却突然响了起来。
　　听起来，就像是在压抑着痛苦，使得声音从喉咙到鼻腔发出的声音。
　　往里看，一个披着雨衣，身材高大的男人一只手捂着一名穿着黑衣，看起来十分英俊帅气的亚裔的嘴，另一只手则握着尖锐的杀猪刀，缓缓从他的腹部拔了出来。
　　许久，披着雨衣的男人才将尸体丢下，迈着机械僵硬的步伐离开，从雨衣紧贴着身体的轮廓能看出，里面似乎是干瘪空洞的。
　　原地，那具尸体躺在水中，看起来，和杜维的样貌隐隐有些相似。

075、梦还是现实？
　　深夜11:33。
　　心理咨询诊所一楼。
　　杜维坐在沙发上，抬着头看向挂在墙壁上的古董钟表以及安娜贝尔。
　　周围放着的则是骨粉，圣水，能对付恶灵的打火机，还有安德鲁·道奎的那把银制十字架匕首，以及那张白色的面具。
　　他维持这个姿势已经有一会儿功夫了。
　　明天一早，教会派来的驱魔人就能抵达。
　　按照托尼神父的说法，他们带着一些教会搜集的特殊物品，能用来限制住修女的传播，甚至是将其再次封印。
　　当然，到时候他们会先来一趟心理咨询诊所，解决杜维身上的麻烦——即杜维只含糊提过的那两只恶灵。
　　但不管怎么说，那都是明天的事了。
　　也就是说，对于杜维来讲，自己的这些同僚暂时没法帮到自己。
　　嗯……
　　这个暂时，指的是现在。
　　杜维最大的麻烦就是修女的无解诅咒，每一次陷入梦境，都会和修女接触，首先是无法睁开眼，如同鬼压床一般，即使意识清醒也无法摆脱，只能等到最后一刻，梦境苏醒的时候才能睁开眼，和修女四目相对那么一会儿。
　　当然，在进入灵视第三阶段，右手成功恶灵化以后，杜维在梦里稍微有了那么一丝反抗的机会，能够操纵自己的右手。
　　但是……
　　每一次入梦，杜维发现自己和修女的距离，正在急速的缩短。
　　一开始，修女是悬浮在自己身上，身体平行，大概有个两三米的高度。
　　可第二次，这个距离就缩短了三分之一。
　　而昨天，更是不知道因为什么原因近乎直接接触，自己的右手被修女触碰到，能很清晰的感受到尖锐的指甲在手背上划动的那种惊悚。
　　“这很奇怪。”
　　杜维不再看墙壁上挂着的古董钟表和安娜贝尔，转而把视线放在了自己的右手上。
　　白净，指节分明。
　　在没有进入恶灵化的时候，这只右手和之前没什么区别，就是很正常的手。
　　进入恶灵化以后，则像是变成了尸体一样，失去所有的感觉。
　　可是，现在杜维却有些无法理解，昨天在梦里的时候，同样进入恶灵化的右手，却出现了感觉……
　　就像是发生了异变一样。
　　梦境和现实，似乎正在逐渐混淆……
　　而今晚，只要他进入梦境，绝对会和修女贴在一起。
　　现实中杜维对恶灵还能通过分析和一些驱魔人的物品来自保，甚至是反击。
　　可在梦里，他根本没有任何反抗的机会，甚至连摆脱梦境都做不到。
　　所以，他准备通宵。
　　当然，有些人管这叫“修仙”。
　　并且，杜维并没有打算回卧室的念头，他准备就待在一楼，古董钟表和安娜贝尔虽然也很危险，但对比修女来说，没有比它们更安全的了。
　　以往让杜维非常不喜的恶灵们，在此刻看起来，竟然无比的安心。
　　甚至就连安娜贝尔这个丑陋的娃娃，都让杜维有种莫名的亲切感。
　　修女高于恶灵，是更危险的存在，下一层级才是恶灵等物。
　　再往下才是杜维。
　　这时，拿出手机看了一眼时间，还有三分钟就到了12点，距离天亮还有六个小时。
　　于是，杜维便拿出打火机，给自己点了一根烟。
　　烟雾寥寥……
　　突然，他盯着呼出的烟气，自嘲的笑了笑：“如果以后我没死在恶灵的手里，那么会死于肺癌也说不定。”
　　实际上，他并不喜欢抽烟，在家里的时候就更少抽了，只不过修女给他的压力实在是太大了。
　　就好像真的在百米高空上走钢丝，稍有不慎就会跌落下去，摔的粉身碎骨。
　　“呼……”
　　一根烟抽完，杜维再次看了一眼时间，发现已经到了十二点。
　　然后，他略微松了口气，又点了一根烟。
　　六个小时的时间可不短。
　　可是，当这一根烟再次抽完的时候，杜维却皱起了眉头。
　　“好像有什么地方不对劲，我似乎忘记了什么？”
　　他猛地站起身，打量着心理咨询诊所的一楼。
　　周围并没有任何异常情况发生，古董钟表好好的挂在墙壁上，安娜贝尔也静静的放在装裱柜里。
　　没有阴影，没有敲门声，灯光也没有开始闪烁，电视机也没开始跳台，二楼洗手间里的水龙头也没有打开，听不到有流水的声音。
　　“很不对劲。”
　　杜维又看了一眼时间，现在是12:03分。
　　按照以前的规律，家里的两个恶灵都会在12点过后活跃起来，虽然随着古董钟表和安娜贝尔的加入以后，这种活跃程度降低了很多，但依旧能感觉到那种异常的压抑气氛。
　　可今天，它们就像是约好了一样，一点动静都没有。
　　甚至于，刚带进心里咨询诊所的面具，也安静的吓人。
　　平常又普通……
　　杜维的眼神瞬间冷漠一片，直接进入了灵视第三阶段。
　　下一秒，他的脸色立马凝滞住了，呼吸都停顿了起来。
　　梦里的那个修女就坐在自己的对面。
　　此时此刻，杜维是站在沙发前，修女则坐在病人的位置，看起来就像是医生在试图给病人讲解着什么似得。
　　“这是梦境？还是现实？”
　　杜维在心里问自己，他强迫让自己冷静下来，保持理智。
　　然后，他才直面修女，四目相对。
　　以往修女只存在于梦中，杜维始终看的不是很清晰，可现在这么近的距离，却能将其尽收眼底。
　　在杜维眼中，修女穿着类似神职人员的制服，头部被衣帽所遮住，胸前还挂着一个逆十字架，露在外面的只有一双灰败布满皱纹，指甲尖锐的手，以及那张让人只看一眼，就有种发自内心的颤栗感的脸。
　　它的脸非常的诡异，皮肤也是灰败的，像是死去许久的人的脸色，五官比例失调，嘴巴紧闭着，呈现出黑紫色，鼻子则如同鹰嘴一样，却又十分高挺。
　　最为渗人的就是它的眼睛，眼眶深凹，基本看不到眼帘，像是被火烧过一样，黑的吓人，一双眼睛也和正常人不同。
　　它的眼白是暗黄色的，瞳孔则像是一个黑色的小点，冰冷无情，充斥着浓浓的恶意。
　　杜维深吸了一口气，额头渗出细密的汗水，接着他想了想，给自己点了一根烟，坐了下来。

076、加码（求收藏推荐）
　　此时此刻，杜维和修女面对面，如果不去看修女的那张脸，估计都会以为这是一个医生和病人的组合。
　　杜维在慢慢的抽着烟，表情冷淡，眼神则始终紧紧盯着修女。
　　这种压抑到窒息的感觉让他十分难受，有种想要逃跑的冲动。
　　但在他盯着修女的时候，却敏锐的感觉到，修女也在盯着他。
　　所以，杜维才会坐下来，面对面的打量着修女。
　　他在思考……
　　为什么本来只存在于梦境中的修女会突然出现在自己家的一楼。
　　是自己现在还在梦里，还是说上一任驱魔人用来限制它的手段完全失效了。
　　而且，到修女出现，它都没有任何动静。
　　这反而加重了那种濒临死亡的压抑感。
　　杜维并不觉得，这个比恶灵更恐怖的存在，缠着自己这么久，只是为了来自己家里做客。
　　“它究竟想做什么？”
　　他在心里这么问自己，却分析不出来任何有用的信息。
　　想杀自己的话，以修女的能力，应该简单的令人发指。
　　恶灵化的右手，在它面前只是一个摆设。
　　在找不到媒介，没有任何东西能对付它时候，反抗就是个笑话。
　　可是……
　　“为什么，它到现在还不动手呢？是因为不想动手，还是不能动手？”
　　杜维心里闪过这个念头，他觉得应该是后者。
　　然后，他扭头看向墙壁上挂着的古董钟表。
　　……古董钟表的指针，不知道什么时候，正在疯狂的颤抖。
　　时针、分针、秒针并列在一起，试图继续转动，却怎么都无法往前移动，死死的在十二点这个刻度震动。
　　装裱柜里的安娜贝尔也隐隐有些狰狞，它的身体在逐渐凹陷，就好像有一只无形的大手在捏着它似得。
　　角落里，某片阴影似乎像要蔓延，却根本无法前进那么一步，
　　家里的恶灵在修女出现的一瞬间，全都陷入了僵持中。
　　至于艾莎身上带来的那只恶灵，则根本没有一丁点动静——它太弱了。
　　制衡的天平在这一刻，是完全不对等的。
　　古董钟表，安娜贝尔，加上剩下的两个恶灵应该撑不了多久。
　　迟早天平会向着一方彻底倾斜。
　　而当那一刻到来的时候，杜维觉得自己应该会死。
　　即使没有看到死亡画面……
　　杜维沉默着，他没有试图离开这间房子，也没有放弃抵抗。
　　修女的诅咒，源自于古董钟表，准确的说是那枚刻有val……字母的戒指。
　　接触到戒指的那天夜里，杜维就做了个噩梦，是关于修女的。
　　古董钟表更像是在关押着戒指，只是后来不小心被工人碰到，使得结构出现了问题，才引发出了问题所在。
　　“如果时间出现了问题，那么很有可能我要渡过的就不是六个小时，而是更漫长的时间……”
　　杜维这么说着，拿出手机看了一眼。
　　时间停留在12:03。
　　之前从公交车上下来的时候，就莫名奇妙的出现了时间错乱的现象，因此杜维调整过一次时间。
　　而现在，似乎又出现了类似的情况。
　　家里的这些恶灵，都是维持平衡的砝码，它们在相互制衡和对抗。
　　可如果时间在这一刻无限拉长，这个制衡和对抗的过程就毫无意义。
　　因为不管怎么对抗，随着时间的流逝，修女会压制一切。
　　……
　　“只不过，它竟然会陷入制衡之中，这一点超乎了我的想象，这是一个漏洞……”
　　“所以它不是真正的修女……”
　　“而是存在我梦里的那个修女……”
　　“可以理解成，一段记忆……”
　　“它其实一直跟着我……”
　　“我无法摆脱它……”
　　“但今晚，我一定是安全的。”
　　……
　　一楼房间里。
　　杜维面无表情的看着那个诡异的古董钟表。
　　修女的强大超乎了他的意料，即是是存在于梦里的它，竟然能做到从梦里走出来，干涉现实。
　　家里的恶灵比不上一个梦里存在的修女强，这一点是实打实的！
　　但质量不够，可以在数量上凑。
　　“我可以加码……”
　　杜维这么说着，伸手拿起那张白色的面具，戴在了自己脸上。
　　下一秒。
　　恶灵附体！
　　一种阴冷如骨的寒意便爬满了全身，某种杂乱的情绪或者说声音仿佛在心底呢喃着什么。
　　“他”直接不受控制的坐在了沙发上，身体仿佛被另一个充满了恶意的意识占据了一样，带着浓浓的恶意看着坐在对面的修女。
　　修女的个子很高，比杜维都要高出一个头。
　　并且，“杜维”甚至还用恶灵化的右手撑住下巴，另一只手则放在膝盖上，背靠着沙发，整个人的气质都完全大变了样。
　　看起来，优雅的像是一个绅士……
　　而在这个过程中，杜维无法控制自己的身体，他观察周围的方式，是站在旁观者的视角。
　　戴上面具的时候，杜维并没有从灵视状态退出去，恶灵化的右手也在持续者。
　　讽刺的是。
　　本来能触碰恶灵，作为杜维底牌存在的恶灵化右手，却对被附体以后的自己没有任何影响，就好像不属于自己一样。
　　但现在，他已经来不及考虑这些了。
　　因为，杜维能很明显的感觉到，他选择加码已经成功了。
　　天平的另一方，正在缓缓落下。
　　制衡开始……
　　也就是同一时刻，角落里的阴影仿佛挣脱了某种束缚一样，开始缓缓的蔓延了起来，直接将坐在沙发上的杜维包裹在内，但再靠近修女的时候，却停滞了下来。
　　杜维只感觉到了一种浓郁的恶意缠绕在自己身上，怎么都挥之不去。
　　他知道，这是那个一直想弄死自己的黑影……
　　头顶……
　　灯光开始疯狂的闪烁，仿佛是承受不住这种诡异的平衡，灯泡接着一个接一个，砰的爆开……
　　碎片四溅……
　　整个一楼瞬间陷入了黑暗之中。
　　耳边所能听到的，只有咔咔的指针颤抖的声音，古董钟表正在恢复转动……
　　而这一变化，也导致了制衡的打破……
　　紧接着，便是啪的一声，像是什么东西被打开了似得。
　　“是装裱柜的门……”

077、混乱的诊所
　　安娜贝尔的危险程度，并不是单纯体现在杀人上。
　　它更像是一块能吸引邪恶灵魂的磁铁。
　　因此，当装裱柜被打开以后，屋子里瞬间就多出来一些特别的东西……
　　一个接一个的鬼魂接二连三的出现在了屋子里，每个鬼魂的样貌都狰狞可怖，维持着死前的姿态。
　　是死在恐怖屋里的游客，以及那些工作人员。
　　它们出现以后，使得屋内的那种压抑的感觉更加浓郁。
　　与此同时，杜维也通过自己的眼睛“看到”——修女居然猛然间消失在了房间里。
　　但那种阴冷死寂的目光，却始终没有消失。
　　“在哪里？”
　　杜维此时已经失去了对身体操纵的能力，虽然视觉听觉以及触觉并没有失去，但如果现在占据了自己身体的恶灵没有动作，自己的五感是始终被限制的，看不到太多东西。
　　就好像是——人格分裂。
　　副人格成功上位，主人格退居幕后。
　　此时的他，即是杜维，也是恶灵。
　　……
　　屋里。
　　恶灵附体的“杜维”始终优雅如同绅士一般坐在沙发上，恶灵化的右手则托住下巴，另一只手放在膝盖上，显得越发诡异。
　　而在他的身后，一双皮肤褶皱，指甲锋利如同野兽的手，缓缓向他的脖子伸了过去。
　　无声无息。
　　如果忽视手的主人是修女的话，看起来就像是情人之间最温柔的抚摸，又好像是正在摘下果实的农夫。
　　也就是在同一时间。
　　挂在墙壁上的古董钟表指针突然一顿，像是卡主了一般，接着猛地向前跳动了一个刻度。
　　紧接着，杜维便听到了一声清脆的，仿佛是什么东西开裂的咔嚓声……
　　“面具？”
　　他的意识里没来由的闪过这样一个念头。
　　而接下来的一幕，则更加诡异了起来。
　　戴着面具的“杜维”仿佛是感受到了什么似得，忽然就站了起来，扭过头看向了身后。
　　视觉共享下。
　　黑暗中，杜维便再次和修女四目相对。
　　视线被直接定死，根本没法转移，所以杜维只能看到修女那双暗黄色的诡异双眼，有种直视灵魂的窒息感。
　　而修女的那双伸向自己脖子的手，在距离仅仅只有十公分不到的时候，却突然定住了。
　　墙壁上挂着的古董钟表指针也骤然一停。
　　而在灵视状态下，杜维之前所感觉到的那些，因为安娜贝尔，所出现在家里的鬼魂们，全都齐齐扭头，目光麻木的看向修女。
　　咔嚓……
　　又是一声面具开裂的声音。
　　杜维知道，这个“自己”正在和修女对抗。
　　同时，他心里在想：“这或许是我摆脱面具的机会。”
　　当然，不单单是它，还有着家里的其他恶灵。
　　恶灵的目标只有一个，那就是杀死杜维，这一点在黑影身上几乎是贯彻始终，每次它杀了人以后，就会试图动手。
　　但每次，杜维都确保这个平衡在自己的掌握之中。
　　嗯……
　　简单一点说，就是做好一切准备，却尝试接触恶灵，如果无法带回心理咨询诊所，那就想办法脱身离开。
　　如果能带走的话，这间心里咨询诊所，就是它们的容身之处。
　　当然，对于这些恶灵来说，它们的目的极为单一，并且直线。
　　目的始终是弄死杜维，只不过杜维家里的情况是在太特殊，只要进了这个家，就会变成维持平衡的房客。
　　从梦境里跳到现实，只存在于杜维记忆里的这个修女出现以后，家里的平衡瞬间就开始出现了问题。
　　而当杜维戴上面具以后，这个平衡又恢复到了一个临界点。
　　当然，这并不意味着安全，反而使得危险更大。
　　因为，修女并不是恶灵，而是高于恶灵的存在，甚至于出现在家里的它，也并不是真正的The Nun。
　　更像是，某种诡异的恶灵现象。
　　托尼神父曾经告诉过杜维，这是一种诅咒，源自于The Nun的诅咒，任何和其有关的信息，物品，文字，乃至于画面都有可能感染上这种诅咒。
　　而到诅咒真正爆发的时候，杜维直面的将会是真正的修女The Nun。
　　不过他很有可能撑不到那个时候。
　　因为按照现在的情况来看，修女被逼退是早晚的事，而杜维现在又处在恶灵附体的状态下，到时候平衡依旧会出现现在的问题。
　　他还是会死。
　　除非……家里的恶灵突然减员。
　　想到这，杜维不禁暗忖，如果面具完全碎裂，是否意味着附体的恶灵会死亡？
　　但他想了想，觉得不太可能。
　　因为另一张面具里的恶灵，现在就在米娜夫人的家里，而那张作为它媒介的面具，则跟着麦克·斯托上了那辆公交车，现在指不定在什么地方。
　　米娜夫人家里的恶灵离开了面具都能独立存在，没理由自己这张面具里的恶灵会死。
　　这时。
　　被恶灵附体的“杜维”又有了新的变化。
　　他伸出那只恶灵化的右手，缓缓抬起，向着修女胸前戴着的逆十字架抓了过去。
　　杜维有些无法理解，恶灵化的右手能触碰到恶灵，也是猎人们的特权，但这么做意义何在？
　　然而下一秒。
　　他便看到，当恶灵化的右手抓住修女胸前的逆十字架的时候，忽然就向下一扯，直接将其拽开。
　　而修女，也仿佛被触碰到死穴一样，瞬间消失在了眼前。
　　看起来完全没有任何逻辑可言……
　　“难道说，逆十字架，可以理解成媒介？但是从梦境跳到现实的诡异东西，也存在媒介吗？”
　　杜维心里有些了然，这或许是对付恶灵的一种手段，
　　找出恶灵存在的媒介，然后将其压制，或者说消灭掉。
　　虽然实际上非常难，因为想要找到恶灵存在的媒介，并不是一个简单的事，这需要去分析，甚至是直面恶灵。
　　也就是说，和之前杜维接触恶灵的过程并没有任何区别，只是发现了恶灵化的右手，另一种用法。
　　能发现恶灵媒介的，将其消灭的驱魔人，已经是精英中的精英。
　　因此，教会的驱魔人的手段，才会是各种物品，以及成功率不高的驱魔仪式。
　　“如果我能活下去的话，或许下次再接触到恶灵的时候，我可以尝试一下，用这种方式来对付恶灵。”

078、换脸……
　　当修女离开以后，屋里的压抑感直接达到了临界点。
　　如同杜维所想的那样，家里的“房客”们爆发了。
　　此时此刻，附体的恶灵站在原地，姿势还维持着扯下逆十字架的那一幕。
　　而那些因为安娜贝尔出现的鬼魂，则再次扭头，面无表情的看向了“杜维”。
　　一瞬间。
　　屋里的电视机屏幕也突然亮了起来，开始疯狂跳台。
　　平衡再次被打破，家里的恶灵陷入了混乱之中。
　　紧接着，即便是以第三者的视角，冷眼旁观的杜维，也感觉到了那种窒息一般的恶意。
　　这次，是针对他的，而不是附体的恶灵。
　　这很危险。
　　杜维瞬间便开始试图夺回身体的控制权。
　　恶灵附体给他带来的感觉，就像是被嵌入了一个陌生的人格，并且主导自己的身体，操控自己的一切。
　　他试图想象出心灵之湖，构建出一个涵盖“杜维”从小到大所有的记忆，性格，行为逻辑，和占据自己身体的恶灵做区分，并且开始夺回身体的控制权。
　　但这并没有任何作用。
　　心灵之湖只是心理学上抛出的一个概念，仅仅能让杜维保持理智以及对自我的认知，但对夺回身体并没有任何作用。
　　他觉得这可能涉及到了灵魂层面，恶灵对灵魂的压制能力。
　　但无能为力的是，灵魂这种概念对他来说，一直是未知的，并且难以理解。
　　而这时，让杜维意想不到的事情发生了。
　　戴着白色面具的“杜维”忽然低下头，看了一眼脚下。
　　此时的面具上，已经出现了三道从右眼空洞往下蔓延的裂纹，显得这双冰冷麻木的眼睛，更加可怖。
　　而脚下，则是大片的阴影，如潮水般的恶意隐藏在其中，渐渐地那个一直百折不挠，坚定想弄死杜维的黑影浮现了起来。
　　视觉共享，杜维便居高临下的看到，黑影那双布满血丝的眼睛猛然睁开，死死的盯着自己。
　　接着，被恶灵附体的自己，直接抬起了脚，仿佛漫不经意的绅士一般，轻轻落步，踩在了那双眼睛上。
　　这很不绅士……
　　如果黑影不是恶灵而是人的话，大概在这一刻，它应该会非常崩溃，甚至是用所有能想象到的语言咒骂。
　　但可惜的它是恶灵，不存在所谓的咒骂一说。
　　而且，恶灵附体的“杜维”似乎也没有继续搭理它的意思，一脚下去以后，便向着装裱柜的位置走去。
　　原本严丝合缝的装裱柜门，已经被彻底打开，安娜贝尔那个布娃娃身体，已经有一小半跑到了外面，摇摇晃晃的差一点就要掉落在地上。
　　下一秒。
　　仿佛是收到了信号一样，那些因为安娜贝尔出现的鬼魂，全都向着此刻的“杜维”急速靠近。
　　看起来，就像是要阻拦“杜维”一样。
　　而站在第三者视角，冷眼旁观的杜维，见此却得出了一个结论——安娜贝尔能操控鬼魂。
　　鬼魂是低于恶灵的，之前自己一直觉得，安娜贝尔只是拥有聚集邪恶灵魂的能力，但现在看来，在此基础上，应该要再加上一点，它能控制这些被聚集起来的鬼魂。
　　也就在这时，安娜贝尔颤抖了一下，大半身子都从装裱柜里探了出来，迅速向下坠落。
　　那些鬼魂们，也出现在了“杜维”的身边，甚至于，杜维还看到了一些熟悉的面孔，比如鲍伯……丽萨……
　　可“杜维”却不管不顾，恍若未闻一般，直接伸出那只恶灵化的右手，正好接住了差点掉在地上的安娜贝尔，举止优雅，就好像做了一件微不足道的小事一样。
　　然而，只有杜维才知道，被抓在手里的安娜贝尔，其反抗程度有多么的剧烈。
　　即使不是他在直面安娜贝尔，可那种恐怖的寒意却仿佛蔓延到了灵魂深处，让他有种想要颤抖的感觉。
　　附体的恶灵正在和安娜贝尔对抗。
　　咔嚓……
　　轻微的面具开裂声响起，这一次，裂缝从左半边脸的部分，向着右边蔓延，但只裂开了一个角，距离面具彻底碎裂还差的多。
　　然后杜维便看见，自己的右手死死的捏住安娜贝尔的脑袋，即使它在疯狂的颤抖和反抗，也没有任何作用，直接将其塞回了装裱柜里，然后将门重新关上。
　　这很不正常。
　　即使是成功附体的恶灵，也不可能无视圣水等东西，更何况是使用了。
　　可附体在杜维身上的恶灵，却仿佛无视了这一规则，竟然能毫无影响的使用装裱柜，把安娜贝尔又装了进去。
　　紧接着，“杜维”又有了新的动作，在关上装裱柜以后，他直接迈步上了二楼。
　　咚咚咚……
　　踩在楼梯上的声音十分沉重，不像是以杜维的体重，能造成的响动。
　　就好像多出了一点什么东西似得。
　　……
　　脚步声继续。
　　二楼洗手间里。
　　“杜维”径直走了进去，然后打开了水龙头。
　　哗哗的水流很快便把洗手池浸满，浮现出了一张皱巴巴的女人脸。
　　它伸出手，把这张脸用一种蛮横的方式拽了出来，再抬起头的时候，正对着的镜子里，却出现了诡异的一幕。
　　视觉共享下。
　　杜维惊悚的发现，镜子里的杜维并没有戴着面具，倒影出的是自己那张无比熟悉的脸，只是此刻过于苍白憔悴，像是长期饱受病痛折磨的病人一样。
　　这一幕，简直诡异到了极点，明明戴上了面具，镜子里却根本无法显现。
　　就好像，真正的杜维存在于镜子里一样……
　　在这个过程中，杜维冷眼旁观，意识始终保持着理智冷静，没有一丝一毫的波动。
　　与此同时，一楼客厅里，挂在墙壁上的古董钟表仿佛是感受到了什么似得，指针以一种夸张的速度，疯狂转动了起来…………
　　……
　　洗手间内。
　　附体在杜维身上的恶灵，也有了新的动作，它抓着那张皱巴巴的女人脸，平行举起，向着镜子里的杜维对比了起来。
　　似乎是觉得不太满意，它甚至还嫌弃的甩了几下……
　　然后，才抓着那张皱巴巴的女人脸，慢慢的向着镜子里的自己，贴了上去。
　　就好像，要给杜维换一张脸……

079、驱魔人到来
　　就在那张皱巴巴的女人脸，即将覆盖到镜子里的杜维脸上的时候。
　　猛地，那只恶灵化的右手，猛地顿了一下。
　　杜维在试图让自己从灵视第三阶段退出去。
　　这是他唯一能做的。
　　虽然无法理解，为什么附体成功的这个恶灵，想要把这张女人脸覆盖到镜子里自己的脸上，但如果真的被它成功了，那么肯定会发生一些恐怖的事。
　　有可能，真就换了一张脸……
　　这时，附体在杜维身上的恶灵，似乎感觉到了什么，它试图继续伸手，可却难以为继，就好像是卡主了一样。
　　良久，它把那张女人脸，扔进了洗手池里，扭头就走。
　　……
　　一楼，那些鬼魂已经莫名消失。
　　古董钟表的指针以一个夸张的速度转动。
　　在附体杜维身上的恶灵把那张女人脸丢进水池，放弃了给镜子里的杜维换一张脸以后，速度才放缓了许多，但依旧比最初的时候要快。
　　按照之前杜维的猜想，他能在灵视状态下看到自己未来的死亡画面，可能是受到了古董钟表的影响。
　　而后来，在得到面具的时候，他意识到古董钟表里可能还有着一个恶灵的存在。
　　可直到现在，这个恶灵都没有出现过，就好像一个隐藏在幕后的狩猎者，在静静等待着时机的到来。
　　这时，控制着杜维身体的恶灵走下了楼梯，抬起头静静的看着古董钟表，一步一步的凑了过去……
　　仿佛是感受到了威胁，古董钟表的指针直接分开，时针分针和秒针都以不同的速度开始转动，一旁被重新塞回装裱柜的安娜贝尔也开始剧烈的颤抖，似乎觉察到了机会，想要再次跑出来。
　　但紧接着，当指针转动的速度越来越快的时候，杜维解除了灵视状态……
　　一切都戛然而止。
　　装裱柜猛地一顿，面具瞬间脱落。
　　“我成功了…但似乎是它再次帮了我…”
　　杜维的声音十分微弱，重新接管了身体以后，直接坐在了地上。
　　他看着地上的面具，以及墙壁上挂着的古董钟表，眼中透露着难以掩饰的疲惫。
　　如果有可能的话，他这辈子都不想和这些乱七八糟的诡异玩意打交道，简直能把人逼疯。
　　修女从梦里跳到现实，直接把杜维辛苦维持的平衡打破。
　　他只能选择戴上面具，加入了新的砝码，修女确实被压垮了，可不管是安娜贝尔还是黑影，又或者是那张女人脸都没法去压制住面具。
　　如果不是在对抗修女的时候，使得面具裂开了很多缝隙，疑似消耗了很多力量。
　　如果不是古董钟表一直在关键时刻发力，恐怕他现在已经被换上了一张恶灵的脸，基本就是死。
　　想到这，杜维费力的从口袋里掏出烟给自己点上。
　　他觉得自己需要整理一下思绪。
　　古董钟表和面具都有点诡异的过分，对比其它恶灵，它们似乎有着别的目的，并不只是简单的弄死自己。
　　这两个东西，一个是关押着戒指，一个是关押着黄金胸针。
　　古董钟表始终不显山不露水，平常也没有什么异常变化，隐隐占据了平衡的中枢。
　　面具则一开始就显得十分可怕，只要戴上它，里面的恶灵就想要占据杜维的身体。
　　还好，它只有一半，而古董钟表则是完整的整体。
　　只是现在，杜维觉得自己可能无法再继续维持家里的平衡了。
　　这一次的恶灵动乱，已经使得家里的情况变得一团糟。
　　甚至于，除了古董钟表以外，不管是面具还是安娜贝尔还是黑影的实力，都已经变得模糊了起来。
　　这样一来，所谓的平衡基本就不可能了。
　　除非，家里再多出来一位绝对安全，且比所有恶灵更狠的东西……
　　他低着头，看了一眼自己的右手，重新进入了灵视第三阶段。
　　此时，整个右手手臂已经完全恶灵化，有种让人毛骨悚然的感觉，而且自从上次在恐怖屋里和安娜贝尔接触以后，这只手就产生了新的变化。
　　除了依旧能操控以外，杜维完全感觉不到它的存在……
　　只有在梦里，直面修女的时候，他才能重新恢复失去的触觉和知觉。
　　而现在，它似乎又出现了异常变化。
　　“或许，我应该想办法弄死几个恶灵……”
　　“但在这之前，我必须得先把修女的诅咒解决掉……”
　　……
　　5月23日，7:07。
　　北布鲁克区的雨势减小了许多，但天色依旧阴沉一片，放眼望去天空被连绵在一片的乌云层覆盖，似乎在酝酿着什么。
　　“暴风雨要来了。”
　　杜维站在心理咨询诊所门口，静静的看着天空，声音有些虚弱。
　　良久，他打开伞，背着包，一步一步走进了雨中。
　　来到停靠在街道旁的斯巴鲁轿车，打开门，发动汽车以后，便向着教堂赶去。
　　按照约定的时间，教会的驱魔人应该已经到了，到时候他们则会来一趟家里，试图解决“困扰”了杜维许久的恶灵事件。
　　二十分钟后。
　　杜维把车停在了教堂门口，便注意到在此之前，已经有两辆黑色的奥迪轿车抵达了这里。
　　目光停留了一会儿，他声音如常的说道：“看来人还不少，希望他们能给我一点惊喜吧。”
　　说完，杜维便深吸一口气，走进了教堂。
　　因为托尼神父提前发过告示，所以今天教堂里并没有前来做祷告的人。
　　杜维一进来，便看到托尼神父正要拿出手机，在他的旁边，还站着三名穿着黑色教士服，气质肃穆的驱魔人。
　　两男一女，都是白人。
　　女的大概刚刚20出头。
　　两个男的则一个看起来30岁，另一个起码有40岁的样子。
　　见杜维到来，托尼神父招呼了一声：“我正要打电话通知你，没想到你竟然到了，对了，这三位是教会派来的精英，是来解决关于诅咒的事的，不过在此之前，他们会解决你身上的麻烦。”
　　说着，他又扭过头，向其他人介绍杜维：“这位是我和你们提过的杜维先生，也是负责北布鲁克区的精英驱魔人，杜维先生，噢，对了，他还是一名医生。”
　　三人里，那个年纪最大的白人对杜维点头道：“你好，杜维先生，你的事我大概都清楚了，首先欢迎你进入教会，成为驱魔人中的一员，其次，我们的时间比较紧，现在可以去一趟你家吗？”
　　杜维平静的说道：“当然可以。”

080、暴雨中
　　雨势逐渐加大。
　　当杜维等人来到心理咨询诊所门口的时候，已经下起了暴雨。
　　在打开门之前，杜维停顿了一下，面无表情的扭过头，看了看三名驱魔人。
　　年长的那名驱魔人愣了一下，问道：“杜维先生，是有什么事要说吗？”
　　杜维沉默了一下，才平静的说道：“不好意思，詹姆斯先生……我只是觉得自己似乎忘记了什么……”
　　这话是真的，当面具掉落以后，他就觉得自己有些不对劲。
　　那名被他称作詹姆斯的男人沉声道：“你的状态有点奇怪，可能是被恶灵侵蚀的太久了，不过对于驱魔人来说这种事情在所难免。”
　　杜维眼神有些异样：“是吗？”
　　三人中的女驱魔人点了点头，语气温和的说道：“当然，教会里的驱魔人经常会遇到这种事，等纽约这边的事结束以后，你可以抽空去一趟教会接受洗礼，到时候一切都会恢复正常。”
　　“那么，请进吧……”
　　杜维回过头，直接推开了门。
　　那名女驱魔人见此，不禁有些疑惑，教会的驱魔人因为长期处理恶灵事件，的确会出现精神状态上的异常，但似乎和面前这名叫“杜维”的男人有些不太一样。
　　但具体是哪里不一样，她却说不出来。
　　“或许，是我多心了吧。”
　　这时，已经跟着走进屋子的中年男人詹姆斯，回头对她说道：“你在发什么呆，霍米尔？快进来。”
　　霍米尔连忙回过神：“不好意思，詹姆斯先生。”
　　而剩下那名驱魔人则一言不发，站在门外并没有进去。
　　对此，不管是詹姆斯还是霍米尔都没有任何表示，仿佛根本没有看到一样。
　　等进了屋子里以后。
　　霍米尔便看到杜维坐在了沙发上，用右手撑住下巴，另一只手则放在膝盖上，举止十分的优雅，看起来极为的绅士，让人很容易心生好感。
　　背后的墙壁上，则挂着一个老旧的古董钟表以及一个装裱柜。
　　那个古董钟表看起来像是坏了一样，时针分针以及秒针转动的速度非常快……
　　让她不解的是，装裱柜里的娃娃十分奇怪，看起来就很丑——而且像是被人硬生生的塞进去的一样，躯干和头部部位向内凹陷，以至于显得有些扭曲。
　　而坐在对面的杜维看了她一眼，用一种莫名的语气说道：“请坐吧。”
　　詹姆斯嗯了一声，便和霍米尔直接坐下。
　　然后，他就开始询问：“杜维先生，关于你遇到的两只恶灵，托尼神父和我说的不是很详细，现在可以仔细谈一谈吗？”
　　从教堂离开的比较着急，而且都开有各自的车，所以几人并没有进行过深入的交流。
　　杜维听到这，想了想，便开始说道：“我家里的两个恶灵，比较危险的是那个始终只能看到模糊轮廓的黑影，它的传播方式极为广泛，至今我都没有找到它的媒介所在。”
　　说着，杜维的表情有些奇怪：“还有，我好像想起来，我忘记的事情了。”
　　“是什么？”
　　“嗯，一些不重要的东西。”
　　“好吧……那么我继续说吧，”
　　詹姆斯回想了一下杜维刚刚的话，便说道：“这种恶灵在教会里属于危险层级比较高的，如果给它足够的时间，它有可能会比邪灵和魔灵更为危险，你到现在还和他相处的平安无事，不得不说的确很不可思议。”
　　他话音刚落，外面突然闪过一道雷电。
　　明亮的光线照射在杜维的身上，显得他的影子有些奇怪，有些臃肿，似乎多塞进去一个人似得。
　　紧接着，才听到了轰隆的雷鸣声。
　　暴风雨来了……
　　詹姆斯见此，对杜维抱歉的说道：“不好意思，请等一下。”
　　说完，他扭头对站在外面的那名驱魔人同伴喊道：“哈里，别再待在外面了，先进来再说，我们要开始准备驱魔仪式了。”
　　并没有回应，那名叫哈里的驱魔人直接走了进来，此时他穿着的教士服已经有一部分被淋湿了，但他的表情却始终如常，仿佛早就习惯了似得。
　　詹姆斯见他走进来，便对杜维解释道：“哈里是教会的驱魔精英，他比平常人更加敏感，因此更容易进入灵视状态，发现恶灵活动的痕迹。”
　　闻言，杜维只是笑了笑：“那确实很厉害，像我们这种驱魔人，想要进入灵视状态实在是太被动了。”
　　詹姆斯赞同的说道：“的确是这样，哈里刚刚在外面站着，应该就是进入了灵视状态，而我和霍米尔却并没有，只是感觉到你的状态不太对劲。”
　　说着，他便扭头对哈里低声问道：“有什么发现吗？”
　　哈里走过来，先是用一种无比诡异的眼神看着杜维，然后才缓缓说道：“这个地方给我的感觉很恐怖，所有的一切都很恐怖，包括这位新加入教会的同伴。”
　　“是吗？”杜维的表情显得很惊讶，但语气却非常的平静：“为什么会觉得恐怖？是因为感觉到了恶灵吗？”
　　哈里皱着眉说道：“不止是恶灵，这里的很多东西都很奇怪。”
　　他顿了顿，一个一个的指了指：“电视，钟表，装裱柜，还有这间诊所，以及你，这是我加入教会以后，遇到的最难以理解的恶灵事件。”
　　一瞬间。
　　坐在沙发上的詹姆斯和霍米尔的面色都有些僵硬，哈里虽然加入教会不久，但灵视的天赋却很高，在三人里常常是扮演者调查者的角色。
　　“杜维先生，请你不要担心，我们驱魔人是一个大家庭，对于你遇到的麻烦，我们都会尽可能的帮你。”
　　詹姆斯作为最年长的驱魔人，以及三人中的领导者，只是沉思了一下，便立即安抚起了杜维。
　　他担心，哈里的言语会让这名新同伴感到恐惧。
　　有些恶灵，的确能影响到房屋，乃至于物品，有可能这间心理咨询诊所，就是遇到了这种恶灵吧。
　　因为他知道，这名同伴加入教会成为驱魔人，仅仅只有三天的时间，经验上肯定会略显不足。
　　当新晋的驱魔人面对这种事情的时候，很容易无法控制情绪，从而陷入恐惧和害怕之中。
　　而恐惧和害怕等负面情绪，只会让恶灵的力量变得越来越强大。
　　但让詹姆斯有些意外的是，当杜维听到这话以后，脸上的表情却没有出现一丝一毫变化，甚至于脸语气都是无比平静的。
　　甚至于，平静的有些诡异。
　　“我并没有担心，所以，请让我们继续吧……”
　　“好的，关于那两只恶灵，它们都有着什么表现呢？这有利于我们找到它们，从而把它们赶出你的家。”
　　“如果想要找到它们的话，其实很简单，一只在二楼的洗手间里，每当我打开水龙头的时候，它都会从水龙头里飘出来，浮在洗手池里。”
　　“而另一只，你只需要在站在门外，把门关上，对着猫眼往里看就行了。”

081、镜中人（求收藏推荐）
　　心理咨询诊所内。
　　当杜维说完以后，詹姆斯便对他点了点头，然后缓缓说道：“既然是这样的话，那么我们先试着接触一下，嗯……洗手间里的那个恶灵危险程度要小对吗？”
　　杜维平静的说道：“是的，它确实很弱小，我今天夜里的时候，甚至还和它有过接触，并没有任何危险。”
　　詹姆斯嗯了一声，便对霍米尔说道：“你去二楼，我和哈利则去外面。”
　　“好的。”
　　霍米尔说完，直接站起身去了二楼。
　　而詹姆斯则和哈利对视了一眼，从口袋里拿出了一个袖珍相机。
　　见此，杜维有些好奇的问道：“一个相机？你们要拍照吗？”
　　詹姆斯解释道：“的确是用来拍照的，只不过目标是恶灵而已，很多恶灵都是很无解的，说不准会处于什么原因把驱魔人当成目标，而这个相机……”
　　说到这，他顿了顿才继续道：“你以后应该会接触到这类的物品，它们往往是恶灵存在的媒介，而当恶灵被消灭以后，就会变成驱魔人的武器，拥有对付恶灵的力量。”
　　“只要拍到恶灵，就能显现其真面目，使得恶灵在一定时间里无法对目标出手。”
　　闻言，杜维突然摸了摸自己的脸，笑了笑说：“原来是这样啊，那我知道了。”
　　一旁的哈里见此，却皱起了眉头，不知道为什么，在来到这间心理咨询诊所以后，他总觉得这个叫“杜维”的男人很不对劲。
　　可就在他思考的时候，詹姆斯却拍了拍他的肩膀提醒：“愣着做什么，跟我出去。”
　　突然被打断了思绪，哈里也只能点了点头跟着走了出去，可心底的那种异样感却怎么都挥之不去。
　　而杜维则面无表情的坐在沙发上，始终用右手扶着下巴，脸色平静的吓人，没有一丝一毫的情绪，根本看不出他的心里在想些什么。
　　……
　　二楼。
　　霍米尔推开了洗手间的门，注意到光线只能折射进来一半，大部分区域都处在阴影之中后，她按下了灯光按钮。
　　但想象中的明亮的灯光却并没有出现。
　　于是，她便抬起头看了一眼头顶的灯泡，却只看到了像是电压不稳导致灯泡烧毁的乌黑痕迹。
　　“是因为恶灵吗……”
　　她隐隐能感觉到不对劲，便警惕的慢慢向着洗手台的位置走了过去。
　　很快，她便来到了洗手台前，迎面便是那面占据了整个视线的镜子。
　　接着，霍米尔便深吸一口气，把手放在了水龙头上。
　　只要轻轻拧动，水流就会慢慢的把水池浸满，然后就有一只恶灵出现在水池底部吗？
　　她这么想着，表情变得十分纠结。
　　其实，她加入教会的时间虽然很久，成为驱魔人也早于其他人，但面对恶灵却很难压抑住那种恐惧感。
　　这一点对驱魔人来说，是十分致命的。
　　好在，霍米尔的恐惧只是暂时的，她很擅长去调节自己的情绪。
　　于是，在做了几个深呼吸以后，便拧开了水龙头，看着水流逐渐积蓄在洗手池里。
　　同时霍米尔也从身上掏出了一本圣经，如果恶灵真的如同杜维所说的那般，出现在洗手池底部，她就会立马开始进行驱魔仪式。
　　随着洗手池里的水逐渐溢满，霍米尔的眼睛眨也不眨的盯着水池底部。
　　渐渐的，她忽然有种异样的压抑感，呼吸也变得急促了起来。
　　这是即将进入灵视状态的征兆。
　　也就是说，恶灵要来了……
　　绝大部分的驱魔人并不像杜维那样，可以随时进入灵视状态，只有当恶灵出现在身边的时候，才会被动的进入。
　　就像是，最初的杜维那样……
　　伴随着耳朵里传来的一阵尖锐翁鸣声响起，霍米尔忍耐着心脏处传来的刺痛感，看到了水池底部浮现出的一张皱巴巴的女人脸庞。
　　这张脸五官就好像长期泡在水池里似得，显得有些变形，而诡异的是，她的双眼却瞪得非常大，里面满是血丝……
　　霍米尔赶忙念起了圣经中记载的信息，这看起来很无趣，没有所谓的异相，也没有具体的力量呈现方式，但确实是教会的驱魔仪式。
　　随着驱魔仪式的进行，周围的空气越发阴冷，霍米尔不停的念诵着圣经里的信息，而洗手池底部的那张女人脸仿佛是被压制住了一样，正在缓缓隐没。
　　她松了口气，大声喊道：“以主的名义，现在立马离开这间屋子，离开被你缠上的男人！”
　　可就在这时，啪……的一声。
　　洗手间的门猛地关闭，光线逐渐变得极为暗淡，大片阴影开始从她的身后蔓延。
　　周围一片黑暗。
　　下一秒。
　　霍米尔咬了咬牙，回头看了一眼关上的门，并没有试图破门离开，而是从口袋里拿出一个照明棒，用力掰了一下，放在了洗手台上。
　　驱魔仪式一旦开始，就不能停下，否则的话就会受到恶灵的攻击。
　　于是，她继续念诵，声音越来越大，仿佛在和人争吵一样。
　　可就在这时，她不经意的一瞥，却看到镜子里出现了无比诡异的一幕。
　　原本应该是照应出霍米尔模样的镜子，却根本没有她的存在，取而代之的则是一个让她十分熟悉的面孔——杜维。
　　“杜维先生？你在我后面吗？”
　　镜子里的杜维，满脸的憔悴和疲惫，眼神却冷静的让人发指，仿佛最尖锐的利剑一般，能穿透人心。
　　这幅姿态可和刚见到他的时候完全不同。
　　霍米尔忍不住打了个冷颤，猛地回过头看了一眼，更加让她恐惧的是，身后却并没有出现杜维的身影，而是那扇被关闭的死死的门。
　　“什么情况？”
　　此时此刻，霍米尔已经停止念诵了圣经，她隐隐有种想要逃跑的冲动，本应该坐在一楼的杜维先生，却莫名其妙的出现在了镜子里，即使她经历了那么多的恶灵事件，也没有遇到过这种诡异的事。
　　而这时，镜子里的杜维却忽然伸出手，沾了点水，在镜子上写下了一行字。
　　霍米尔看了一眼，表情十分疑惑，这些字都是反着的，辨认起来很麻烦。
　　“你想告诉我什么？”
　　镜子里，杜维沉默了一下，立马擦掉重新书写了起来。
　　【当我取下面具的时候，它变成了我，一开始，它会和我一样说话，语气，行动，但随着接触的越来越多，它会意识到它不是我】
　　这一次，霍米尔看懂了，但却愣了一下，用无比警惕的目光看着镜子里的杜维。
　　有些诡异的恶灵，会刻意的给出一些信息，用来欺骗驱魔人。
　　可接下来的另一行字，却让她眼中的警惕瞬间消失，转而化作了浓浓的惊恐。
　　【你之所以出现在这里，应该是它告诉你的，它想要杀死你们所有人，但时钟的影响还在，它做出了错误判断】
　　【立马把它控制住带到这里，把那张面具重新戴在它的脸上，否则的话，你们所有人都会死，而我也无法从镜子里出去，夺回我的身体】
　　与此同时，在一楼挂着的古董钟表指针，忽然速度变得缓慢了刹那，分散开的时针，分针以及指针，似乎像是感受到了什么似得，要重新重叠在一起。

082、它变成了我（求收藏推荐）
　　洗手间里，只有莹莹的照明棒散发着微弱的光芒，周围漆黑一片。
　　而洗手池已经蓄满了水，一张皱巴巴的女人脸漂浮其上，镜子里映照着的，则是杜维的模样。
　　此时此刻，在失去了身体的情况下，杜维保持着极度的理性和冷静，实际上他处在这种状态已经很久了。
　　在恶灵附体之后的自己来到洗手间，镜子里倒影出自己的模样的时候，杜维就发现自己从第三者的视角，开始逐渐发生了改变，正在逐渐进入镜子里。
　　每一次戴上面具，想要取下来就会更加困难，而在第三次戴上面具以后，杜维完全被恶灵控制了身体。
　　戴上面具，它其实就是你的另一张脸。
　　不同的脸，这一点在米娜夫人家的别墅里，杜维就已经见过。
　　但当时杜维并不理解那些被描绘出的脸代表的含义。
　　而当被恶灵入侵意识，杜维构建出代表着记忆性格和行为逻辑的心灵之湖，做出区分和抵抗，以及到恶灵给镜子里的自己换上一张脸的时候，他终于明白了面具为什么那么执着给自己换上一张脸。
　　所谓的机制。
　　戴上面具会逐渐被恶灵占据身体，而给镜子里的自己换上另一张脸，完成了机制以后，它就会拥有杜维的一切。
　　当时的情况，再也没有比那张皱巴巴的女人脸更适合给杜维换上的了。
　　至于另一张面具里的恶灵是否也是这种机制，杜维无法去确定，因为那只恶灵已经和面具分开了。
　　他试过反抗，可却发现在当时的情况下，被恶灵成功换脸，占据自己身体的几率实在是太大了。
　　所以，他只能转而求次，利用心理学的人格，给面具里的恶灵埋下一个大坑。
　　它想要占据杜维的身体，拥有杜维的一切。
　　而杜维想要的，则是除了把身体给它以外，还要给它一个名为杜维的人格。
　　即心灵之湖构建出的，部分记忆，性格和行为逻辑。
　　越是快要被换上脸，杜维进入镜子的速度就越快。
　　所以他剥离了自己所有的情绪，保持一个绝对冷静和理性的状态。
　　直接从第三者的角度，转变成镜子里的第一视角。
　　好在，在即将被换脸的时候，杜维成功了。
　　所以，才会有伸出手，试图给镜子里的自己换上一张脸的时候，卡住不动的那一幕。
　　听起来，很像是卡bug。
　　但不管怎么说，当恶灵摘下面具以后，它就完全继承了杜维构建的记忆，性格，行为逻辑，暂时变成了类人格化的产物。
　　……
　　霍米尔眼神惊恐的盯着镜子，额头满是细密的冷汗，在照明棒的映照下，显得她的脸色更加苍白。
　　她不明所以，这究竟是什么情况？
　　杜维先生在镜子里，那么外面的是……恶灵？
　　还是说，镜子里的才是恶灵，他只是在试图误导自己？
　　霍米尔咬着牙说道：“我怎么才能确定你没有骗我？”
　　一种无法抑制的寒意慢慢涌现在她心里。
　　就算是洗手池里出现的那张皱巴巴的女人脸，也没有镜子里，这个满脸憔悴，眼神却无比冷静的杜维给她带来的恐惧感要多。
　　于是，她想了想说道：“如果真想你说的那样，为什么另一个是恶灵的你，会再次回到心理咨询诊所，而且还是和我们这些驱魔人一起，这完全不符合逻辑。”
　　随着她话音落地。
　　镜子里，杜维的神情却没有丝毫变化，继续写下了一行文字。
　　【我构建了一个涵盖我从小到大的记忆，行为逻辑，性格的心灵之湖，你可以理解成强烈的心理暗示，给它套上了一个名为杜维的人格】
　　【从某种意义上讲，它的确就是我】
　　【按照我的行为逻辑，我会在今天去教堂和到来的驱魔人会面，接着和你们回到心理咨询诊所，但随着时间的变化，它必然会发现自己的特殊之处，这一点在你出现在洗手间里就足以证明】
　　【而接下来，只需要把它带到镜子前，让它戴上面具，我就可以夺回我的身体……】
　　在看完文字以后，霍米尔的内心无比震撼，她无法想象这个世界上居然会有杜维这种人的存在。
　　绝对理性加上绝对冷静。
　　如果不是知道此时的他被关在了镜子里，霍米尔都觉得，这一切都是在这个男人的掌握之中。
　　还有什么心灵之湖，人格……
　　按照这个男人的说法，他似乎成功给恶灵套上了自己的人格？让恶灵以为它是杜维？
　　“心理医生是学这些东西的吗？”
　　镜子里，杜维面无表情的看了她一眼，然后写道：【这个问题，我不想去提起】
　　“好吧……”霍米尔深吸了一口气说道：“我暂时还不能相信你，这一点我需要在发现另外一个你真的是恶灵以后才能确定。”
　　说着，她又问道：“还有，假如你说的都是真的，你成功夺回自己身体的几率有多大？”
　　【在你们没有到来之前只有百分之五十，而现在大概有百分之七十的几率】
　　霍米尔愣住了：“意思是说，即便没有人帮你，你也可以试着夺回自己的身体？”
　　杜维平静的看着她，实际上，确实如霍米尔所言，即便没有驱魔人的帮助，按照他留下的那个大坑，以及对那个陷入名为杜维，实则是自己构建出来的人格的恶灵的了解……
　　它在发现家里的平衡被打破以后，绝对会想过解决一些恶灵，但在此之前会先选择对付修女。
　　只是有着驱魔人的存在，这一个环节会出现偏差，怎么样都会先和家里的恶灵对上。
　　如果它选择让驱魔人动手，那么自己就可以和驱魔人见到，几率是百分之七十。
　　而如果它选择欺骗驱魔人，先去处理修女的问题，而后再回到家里弄死一个恶灵，则会进入另一个环节。
　　它会优先考虑解决的，一定是洗手池里的这张女人脸。
　　还是会进入洗手间，而当它再次看到镜子里的自己，博弈将会继续。
　　至于那百分之五十的几率……
　　除了留下的坑以外，还有一点是，杜维发现自己正处于向恶灵转变的过程……
　　这并不是什么好事，如果真的变成了恶灵，那自己究竟是恶灵，还是杜维呢？
　　他沉寂了几秒钟，书写下最后一段文字。
　　【去吧，按照我说的做，还有，那张面具应该被“我”放进了背包里，如果你们控制不住它，请说出2月16这个日期，记住，是控制不住的情况下】
　　……
　　此时，诊所外。
　　詹姆斯和哈里两人已经关上了门，准备按照“杜维”先生所说的那样，试图和恶灵进行接触。
　　在这个三人团队里，哈里扮演者调查者的角色，但这一次，他并没有站在门口，对着猫眼往里看。
　　长久相处的默契让詹姆斯并没有疑惑，他只是对哈里招了招手，便站在门口把相机对准了猫眼。
　　屋内和屋外的空间联系，只需要一枚小小的猫眼便能建立起联系。

083、消失的它
　　詹姆斯校对好焦距以后，便在镜头下看到了屋内的情况。
　　他的这个相机并不是老款的胶卷相机，而是正常的单反，因此捕捉的画面不存在失真一说。
　　可让他感觉奇怪的是，镜头下的屋内并没有出现任何异常，沙发，电视机，茶几，茶水台，书架，以及挂在墙壁上的古董钟表和一个被塞进了装裱柜的丑陋娃娃。
　　“恶灵在哪？”
　　他下意识的呢喃了一声，开始调转角度，试图寻找出恶灵存在的痕迹。
　　而在他的身后。
　　那名驱魔人哈里的脸色却越来越苍白。
　　他和其他驱魔人不同，更容易进入灵视状态，从而直面恶灵那无比阴沉的恐怖和恶意。
　　在来到这间心理咨询诊所的时候，他就感觉到了一种令人窒息的恐惧感和对死亡的畏惧。
　　就好像，看似正常的心理咨询诊所，其实是温养恶灵的巢穴一样。
　　而当其他两名同伴跟着那名叫做杜维的驱魔人进入心理咨询诊所以后，这种恐惧在他的心里无限放大，迫使其直接进入了灵视状态。
　　灵视状态下，他感觉整个心理咨询诊所都像是蒙了一层薄薄的黑雾一样，里面的每个东西都散发着恶意。
　　电视机，古董钟表，沙发，那个被塞进装裱柜里的娃娃，甚至于杜维……
　　如同潮水般的压抑感越来越重，几乎要让他失去理智，陷入崩溃。
　　“詹姆斯，我觉得我们应该离开这里。”
　　哈里喘着气，右手按住刺痛的心脏，呼吸非常的急促。
　　听到这话，詹姆斯回头看了他一眼，沉声道：“这只是一起比较特殊的恶灵事件，作为驱魔人，这事我们应有的义务，而且这关系到我们的新同伴。”
　　哈里咬牙道：“可是我进入了灵视状态，我感觉到了恶灵的存在。”
　　詹姆斯点头道：“是的，所以我们需要解决问题所在，而相比于更加恐怖和危险的它，这只是开胃菜而已。”
　　哈里知道詹姆斯的性格，便只好说道：“希望不要动用那些特殊的物品吧，我总觉得事情有点不对劲。”
　　詹姆斯回答道：“每一次面对恶灵，都是一场生与死的较量，而作为驱魔人的我们，面对的是生死之间的恐怖，哈里，你的灵视很敏锐，而且足够聪明，我觉得你应该让我们的新同伴看看你的能力，毕竟纽约需要一个负责人，而我不太可能长期停留在这里。”
　　哈里沉默了起来，他知道詹姆斯的意思，便从口袋里掏出了一根绳索，脸色这才恢复了镇定。
　　很显然，他手中的绳索也是能对付恶灵的东西。
　　詹姆斯见此，便不再多说，转而继续盯着对准猫眼的镜头，向着屋里看了起来。
　　而这时，他突然皱起了眉头，低声说了一句：“奇怪，杜维先生去了哪里？”
　　关门后，再次看向屋里的时候，他就注意到原本坐在沙发上，用右手撑住下巴的杜维不知道去了哪里，到现在都没有发现其踪迹。
　　这有点奇怪。
　　一般来说，在明知道有着驱魔人同伴在外面，他应该不会让自己离开同伴的视线，而且就算是暂时离开，应该也会及时回来才对。
　　“或许是去了二楼吧。”
　　詹姆斯这么对自己说，便调整镜头的角度，向着屋内的天花板看了起来。
　　在半年前的一次恶灵事件中，他曾经遇到过一个很诡异的恶灵。
　　那个恶灵不知道出于什么原因，占据了屋主人的家，只要他进入屋里，就会出现灵视状态，但怎么都没法找到那只恶灵。
　　最后他抬起头看着天花板的时候，才看到恶灵原来一直附着在天花板上，随着人移动，它便开始移动。
　　以至于驱魔的过程都变得极为困难，最终只能选择把恶灵连带着房子一起烧掉，并且封锁了那块区域，事情才告一段落。
　　“咦……镜头里的画面怎么好像突然失真了？”
　　詹姆斯疑惑的把身子向后倾了一下，视线中，镜头的画面变得色彩比例有些失调，而且所看到的景象和之前完全不一样。
　　就像是倒影……
　　而且詹姆斯还注意到，镜头捕捉的画面显得很朦胧，就像是镜头沾染上了什么污渍，又或者隔了一层别的东西似得。
　　于是，他便把照相机拿开仔细检查了起来。
　　可让他感觉更奇怪的是，镜头十分干净，连一丝灰尘都没有，更别说污渍了。
　　然后他又重新把照相机对准了猫眼，可还是没有任何变化，画面依旧朦胧失真。
　　想了想，詹姆斯便把照相机拿来，靠近猫眼朝里看。
　　而这次，他看到了一只眼睛……
　　“fuck！”
　　詹姆斯被吓了一跳，下意识的骂了一句，立马拿起照相机对准猫眼按下了快门。
　　咔嚓一声。
　　定格的画面却并没有捕捉到那只眼睛。
　　詹姆斯赶忙又对着猫眼看了一下，眼神不禁变得悚然起来。
　　“你看到了什么？”
　　身后，哈里的声音有些颤抖，就在刚刚他感觉到了一种无比恶毒的眼神从身上略过，最终停顿在詹姆斯身上。
　　那种浓浓的恶意根本没有任何掩饰，简单直接，粗暴的令人发指。
　　而詹姆斯却没有立刻回头，他是一名驱魔人中的精英，经验丰富，在看到那只眼睛的时候，便已经进入了灵视状态。
　　他敏锐的发现，自己似乎被恶灵盯上了。
　　“先别过来。”
　　詹姆斯摆了摆手，然后拿着照相机对着自己按下了快门。
　　咔嚓声过后……
　　照相机的画面便定格出了詹姆斯的半身照。
　　然后，他猛地感觉一阵轻松，虽然那种被恶灵盯上的感觉并没有完全消失，但不至于让人精神紧绷，甚至有种隐隐的恐惧。
　　而照片里，他的半身照却有种说不出的诡异感。
　　身子很清晰，衣服的色彩比例也没有失调，但眼睛却很不对劲，大了一圈不说，还能看见一些模糊的血丝。
　　詹姆斯看着画面里自己的眼睛，隐隐觉得有种异样的陌生感。
　　就好像是，有一双陌生的眼睛，重叠在了一起似得。

084、恶灵杜维
　　暴雨依旧。
　　心理咨询诊所外。
　　詹姆斯的脸色变得非常难看，他背对着哈里说道：“我看到了一只眼睛，但现在它已经消失了，而且似乎具有非常强大的传播性，你先确定下我身上的异常，不然有可能那个恶灵也会盯上你。”
　　哈里听到这话，立马面色肃穆，死死的盯着詹姆斯。
　　他的灵视状态，只有第一阶段，因此无法直观的看到詹姆斯身上的异常，只能隐隐约约的感觉到有种微弱的恶意缠绕在詹姆斯的身上。
　　“你确实被恶灵盯上了，但照相机的力量发挥了作用，削弱了恶灵的影响，短时间内它无法对你出手。”
　　“好的，我知道该怎么做了。”
　　詹姆斯松了口气，赶忙从口袋里拿出一个玻璃瓶，里面装着的是圣水。
　　他拧开盖子，用圣水洗了洗眼睛，瞬间有种剧烈的痛楚。
　　嘶……
　　詹姆斯闭着眼睛，忍不住倒吸一口冷气，但这种痛楚来的快，去的也快，渐渐的眼中便是一片清凉的舒服。
　　接着，他便低声抱怨了一句：“照相机短时间内不能再用了，它需要抵消恶灵的力量。”
　　而就在这时，他突然听到了一阵急促的脚步声，由远而近，是从屋内传来的。
　　咿呀一声。
　　霍米尔满脸凝重的拉开了门，在看到闭着眼睛神情痛苦的詹姆斯以后，赶忙问道：“怎么回事？詹姆斯叔叔，你遇到了恶灵吗？”
　　詹姆斯重重的点头，睁开酸涩的眼睛说道：“是的，杜维先生并没有告诉我们，这个恶灵的的危险程度究竟有多高，如果换做别的驱魔人，肯定会死在恶灵手里。”
　　“杜维？”霍米尔听到这话，脸色变得十分古怪：“詹姆斯叔叔，有件事我必须要告诉你，我们遇到的那个他，可能是恶灵，因为我在洗手间，看到了另一个存在于镜子里的他。”
　　这时，哈里也走上前沉声道：“怪不得我会觉得这个男人给我的感觉非常恐怖，看来我在对付那个东西之前，我们遇到的麻烦并不小。”
　　他所说的那个东西指的是——真正的修女The Nun。
　　霍米尔继续说道：“本来我还有所怀疑，但现在看来，镜子里的那个杜维确实是真的，我们之前竟然一直和恶灵在一起，这太可怕了……”
　　“还有，那个杜维确实很厉害，他告诉了我解决这件事的办法，只需要把他的身体带到洗手间里，戴上一个面具，他就可以重新夺回身体。”
　　至于那个男人本身就有夺回身体的力量，霍米尔并没有说出来，因为她觉得那太匪夷所思了，根本无法理解。
　　头一次，她对心理医生这种人，产生了一种恐惧感。
　　詹姆斯想了想，咬牙说道：“被恶灵占据了身体这种事，教会里有过相关的记载，我们需要做两手准备，驱魔仪式和杜维自己的办法，不过在此之前，我们需要找到那个恶灵。”
　　霍米尔愣了一下：“什么意思？”
　　詹姆斯摇头道：“他消失了。”
　　说着，他直接越过霍米尔，走进了屋子里，试图寻找“杜维”的身影。
　　霍米尔和哈里紧跟其后。
　　可就在这时，门突然关上了。
　　一瞬间，整个屋子里的光线以肉眼可见的方式正在逐渐暗淡下来，取而代之的则是大片蔓延的阴影。
　　整个屋子都被阴影分割开来，一半漆黑的仿佛能吞噬一切，一半则是三人所站着的门口位置，尚且处于光线能笼罩到的区域。
　　墙壁上，被重新塞进装裱柜的安娜贝尔颤抖了起来，而古董钟表仿佛是感觉到了似得，指针转动速度突然加快，三个指针试图慢慢的快要重叠在一起。
　　猛地，安娜贝尔突然一顿，恢复了平静。
　　而这时，詹姆斯注意到，陷入阴影中的沙发上，隐隐能看到一个男人的轮廓。
　　似乎是以坐着的姿势，一只手扶着下巴，一只手则搭在大腿上，看起来有种别样的诡异感……
　　就好像是上流社会的绅士一样。
　　是杜维？
　　不对……是恶灵……
　　在看到变成恶灵的杜维一瞬间，三人全都被动的进入了灵视状态，一种无法用言语来形容的恐怖渗入了他们的心里。
　　霍米尔下意识的后退了一步，姣好的脸庞隐隐有些煞白，她扭过头看了一眼身后，双眸中的惊恐再也掩饰不住。
　　进来的门紧紧关闭，大片的阴影覆盖其上，只能模糊的看到大概，甚至于只能通过记忆来判断出口的位置。
　　而在门前，那片看不清的阴影之中，则站着一个模糊的黑影，它只有一个轮廓，甚至连性别都分辨不出来，只能看到一双阴冷恶毒的目光。
　　“后面也有恶灵……”
　　霍米尔惊呼出声，而詹姆斯和哈里却并没有回头，灵视状态下，即使只是第一阶段，两人也已经感觉到身后那让人胆寒的恶意。
　　“fuck！那个男人之前究竟是怎么和恶灵对抗了一周的时间都没死？”
　　詹姆斯咬牙骂了一声，从口袋里掏出一把锈迹斑斑的断刃。
　　断刃是匕首的造型，但前端却已经断裂，而上面被磨的只能隐隐看到字符的雕纹，很明显能感受到一种陈旧的年代感。
　　这同样是一个能对付恶灵的东西——每个教会的精英驱魔人，都会有几样这类物品。
　　而当他拿出断刃的一瞬间，屋子里的昏暗和阴沉消散了许多，在三人的周围形成了一个较为明显的区域。
　　在驱魔人的常识里，某些古老的神圣物品，是拥有对付恶灵的力量的，而且越是古老就越强大。
　　当然，还有一类能对付恶灵的物品，则是作为恶灵的媒介存在，在消灭恶灵以后，媒介便成为了最好用的武器。
　　杜维曾经得到的那个打火机，已经使用过的布满裂纹的小镜子，就是这种东西。
　　可即便局面有所好转，詹姆斯心里的阴霾却并没有消失多少。
　　因为这时候，他看到阴影中，坐在沙发上如同一个绅士似得恶灵杜维，突然站起来，走向了自己三人。
　　哒哒哒……
　　伴随着沉重的脚步声响起，三人也看清了恶灵杜维的模样。
　　脸色苍白的像是死人一样，头发凌乱，身材略微有些消瘦，但那双眼睛却带着仿佛能穿透人心的诡异色彩。
　　“你们在害怕什么？”
　　恶灵的语气带着一种莫名的意味，它似乎没有完全的摆脱被套上的人格以及行为逻辑，和原本的杜维除了气质上以外，差别不是很大……

085、争夺中
　　“回答我，你们在害怕什么？是我吗？”
　　当听到杜维那熟悉的声音再次落下，詹姆斯三人的脸色都变得异常难看，退路已经被黑影封死，而面前则有着一个更加恐怖的存在。
　　这种情况，就算是经验再丰富的驱魔人估计也没有遇到过！
　　更为致命的是，詹姆斯觉得，身后的那个恶灵似乎被附体在杜维身上的恶灵操控了一样。
　　好在，照相机拍下了另一个恶灵的存在，使得它暂时不会动手，尚有一丝缓和的余地。
　　“詹姆斯叔叔，现在该怎么办？”
　　霍米尔的精神紧绷着，她现在感觉很糟糕，如果不是已经离不开诊所了，她甚至有种有多远跑多远的念头。
　　一旁的哈里则更为不堪，他虽然比较冷静，可也比其他人要敏感的多，灵视状态下，他觉得自己很有可能会死在这里。
　　“按照真正的杜维先生说的做，我们已经没别的办法了，实在不行的话，动用那些东西也可以。”
　　他指的是用来对付修女的东西，即封存修女媒介的特殊物品。
　　哈里和霍米尔相继点头，全都认真无比的盯着正走过来的恶灵杜维。
　　此时此刻，他停在了断刃所造成的那片安全区域在，低语如同梦魇一般的呢喃：“为什么要害怕我呢？我是恶灵，但也是杜维，如果你们没有再次进来的话，我并不会杀了你们。”
　　说着，他突然笑了一声，前倾着身子，进入了那片安全区域：“但恐惧害怕等负面情绪是滋养恶灵的产物，所以……你们会死”
　　随着他话音落地，恶灵杜维的眼睛逐渐蔓延出了一道道血丝，看起来更加的狰狞，就好像从一个上流社会的绅士，变成了冷血杀人狂魔。
　　而在詹姆斯的眼里，当这个杜维身体前倾进入断刃造成的安全区域以后，那毫不掩饰的恶意便如同潮水一般汹涌澎湃，试图将一切淹没。
　　大片的阴影仿佛更是仿佛收到了信号一样，疯狂的开始扩散。
　　整个屋子都要被黑暗吞噬，仅有的那点光亮也在急剧缩小。
　　“不能再等下去了，动手吧！”
　　詹姆斯下达命令，直接握着断刃向杜维冲了上去。
　　哈里则握住那跟能对付恶灵的绳子紧跟其上。
　　至于霍米尔，她并没有忘记杜维的吩咐，立马去寻找那个背包。
　　她记得很清楚，背包就在沙发旁边的位置，而里面放着的，则是最为关键的面具。
　　面对詹姆斯和哈里的举动，恶灵杜维却露出一抹微笑，漫不经意的转身走进阴影之中。
　　一瞬间，两人扑了个空。
　　并且，更让他们脸色更加难看的是，视线所及全是黑暗，只能隐隐看到对方的轮廓，却失去了恶灵杜维的踪迹。
　　“在哪里？”
　　詹姆斯猛地向四周看去，试图用灵视发现恶灵杜维的踪迹，哈里也是一样，但棘手的是，现在整个屋子里到处都充满了恶意。
　　仅仅是普通的灵视状态，根本找不到恶灵杜维的位置，甚至于如果不是那个黑影一直站在门口，他们连自己的方位都无法确定。
　　而此时的霍米尔也遇到了一样的麻烦，她发现空间似乎在这一刻出现了混淆。
　　这间心理咨询诊所并不算太大，从门口到沙发的位置要不了多远，顶多一分钟。
　　即使她避开了恶灵杜维，绕了个圈也一样。
　　可现在不管她怎么走，周围能看到的仅有一片阴影，根本无法脱离。
　　忽然……
　　霍米尔浑身一颤，一种无法理解的恐惧占据了她的内心。
　　有什么东西，在跟在自己身后。
　　这是源自人体的本能，也可以理解成对外界因素的敏感度。
　　然后，霍米尔就感觉一只冰冷如同尸体的手，搭在了自己的肩膀上。
　　“你要找什么？需要我帮忙吗？”
　　低沉压抑的声音，虽然依旧和那个男人的音色没区别，可那种浓浓的怪异感却怎么都挥之不去。
　　紧接着，霍米尔便惊恐的发现那只手移动到了自己的后颈，缓缓握紧。
　　而在这个过程中，她的身体就像是定住了一样，根本没法动弹。
　　甚至于，连2月16那个日期都没法说出口。
　　紧接着，霍米尔便感觉到那种握住自己后颈的手正在微微用力，咯吱的骨关节拧动声让人毛骨悚然。
　　她觉得自己就像是实验室里的小白鼠，生死不能自己，被他人肆意操纵，只不过这个人变成了恶灵杜维而已。
　　霍米尔的脑海中只有一个念头，那就是绝对会死。
　　可就在下一秒。
　　她猛地感觉握住后颈的那只手猛地一松，竟然放开了她。
　　于是，她下意识的向前一扑，直接在地上打了个滚。
　　紧接着，她触碰到了一个东西，像是——背包。
　　与此同时，屋内的光线竟然也变得亮堂的起来，霍米尔回头，便看到恶灵杜维的背影。
　　而在更后面，不知道什么时候詹姆斯和哈里已经动手了。
　　一根绳索套在了恶灵杜维的胸口，被哈里紧紧握在手里，拼命的往后拉。
　　詹姆斯则拿着一个十字架，对准了恶灵杜维的额头。
　　他肃穆的大声喊道：“从这个男人的身体里滚出去，以主的名义，任何罪人都会得到救赎，任何邪恶都将不复存在。”
　　恶灵杜维低头看了一眼束缚在胸前的绳索，脸上的笑意始终如一。
　　然后，他看向詹姆斯，轻声说道：“为什么要我从这个身体里出去？我拥有杜维的记忆，拥有他的性格，拥有他的行为逻辑，我就是杜维，杜维就是我。”
　　说完，恶灵杜维突然伸出右手，握住了那根绳索，只是轻轻一拉，哈里便被巨大的力气直接拽了过来。
　　詹姆斯见此，直接冲了上去，他把十字架对准恶灵杜维的额头，口中继续大声喊道：“滚出去，把身体还给他！！！”
　　恶灵杜维右手已经抓住了被拽过来的哈里，听到这话以后，带着异样的眼神看着詹姆斯。
　　“没用的，这个身体里只有我的意志，就算你再废功夫，我也不可能离开自己的身体。”
　　边说，他便伸出手，直接抓住了那个十字架，使劲一握，便将其捏的变形，尖锐的部分刺入手掌，使得鲜血止不住的流了下来。
　　“看，这对我没用。”

086、夺回身体（求推荐收藏）
　　房间里，詹姆斯诡异的漂浮了起来，距离地面有五十公分，脸色涨红，捂着脖子几乎喘不过气。
　　而哈里则被恶灵杜维拽着衣领，高高举了起来。
　　此时，恶灵杜维脸上的笑容依旧淡漠，只不过双眼却充满了血丝，看起来非常吓人。
　　在这个过程中，他的行为举止始终带着一股说不出的优雅。
　　如果忽略种种异常，看起来真的很有绅士风度。
　　突然……
　　恶灵杜维脸上的笑意忽然一滞，扭头看向了身后。
　　不知道什么时候，霍米尔已经拉开了背包，拿出了那张布满裂纹，除了留有双眼部位的空洞以外，没有任何五官的面具。
　　“你想给我戴上那个面具吗？可我并不喜欢。”
　　话音落地，詹姆斯直接重重跌在地上，眼睛向外凸起，满脸涨红的充血，他捂着脖子剧烈的喘息，缺氧带来的痛苦让他大脑几乎空白一片，根本无法做出下一步反应。
　　哈里则比他更惨，直接被恶灵杜维轻轻一甩，就像是扔垃圾一样，重重的撞在了墙上，小臂手肘部分直接折成了一个反曲的弧度。
　　“fuck……我的胳膊……”
　　哈里摔倒在地的同时，那种手臂脱臼的痛苦迫使他直接张大了嘴巴，发出了一声惨嚎，再也不负之前冷静的模样。
　　而那个始终站在门前的黑影动了一下，正好面向了詹姆斯。
　　黑影的第一目标就是杜维，它是所有恶灵里最不折不挠，也是最想弄死杜维的。
　　但对于其它目标，它也不可能放弃。
　　装裱柜里的安娜贝尔也微微颤抖。
　　似乎是感受到了什么，墙壁上挂着的古董钟表，指针突然停顿了那么一下。
　　安娜贝尔恢复了平静，黑影也不再动弹，阴沉的站在门口。
　　而恶灵杜维似乎并不在意这些，反而迈着优雅的步伐，向着霍米尔走了过去。
　　“我拥有杜维的记忆，性格，以及行为逻辑，你觉得你有机会给我戴上面具吗？而且我感觉到你在恐惧。”
　　“你完全不了解我，所以你一定会失败。”
　　恶灵杜维语气阴冷，每一步落下，那种令人窒息的压抑感就越是强烈。
　　几乎让霍米尔喘不过气。
　　虽然拿着面具，可就如同恶灵杜维所说的那样，她根本没有机会。
　　霍米尔面色焦急，眼角的余光掠过正走过来的男人，咬着牙说道：“我虽然不了解你，但另外一个人，绝对比你更了解现在的你。”
　　恶灵杜维面无表情的看着她，眼中的血丝更加浓郁，冷冷的说道：“你的依仗是什么？那个已经站起来，试图抓住绳索的哈里，还是准备拿出对付修女东西的物品的詹姆斯？我是恶灵，也是杜维，现在你可以去死了。”
　　话音刚落，恶灵杜维在距离霍米尔的面前一米处停了下来，这个位置能确保他不被面具碰到。
　　然后，他伸出右手，对着霍米尔的脖子，就要握住。
　　恶灵的力量是超出现实的，一般情况下，除了驱魔人以外，普通人根本没有反抗的能力，只能静静的等待着死亡。
　　可就在这时，霍米尔却张开嘴，说出了一个日期——2月16。
　　这是杜维告诉她的，在无法控制住另一个自己的情况下，最后的办法。
　　也是在给恶灵套上名为杜维的人格的时候，留下的一个大坑。
　　而现在，这个大坑被触发了。
　　下一秒。
　　恶灵杜维脸色瞬变，表情立马扭曲了起来，他捂着脑袋，眼中充满了不满和愤怒，痛苦的嘶吼了一声。
　　某些被杜维隐藏的记忆，被彻底激发了出来，就像是一颗炸弹一样，轰的炸开。
　　当一个人的心灵遭受了重创，比如情感，或者见到了某些血腥的场景，人体的机能会迫使他遗忘掉这些记忆。
　　如果在某些情况下，无意间遭遇到了一些类似的事，也会将这部分记忆重新唤醒。
　　而对于一名心理医生来说，让自己选择性的遗忘掉一些不好的记忆，简直不要太简单。
　　此时此刻，被套上了杜维人格的恶灵，正在遭受的，便是那些不好的记忆，甚至已经无法用不好来形容了，能把一个正常人搞崩溃。
　　最主要的是，这个名为杜维的人格在构建的时候，便刻意删去了一些信息。
　　换句话说，恶灵所以为的杜维，只是它在以为……
　　大三……2月16……解剖室……那具熟悉的尸体……
　　恶灵杜维身体颤抖，跪在了地上，他的脸色阴沉一片，眼睛的色彩逐渐变得灰暗，隐隐发黑，就像是被另一个恶灵附体的米娜夫人一样，但似乎还没有过度到那种程度。
　　而詹姆斯和哈里见此，两人立马扑了上来，一个把十字架按在他的额头上，一个则忍着手臂的痛苦，合力用绳索紧紧限制住杜维的手脚。
　　两人的举动把恶灵杜维从混乱的思绪中惊醒，他立马拼命的挣扎，眼睛也在逐渐变黑。
　　霍米尔见此，直接迅速把面具戴在了恶灵杜维的脸上。
　　瞬间……
　　恶灵杜维顿住了身体，那张面具仿佛长在他的脸上一样，紧紧的贴合着。
　　“赶紧带他去洗手间。”
　　霍米尔焦急的喊了一声，詹姆斯和哈里立马点头，将恶灵杜维架了起来，向着二楼冲去。
　　……
　　洗手间的门被再次推开。
　　三人把仿佛待机一样的恶灵杜维抬了进来。
　　一瞬间，便看到了镜子里，那个面无表情，眼里满是血丝，却冷静理性的令人发指的杜维。
　　这诡异的一幕，让詹姆斯和哈里不禁头皮发麻，如果不是霍米尔之前的告知，谁也不会相信，这个镜子里的才是真正的杜维。
　　紧接着，在三人震惊的目光中，镜子里的杜维忽然发生了变化，他的脸色瞬间狰狞一片，眼睛也变成了彻彻底底的黑色，低着头，浓浓的恶意从镜子里散发了出来。
　　“这是什么情况？镜子里的是恶灵？”
　　“是的……虽然你们提前给他戴上了面具，但好在对结果并没有太大影响。”
　　被捆住手脚的杜维抬起头，语气平静无比，然后扭头看向了詹姆斯三人，视线在詹姆斯的喉咙，哈里脱臼的手臂处的时候，停顿了一下。
　　“现在，请给我松开绳子，离开这间屋子，我要解决这个恶灵。”

087、除灵
　　洗手间内，束缚住杜维手脚的绳索已经被解开。
　　詹姆斯看着戴着面具，仅仅能看到一双理智冷静到了极点的眸子，心中不禁发寒。
　　“杜维先生，你确定能解决这个恶灵吗？”
　　他指着镜子里，那个面色狰狞，和杜维长得一模一样的恶灵。
　　这东西实在是太诡异了，差点就把他们三个人全弄死，而杜维又只是一个刚成为驱魔人没两天的人，很难想象他之前说的话是真的。
　　哈里和霍米尔的表情也差不多，都有些不解，这个恶灵十分可怕，很多能对付恶灵的东西，对它基本没用。
　　就算是精英驱魔人，不动用封印修女的那些东西，也拿它根本就没办法。
　　超出常理的认知。
　　完全无法理解。
　　而且最重要的是，这间心理咨询诊所里，还有一个未知的黑影在堵门……
　　杜维平静的看着他们，活动了一下手脚说道：“请相信我，这是我和它之间的事。”
　　詹姆斯见他态度坚定，只好说道：“这样……我们先去解决门口的那个黑影，在外面等你，如果你解决不了，那就立马出来，我们再想别的办法。”
　　杜维摇头道：“那个黑影不用再管了，我对它很了解，你们可以放心离开。”
　　“好吧……”
　　詹姆斯说完，深深的看了一眼杜维，便对哈里和霍米尔点了点头，三人直接打开门走了出去。
　　……
　　待三人离开后，杜维随手把门关上，看了一眼镜子里的恶灵，低头打开了水龙头，任由细密的水流渐渐继续在洗手池里。
　　此时此刻，镜子里的恶灵已经气质神态大变，完全没了之前那副绅士做派，狰狞愤怒，仿佛积压了许久的负面情绪被点爆了一样。
　　杜维抬起头，看了镜子里的“自己”一眼。
　　他本来是想在洗手池里，重复之前的过程，在戴上面具的一瞬间，夺回身体，但现在看来，按照恶灵占据身体的机制，只要戴上面具，这个过程就已经开始了。
　　然后，他语气平淡的讲述道：“我大学时候学的法医，大三那年的2月16号，一具经由医院购买的尸体送到了解剖室里，虽然被浸泡在福尔马林池里多年，但它依旧很新鲜。”
　　“我至今还记得当时我的心态很平常，抱着丰富经验的想法面对的那具尸体，可当我掀开盖住尸体的遮掩布的时候，我看到的是我死去多年的父亲尸体。”
　　“我11岁那年，母亲葬身在一场大火里，父亲上吊自杀，当时负责这件事的相关人员告诉我，这叫殉情。”
　　“当我在解剖室里看到我父亲尸体的时候，我心里说不出的难受，可让我愤怒的是，我发现我父亲的尸体很不正常。”
　　“同龄人在玩乐的时候，陪伴我的只有学习，我知道没有父母以后，我的生活会很困难，所以我只有更努力，才能让自己过的更好，如果我没有在2月16号还待在解剖室的话，我现在应该是一名优秀的法医。”
　　“所以我解剖了我父亲的尸体……死亡原因并不是自杀，而是他杀。”
　　“我用了一个月的时间去调查，最终我发现，母亲的死并非是火灾，而是为了掩饰他杀的行径，我的父亲也曾经调查过，结果……”
　　说到这的时候，杜维的语气变得越发冰冷，低头看了一眼浮现在洗手池里的那张皱巴巴的女人脸。
　　接着，他做了个深呼吸，调节了一下自己的情绪，向着镜子里的“自己”靠近了一些。
　　“我头一次觉得，这个世界对我很不公平，对我父母也很不公平，本应该作为知情者的我一无所知，明明是被他杀的父母却成了意外死亡和自杀。”
　　“就像是在演话剧一样，我之所以活的好好的，只是因为我太小了。”
　　“我调查出了最有杀人嫌疑的人，嗯……他当年是个富家子弟，时过境迁，也成了一个富态的中年人，很注重身体的保养，每周都会去私人医疗机构做养护。”
　　“法医本该是被害者最后的机会，我很尊敬这一行，可却和我想做的事背道而驰。”
　　“于是，我放弃了法医，转而去学了心理学，夜以继日的研究犯罪心理，人格，精神和心理因素，种种种种……”
　　“毕业时，我的成绩是最出彩的。”
　　“嗯……我进入了那家私人医疗机构。”
　　“然后，我用了一年的时间升到了副主任层级，成功的变成了杀人凶手的心理医疗顾问。”
　　“你猜，我做了什么？”
　　说到这的时候，杜维已经进入了灵视第三阶段，右手的恶灵化已经蔓延到了肩膀部分。
　　这本该是让他觉得惊喜的事，可在此刻却无法引起他心里哪怕一丝一毫的波动。
　　“在我发现，这个杀人凶手仿佛忘记了他过去做过的事以后，我决定帮他想起来。”
　　“我通过心理暗示，以及一些刻意的催眠，我得知了真相。”
　　“很可笑，只是因为想试试主导他人生命的感觉……”
　　“我引导他相信这个世界上有鬼，甚至催眠他，暗示他会有鬼魂索命。”
　　“两年的时间，他找过很多大师做法，可并没有用。”
　　“当一个人的思维陷入了死角，他的眼界就会被完全局限掉，就像是落入蛛网的昆虫，只能艰难挣扎。”
　　“最后，他彻底崩溃，从26楼一跃而下，摔成了稀巴烂。”
　　说完，杜维伸出手，把洗手池里的那张皱巴巴的女人脸拿了起来，向着镜子里“自己”的脸缓缓覆盖了过去。
　　这场博弈已经落入尾声，原本处在镜子里的杜维取代了恶灵的角色，面具里的恶灵则被套上了杜维的人格。
　　角色互换。
　　而现在，杜维夺回了自己的身体，并且打算将机制走完。
　　他要给镜子里的“自己”换一张脸。
　　……
　　一楼，空无一人。
　　挂在墙壁上的古董钟表，指针转动速度开始发生变化，分开的时针，分钟，秒针，渐渐有了重叠在一起的趋势。
　　在指针停留在表盘刻度12:03分的时候，时分秒针重叠在了一起，变成了原来的模样。
　　而洗手间里，杜维也已经把那张皱巴巴的女人脸，覆盖在了镜子里的“自己”脸上。
　　'看起来十分诡异。
　　镜子里的杜维脸部，被皱巴巴的女人脸所取代，面目狰狞的扭曲在一起，完全不似人样。
　　仿佛是承受不住这种力量一样，镜子的表面立马蔓延出一道道裂纹，细微的镜面破碎声逐渐响起。
　　砰……

088、这才叫专业
　　随着洗手间的镜子彻底破碎，恶灵以及那张皱巴巴的女人脸彻底消失在了其中。
　　杜维摘下又多了一道裂纹的白色面具，对自己说了一句：“结束了。”
　　以后，他再也不会和任何一个人说出这段过去。
　　推开洗手间的门。
　　杜维给自己点了根烟，边抽边走下了楼梯。
　　他的步伐不紧不慢，眼神平静到了极点。
　　在走到古董钟表旁边的时候，杜维停顿了一下。
　　想了想，他伸手在古董钟表的顶部摸索了一下，指尖触碰到了一个冰凉的东西。
　　是那枚刻有val字母的戒指……
　　如果没有触碰到这枚戒指，杜维觉得自己根本不会沾染上修女的诅咒，让事情变得更麻烦。
　　古董钟表和面具是同一种东西，戒指则和黄金胸针是同一种东西。
　　前者关押着后者。
　　一想到这些，杜维不禁突出一口烟气。
　　修女的可怕超出了他的意料，一直到现在都没有和它真正的接触过。
　　之前所遇到的，只是梦境影响下的产物，可以理解成一段梦的记忆，有一天突然跳到了现实，完全超脱了认知。
　　“我应该去和这些驱魔人聊聊，把这件事画上一个句号。”
　　说着，杜维便准备把那枚戒指放回原处，可想了想又放弃了，转而塞进了钱包。
　　如果这东西和修女的诅咒有关，或许能找到一些线索也说不定。
　　至于面具……
　　成功夺回身体以后，杜维发现自己似乎多了一个“身份”？
　　戴上面具，他就有种变成了恶灵的感觉，但与之相对的，却并没有获得那种超出现实的诡异力量……
　　好在，这对他来说是一件好事。
　　利用面具恶灵的机制，一次性弄死了两只恶灵，家里的平衡暂时应该不会再出问题。
　　当然，前提是能把修女的诅咒给解决掉。
　　否则的话，鬼知道它什么时候，又会从梦境跳到现实。
　　……
　　中午11：08。
　　“杜维先生你好……我是詹姆斯，旁边的是哈里和霍米尔。”
　　一楼，詹姆斯坐在沙发上，再次向杜维介绍了起来。
　　此时他的表情十分奇怪，看着对面满脸平静的杜维，心里有种说不出的异样。
　　哈里和霍米尔也是一样，两个人都苦笑了一声。
　　很显然，恶灵杜维带来的心理阴影还没有消失，每个人的心情都很复杂，甚至是带着一丝的恐惧。
　　杜维则面无表情，淡淡的点了点头说：“你们好，没想到我们会在这种情况下见面。”
　　嗯……
　　他看着哈里脱臼的手臂，想了想说道：“如果不介意的话，我可以帮你的手臂接回去。”
　　哈里愣了下说：“接回去？不需要去医院吗？”
　　杜维淡淡说道：“并不需要，实际上如果没有骨折，那么只要接回去，再固定一段时间就能自己恢复。”
　　哈里赶忙向杜维靠近了一些，说道：“麻烦了。”
　　杜维也不再多说，双手放在哈里的手臂上，稍微调整了一下角度，然后突然说道：“你后面有东西。”
　　“什么？……啊……我……”
　　哈里下意识的回头，可却猛然感觉手臂一阵剧痛，紧接着耳边便听到了骨关节交错的声音。
　　咯嘣……
　　然后，便感觉到了脱臼的手臂舒服了很多，骨关节已经复位。
　　哈里有点懵逼，他看着松开手，满脸平淡的杜维，语气复杂的说道：“你们东方人好像懂得都很多，所以我现在只需要用东西固定住这只手就可以了吗？”
　　“当然，我的朋友，不过我建议你最近不要活动这只手，因为脱臼以后你的软组织会出现损伤，嗯……是关节处的，需要静养两周。”
　　“好的，谢谢你，杜维医生……你很专业。”
　　哈里并不是一个话多的人，在对杜维道谢以后，他便恢复了冷静。
　　而杜维也没继续这个话题，再次坐了回去以后，视线停留在了詹姆斯的身上。
　　“现在，我们可以聊一聊，关于怎么对付它的事了。”
　　闻言，在坐的三人面色顿时凛然了起来。
　　他们知道，杜维所说的它就是——修女。
　　詹姆斯组织了一下措辞，率先开口道：“是这样，教会那边对这件事非常重视，因为你知道的，六任驱魔人都死在了这件事上，如果没有上一任驱魔人用某种方法限制了它，恐怕现在的局面已经超出了我们的掌控范围。”
　　杜维嗯了一声：“托尼神父告诉过我，大概情况我都有所了解，所以你们的解决办法是什么？封印它的媒介？”
　　詹姆斯沉声道：“的确是这样，上一任驱魔人临死前给教会发出了一条信息，告诉了我们它的媒介所在地，我们带来了一个匣子，只要找到它的媒介，将其关押进去，就能完成封印。”
　　“匣子？你的意思是说，媒介并没有多大？”
　　“是的，它应该是一个女修士的脑袋，嗯……是尸体的一部分。”
　　听到这，杜维皱了皱眉，想起了那个被自己用枪打成了稀巴烂的女人手臂。
　　当时在艾利克斯家里的时候，古董钟表曾经显现过异常，并且出现了那只戴着戒指的腐烂女人手臂。
　　最后，他一枪把手臂打烂，将其和戒指一起带回了家里。
　　再后来，那只腐烂的手臂则被他烧成了灰，倒进了垃圾桶。
　　手臂……脑袋，这之间有着必然的联系吗？
　　还是说，最初的修女，本身就是一具完整的尸体，只不过因为某些原因，而被分割了？
　　可为什么，在米娜夫人的家里并没有发现尸体一部分。
　　……或许是我想错了，修女不可能那么简单，否则的话，也不至于那么多驱魔人都因此死去。
　　霍米尔见杜维沉思了起来，好奇的问道：“杜维医生，你在想什么？”
　　杜维看了她一眼，摇头说：“只是一些乱七八糟的事，对了，媒介的所在地是哪里？”
　　霍米尔连忙说道：“以前是一个教堂，后来因为一场大火，死了很多人，再然后就被拆掉了，在原基础上建造了一家精神病医院。”
　　听到这话，杜维沉默了。
　　良久，他才开口道：“哪家精神病医院，是不是在纽约的郊区？”
　　霍米尔惊讶的说：“你怎么知道的？”
　　杜维平静的道：“我一个关系很好的朋友告诉我的，所以我们要去一趟？”
　　“是的，准备一下吧，我们大概下午动身过去，那边的院长是以前教堂的神职人员，来的时候我们已经打好了招呼，她准备好了房间。”
　　“也就是说，我们要住在精神病医院？”
　　“是的，杜维医生。”

089、待处理事项
　　和杜维说完精神病医院的事以后，詹姆斯三人便离开了心理咨询诊所。
　　他们现在需要回去准备一下，顺便把哈里的手臂问题处理处理。
　　而约定的时间，则是下午的三点出发，到时候一起在精神病医院会面。
　　一楼。
　　杜维平静的坐在沙发上，视线始终放在古董钟表上。
　　指针重叠，速度和之前一样，不快不慢的旋转着。
　　他在思考现在的情况，和接下来的应对措施。
　　昨天一天到今天，发生的事情实在是太多太多了。
　　首先是家里出现了四个邪教徒的脑袋，可想而知，这些人一定是来过自己家，而且还有其他的邪教徒活着。
　　这些人对杜维来说是一个威胁。
　　“或许我应该把门口挂着的警示牌取下来？”
　　“但好像，邪教徒并不像是会给我送快递的人。”
　　杜维想了想，拿出问诊病历，翻到了自己那一页，然后在下面重新写了一行。
　　【1、邪教徒：目的不明，具有较为强烈的危险性，待解决】
　　【2、T……N：媒介为脑袋？需前往精神病医院，待解决】——即修女。
　　【3、家中恶灵：暂危险性较小，待解决】
　　写完这些，杜维却又皱起了眉头，把问诊病历合上，收了起来。
　　“面具目前出现了很多裂纹，或许能使用的次数并不多，它的作用更体现在另一个身份上，而非是能力，但或许在精神病医院里能用到。”
　　“除此之外，古董钟表不好携带，而且这东西，我总感觉它隐藏的太深了，如果它和面具是同一种东西，可里面的恶灵却始终没有展现过异常，甚至有可能恶灵并不存在。”
　　“这是一个不确定因素，暂时可以放弃。”
　　杜维边说，边把那张面具放进了背包里，整理了一下自己的所有东西。
　　戴上就能拥有恶灵身份的面具、两瓶圣水，一瓶半的能对付恶灵的骨粉，得自安德鲁的银制十字架匕首，一个只有在出现恶灵的时候，才能打着火的打火机。
　　嗯……还有那个戒指。
　　以及随身携带的手枪。
　　至于恶灵杜维从修女胸前扯下来的那个疑似媒介的逆十字架装饰品，却诡异的消失在了家里。
　　收拾好以后，杜维便准备吃点东西，补充一下体力。
　　可不知道为什么，他总觉得自己似乎还忘记了什么事。
　　“好像和恶灵没关系……”
　　……
　　中午，12:00。
　　杜维洗了个澡，穿着比较宽厚的风衣，坐在沙发上。
　　墙壁上挂着古董钟表以及装裱柜里的安娜贝尔。
　　在他面前的，则是本来就放在一楼的笔记本电脑。
　　此时，杜维正在浏览着艾利克斯发在邮箱里的文件。
　　内容是关于古董钟表这一批拍卖品，以及精神病医院和前身教堂之间的信息
　　前半部分对杜维目前要做的事派不上用场，因此他直接翻到了精神病医院和教堂的事。
　　嗯……
　　这家精神病医院一直很平常，并没有任何异常发生，而最近一年内的信息记录中，唯一一件事还是奇葩新闻；
　　有个精神病认为自己才是医生，试图在精神病医院里给其他精神病人看病，结果神奇的治愈了几个精神病患者。
　　“这看起来像是在演话剧……”
　　杜维皱了皱眉，把鼠标滑轮往下拉，继续看了起来。
　　这次，是关于教堂的。
　　【1993年，位于纽约郊区的教堂发生了一起火灾，其中一半的神职人员都死在了那场大火之中，疑似他人纵火，但经过调查却无法找到相关信息，所有的幸存者都不知道事情的经过，只能告一段落。】
　　【1998年，废弃的教堂被拆除，在原基础上重建了一所精神病医院，院长由原本的一名女性神职人员担任】
　　最下面，还有着艾利克斯的批注：院长竟然是神职人员，这些人是在搞笑吗？难道要给精神病人每天念哈利路亚？他们像是智障！
　　看到这的时候，杜维脑海中不禁浮现出，艾利克斯冷吐槽的样子，不由得有点无语。
　　“不过，这确实很不正常……或许这个院长，能告诉我点什么。”
　　杜维这么说着，便合上了电脑。
　　冷不丁的，他突然想起，自己忘记的事了。
　　嗯……
　　昨天夜里的时候，艾利克斯在电话中和自己交谈完以后，自己说过会主动给她打电话。
　　杜维一直觉得，女人都很复杂，谈恋爱则是一件更复杂的事。
　　所以他到现在都没有谈过恋爱。
　　但这个善良美丽的女人，确实给了自己很多帮助。
　　嗯……不管是物质上的，还是信息上的。
　　于是，他便拿出手机，拨打了艾利克斯的电话。
　　让他意想不到的是，电话刚打过去，就被瞬间接通。
　　紧接着，便听到电话那头的冷笑声：“我等了你整整一个上午，终于舍得给我打电话了？你很忙？嗯？”
　　“额……是的。”
　　杜维没想到艾利克斯竟然一直守在电话那头，脸色顿时有些复杂。
　　意义何在？
　　艾利克斯冷哼道：“算了，看在你没有鸽我的情况下，我选择原谅你。”
　　说着，她语气又温和了下来：“下次你可以早点给我打电话的，嗯……宝贝，你懂得，我们之间不需要那么多客套。”
　　杜维沉默了一下，说：“好的，下次我尽量。”
　　“你……”艾利克斯无奈的说：“你知道吗，你很擅长把天给聊死。”
　　“我并不觉得。”杜维平静的说：“所以我应该说什么？你吃饭了吗？”
　　“并没有，实际上我发现自己胖了一斤，所以我准备减肥。”
　　“好吧，祝你减肥顺利，我这两天可能有点事。”
　　电话那头，顿时沉寂了下来。
　　良久，才传来艾利克斯纠结的声音：“你怎么每天那么多事？”
　　杜维淡淡的说：“我也不想，但事实就是这样。”
　　艾利克斯不爽的说：“那么我亲爱的杜维医生，请问你下周二有空吗？”
　　杜维想了想说：“如果这两天进展顺利的话，下周二应该没什么事，所以你想告诉我什么？约会？”
　　艾利克斯无奈的说：“下周二是我生日，但我父母估计没时间过来，他们给我打了一笔钱，让我自己过生日。”
　　杜维挑了挑眉，便说道：“我大概懂你意思了，到时候我会去的。”
　　“不会鸽？”
　　“嗯……应该不会。”

090、精神病医院（三江求收藏推荐）
　　下午，15:00。
　　杜维把心理咨询诊所的门关好，便背着包走向停在对面街道的那辆斯巴鲁。
　　他所订购的收纳柜已经到了，被放置在门口，并贴上了标识，如果有快递或者是别人送的信件，可以直接扔进去。
　　这样一来，也能防止无辜的人招惹上家里的恶灵
　　目前杜维在利用面具恶灵的机制，一次性弄死两名恶灵以后，家里的平衡刚好恢复。
　　但黑影是个不确定因素，它虽然一直很执着于弄死自己，但当有人触发了机制以后，它就会直接杀人。
　　比如……阁楼冰柜里放着的五个人头。
　　穿过街道。
　　杜维打开了车门，习惯性的把背包放在副驾驶处，然后便发动车辆，向着郊区的精神病医院赶去。
　　天色依旧阴沉，但雨势减小了许多，没有之前那么骇人。
　　按照约定，詹姆斯等人也应该在这个时候出发，下午四点钟左右，大家会在精神病医院集合。
　　……
　　此时，北布鲁克区。
　　一处小巷子入口处，停着三辆警车。
　　更里面，汤姆警官和四名下属穿着雨衣，脸色都很难看的盯着垃圾堆里，一半都被水没过的尸体。
　　“该死的，为什么这具尸体和杜维医生长得那么像，是有人想杀他，结果杀错了人吗？这个凶手也太笨了，简直没有脑子一样。”
　　汤姆忍不住骂了一句：“fuck！看在上帝的份上，让我休息两天吧，我已经很久没去红灯区了，在这样下去，我真的要崩溃了。”
　　一旁的下属见此，无奈的说道：“头，我们今年已经没假期了，而且那些邪教徒的事还没解决，另外监控发现，您的那位朋友杜维先生似乎破窗闯入了一间别墅，您确定不处理一下吗？”
　　汤姆愣了一下，若无其事的说道：“处理？有什么好处理的？就这样吧，反正也没什么事，对了，顺便把那间别墅封锁了。”
　　这种事，他已经很熟练了，避免普通人接触到这类恶灵事件，把专业的事交给更专业的人去做。
　　下属只好耸了耸肩说道：“好的头，另外，这具尸体怎么办？监控拍到的画面，似乎是凶杀。”
　　闻言，汤姆点了点头，说道：“把尸体带回去吧，顺便拍照发我一份，这件事有点奇怪，我可能需要跟杜维先生见面谈谈。”
　　“还有，就算最近没机会去红灯区逛街，我也要好好放松一下自己。”
　　说完，他又嘿嘿一笑说：“嗯，我觉得我可能要恋爱了。”
　　……
　　另一边。
　　杜维开着车，已经驶离了北布鲁克区，向着郊区赶去。
　　细密的雨水打在车前挡风上，即使开了雨刮器，看着也比较朦胧。
　　不过好在，到了郊区以后，便基本看不到车辆，通行的速度反而快了很多。
　　……
　　一个多小时后。
　　杜维抵达了目的地——希尔精神病医院。
　　等他把车停下，詹姆斯等人还没到，而此时，天色却变得更加阴沉，暴风雨似乎又要来了。
　　此时，放眼望去，周围全是大片的荒野，更前方才隐隐能看到几处小屋，但很显然也已经荒废了。
　　视线所及，仅仅只有希尔精神病医院这一处成排的白色建筑，以及靠在马路边上的公交站牌。
　　在往上看，精神病医院里则出现了一个不太和谐的建筑物。
　　带有明显教会风格的钟塔——巨大的表盘处在钟塔的最顶端，也就是四层楼的位置。
　　指针指向的时间正好是16：30整。
　　杜维看着希尔精神病医院门口的电动栏杆，想了想，拿出手机给詹姆斯打了个电话。
　　一分钟后，电话接通。
　　他平静的说道：“我已经到了，你们还有多久？”
　　电话那头，詹姆斯的语气带着歉意：“杜维先生，我们可能要晚一会儿才能到，附近的道路因为积水无法通过，我们正在试图绕道。”
　　杜维皱眉问道：“所以我现在应该怎么做？”
　　詹姆斯回答道：“我等下和院长打个招呼的，她会出来接你的，然后你要做的，就是等着我们到来，当然，以你的应变能力，也可以考虑先调查一下相关信息。”
　　杜维淡淡的说：“好的，我知道了。”
　　说罢，他直接挂断了电话，然后从副驾驶上拿过背包，拎着雨伞打开了车门。
　　呼……
　　一阵风吹过，把雨伞都带偏了起来。
　　“这样的天气，并不适合出行。”
　　杜维打着伞，边走向希尔精神病医院，边进入了灵视状态。
　　既然这间精神病医院里存在着修女的脑袋，那么绝对不可能一切顺利。
　　就比如说恐怖屋之行，原本的吓人环节全都换成了尸体和鬼魂，到现在还在被封锁着。
　　可让杜维有些奇怪的是。
　　灵视状态下，整个精神病医院和肉眼所见到的，没有任何区别。
　　压抑感，异样，甚至是恶灵的气息都不存在。
　　干净的就好像是世外桃源一样……
　　似乎没什么问题。
　　但就在这时，一个呆滞的声音突然响了起来：“请不要偷看我的豪宅，否则我会叫保安把你赶出去。”
　　嗯？
　　杜维听到这话，愣了一下，向着声音传来的方向看去。
　　只见在电动栏杆的尽头，也就是机器的位置下方，蹲着一个穿着病号服的男人，睁着麻木的双眼，正静静的看着自己，他的衣服和身体已经被雨水打湿，冻得不受控制的颤抖。
　　“你是病人？”
　　杜维皱着眉问了一句，然后又觉得这是在废话。
　　精神病医院里，穿着病号服的人不是病人，难道会是医生？
　　而那个男人依旧呆滞的说道：“请离我的豪宅远一点，它是我最爱的女人，如果你想进去，必须要经过我的同意。”
　　杜维沉默了一下，不再和对方说话。
　　心理医生和精神病医生虽然有部分工作类似，但实际上是两个职业。
　　一个是心理问题，一个是精神问题。
　　最重要的是，这时候，已经有一个年龄大约60岁左右的妇人走了过来。
　　她穿着白色的工作服，打着雨伞，步履蹒跚的走了过来，看起来微微有些驼背，左脚似乎也受过伤，每次迈出的时候，肩膀都会微微下沉。
　　“请问是杜维先生吗？我是这家精神病医院的院长泰勒·法恩达。”
　　这时，杜维才看清她的面貌，满脸的皱纹，左脸边缘满是烧伤的疤痕，耳朵也像是被烧化了似得，轮廓显得很奇怪。
　　他眯了眯眼睛，平静的说道：“你好，泰勒院长，我就是杜维。”
　　院长泰勒扫了杜维一眼，便把视线放在了旁边的那名病人身上，无奈的叹了口气。
　　然后，她自顾自的说道：“这个病人叫马丁，他之前是一名富豪，但后来妻子出轨了别的男人，并且还把男人带进了别墅，最后不知道打通了什么关系，不仅把他净身出户，还送到了希尔精神病医院。”
　　她这话也是说给杜维听的。
　　于是，杜维便好奇的问道：“所以他没病？”
　　院长泰勒摇头道：“本来是没病，但不知道怎么回事，进来以后就疯了，所以你最好别跟他接触，说不定你也会莫名其妙疯掉。”
　　杜维不置可否的道：“我接触的病人大都很奇怪，但直到现在，我的精神状态都很稳定。”
　　正在按下电动栏杆按钮的院长泰勒听到这，手突然一顿。
　　她抬起头，盯着杜维看了一眼：“你接触的病人？”
　　杜维面色如常的说道：“是的，我是一名心理医生。”

091、钟塔……
　　心理医生和精神病医生并不是同一个职业。
　　在面对患者的时候，前者会告诉你，心理状态应该如何调节，严重一点的会建议你服药。
　　而更严重的，则会建议你去看精神病医生。
　　精神病医生和心理医生的区别是，前者会面对更多，病情更为复杂的病人，这些病人的精神状态基本是处于“病变”状态。
　　所谓的病变，指的是非常人的价值观，三观，世界观，自我认知等等……
　　嗯……在治疗手段上，后者会比较直接……
　　因此，当得知杜维是一名心理医生以后，院长泰勒的表情就有些奇怪。
　　她咳嗽了一声，便说道：“如果你不是一名驱魔人的话，我会以为你是来医院应聘的。”
　　杜维并没有接话，打着伞，沉默的跟在院长泰勒的身后。
　　他在思考这间精神病医院的事，以及那名蹲在电动栏杆机器旁的病人。
　　暴雨天，一名精神病人在外面淋着雨，而且看他的样子，对外界的认知也是扭曲的。
　　再粗心大意的医护人员，也不会让这样一个病人在暴雨中待着。
　　“这很奇怪……”
　　杜维在心里默默对自己说了一句，同时一直保持着和院长泰勒的距离。
　　他并不喜欢和陌生人靠的太近，尤其是在精神病医院这种地方。
　　而这时，院长泰勒突然扭过头，说了一句：“对了，你也是教会的成员，虽然我和你们这类人接触的少，但没必要那么生疏，我一直很不喜欢院长这个称呼。”
　　这句话很莫名其妙……
　　于是，杜维也故作诧异的问道：“您的职位不就是院长吗？为什么会讨厌呢？”
　　院长泰勒叹了口气说道：“因为我是当年那场大火里，唯一一个保持人样的。”
　　杜维点头表示歉意：“不好意思，我并不清楚您的过去，既然这样的话，那我就叫您泰勒夫人？”
　　泰勒夫人笑了笑说：“当然可以，虽然我的丈夫在十年就去世了。”
　　杜维也跟着笑了笑，但心里却警惕了起来。
　　这个泰勒夫人行为显得很莫名其妙，似乎是想暗示着什么。
　　和修女有关？
　　他想了想在心里否定了这个答案。
　　杜维本身就是沾染上修女诅咒的人，再也没有人比他更了解那种恐怖和绝望的感觉。
　　即便是他一直保持着冷静理智的状态，可精神却一直紧绷着。
　　相对来说，如果泰勒夫人和修女有关，她绝对不可能没有沾染上诅咒，更不可能活的这么“惬意”。
　　那么……她究竟是想要表达什么呢？
　　杜维眼神微微冷漠了下来，面上却依旧没有任何变化。
　　……
　　十分钟后。
　　院长泰勒夫人把杜维带到了住的地方。
　　嗯……是在医护人员居住的独立楼层，旁边挨着的楼，则住着精神病人们。
　　两人稍坐了一会儿，便开始攀谈。
　　杜维率先开口问道：“泰勒夫人，如我所见，希尔精神病医院似乎并没有太多医护人员？”
　　刚刚，在上楼的时候，他就暗自打量着楼道里的情况，很少能看到垃圾桶，或者是有人居住的痕迹。
　　泰勒夫人回答道：“是的，这里是郊区，很少有医生愿意来这里上班，而且以前的火灾给外界留下的映像不是很好，你应该懂吧？”
　　杜维点头说道：“大概知道一些，所以现在医院里有多少医护人员呢？”
　　泰勒夫人咳嗽了一声说：“连同我在内，有19名，不过有几个上班时间不是很固定，所以你大概遇不到他们。”
　　说完，她又道：“好了，我有点累，要回去休息了，大概还有一个小时医院就会关门，到时候如果詹姆斯他们没到的话，请你帮忙开下门。”
　　杜维嗯了一声说：“当然可以。”
　　见此，泰勒夫人便不在停留，起身步履蹒跚的走了出去。
　　待她离开以后，杜维瞬间恢复了那副平静的模样。
　　他先是打量了一下四周。
　　已经收拾过的房间，摆放着略显有些老旧的桌椅，但好在已经清洗过，显得很干净。
　　除此之外，则是挂在床头上的空调，整个房间布置的非常简朴。
　　最重要的是，窗户很大，虽然外面的天空阴沉一片，但显得室内并没有想象中的那么昏暗。
　　于是，杜维便走到了窗户口。
　　此时，雨下的越来越大，豆大的雨点击打在玻璃上，响起滴滴答答的声音，略微有些吵闹。
　　放眼望去，正对面的便是那个标志性的，带着浓郁教会风格的钟塔。
　　紧接着，杜维视线中，便出现了院长泰勒夫人的身影。
　　她打着伞，吃力的走在雨中，方向正对着钟塔。
　　“这个院长，很不对劲。”
　　杜维冷冷的看着泰勒夫人走进了那座钟塔，低声说了一句。
　　在精神病医院出现教会风格的钟塔建筑，本身就已经很奇怪了，牵强一点，可以用前身是教堂来解释。
　　但精神病医院的院长，借口说自己要休息，结果却进了钟塔里，这完全不符合常理。
　　如果她没有说谎，那么只能说，她常年住在钟塔里面，并且在里面生活。
　　“那么她的出发点是什么？恶灵？”
　　“可我并没有发现任何恶灵存在的痕迹……”
　　“或许，我应该出去看看……”
　　……
　　16:23。
　　莱恩照常在精神病医院的走廊里探查自己的病人。
　　还有半个小时左右，医院就会关门，简单一点说，也就是到了下班的时候，在吃完工作餐以后，他会选择回到单独的房间，保持一个良好的作息习惯。
　　但今天，他却遇到了一个奇怪的男性病人。
　　穿着黑色的风衣，很少有表情，最主要的是，这个男人的眼神始终平静的令人发指，就好像是一潭死水一样。
　　“杜维先生，你的病情我大概已经了解了，没什么太大的问题，我建议你多吃点药，然后回到房间好好休息，就像我这样。”
　　说着，莱恩指了指自己的脑袋：“按时吃饭，准点休息，你会发现这个世界很美好，但是如果你不按时吃饭休息，那么你就会陷入苦恼之中。”
　　“这叫焦虑，是一种很严重的病，不过我很厉害，我是纽约最专业的心理医生，所以请你一定要配合我……等等，你要去哪儿，很快就要天黑了，你必须回到你的病房里！”

092、医生和病人
　　杜维没有和那名穿着病号服，却自称是心理医生的莱恩做过多交流。
　　不过对方的话，却很有意思。
　　精神病人的认知，和正常人不同，但在他们的世界观里，一切是能够自圆其说的。
　　按时吃饭，休息，天黑以后必须要回到房间里，如果这是一所平常的精神病医院，那么并没有什么问题。
　　因为一切都可以用医院规定来解释。
　　可是希尔精神病医院，却存在着修女的媒介——一颗脑袋。
　　偏偏杜维在灵视状态下，并没有发现任何异常……
　　是否可以理解成，并没有触发异常，等到天黑以后，某些东西才会出来。
　　这种情况很像是在米娜夫人别墅里，那种空间置换的感觉。
　　“但目前信息有限，并不能就这么下定结论，或许，我应该再看看。”
　　杜维在心里默默思考着，有件事让他很不解。
　　和别的精神病医院比起来，希尔精神病院，医护人员实在是太少了，而且过于散漫，莱恩这种病人都能在过道里到处逛，却根本没人来制止……
　　“是因为医护人员觉得，病人们一定会按时回到病房里么？”
　　杜维目光变得更加平静，向着前方继续走。
　　很快，一间门大开的病房便吸引了他的注意力。
　　准确的说，是里面的声音吸引了他……
　　窸窸窣窣，就像是有人在里面刷刷的书写着什么东西似得。
　　杜维想了想，便走上前，往里看了一眼。
　　紧接着，他便看到，在病房里，一个穿着白大褂，看着像是医护人员的男人，蹲在地上背对着自己，一只手拿着粉笔，在地板上描绘着一些特殊的图案。
　　线条交汇在一起，以中心点往外延伸，有时候是直来直去的线条，有时候却是弯弯曲曲，杂乱的弧线。
　　还不止是这样，病房里，整个天花板、墙壁、床、桌椅上都被这些线条所占据。
　　杜维见此，不由皱了皱眉，因为他注意到，这些线条的最终交汇处，正好就是病房的窗户。
　　这个房间很奇怪……
　　病房里有窗户是正常的，因为位置靠在最上方，以防止病人触碰到，可桌椅这种东西却并不应该存在。
　　尖锐的桌角，能移动的椅子……
　　假如一名精神病人对外界产生了应激反应，很有可能会因此而受伤，发生自残等行为。
　　除非，希尔精神病医院的病人，真的非常听话……
　　突然间，那名男子似乎是感觉到了什么似得，忽然回过了头。
　　“你在看什么？”
　　男子的脸色很平常，语气也很平静，但脸上却画满了线条，显得十分诡异。
　　四目相对。
　　杜维扫了一眼他白大褂里面的病号服，笑了笑说道：“我在看你的杰作。”
　　男子闻言，不屑的说：“你？你能看懂我的杰作？”
　　杜维淡淡说道：“你为什么觉得我看不懂呢？”
　　男子回答道：“如果你看得懂，那我可以邀请你参与进来，但是如果你看不懂，请你立马离开，我不想和任何人分享我的杰作。”
　　杜维点头道：“当然可以。”
　　边说，他边思考。
　　精神病人的世界，和常人不同，具体表现为对外界和自我认知上的异常。
　　但通过一些外在的表现，是可以分析出病人的逻辑行为，理解病人的精神世界。
　　除了美术生以外，普通人在非创作目的环境下，所描绘出的画面往往代表着潜意识里对外界的呈现。
　　因为这个时候，普通人的内心是没有防御的，能暴露出很多信息。
　　而线条，则有着更多的含义，尤其是对于精神病人来说。
　　直线和弧线所描绘出的图案，往往代表着他们的内心世界，这些图案或许是完全扭曲无法理解的，也有可能是令人震惊的杰作。
　　当然，后者很少出现。
　　一般精神病医生或者心理医生，接触到的往往是前者，也就是直观的看到精神病人的心里世界。
　　基于此。
　　杜维的视线便顺着房间里的所有线条移动，直线和弧线时而交错，时而并行，但最终点都是在窗户。
　　有句话叫眼睛是心灵的窗户，一个正常人的内心环境，的确是会通过眼睛呈现。
　　对于精神病人来说，窗户却又有些不同。
　　关上门，一切都是漆黑封闭的，而关上窗，光亮却不会消失，并且视线也不会受到阻碍。
　　想到这，杜维便对那个男人说道：“你的杰作，应该是一个通道对吗？”
　　男人听到这，表情瞬间变得惊恐了起来：“你怎么可能知道的？我明明没有告诉过任何人，是不是他们告诉你的？你肯定是想破坏我的杰作，你不想让我离开对不对！”
　　杜维没有回答这个问题，想了想说道：“天就要黑了对吗？”
　　听到这，男人愣了一下，自顾自的说：“是的，天就要黑了，我得继续了，不然我没法离开了。”
　　说着，他便回过头，继续在地上描绘着图案。
　　看起来，要不了多久，他就能把整个房间全部画满，也就是完成他所谓的杰作——通道。
　　而杜维则转身离开，不再去关注这名病人。
　　他觉得自己得知了一些重要信息，也就是这所精神病医院为什么这么古怪的原因。
　　但目前无法确定，是否和修女的媒介有关系。
　　回想起那个叫莱恩的病人说的话，杜维不由得加快了脚步。
　　天黑以后，这个精神病医院，应该会发生一些诡异的事，而这些病人似乎都想要从这里离开。
　　对于精神病来讲，这是正常的，可在知道这所精神病医院不对劲以后，却怎么看都怎么不正常。
　　有可能和医护人员有关，但杜维更倾向于修女所带来的异常。
　　此时此刻，整个楼里安静的吓人，病人们都在病房里待着，本该准备食物的医护人员却不见踪影。
　　实际上，杜维到现在，除了院长泰勒夫人以外，见到的都是病人，或者是自以为是医生的病人。
　　几分钟后，他回到了自己的房间。
　　望着外面已经漆黑一片的天空，整个精神病医院都陷入了黑暗之中。
　　天彻底黑了。
　　而此时的时间，却是在这个季节，本应该是傍晚的17：13。
　　杜维看着医院门口的方向，脸色有些阴沉，因为现在詹姆斯三人还没有到。
　　于是，他便拿出手机，给詹姆斯打了个电话。
　　嘟……嘟……
　　一阵沉寂过后，电话接通。
　　“杜维先生，我们刚停下车，你现在情况怎么样？”
　　“我很好，你们在门口？”
　　“是的，我给泰勒打了个电话，她说你会来接我们。”
　　“……车熄火了么？我并没有看到车灯。”
　　“没有熄火啊，你没看到吗？等等……你不是正在往门口走么？”

093、夜幕降临后
　　希尔精神病医院门口。
　　詹姆斯坐在车里，脸色阴沉的看着电动栏杆内的“杜维”。
　　此时此刻，这个刚刚分别了两个小时的男人，此时的状态非常狼狈。
　　就像是刚刚从水里捞出来的一样，头发衣服全都是湿漉漉的，皮肤发白，有着大面积的浮肿。
　　眼神空洞死寂，胸口也没有任何起伏，似乎是一具彻头彻尾的尸体。
　　最主要的是，当他迈着机械性的步伐，一步一步走到电动栏杆前的时候，那种压抑的感觉几乎让詹姆斯的心脏都停止了跳动。
　　毫无疑问，这肯定是恶灵……
　　詹姆斯深吸了一口气，立马对电话那头的杜维，沉声说道：“杜维先生，我们遇到了恶灵，我怀疑有人触碰了媒介，否则的话，不至于出现这种异常情况。”
　　“还有，杜维先生，你现在的处境应该很危险，我们会进去找你的，以你的能力，应该可以撑到那个时候吧？”
　　电话那头，杜维的声音依旧平静：“不需要担心我，如果你们要进来的话，我们最好去钟塔会合，有些事我想泰勒夫人应该会给一个解释。”
　　“当然，我并不建议你们进来，最好在外面待一夜，等天亮以后再说。”
　　“可是，我们已经……呲呲……”
　　“嗯……詹姆斯先生？你说什么？”
　　“我说…我……们…”
　　听着电话那头传来的电流信号干扰声。
　　杜维叹了口气，只好挂断了电话。
　　“我就知道，事情不可能这么简单，比恶灵还要高级的恐怖存在，如果能轻易的解决，也太儿戏了。”
　　杜维知道，只要找到修女的媒介——也就是那颗脑袋。
　　将其重新封印进詹姆斯等人带来的匣子里，事情就可以告一段落，诅咒应该也应该会被中断。
　　最次的结果，也基本可以说是相安无事。
　　可现在，还没开始寻找媒介就出现了差池。
　　先是詹姆斯等人因为暴雨天的原因，只能改道因此耽误了时间，然后是自己在精神病医院里待的好好的，他们那边倒是先遇到了危险。
　　想到这，杜维不禁有些头疼，他揉了揉眉心，做了个深呼吸。
　　自己会不会有事不知道，但这三个驱魔人肯定是遇到大麻烦了，有着很多对付恶灵物品的他们，虽然死亡的几率不大，可肯定会消耗一些力量。
　　最主要的是，那个用来存放修女媒介的匣子在他们那里……
　　“我讨厌麻烦。”
　　杜维冷冷的说了一句，声音平静，没有任何的波动。
　　房间里，灯光依旧。
　　他正在思考。
　　首先，自己站在窗户，詹姆斯等人声称刚到门口，而且开着的车并没有熄火。
　　但入眼，却又看不到半点车灯射出的光亮。
　　而且，詹姆斯声称见到了另一个自己。
　　也就是说，自己和他们所在的空间可能出现了紊乱现象，当然，也有可能是恶灵造成的。
　　自己进入精神病医院的时候还是白天，现在则是夜幕降临。
　　再结合那些病人们的奇怪话语，也就是说，这所精神病院在夜晚会出现异常？
　　可能性很大……
　　到了入夜前，所有的病人都会自觉回到病房里休息，这一点在任何精神病医院都不可能发生。
　　除非，有什么东西能让这些精神病人都感到恐惧……
　　恶灵能做到吗？
　　“不可思议……”
　　杜维暗自摇了摇头，他理了一下思绪，想到了一个很严重的问题。
　　如果推断正确，那么在自己等人到来之前，这所精神病医院就应该已经出现异常了，而且，异常应该还在酝酿中，暂未达到爆发点。
　　否则的话，那些病人根本不可能活的这么滋润。
　　恶灵杀人，可不会因为一个人精神有问题而放过他。
　　只要触发，一般人基本就是死。
　　但如果没有触发机制，普通人的生活并不会受到影响，不然的话，这个世界早就乱套了。
　　“还是得先会合，确保匣子不会出现问题。”
　　突然……
　　就在杜维说着的时候，一股莫名的寒意瞬间涌上了心头。
　　他没有丝毫犹豫，猛地一回头。
　　他看到房间的门不知道什么时候，竟然敞开了一道缝隙，一只眼睛顺着缝隙，死死的盯着自己。
　　杜维也盯着那只眼睛，冷冷的说了一句：“我似乎没有不关门的习惯。”
　　话音落地，他直接进入了灵视第三阶段。
　　灵视状态下，这只眼睛给他的感觉很奇怪。
　　有种很明显的面对恶灵的那种压抑感和恶意，可肉眼却又能看到。
　　当即，杜维的眉头就皱了起来，暗忖着：“是恶灵吗？”
　　可似乎不太对，它拥有着实体，不太像是恶灵。
　　他想了想，便从口袋里掏出了手枪，拉开了保险。
　　下一秒。
　　似乎是察觉到了什么，这只眼睛瞬间消失在了黑暗之中，无声隐没。
　　而这却让杜维更加疑惑。
　　不是恶灵，但却拥有着实体的东西，他曾经遇到过。
　　在第一次和古董钟表接触的时候，他用枪打烂过一只腐烂的女人手臂……
　　“应该不是一个概念……但无论如何，我应该没法在这间屋子里待着了。”
　　他很讨厌麻烦，但更讨厌的是坐以待毙，把命运交给未知。
　　这不知名的东西能悄无声息的把门弄开，如果再待在房间里，说不定什么时候，它就能跑进来。
　　这间屋子的空间不大，一旦发生了那种情况，走都没法走。
　　即使他背包里有圣水和骨粉，可现在情况未明，不应该浪费在这种时候。
　　想到这，杜维便保持警惕，灵视状态下，确定门口的那个东西已经离开了以后，才一把将门拉开。
　　门外。
　　黑暗依旧。
　　耳边所能听到的，皆是暴雨落下，沉闷的声音。
　　鼻尖能嗅到的，也带着一丝潮湿的水气。
　　随后，杜维便皱着眉，看了一眼走道的地上——有一摊水渍。
　　再往前看，水渍却又消失不见了。
　　“所以说，刚刚那个东西，一直站在门口？那么现在，它去了哪里？”
　　杜维想了想，双手握着手枪，抬起头看了一下。
　　并没有看到那只眼睛的主人，但却有着一摊水渍的存在。
　　轮廓和正常人的脚印没有任何区别，可诡异的是，这行脚印却是在往前一直蔓延……

094、路灯下的尸体
　　走廊里。
　　脚步声渐渐响起。
　　杜维没有去追踪墙顶的那些脚印，而是选择直接下楼。
　　精神病院的异常，是在夜幕降临以后才出现的。
　　但在这之前，异常就已经存在了，并不是因为杜维等人的到来，从而触发出了莫名其妙的事件。
　　所以，结合下午所见的情况，目前可以确定安全的地方，一共有两个。
　　一是院长泰勒夫人进去的那座钟塔建筑。
　　二是精神病人待的那栋楼。
　　如果这两个地方不安全的话，之前的这些人不可能会安全无恙。
　　另外……
　　还有詹姆斯他们……
　　如同杜维之前所想的那样，教会派来的驱魔人精英并没有那么出彩，不过“装备”精良的他们，应该不至于就这么简单的倒在恶灵的身上。
　　毕竟，那个照相机用来对付恶灵，简直不要太简单。
　　只要拍到照片，在一定时间内，恶灵是没法对人下手的。
　　也就是说，杜维的处境反而更危险那么一点。
　　自己已经说过在会合点在钟塔，他们解决恶灵以后，应该也会去那里。
　　“该走了！”
　　杜维这么对自己说着，一步步的走下楼梯。
　　整个楼梯走道里死寂一片，能听到的只有他自己的脚步声和呼吸声。
　　他甚至怀疑，这栋楼里只有自己一个人，其他的房间里都是空的。
　　……
　　几分钟后。
　　精神病医院内。
　　暴雨依旧。
　　杜维站在楼下，拉上风衣的衣帽，遮住了他大半张脸。
　　自从之前上了一次那辆诡异的公交车，他就多了件在雨天穿着能防水，并且有些连衣帽的衣服。
　　一来是保暖，二来是比较方便，不至于影响到自身的灵活性。
　　呼出一口浊气，杜维的视线在医院门口的位置停留了片刻。
　　他所在的位置，距离门口最远，呈一条直线，而中间则是那座带有浓浓教会风格的钟塔型建筑。
　　更近一点的建筑，则是那些精神病人们待的地方。
　　他估摸了一下，詹姆斯他们的位置，到达钟塔建筑的速度应该比自己要快一点。
　　当然，前提是他们已经解决了门口的那个恶灵。
　　不再继续思索，杜维走在雨中，向着钟塔前进。
　　地上已经积蓄的雨水已经有七毫米左右，每走一步都会溅起水花，形成一个脚印的轮廓，但很快就被雨水冲刷殆尽。
　　……
　　另一边。
　　精神病院的电动栏杆已经被打开了。
　　一具看起来和杜维一模一样的无头尸体静静的躺在地上，脑袋则歪倒在一旁的积水潭里。
　　在尸体的对面，詹姆斯等人的状态并不是很好，每个人的衣服都被雨水打湿，
　　之前恶灵杜维给他们造成的心理阴影太大了，再次遇到一个长得跟杜维一样的恶灵，怎么都有种异样的畏惧。
　　“还好，这东西有着实体，和恶灵杜维比起来简直就是吃草的小绵羊。”
　　詹姆斯擦了擦手里握着的银制十字架匕首，脸上的表情稍微有些轻松。
　　他的这把银制十字架匕首比杜维的那把要长，而且更加厚重，用匕首来形容并不恰当，应该说是短刀才对。
　　这时，一旁的哈里面色苍白的说道：“我们现在该怎么办？”
　　灵视状态下，整个医院给他的感觉，已经压抑到了极点，就好像面对着永无止境的悬崖深渊。
　　这种感觉，甚至比在心理咨询诊所，所感受到的那种压抑和恐怖更为强烈。
　　詹姆斯看了一眼哈里，沉声道：“按照杜维先生说的那样，我们去钟塔和他回合。”
　　哈里点头沉默不语、霍米尔则有些担忧的说道：“希望他人没事，如果他死在这里，对教会来说是一个不小的损失。”
　　詹姆斯认同的点点头：“应该不至于，毕竟托尼神父说过，他这个人的能力很强，比一般的驱魔人都要老练的多。”
　　……
　　与此同时。
　　杜维也遇到了一点麻烦。
　　暴雨中，他停下脚步，任由雨水淋在身上，顺着防水的风衣滴落下去。
　　而在他的前方，则有着一个低矮的路灯存在，光线昏暗，因为暴雨始终在下，能很明显的看到雨滴的存在。
　　在路灯的光线笼罩范围内，则跪着一个穿着病号服的男人，他脸上的皮肤苍白浮肿的像是被水泡过一样，眼神空洞死寂，胸口也没有任何起伏。
　　很显然这是一具尸体。
　　它的动作也很奇怪，双手放在胸前，似乎是在做祷告。
　　杜维皱了皱眉，灵视状态下，则能很明显的感觉到，那种若有若无的诡异气息。
　　“像是刚刚遇到的那种东西……”
　　杜维面无表情的盯着这具尸体，眼神虽然依旧平静，心头却泛起了一丝疑惑。
　　这具尸体他见过……
　　嗯……是那名叫莱恩的精神病人。
　　之前见到他的时候，莱恩还活得好好的，才多长时间，就变成了现在这样。
　　即使离开精神病人待的那栋楼以后，莱恩就因为某些原因莫名死亡，可尸体的皮肤已经出现了被水浸泡的浮肿现象，怎么样都得几个小时。
　　时间轴根本对不上……
　　“除非我一开始见到的，就是尸体。”
　　杜维的心里冒出了这个念头，但他想了想，很快便按捺了下去，给予否定。
　　天黑之前，杜维所看到的，接触到的人之中，除了院长泰勒夫人以外，其他的都是精神病人。
　　泰勒夫人暂且不提，这个在火灾中幸存的老女人，一定在隐瞒着什么。
　　而精神病人们，则不大出现早就已经死亡的可能。
　　因为那意味着异常，意味着恶灵。
　　灵视第三阶段，不可能有任何恶灵在他面前隐藏身份。
　　恶灵的智慧仅限于机制上，目前到现在，唯算是拥有智慧的，还是套上了杜维人格的面具恶灵。
　　综上分析后。
　　杜维得出了一个很不好的结论。
　　当夜幕降临以后，整个精神病院就被分割成了两个维度。
　　白天的精神病医院是正常的，但是到了夜晚，就会出现各种无法理解的异常。
　　詹姆斯等人看到的另一个杜维，以及莱恩的尸体。
　　还有之前在门口的那只眼睛主人。
　　“所以这就是夜晚来临后，一定要待在房间里的原因？可我觉得应该还有一些秘密，是我暂未发现的。”
　　杜维眼神变得冰冷一片，盯着莱恩的尸体一会儿后，他准备绕开，先去钟塔里看看。
　　如果不出意外的话，泰勒夫人应该还在里面待着。
　　可这时，莱恩尸体的脑袋，却顺着杜维移动的位置，扭动了一下。
　　视线再次交汇……

095、开门杀
　　暴雨中，空气温度下降了许多。
　　因此，杜维的脸色便显得有些苍白，他背着包，面无表情的和莱恩的尸体对视。
　　一个眼神平静到了极点，一个则空洞的一片死寂。
　　如果不看眼神的话，基本相差无几。
　　灵视状态下，杜维很明显的感觉到了尸体上逐渐变得越来越深沉的恶意。
　　这东西很像是恶灵，但又似乎不是。
　　恶灵杀人，需要满足的的条件，首先是触发媒介，然后是陷入规则之中，最终当这个人的精神崩溃，彻底被负面情绪影响的时候，恶灵才会选择动手。
　　当然，那个黑影显然已经不在普通恶灵之列，只需要满足触发条件，它就直接上门动手，基本不过夜。
　　而这种有着实体的东西，杜维先前就已经解决过一次，有着相关的经验。
　　于是，他和莱恩的尸体对视了几秒钟以后，便拿出手枪，对准了尸体的脑袋。
　　可就在准备扣下扳机的时候，杜维想了想，又放弃了这个念头。
　　现在，整个精神病医院里，可能不止一具莱恩的尸体，万一因为开枪引来其他东西，会让事情变得更麻烦。
　　而杜维最讨厌的就是麻烦，他每次开枪，都是确保不会有太大影响的情况下。
　　艾利克斯家里也是，当时古董钟表出现异常，使得整个房间都被影响，一片死寂，声音根本就传播不出去，事后就连弹孔，他也想办法遮挡了。
　　至于公交车上开枪的那一次，嗯……人都死完了……
　　想到这，杜维便收起了手枪，拿出了那把得自安德鲁的银制十字架匕首。
　　蹭……
　　拔出匕首。
　　……
　　十分钟后。
　　杜维把匕首擦干净，重新归鞘放好，恶灵化的右手也逐渐恢复了原样。
　　“太久没解剖尸体了，只是拆掉四肢而已，想不到竟然用了这么久的时间。”
　　他的语气有些复杂，解剖尸体并不是粗暴的肢解，需要一些技巧，否则的话匕首会被坚韧的肌腱和骨关节卡住。
　　“如果这把匕首够厚重结实的话，直接枭首是个不错的选择……”
　　有些复杂的叹了口气，杜维最后在灵视状态下看了一眼尸体，确定不会再有麻烦之后，才转身向着钟塔走去。
　　原地，莱恩的那具尸体，四肢已经被拆了下来，不知道被丢在了哪里。
　　突然，尸体的脑袋颤抖了一下。
　　但也仅限于此了，没有了四肢，它无法移动，就连来回滚动都做不到。
　　而此时。
　　詹姆斯三人也已经走进了精神病医院内。
　　他们的速度并没有杜维想的那么快，因为刚刚一路上，他们遇到了好几具尸体。
　　在解决了一些尸体以后，三人算是摸清了规律。
　　尸体并不是恶灵，更像是被某些极度邪恶的东西影响后的产物。
　　它们的攻击性很强，对活人充满了恶意。
　　好在，这些尸体被砍掉脑袋以后，就不会再有任何动作，不然的话，詹姆斯估计他们三个人在不逃的情况下，一定会栽在这里。
　　“也不知道杜维先生现在怎么样了，他在医院里已经待了有段时间了，有可能已经和这些奇怪的尸体正面碰上。”
　　詹姆斯有些担忧，在手机失去信号的情况下，他根本联系不到这名新晋的驱魔人同僚。
　　跟在他后面的哈里听到这话，语气复杂的说道：“他家里的恶灵可没一个简单货色，能活到现在的人，怎么可能死在这些尸体的手里。”
　　一旁的霍米尔认同的说道：“确实，杜维先生给我的感觉很神秘，他比我们所有人都要冷静的多，而且说真的，我有点害怕这个男人。”
　　詹姆斯摇头道：“他是我们的同伴，并没有什么害怕的，而且等这件事解决以后，你和哈里都会常驻在纽约，和他处好关系，会对你们有帮助的。”
　　……
　　17：50。
　　暴雨依旧在下，伴随着更加强烈的雨势，希尔精神病医院内，道路上已经积蓄了很深的积水。
　　很显然，这里的排水措施做的不够好。
　　杜维站在带有明显教会风格的钟塔型建筑下，面无表情的盯着进入的大门。
　　这扇门很高，大概有四米的样子，雕刻着天使，荆棘花冠等图案。
　　暴雨中，怎么看这扇门，怎么觉得诡异。
　　实际上，他站在门口已经有几分钟了，之所以一直没进去，是因为此时此刻，在灵视状态下，他又看到了自己的死亡画面。
　　和之前不太一样。
　　杜维这次看到的画面，更像是在预警。
　　他看到，在自己推开门，走进去的一瞬间，脑袋便直接掉了下来，鲜血喷涌，脸上的表情甚至都没有反应过来，平静的吓人。
　　“是钟塔里有恶灵的存在吗？只要推开门，就会直接死？完全无解？”
　　杜维在心里默默说了一句，并且思绪也开始转动。
　　实际上，到现在他对这种看到未来死亡画面的能力，了解的并不是很多。
　　唯一大概清楚的，就是这种能力应该和古董钟表有关。
　　它似乎是灵视状态的某种异变，但完全不受杜维的控制。
　　只是，每一次出现这种情况，基本都是在杜维一只脚迈进了必死的情况下。
　　“这很奇怪……”
　　杜维心里有些疑惑，虽然推开门走进去就会死看似无解，但想要避开也非常简单，不进去就是了。
　　可因为这，就出现了死亡画面，是不是有点太奢侈了……
　　确实。
　　之前他一共看到过三次死亡画面，两次都和自己有关，一次则和艾利克斯有关。
　　但不管怎么说，每次看到的，都是异常凶险的画面，甚至于会能分析出一些规则或者信息。
　　可这次，除了钟塔内非常危险，开门进去就死以外，根本看不出任何东西。
　　可这时，杜维却皱了皱眉，他发现了一件事。
　　灵视状态下，自己看到的死亡画面并没有结束。
　　画面中，大门打开，自己的尸体趴在了地上，脑袋掉落在一旁，鲜血沾染的到处都是。
　　可过了一会儿功夫，自己的尸体却突然颤抖了那么一下。
　　掉在一旁的脑袋，脸上的表情也变得有些异样，竟然露出一个诡异的笑容。
　　突然。尸体站了起来，伸手将脑袋拎起，平静的放回了原来的位置。
　　接着，整个人的气质瞬间变化了起来，阴冷的吓人，仿佛完全换了一个人似得。
　　然后，便身体僵硬的，一步一步的走进了钟塔建筑内。
　　在死亡画面的最后一刻，杜维看到，自己的尸体来到了一副被布蒙住的画前面，将其掀开。
　　修女的模样，跃然纸上。
　　……

096、被吊杀者
　　身体被恶灵占据的情况已经出现过了一次。
　　死亡画面里的一幕，让杜维很难不去联想到“恶灵杜维”。
　　但那种感觉，却完全不是根本不像。
　　恶灵杜维是那种优雅中透露着诡异，就好像上流社会的绅士一样。
　　行为举止和气质，一眼就能看出来。
　　而这次附体在自己尸体上的恶灵，却要低上不止一个档次。
　　甚至于，如果它的杀人手段仅限于无解的开门杀的话，家里的黑影都比它要恐怖的多的多。
　　看着冰冷沉重的大门，杜维已经打消了进去的念头，但他并没有第一时间离开，反而在驻足思考。
　　已知条件是，推开钟塔的门，走进去就会死。
　　当然，也有可能并不需要“进去”这个环节。
　　然后，恶灵就会附体在尸体上，似乎和那副修女的画有点联系，但信息不足，无法做出准确判断。
　　可这中间，有着一个完全无法解释的点。
　　那就是，待在钟塔内的院长——泰勒夫人。
　　如果恶灵在门后，那么天黑的时候，它不可能会放过泰勒夫人。
　　而泰勒夫人又是疑似知道最多隐情的人，她除非想死，否则不可能待在一个有着恶灵存在的地方。
　　再加上，那些精神病人透露的信息，都有一个共同点，那就是天黑以后一定要待在房间里，绝对不能出门。
　　仔细分析以后，杜维得出了一个结论。
　　恶灵并不在门后，而是在门外，甚至离自己非常近。
　　想到这，灵视状态下，他毫不犹豫的抬起了头。
　　猛然间，杜维忍不住眯了眯眼睛。
　　整个钟塔的上方，不知道什么时候，竟然出现了十多具穿着修女服的尸体，每一具尸体都被绳索套在了脖子上，高高挂起。
　　并且，这些穿着修女服的尸体，全都是睁着眼的，每一双眼睛里都满是血丝，充满了怨恨和恶毒，看起来狰狞无比。
　　因为被吊着的原因，使得尸体的姿态都有点奇怪。
　　有的尸体脑袋向上扬，有的则是沉沉下垂，有的则偏向一侧，有的则是直挺挺的对着正前方。
　　在杜维抬起头的一瞬间，所有的尸体却都低下了头，保持一个姿势，睁大眼睛，居高临下的看着他。
　　毫不掩饰的恶意，在这一刻，仿佛融入了雨水之中，压抑到了极致。
　　杜维没有去擦拭被淋湿的脸颊，而是目光平静的打量着这些尸体。
　　作为一名进入灵视第三阶段，右手已经恶灵化的猎人，他能看到的东西比其他驱魔人要多的多。
　　尸体虽然发生了异常变化，可恶意的源头却不是它们，而是隐藏在这些穿着修女服的尸体之中。
　　这种感觉很熟悉，就像是之前在房间里，被那只眼睛窥视一样……
　　至于这些穿着修女服的尸体……
　　杜维的脸上没有一丝一毫的情绪，视线和每一具的目光交汇，然后仔细的打量着她们的容貌和穿着。
　　每具尸体的样貌都很年轻，大概在25-30岁之间，有白人也有黑人。
　　而她们的穿着，和杜维梦到的那个比恶灵更为高级的存在，对比其起来，除了胸前没有逆十字架以外，几乎一模一样。
　　“是医护人员，和女性精神病患者？”
　　“如果是的话，那么穿着修女服自杀，是在进行某种邪恶的仪式吗？”
　　杜维在心里默默问了自己一句，眼神有些异样。
　　在成为驱魔人以后，他基本把托尼神父给的那本书全看了一遍，其中就有一些类似的记载。
　　某些极度邪恶的东西盯上信徒以后，会使精神崩溃，用最残忍的方式杀死信徒。
　　当然，这种方式往往是亵渎其信仰上的。
　　在教会的教义里，有着天堂和地狱的区别，自杀者灵魂无法前往天堂，将会在地狱里遭受永恒的折磨。
　　不过，杜维对这一点保持怀疑态度，因为他所遇到的非正常死亡的人挺多的，光是上周到现在，就死了不知道多少个，除了在恐怖屋里见到的那些被恶灵弄死的人以外，就没有见过所谓的灵魂。
　　但无论如何，这些尸体给他的感觉很不好，尤其是在疑似那只眼睛藏在其中的情况下。
　　“趁着现在还算安全，得赶紧离开，但是我必须得提醒詹姆斯他们。”
　　想到这，杜维低下了头，深深看了一眼面前的厚重大门后，他拔出那把银制十字架匕首，在门上刻下一段文字。
　　【里面有恶灵，千万不要开门，去病人住的那栋楼集合】
　　然后，他毫不犹豫的转身就走。
　　只是杜维没有注意到的是，在他离开以后，被吊在上方的那些病人尸体中，突然闪过了一只眼睛。
　　紧接着，非常诡异的事情发生了。
　　门上的那段文字，就好像被橡皮擦去了一样，字体缓缓消失。
　　眨眼间，便恢复了原来的样子。
　　……
　　精神病院里的楼层都不是很高，只有四层这样，除了比较明显的建筑以外，便是围栏和供人散步的广场。
　　而钟塔建筑的旁边，一百米的位置，便是连成一片的病人楼。
　　几分钟后。
　　杜维到了楼下。
　　此时此刻，他想找到修女媒介的信念无比坚定。
　　但在此之前，他需要确保自身的安全，以及尽可能的得到更多线索。
　　本来，泰勒夫人是一个很好的选择，她似乎知道更多信息，只要能找到她，绝对能得到巨大的收获。
　　毕竟，修女的脑袋在这间精神病医院里，她表现的遮遮掩掩的样子，肯定不会对此一无所知。
　　只是，她现在待在钟塔里，又有着恶灵在外面徘徊，就算是杜维也不想在这种情况下，尝试进入。
　　“等到天亮吧，到时候，她肯定会愿意告诉我真相的。”
　　杜维的声音隐隐带着冷酷，摸了摸随身带着的那把手枪。
　　虽然他一向不喜欢和恶灵正面对上，但那只是因为太过危险，可如果对方不是恶灵，而是人的话，他不介意用一些“简陋”的手段。
　　边说，杜维边走进了楼里。
　　走道内，只能听到他自己的脚步声，除此之外，安静的吓人，让人不自觉的屏住呼吸。
　　突然……
　　楼梯拐角处折射的影子，让杜维步伐一顿。
　　然后，他便听到了一个熟悉的声音：“你不是白天那个病人吗？怎么还没回到病房里待着？”
　　听到这话，杜维抬起头看了一眼，只见那个穿着病号服自称是医生的莱恩，面无表情的站在楼梯上方，因为视角原因，显得他个人都嵌入了阴影之中。
　　……而在之前，杜维刚刚亲手肢解了这个人的尸体。

097、莱恩的日常工作
　　楼梯走道里。
　　杜维看着上方的精神病人莱恩，皱了皱眉，直接拿出了那个能对付恶灵的打火机。
　　啪……
　　并没有打着……
　　这个打火机，是托尼神父送的，当时他的原话是，打火机是能对付恶灵的东西，但如果没有遇到恶灵的话，基本打不着火。
　　到了杜维手里，除了几次和恶灵近距离接触的时候，使用过以外，大多数情况下都是当做一个警示灯来用。
　　而现在，灵视状态下，杜维并没有发现莱恩身上的异常，打火机也没有点燃，可以确定对方的确是人。
　　那么之前被自己解剖的莱恩尸体，应该能确定，是天黑以后出现的异常。
　　这时，站在楼梯上方，穿着病号服的莱恩催促道：“喂，你为什么不回答我的话，你现在应该回病房去。”
　　杜维听到这话，想了想，便把打火机收起来，平静的说：“请允许我打断一下，我并不是病人，而是一名医生，实际上，我们是同僚。”
　　和精神病人交流，首先得让他们接纳你，减少抵触情绪。
　　而最好的方式，就是融入他们的世界观。
　　莱恩愣了一下，脸上的表情变的极为诧异：“同僚？你也是医生吗？这太好了，这家精神病医院总算又来新人了。”
　　杜维顺势说道：“之前的医生呢？”
　　莱恩回答道：“不知道啊，之前还经常看到他们，还有一些在走廊里乱逛的病人，但是现在都消失了，可能是出院了吧。”
　　杜维点了点头，按照莱恩的世界观来说，他自己也是医生，并且认同感非常强烈。
　　只不过，以他这种在精神病医院里来回游走的情况下，居然还没出事，简直不能用奇迹来形容了。
　　于是，杜维便走上前，说道：“能和我说下你最近的工作情况吗？我刚来医院，还不是很了解。”
　　莱恩警惕的说道：“我的工作是要向院长汇报的，不能告诉其他人，虽然你也是医生，但我们是平级。”
　　杜维摇头道：“你错了，其实我是新来的主任，也就是你的上级，所以你应该向我汇报工作。”
　　莱恩冷笑了一声说：“你怎么证明你就是新来的主任？难道你有证明吗？”
　　杜维想了想，拿出自己的驱魔人资格证，在他面前晃了晃。
　　“这不就是吗？”
　　欺骗一名精神病人，对杜维来说并没有任何负担。
　　而莱恩见到杜维拿出了一个证书以后，表情立马严肃了许多：“对不起主任，我误会了你，请你千万不要介意，其实我是一名很专业的医生，我的医学素养比很多人都要高。”
　　杜维嗯了一声，说道：“这一点我已经了解到了，以后我会考虑让你升职的，副主任怎么样？”
　　莱恩惊喜的说：“真的吗？我真的可以做副主任吗？”
　　杜维笑着道：“当然可以，不过前提是，你得回答我之前的问题。”
　　莱恩满脸笑容的说：“好的主任，我会把我的工作经历都告诉你的。”
　　“首先，我每天天亮以后都会给病人们做心理辅导，让他们按时吃药，监督他们吃饭，监督他们的病情进展，然后到了中午的时候，还会带病人一起向主祈祷。”
　　“到了晚上的时候，我就在楼里检查有没有人偷跑出来，如果有的话，我会在第二天告诉院长。”
　　杜维听完，皱眉问道：“那么那些偷跑出来的人呢？你后来有再见到他们吗？”
　　莱恩想了想说：“没有啊，他们应该都出院了吧。”
　　边说，两人边走到了二楼。
　　这时，莱恩突然歪了歪脑袋，说了一句：“对了，我突然想起来一件事，我怀疑院长有精神病。”
　　……
　　另一边。
　　暴雨中，天色漆黑的吓人。
　　詹姆斯三人也来到了钟塔之下。
　　但他们却并没有第一时间进去，而是停在门口，每个人的表情都非常严肃。
　　他们虽然不知道钟塔的秘密，但他们却相信杜维的能力。
　　这名新晋的驱魔人，确实在某些方面，比他们要优秀的多。
　　哪怕是三人里，一向以冷静著称的哈里，也达不到杜维那种时刻保持理智，冷静到令人发指的层次。
　　一个本就待在精神病医院里，把集合点定在钟塔的男人，不大可能会落后他们。
　　所以，詹姆斯三人觉得，此时杜维应该已经在钟塔里面了。
　　但如果是这样的话，那么他不大可能不给其他人信号。
　　比如说，把灯打开，又或者在门口等着……
　　可现在，詹姆斯等人却没有发现任何信号，所以他们才会站在门口，态度迟疑不定。
　　霍米尔见此，忍不住轻声问道：“我们还要进去吗？”
　　詹姆斯摇了摇头，沉声说道：“情况有点不对劲，我还在考虑中。”
　　说着，他扭头看向脸色有些苍白的哈里，说道：“你有什么发现吗？”
　　这个三人队伍里，詹姆斯是头脑，也是经验最为丰富的驱魔人，而哈里比一般的驱魔人更容易进入灵视状态，所以大多数情况下，他都会考虑哈里所提供的信息。
　　哈里听到詹姆斯的话，看了他一眼，语气十分艰涩的说道：“我感觉到一种很可怕的恶意在周围，但不知道为什么，我并没有因此进入灵视状态，就好像，还没有达到临界点一样。”
　　闻言，詹姆斯双目一凝，开口道：“你的意思是说，有恶灵？”
　　哈里不确定的说：“不排除这个可能。”
　　霍米尔也闭上眼，试图寻找到哈里所说的那种恶意。
　　但相比于比较敏锐的哈里，她并没有发现那种恶意，只是本能的觉得有点不适。
　　于是，她便说道：“我觉得，我们应该相信杜维先生，可是我总感觉，事情不会这么简单。”
　　詹姆斯想了想，低声说道：“是的，如果是他的话，一定不可能把事情做的这么粗糙，不然的话，他不可能做到和恶灵对抗了那么久，甚至还从恶灵的手里夺回身体。”
　　“而哈里感觉到了不对劲，在我们前面的他，肯定会遇到麻烦，要么他已经解决了，要么就是他选择了离开。”
　　想了想，詹姆斯看着面前的大门，表情有些纠结。
　　他很想推开门进去看看究竟是怎么回事，但哈里的发现却让他很难下定决心。
　　“可是如果杜维并没有进去，他应该也会给我们警告才对，不可能就这么一走了之。”
　　一旁的哈里听到这话，表情惊疑不定的说道：“会不会他已经给了我们信号，但是我们却没有发现呢？”

098、三个院长？
　　当哈里说出他的怀疑的时候，詹姆斯和霍米尔都陷入了思索之中。
　　并不是没有这个可能。
　　只是有一点，詹姆斯很不解。
　　既然杜维会留下信号，为什么要做的那么隐蔽，以至于他们都发现不了？
　　难道这是某种暗示不成？
　　可这也太奇怪了吧？
　　大家都是教会的驱魔人，目标一致，而且也不存在摩擦和矛盾，他犯不着在这个关键时刻，做一些吃力不讨好的事。
　　想到这，詹姆斯十分头疼的说：“先去找那个脑袋，只要能把媒介封印，一切肯定会恢复原来的样子，而且我们用来对付恶灵的东西，消耗的差不多了。”
　　这所精神病医院，已经完全超脱了詹姆斯的认知，就连教会的记载中，也没有收录过如此诡异的情况。
　　要知道，这一路上，他们已经解决了七八具异常的尸体，其中还有一具和杜维长得一模一样。
　　就好像，进入精神病医院以后，整个世界都被分割成了两面。
　　一面安全，一面则处处都是危险。
　　詹姆斯说完，便从背包里拿出了一个被脏兮兮的纱布包裹住的东西，看轮廓似乎是一个长条形的物体。
　　解开纱布以后，则露出了它的本来面目。
　　这是一个逆十字架项链，通体漆黑，像是木质的一样，表面似乎刻着某些字母，但却已经被完全磨掉了，看不清原本记载的信息。
　　这很奇怪，对于教会的人来说，逆十字架是亵渎信仰的产物，往往象征着对信仰的颠覆，某种意义上来说，只有邪教徒才会选择携带这种东西。
　　“这东西给我的感觉很不好，如果不是教会那边研究出，它似乎有指引人内心最渴望之物的邪恶能力，我永远都不会碰它。”
　　詹姆斯严肃的说了一句，然后便将逆十字架项链厌恶的戴在胸口，闭上双眼，去想象修女的脑袋。
　　他的意志很坚定，但很快便感觉到了一种从心里浮现出的异样之感，耳边也仿佛出现了某种无法用言语形容的呢喃声。
　　而在哈里和霍米尔的眼里，戴上了逆十字架的詹姆斯，脸色变得极为难看，变得十分狰狞，就好像在和什么东西对抗一样。
　　但两人都没有出声，这个逆十字架的源头已经无法去探究了，只知道它有着十分邪恶的力量，实际上，如果不是修女的事情实在太严重，教会那边也不会愿意把这东西拿出来。
　　只是他们没有注意到，在他们头顶的上方，大片的阴影之中，十多具被吊着的尸体，正无声的注视着他们。
　　突然，一阵狂风吹过，其中一具尸体摇摇晃晃了起来，拴着它脖子的绳索直接绷紧，就好像要断裂一样，拧结成绳索的麻线，一根一根的开始断裂了起来。
　　可是暴雨中，耳边能听到的只有滂沱的雨声，谁也发现不了这轻微到了极点的声音。
　　这时，詹姆斯的身体一阵抽搐，脖子转动，响起咯吱咯吱的空响。
　　“嗬……”
　　他猛地摘下逆十字项链，身体一摊，就好像被抽走了所有力气一样，重重的倒在了地上。
　　而这，也让他看到了钟塔上方，隐藏在大片阴影中的十多具尸体，以及那只空洞死寂的眼睛。
　　一瞬间，詹姆斯意识到了什么，他赶忙张开口想要说话，可吊住其中一具尸体的绳索却在这时候猛地断裂。
　　砰的一声。
　　在詹姆斯惊恐的目光中，那具穿着修女服的尸体，向着他的位置重重砸了下来。
　　……
　　“莱恩医生，你说泰勒夫人可能有病是什么意思？”
　　病号楼里，杜维和莱恩并行，边走边攀谈。
　　杜维觉得，作为唯一一个似乎和泰勒夫人有过密切接触，认为自己是医生的病人，莱恩似乎知道很多信息。
　　而这些信息，很有可能和精神病院里的异常情况有关。
　　莱恩则面露思索的说：“主任，你知道的，我是一名专业的精神病医生，以我的经验来看，她肯定是精神分裂了。”
　　杜维问道：“具体表现行为呢？”
　　莱恩回答道：“她每天都说晚上很危险，千万不要让人出去，然后我每次都看到她在外面乱逛，但是等我巡视完一圈以后，又能在病房里看到她。”
　　说着，莱恩又道：“对了，我跟她说过这件事，让她吃药，可她每次都表情很惊恐，说她根本没出去，你看她病的多严重。”
　　听到这，杜维脚步一顿，脸色变得极为难看。
　　这是什么情况……
　　泰勒夫人一直待在病房里，那白天自己看到的那个泰勒夫人又是谁？
　　灵视状态下，自己根本没发现异常啊……
　　难道说，从一开始，自己见到的那个泰勒夫人，就是假的？
　　想到这，杜维的脑袋有点痛，这些信息集中在一起，简直驳杂到让人根本理不清头绪。
　　白天见到的泰勒夫人，实际上一直待在病房里，而莱恩又自称在晚上看到另一个泰勒夫人在精神病医院里游走。
　　谁是恶灵，谁是人？
　　即便是杜维，在这种情况下，他也无法分析出事情的真相，唯一的办法，就是见到泰勒夫人，当面问她。
　　于是，他立马问道：“你能带我去那个病房里看看吗？”
　　莱恩愣了一下说：“当然可以，院长就在这一层待着。”
　　说罢，莱恩指着楼道尽头的一间病房。
　　“你看，那就是了。”
　　杜维点了点头，从口袋里掏出手枪，立马走了上去。
　　走道里，视线受到了很大的影响。
　　好在左手边就是连成一排的窗户，不至于发生走错病房的情况。
　　但随着他越走越近，却听到了一阵低哑的女人祈祷声。
　　奇怪的是，女人的声带似乎受过伤，听起来腔调很是怪异。
　　“是从泰勒夫人的病房里传出来的。”
　　杜维皱了皱眉，立马做出判断，可这却让他更加疑惑，因为白天的时候，泰勒院长的声音根本不是这样。
　　隐隐约约，他觉得自己抓住了一个很关键的点。
　　杜维不由得加快了脚步，脸色也变得更加冷漠。
　　很快，便来到了病房门口。
　　杜维迟疑了一下，伸手握住门把手，轻轻一扭。
　　咔嚓……
　　病房里，低哑的女人祈祷声戛然而止……

099、洞察真相
　　当祈祷声戛然而止的时候。
　　杜维顿时有种心惊肉跳的感觉，可灵视状态下，他并没有发现门后有着恶意的存在。
　　而且，最重要的是，他已经把门给推开了一道缝隙。
　　顺着缝隙往里看，整个病房里漆黑一片，没有灯光，窗户也似乎是封死的，除了门口折射的一点光线以外，根本就看不清任何景象。
　　此刻，杜维耳边能听到的，除了身后莱恩正走过来的脚步声，便是自己的呼吸声。
　　病房内，却死寂一片。
　　就好像，待在里面的人，在这一刻屏住呼吸，不敢发出哪怕一丁点的声音似得。
　　感觉很不对劲……
　　杜维皱了皱眉，眼角的余光掠过走到旁边的莱恩，便直接推开了门。
　　一瞬间，他便听到了压抑到了极致的惊恐声。
　　“别……别过来……”
　　声音低哑，极为尖锐难听。
　　杜维的视线中，也看到了一个蜷缩在角落里的人形轮廓。
　　当即，他摸了摸墙壁上的灯光开关，轻轻按了一下。
　　啪的一声。
　　灯光亮起，整个病房里的景象映入眼帘。
　　除了一面被封死的窗户以外，整个屋子里连一张床都没有，根本不像是病房，反而像是监狱。
　　可待看清了蜷缩在角落里的女人以后，杜维的表情瞬间凝滞了起来。
　　这个人，穿着一身修女服，身材伛偻，低着头，看不清容貌，但露出来的一双手，却满是被烧伤过后的融化痕迹。
　　严重的烧伤，在治愈以后，会呈现出软组织融化的现象，这也是为什么烧伤患者在治愈后，往往都需要进行手术矫正，以及整容的原因。
　　泰勒夫人同样是烧伤，但她的手却并没有出现这么严重的情况。
　　杜维眼神冰冷，直接问道：“你不是泰勒夫人，你究竟是谁？”
　　那个女人听到这话，身体僵硬了一下，低声沙哑着说：“我……我就是泰勒，你又是谁？”
　　这时候，莱恩也走了进来，诧异的问道：“主任，院长，你们在说什么呢？”
　　杜维没去管他，而是紧紧盯着女人，声音冷漠：“如果你是泰勒，那我白天遇到的那个院长又是谁？”
　　女人颤抖了一下，抬起头用一种颤栗的语气说道：“她是副院长玛丽莲·曼森。”
　　当她抬起头，杜维也看清了她的样貌。
　　整张脸已经完全变形，首先是眼睛，右眼已经消失，眼眶凹陷，皮肤融化在了一起，就好像是一层膜一样。
　　她的鼻子前端也被烧融，下半张嘴唇消失了一部分，烧伤的痕迹一直往下延伸，到了喉咙的部位，则被衣领盖住。
　　杜维眯了眯眼睛，继续问道：“据我所知，在几十年前，这家精神病院的前身是一所教堂，而泰勒夫人就是其中的幸存者之一，并且因此当上了院长，而你看起来，并不合格。”
　　希尔精神病医院虽然出现了异常，但中间的漫长时间中，绝对是正常的。
　　而一个正常精神病医院，其院长的位置怎么也不能让一个烧伤如此严重的人来做。
　　无关乎其他，这就是大部分人的思想。
　　自称是泰勒的女人听到这，苦涩的说道：“我并没有欺骗你，精神病院建成后，我的确就是院长，而且，之前我也不是现在这个样子。”
　　杜维不置可否的说：“是吗？你是怎么变成这样的？听起来，似乎还有别的原因？”
　　女人没有回答，反而先问了一个问题：“你应该不是普通人吧？”
　　杜维点头说道：“没错，我是教会的驱魔人……”
　　“驱魔人？你们终于发现这里的异常了吗？”
　　女人的语气有些异样，颤颤巍巍的走上前，仔细的打量起了杜维。
　　“我怎么确定你的身份？你有教会的证明吗？”
　　“当然！”
　　杜维面无表情的退后一步，拿出了自己的驱魔人资格证。
　　“现在，你还有疑问吗？”
　　一旁的莱恩见此，摸了摸脑袋说：“主任，你不是医生吗？怎么又变成驱魔人了？”
　　杜维头也不回的说：“兼职而已。”
　　莱恩噢了一声，不说话了。
　　那女人在确认杜维的身份以后，便松了口气说道：“驱魔人先生，我已经没有疑问了，而我也并没有骗你，我的确是这所精神病医院的院长泰勒。”
　　杜维摇头道：“理由呢？如果那个泰勒院长是恶灵，我可以理解你之前的话，和我认知之间的误差，可如果你是真的泰勒院长，在医院出现异常的时候，你就应该已经向外界传达消息了吧。”
　　女人苦笑道：“的确，异常在一周前就已经发生了，但并不是我不想传达消息，而是根本就传达不出去。”
　　杜维眯了眯眼睛：“为什么？”
　　女人痛苦的说道：“因为我们在她的梦里。”
　　“整个精神病医院，已经变成了她的梦，而现在，过去发生的事正在继续，仪式就要完成，她很快就要变成另一个东西，从梦里跳到现实了，到时候，我们所有人都会成为她的一部分。”
　　听到这话，杜维心中泛起了惊涛骇浪，脸上的平静第一次打破。
　　自己在玛丽莲·曼森的梦境之中？
　　这……
　　这不是和自己之前经历的事情，差不多吗？
　　同样是梦，同样是要从梦中跳到现实。
　　唯一的区别是，玛丽莲·曼森的梦，可怕的有点过分。
　　想到这，他收敛情绪，开口问道：“玛丽莲是怎么变成这样的？”
　　女人回答道：“她把她几十年前葬身在那场大火里的妹妹脑袋挖了出来，从那以后她就变得不正常了，她告诉了我她每天都在做的梦，而现在，一切都在应证着她的梦。”
　　杜维沉默不语，他在思考女人话语里的真实性。
　　一直以来，灵视状态除了看到异常的尸体，和发现了那个眼睛以外，便只能感觉到一种怪异感。
　　至于修女，则根本没有任何察觉。
　　如果自己一直在梦境之中，那么所有的异常就可以解释了。
　　是自己灯下黑了。
　　杜维深吸一口气，在心里默默说道：“看到死亡画面的时候，我就应该想到这一点的。”
　　“为了防止被修女影响，除了梦中，我一直在避免去面对修女，从记忆到信息。”
　　“甚至在精神病医院里，我也在刻意去回避。”
　　“而当我直面修女的时候，便是在梦里的时候。”
　　“但死亡画面后半部分，掀开画的绝对不是我。”
　　在心中思忖到这，杜维眼神变得越发冷漠。
　　死亡画面是自己的灵视出现的特殊异变，自己死后，灵视状态会消失，那么画面不应该继续下去。
　　当时，自己以为是杀死自己的那个恶灵附身在尸体上，可现在想来根本就不是。
　　让死亡画面继续往前延伸，是建立在自己的灵视基础上的。
　　而除了自己以外，另一个一样能使用灵视状态的，就是恶灵杜维。
　　从某种意义上来说，拥有相同人格，记忆的恶灵杜维，是自己的另一面。
　　看来，他并没有完全死去……
　　只不过，现在看来，除非自己死亡，他应该不会再有出来的可能。

100、死局（求收藏推荐啦）
　　病房里，女人靠近杜维，满脸的焦急：“驱魔人先生，你现在愿意相信我的话了吗？”
　　杜维知道，她指的是她的身份，以及现在所有人都被拉入梦境的话。
　　对于这两点。
　　杜维并没有找到逻辑上的问题，当然，这是建立在女人的话都是对的情况下。
　　玛丽莲·曼森或许真的挖出了她妹妹的脑袋，使得情况变成了现在这样。
　　而那颗脑袋，很有可能就是修女的脑袋。
　　基于此，那么一切全都成立。
　　杜维是沾染上修女诅咒的人，那种梦魇一样的噩梦体验，他深有体会。
　　之前，只是基于梦境所产生的一段记忆，就能跳到现实中化身修女。
　　那么源自修女媒介——那颗脑袋。
　　其发生异常后，以梦境影响现实，以进入精神病医院作为触发方式，以夜幕降临作为一切的开始，并不是无法理解。
　　甚至于，按照时间轴推断，在自己触碰到那枚刻有val……字母字样诅咒之前，精神病院就已经出问题了。
　　因为那个时候，玛丽莲·曼森正好挖出了她妹妹的脑袋。
　　不过有一点，如果脑袋是她妹妹的，那岂不是说，她妹妹就是修女？
　　又或者说，都不是？
　　杜维很头疼……
　　即便是他，在信息不足的情况下，也无法洞察已经掩埋的过去。
　　他在心里默默叹了口气，不再去想这些，转而对女人说道：“你的话，确实听起来很可信，关于身处梦境，也和我分析出的结果一致。”
　　女人松了口气，说道：“谢谢你，驱魔人先生，在这种情况下，你还能相信我，我非常感动。”
　　杜维瞥了她一眼，不着痕迹的把驱魔人资格证放进口袋，同时握住了自己那把手枪。在之前解剖莱恩尸体的时候，他并没有把保险拉上……
　　然后，他才平静的说道：“不用谢，我只相信我自己的判断，所以，泰勒夫人，你知道该怎么从精神病医院离开吗？”
　　不管怎么说，被拉进一个恐怖存在的梦里，并不是一件好事。
　　因为这意味着所谓的规则毫无意义，因为规则随时都可能随着梦境的变化而变化。
　　泰勒夫人摇了摇头：“我并不知道，曾经有人试图离开精神病医院，结果却再也没有出现过。”
　　杜维沉思了一下，暗忖：被拉入玛丽莲·曼森的梦境，需要满足的条件仅仅是进入医院，而医院内白天似乎是安全的，夜晚才会出现危险。
　　似乎很像是梦境主人的某种潜意识在主导。
　　于是，他继续问道：“白天呢？白天没有人试图离开过吗？”
　　泰勒夫人苦笑道：“不管是白天还是晚上，只要进了这所精神病医院，就再也无法离开，一切都会按照她的梦发展。”
　　杜维皱眉道：“梦？你之前提过，在医院没有变成现在这样的时候，她和你说过她的梦？”
　　泰勒夫人想了想，沙哑着嗓子说道：“是的，实际上她的梦，是曾经过去发生的类似事情。”
　　杜维想了想问道：“说一说吧，这或许对离开有所帮助。”
　　泰勒夫人继续说道：“几十年前，一个受伤的金发驱魔人被送到了教堂，当时医疗条件很差，懂医疗手段的人，只有玛丽莲的妹妹，但可惜的是，那个驱魔人还是死了。”
　　“负责整理那些遗物的人，就是玛丽莲的妹妹。”
　　“然后，她的精神状态就有点不对劲了。”
　　说到这的时候，泰勒夫人似乎有些害怕，离杜维更近了一步。
　　而他却仿佛没看到一样，疑惑的问：“问题出在遗物上？”
　　泰勒夫人回答道：“是的，那些遗物很乱，有合在一起的面具，有绘制精美的油画……等等等等……而最让人无法理解的是，里面还有一条象征着异端的逆十字架项链。”
　　“记得那天是早课，但玛丽莲的妹妹却没有到场，等到了中午的时候，有人看到她爬到了钟塔顶部，在自己的脖子上套上绳索，从顶部一跃而下，结束了她年轻的生命。”
　　“她的脖子上，就戴着那条逆十字架项链。”
　　“当天夜里，有人看到了她的尸体在黑夜中游荡。”
　　“并且，教堂的修女开始陆续自杀。”
　　“我们把情况告诉了教会，那边很快就派来了驱魔人来处理相关的事。”
　　“驱魔仪式并没有成功，但我们最终抓住了她的尸体，并且将其焚烧。”
　　“我记得很清楚，当天本来晴空万里，可焚烧尸体的时候，却突然天黑了，风刮的很大，火焰也燃烧的越来越大。”
　　“我看到，她的尸体在火中冲我们狞笑。”
　　说完，泰勒夫人长出了一口气，似乎是想要甩开那种恐惧的感觉。
　　她用仅有的左眼盯着杜维，用近乎呢喃的语气嘶哑着说：“最后，一场大火席卷了整个教堂，驱魔人以及神职人员们，都葬身在了那场大火里。”
　　杜维点了点头，自顾自的说：“首先是上吊自杀的修女，然后是在夜间游走的尸体，最后是燃烧一切的大火。”
　　“梦源自于现实，而现在看来，这些步骤，似乎在某种意义上，等同于仪式。”
　　他不禁皱了皱眉，如果是这样的话，那么当大火出现以后，也是仪式终结的时候，修女应该会再次出现。
　　而这一次，整个精神病医院都变成了梦境。
　　存在于梦境中的她，完全不可能杀死。
　　甚至，他怀疑到那个时候，一切就不止是梦境了，很可能会成为现实。
　　想到这，杜维有些不解的道：“既然她的尸体已经被焚烧了，为什么还留有一颗脑袋呢？”
　　“这并不重要，不是吗？而且，你已经跑不了……”
　　一瞬间，泰勒夫人的面目狰狞起来，手里也不知道什么时候，握住了一块尖锐的玻璃碎片，高高举起，向着杜维的脖子扎了过去。
　　“死吧！你死了，我就能出去了！”
　　闻言，杜维平静的双眸没有一丝一毫波动，早有准备的后退一步。
　　他掏出手枪，直接顶在了泰勒院长的脑门上。
　　“看来，你似乎知道该怎么出去？”
　　泰勒夫人表情僵硬，然后又几次变化，狰狞的咬着牙：“你随身带着枪？”
　　杜维淡淡道：“为什么不呢？”
　　泰勒夫人不甘的说：“你这个骗子，你从一开始就没有相信我？你一直在提防我？”
　　杜维平静的看着她，冷声道：“你在知道我是驱魔人的时候，太过于激动了，你本身应该是一个绝望的状态才对，因为按照你的原话，一旦进入梦境，谁也无法脱身。”
　　“而且，我只相信我看到的，听到的，见到的，遇到的，你一个陌生人，那怕说的都是实话，我也只会相信你的话，而不是你这个人。”
　　……
　　“原来是这样，你很像是我之前认识的一个已经疯了的食人魔博士，你们同样只相信自己。”
　　泰勒夫人狞笑了起来，认命似得退后，蜷缩在角落里。
　　“不过，你离不开梦境的。”她露出一只眼睛，用嘲弄的语气说道：“杀死新进来的人以后，就有机会脱离出去，可你能找到比你还要新进来的人吗？”
　　“即便你能找到，可你能赶在仪式完成前离开吗？”
　　突然，随着她话音落地，一种无法用言语来形容的恐怖，猛然充斥着整个精神病医院。
　　轰隆的雷声，咔嚓一声炸起。
　　整个视线里，猛地变得明亮了那么一瞬间，如同白昼。
　　杜维脸色极为难看的扭过头，看了一眼门外。
　　视线穿过窗户，他看到，一道闪电劈在了钟塔的顶端。
　　而在那之上，一个身材伛偻，看不清面貌的人，从顶端一跃而下。
　　所谓的仪式，完成了……

101、梦中梦
　　“我是杜维……”
　　“当我进入医院的时候，实际上已经被拉进了玛丽莲·曼森的梦境之中。”
　　“所见所闻，皆是梦境。”
　　“而所谓的仪式完成以后，玛丽莲·曼森的妹妹，以另一种方式归来了。”
　　“梦境的主人，已经从玛丽莲·曼森，变成了另一个恐怖的存在。”
　　“而我，也知道了黄金胸针这类物品，和那颗脑袋之间的关系。”
　　“我现在要做的，则是想办法从梦境中回到现实。”
　　……
　　病房里，杜维的目光注视着钟塔顶端，脸色平静的吓人。
　　此时，整个精神病医院，或者说玛丽莲·曼森的梦境，已经开始出现了变化。
　　阴沉的天空雷鸣电闪，浓郁到极致的恶意和阴沉，几乎充斥在空气内，随着呼吸变得更加压抑。
　　他回过头，冷冷的看了一眼蜷缩在角落里，低沉狞笑的泰勒院长，眼底满是理智到极点的冰冷。
　　按照这个女人的话，被拉进梦境里的人，在杀死新进来的人以后，就能脱离梦境。
　　这可能是规则，但建立在什么基础上，却不得而知。
　　实际上，对于杜维来说，如果之前按照这种方法，他可以轻松的杀死詹姆斯等后来者，尝试脱身离开。
　　但只存在于他人口中的规则，可信度值得斟酌。
　　更何况，这个女人还想过杀死自己。
　　再者说了，即使这条规则是真的，可当仪式完成以后，任何规则都毫无意义。
　　泰勒院长的办法，已经没用了。
　　从现在开始，梦境将会混淆现实，就像心理咨询诊所发生的事一样。
　　只不过，在混淆现实之前，梦境里的所有人都会被玛丽莲·曼森的妹妹杀死。
　　在某种意义上来说，她和杜维都是被沾染上诅咒的人，并不是The Nun。
　　遗物才是沾染上诅咒的关键。
　　教会认为的修女媒介，是那颗脑袋，并没有问题。
　　因为当玛丽莲的妹妹接触到那个逆十字架的时候，她同样沾染了诅咒。
　　当她死亡以后，她就是修女……
　　只不过，这个修女是诅咒的一部分，不是源头。
　　但如果能解决它，势必会削弱诅咒的一部分，最起码，自己能有喘息的机会。
　　想到这，杜维的心里不禁冒出一个念头。
　　如果自己自杀，是不是也会变成另一个修女？
　　自己身体的一部分，是不是也会成为媒介之一？
　　杜维摇摇头，把这个想法按捺在心底。
　　现在最重要的是想办法从梦境脱身，而不是去思考这些以后才会发生的事。
　　而这个办法，他已经想到了。
　　梦中梦……
　　梦境的存在，是构建在做梦之人的认知上。
　　一个从没有见过深海的人，是无法梦到深海中的景象的，如果强行去梦到，那么就会陷入认知不足的不和谐。
　　即——当出现了不符合做梦之人认知的事，那么自然会从梦中醒来。
　　这并非是恶灵的机制，而是梦的机制。
　　现在整个精神病医院，都变成了玛丽莲·曼森的梦境，只是当仪式完成以后，梦境的主宰者就不是她了，而是修女。
　　梦境被打破以后，被拉进梦境的人，肯定会回到现实之中。
　　简单一点说，就是精神病医院变成了梦，但是当梦被打破，医院又回到了现实之中。
　　被拉进梦境的人，也自然能够脱身。
　　只不过……
　　这个梦的主人，已经变成了修女，而修女是能从梦境跳到现实之中的。
　　“但总比毫无反抗能力，在梦境里等死要好的多。”
　　杜维深吸了一口气，默默做出决定。
　　打破梦境的方法，他已经想到了。
　　那就是……梦中梦。
　　作为沾染上诅咒的人之一，杜维的梦里也存在着一个修女，或者说诅咒。
　　在恶灵的梦里做梦，简直大胆到了极点。
　　但被拉进没有规则的梦中，想要脱身，也只有用另一个梦来抗衡。
　　“不过……有的人不应该因此活着回到现实……”
　　杜维看着精神已经出现问题，比恶灵还要像恶灵的泰勒院长，左手从口袋里拿出了手机。
　　然后，他打开了相册，走到泰勒院长面前。
　　后者立马警惕了起来：“你想做什么？”
　　杜维淡漠的说：“别害怕，只是想给你给你看一张照片。”
　　“照片？”泰勒院长不明所以，下意识的看了一眼。
　　然后，她就看到了杜维保存了很久，从柯南道尔的帖子里，下载下来的猫眼照片。
　　那张照片看起来，在黑暗中打开了曝光灯拍摄的一样，正对着猫眼。
　　而透过猫眼，则是一只布满血丝，瞳孔扩散的眼睛。
　　……
　　咿呀……
　　令人牙酸的关门声落下。
　　杜维带着莱恩走出了病房，他要找一间安静的房间，进入自己的梦境之中。
　　与此同时，整个精神病医院也发生了变化。
　　走廊里，时不时的响起窸窸窣窣的诡异声音。
　　头顶本来被关闭的灯泡，也一个一个的接连亮起。
　　只不过，灯光的颜色根本不是白炽，或者昏黄的颜色，而是如同火光一般的通红。
　　莱恩见此，摸了摸脑袋说道：“主任，我以前怎么没发现这些灯泡那么好看，简直像是在迪厅蹦迪一样。”
　　杜维淡淡说道：“这并不重要，这一层，还有没住人的病房吗？”
　　莱恩回答道：“有啊，我住的病房旁边就是空的……等等，为什么我会住在病房里？”
　　自以为是医生的精神病人懵了，脸上满是疑惑。
　　杜维瞥了他一眼，想了想说道：“连我这个主任都要找病房住，你一个医生，住病房有什么奇怪的？”
　　莱恩恍然大悟：“原来是这样啊，我还以为我是精神病呢。”
　　说着，莱恩的疑惑消失，又变成了之前那副样子。
　　他笑呵呵的带着杜维到了自己的病房门前。
　　“主任，旁边就是空着的病房，我现在要休息了，如果你有事的话，可以直接喊我，作为一名优秀的医生，我会随时醒过来。”
　　杜维平静的说：“好，你记住，不到天亮绝对不能出来。”
　　莱恩肃穆的说：“是，主任。”
　　说完，莱恩直接走进了病房，在杜维的注视下，躺在床上，呼呼大睡了起来。
　　杜维见此，便从背包里掏出圣水，绕着莱恩的床边上，淋了那么一圈。
　　然后，他才走了出去，顺手把门关上。
　　……
　　空着的病房里。
　　杜维躺在病床上，双目平静。
　　他用一种毫无起伏的语气，开始催眠自己。
　　“当我闭上眼以后，我会陷入深层睡眠，进入我的梦境之中，我沾染的诅咒，会以修女的模样，出现在我的梦里。”
　　“而这个梦中梦，将会打破现有的梦境。”
　　说完，他闭上了眼……

102、脱离梦境
　　滴……
　　滴……
　　潮湿，阴冷……
　　无法用言语形容的压抑感逐渐在心底蔓延。
　　杜维知道，自己再一次陷入了梦魇之中。
　　之前每次在梦里，他都无法控制身体，只有恶灵化的右手不受影响，但这一次，这个梦似乎出现了一点问题。
　　杜维敏锐的发现，自己在梦里，竟然完全没有受到影响……
　　甚至于，那种压抑感都比之前小了很多。
　　“这很不对劲……”
　　他想了想，直接睁开了双眼。
　　入眼，透过窗户和门缝，赤红的灯光照射了进来，显得整个屋子里的景象很是诡异。
　　“我没有睡着？催眠失败了？”
　　杜维瞳孔一缩，整个人的呼吸都顿住了。
　　“不对……肯定是有一些我没注意到的地方。”
　　他对自己说了一句，努力保持冷静，同时直接进入了灵视第三阶段。
　　第三阶段的灵视，能看到的信息更多，感受也更加强烈。
　　很不协调……
　　整个病房里的阴沉压抑气息，比进入梦境之前要低上很多。
　　“我大概知道是怎么回事了……”
　　杜维说着，面无表情的走到门口，一把将门拉开。
　　灵视状态下，他看到了一副无比怪异的景象。
　　天空依旧阴沉漆黑，暴雨倾盆，时不时的响起轰隆的雷鸣声。
　　而燃烧的熊熊烈火，却在整个精神病院里疯狂的蔓延，丝毫没有因为雨势减少半分，反而更加浓烈了起来。
　　就好像，暴雨在此时，成了某种助燃剂一样……
　　杜维冷冷看着外面的景象，右手直接进入了恶灵化，让人头皮发麻的悚然感，悄然充斥在了整个房间里。
　　他低下头，看着自己苍白的有些过分的右手，轻轻握了握。
　　有触感……
　　杜维深吸一口气，自言自语道：“我确实在梦里，但似乎因为恶灵杜维杀死过一次修女的原因，它并没有再次出现，从而使得我的梦成了玛丽莲·曼森梦境的一部分。”
　　这种情况很诡异。
　　两个完全不同的梦，是不可能共同存在的，会出现排斥和对抗。
　　可现在看来，因为恶灵杜维杀死过原本梦境中的修女，使得它并没有再次出现在梦里，似乎受到了削弱。
　　而这，也让事情发生了一些变化，杜维的梦硬生生的嵌入了玛丽莲·曼森的梦境之中。
　　无法脱身不说，甚至于，杜维感觉到，自己正在被同化……
　　随即，他皱眉从口袋里拿出了钱包。
　　在钱包里，放着那枚刻有val……字母字样的戒指。
　　“没想到，我居然会以这种方式，用到这枚戒指……”
　　杜维有些无奈，在决定前往精神病医院寻找修女媒介的时候，他给自己准备了好几张底牌。
　　打火机能维持一段时间的安全，圣水等东西则是对付恶灵的手段。
　　如果那个用来封印修女脑袋的匣子出现问题，还能试试用骨粉配合打火机将其彻底焚烧。
　　而面具也是一张底牌。
　　只要戴上面具，杜维就能拥有另一个恶灵的身份，自保应该问题不大。
　　这还是没考虑詹姆斯等人的情况下。
　　至于戒指，杜维其实很不想动用它，因为这东西和黄金胸针属于一类物品，是被古董钟表和面具关押的存在。
　　直接一点讲，戒指就是杜维沾染诅咒的原因。
　　“不过现在看来，我也只能用它了。”
　　冷声说了一句，杜维不再犹豫，直接从钱包里拿出了那枚戒指，然后戴在了恶灵化的右手无名指上。
　　“嘶……”
　　杜维忍不住倒吸了一口冷气，右手的无名指，就好像被切断了一样，传来剧烈无比的痛苦。
　　一瞬间，整个病房里的压抑气息，就好像是烧开的热水一样，瞬间沸腾了起来。
　　光线照射不到的角落里，那些阴影就好像活了一样，疯狂的侵染着整个病房。
　　在杜维的背后，那片阴影之中，一个比他还要高，穿着类似神职人员的制服，头部被衣帽所遮住的身影，缓缓走了出来。
　　梦境中的修女，再次出现……
　　它站在杜维的身后，满脸的灰败，嘴巴紧闭着，呈现出黑紫色，鼻子则如同鹰嘴一样，十分高挺。
　　那双暗黄色的眼中，瞳孔收缩仅仅只能看见一个黑色的小点，冰冷无情，充斥着浓浓的恶意。
　　灵视状态下，杜维也感觉到了身后传来的恐怖恶意，以及整个精神病医院里，那种更加强烈的违和感。
　　梦境，正在被打破。
　　他扭过头，看着修女，目光冷静到了极致，给人一种浓郁的压抑感。
　　与此同时，修女也伸出那双指甲尖锐弯曲的手，抓向了杜维的脖子。
　　可杜维却冷笑了一声说：“你没机会了。”
　　然后，他直接闭上了双眼。
　　……
　　5月23日，11:23分。
　　纽约郊区暴雨倾盆，阴沉的天空时不时的响起道道雷鸣声。
　　希尔精神病医院内，病房门口，杜维睁开了双眼，脸色苍白的吓人，捂着肚子干呕了起来……
　　但下一秒，他立马止住了本能，灵视状态下，他有一种被盯上的感觉。
　　杜维猛地抬起头看了一眼窗外，只见玛丽莲·曼森那张满是皱纹的脸，贴在窗户上，正死死的盯着自己。
　　他知道，当自己打破梦境，脱身回到现实的时候，另一个修女绝对会出现。
　　只是杜维没想到的是，它竟然会附身在玛丽莲·曼森的身上。
　　“看来之前在钟塔顶部，一跃而下的人，是你……”
　　“是因为血缘关系吗？你杀死了自己的姐姐，从而以这种方式，来到了现实……”
　　说话间，杜维直接掏出装在玻璃瓶里的圣水，砸了过去。
　　啪的一声。
　　窗户玻璃破碎，圣水直接浇在了玛丽莲·曼森的身上。
　　一瞬间，它直接消失在了杜维眼前。
　　“这……”
　　杜维咬了咬牙，他并没有觉得，圣水直接杀死了附身在玛丽莲·曼森身上的东西。
　　玛丽莲的妹妹和杜维一样，都是沾染上诅咒的人，不同的是，她死后却变成了可怕的恶灵，当年就弄死了不知道多少人。
　　而现在，仪式完成，它附身在玛丽莲·曼森的身上，无疑会更加可怕。
　　想到这，杜维的心里不由蒙上了一层阴影，他毫不犹豫的转身就跑。
　　可灵视状态下。
　　沿途所见，阴影之中，却响起了窸窸窣窣的异样声音。
　　走廊顶部的灯泡，也一个接一个的亮了起来。
　　灯光赤红一片，映照在走廊里，就好像是一条鲜血通道一样。

103、火焰中的人
　　被灯光映照血红一片的走廊里。
　　杜维脚步越来越急促，但眼神却比之前更加平静。
　　即使没有回头，可修女所带来的压抑感却更加强烈，而且是全方位的压制。
　　可以说，只要是似火的灯光映照范围，都被附身在玛丽莲·曼森身上的修女所影响着。
　　而这个从玛丽莲·曼森梦境里跳出来的修女，比自己梦境里的那个还要危险的多的多，甚至于，能很明显的感觉到，它已经锁定了自己。
　　杜维知道，自己现在就是在走钢丝，试图在刀尖上跳舞，只要有一点差池，绝对会死无葬身之地。
　　但越是这个时候，他越是没有多余的情绪，整个人始终保持着无比理智的状态。
　　就好像，之前被关在镜子里的时候一样。
　　他在静静等待着机会……
　　如果处理的好的话，自己将会拥有，延缓乃至于对抗诅咒的力量。
　　……
　　啪……
　　前方楼梯拐角处的灯泡突然爆开，破碎的灯泡碎片，溅的到处都是。
　　随之而来的，杜维的视线也受到了影响。
　　原本被灯光映照的拐角，顿时陷入了黑暗之中。
　　一种悚人的惊异出现在了阴影处。
　　灵视状态下，杜维看到，修女站在阴影之中，一双只有眼白的眸子，死寂一片，充斥着无比窒息的绝望。
　　“看来我已经成了它的主要目标……”
　　杜维皱了皱眉，他想要转身离开，从其他地方下楼，可想了想，又放弃了这个念头。
　　被恶灵盯上以后，逃跑都没有任何作用，更不用说比恶灵还要恐怖的修女了。
　　于是，他便拿出那个能对付恶灵的打火机，向着修女走了一步……
　　轻轻按了一下。
　　打火机瞬间点着，冒出了赤红的火焰……
　　站在阴影中的修女直勾勾的盯着杜维，像是感觉到了什么似得，缓缓退入了阴影中。
　　就好像，它被这个打火机的力量，给逼退了似得。
　　可杜维见此，心里的警惕不仅没有减少，反而更加强烈了许多。
　　托尼神父说过，这个打火机的主人是一名退休教师，死后被教会收集到，疑似是某个恶灵的媒介。
　　这种东西和之前那面破碎的镜子，詹姆斯的照相机，哈里的那根绳子一样，都拥有对抗恶灵的能力。
　　可修女并不是简单的恶灵，它是更为高级的存在，即使这个修女并不是最初的源头，可它并不应该被打火机如此明显的逼退才是。
　　“它想要在我下楼的时候动手？”
　　杜维目光冷漠，从背包里掏出一瓶骨粉，毫不犹豫的走下了楼梯。
　　已经没有任何退路了，要么离开这栋楼，要么就死在里面。
　　修女绝对不可能中途再转换目标了。
　　……
　　而此时，精神病医院里冒起了熊熊烈火。
　　暴雨落下不仅没有压制住火势，反而使其燃烧的更为浓烈。
　　钟塔之下。
　　霍米尔和哈里将詹姆斯搀扶着，坐在距离门口不远处的地上，仔细查看他的伤势。
　　三人的衣服已经被彻底打湿，紧紧贴在身上，极为不适。
　　“我没事，暂时还死不了……”
　　詹姆斯吐出一口混着血液的唾液，捂着胸口，满脸的痛苦。
　　刚刚那具尸体突然掉落，向着他砸下来的时候，还好因为距离不高，又被哈里推了一把，并没有造成太大的伤势。
　　哈里看了他一眼，脸色难看的说道：“我们得赶紧离开这里，现在到处都在燃烧，事情已经超出了我们的控制，这一次，必须得让教会派来更多的驱魔人。”
　　霍米尔闻言，苦笑道：“可是教会那边的精力都在马萨斯的无人城，即便是这里发生的事，也不可能比那里发生的邪灵事件更为可怕。”
　　说完，她似乎有些犹豫，又补充了一句：“现在已经死了很多驱魔人了，如果教会再调人过来，会让事情更麻烦……”
　　哈里沉默了，他知道霍米尔说的是对的。
　　马萨斯市距离纽约有五百公里，位置在最荒凉的西北部，以前是重工业最为发达的区域，矿产，钢铁储备是最为丰富的。
　　但经过近一个世纪的疯狂开采，现在整个城市的周围山脉，乃至于地下都被挖空了。
　　而因为原本经济侧重在重工业方面，所以娱乐行业以及其他行业都发展不起来，当重工业无法继续维持以后，整个城市的经济链条便出现了断裂。
　　没有能留下人发展的行业，本身因为发展重工业的原因，一些本可以向着旅游行业发展的地区也都被破坏。
　　就像是死循环一样，马萨斯市彻底废了。
　　越来越多的人搬离了这所城市，街道荒废，房屋空无一人，断水断电，除了寥寥的流浪汉以外，马萨斯就是个死城。
　　可几个月前，马萨斯却发生了无比诡异的事件，每个进入马萨斯的人，都消失的无影无踪，再也没有出来。
　　教会得到消息以后，派遣了一些驱魔人进去调查，可得到的消息却是疑似有邪教徒活动的迹象，并且唤醒了某些恐怖的东西……
　　这是本世纪最为严重的事件，即使目前出现的人员伤亡少的令人发指，可谁都知道，当它爆发的时候，一定会造成巨大的影响。
　　所以教会那边和相关人士沟通以后，彻底切断了马萨斯的通讯和道路，并且一批一批的派遣驱魔人，试图将危险扼杀在摇篮之中。
　　这也是为什么，纽约的驱魔人如此之少的原因所在。
　　哈里想到这，便无奈的叹了口气。
　　他看着詹姆斯，又看了看霍米尔，便对她说道：“虽然你说的很对，可我觉得我们更应该先离开这里，再想办法解决问题所在。”
　　“而且，我们的另一个伙伴到现在都生死不知，不能再让詹姆斯出事。”
　　他指的是，詹姆斯现在受了伤，应该先送往医院，否则的话，待在精神病医院里，指不定会死在恶灵的手里。
　　而詹姆斯却摇了摇头说：“或许我们已经没有退路了。”
　　听到这话，哈里和霍米尔的表情都变得非常难看。
　　他们并不知道，现在梦境已经被打破，所有人连同修女都跳回了现实之中。
　　毕竟，除了杜维这个推动者以外，并没有进入灵视第三阶段的他们，无法察觉到异常的变化。
　　突然……
　　远处病人楼里的火光，引起了三人的注意力。
　　哈里看着楼梯口位置，燃烧起的火焰，顿时脸色大变。
　　“有人点燃了大量的骨粉？”
　　然后，他便看到在火光之中，一个用衣服包裹着全身的人影直接冲了出来，身上还带着一些火焰。
　　好在他出来的一瞬间，就直接趴在了地上，让那些积水把火焰扑灭，似乎并没有受伤。
　　可紧接着，一种无法用言语形容的恐怖气息，便铺天盖地的涌了出来。
　　整个楼梯口的火焰像是被压制了一样，疯狂的熄灭。
　　修女瞬间出现在了楼梯口处，死寂漆黑的眼睛，向着哈里看了过来。

104、掀桌子
　　当哈里直视修女的瞬间，他整个人不受控制的颤抖了起来。
　　耳中的嗡鸣声尖锐刺耳，心脏处也传来剧烈的痛苦，让他几乎无法呼吸。
　　接着，他便感觉鼻尖传来了湿热，鲜血止不住的流了下来，双腿一屈，跪在了地上。
　　水花四溅……
　　周围更是大片阴影弥漫，仿佛要把一切都吞噬。
　　詹姆斯和霍米尔稍微好那么一点，他们并没有哈里那么敏锐的感知，只是极为不适的捂着脑袋。
　　但他们已经没有时间去迟疑了。
　　詹姆斯看着杜维，咬了咬牙严声说道：“去帮他，不然我们所有人都会死。”
　　……
　　楼梯口处。
　　杜维单手一撑，便站起了身，瞥了一眼不远处表现的极为不堪的詹姆斯三人，便回过头紧紧的盯着修女。
　　刚刚在楼梯内，他向前走的时候，每次一到拐角处，便莫名其妙的回到了原点。
　　而且，气氛也变得原来越压抑。
　　那种绝对会死的既视感，强烈的让人灵魂都在颤栗。
　　于是，杜维便毫不犹豫的放了一把火，点燃了身上所有的骨粉，让整个楼梯都燃烧了起来。
　　骨粉燃烧以后，对恶灵的杀伤力更大，但同样对人也会造成伤害。
　　当然，他这么做并非出于无奈，而是因为最好的办法也不过如此。
　　之前他的衣服被雨淋湿，还未干透，只要小心一点，完全可以避免被火烧伤。
　　再不济，身上的圣水也能关键时刻把衣服浇透。
　　只不过这除了让杜维成功的从病人楼里走出来之外，修女也没受到太大的影响。
　　甚至于，他能很明显的感觉到，此时此刻，当他出来以后，修女的目标根本没有因为詹姆斯三人而转移，依旧死死的盯着他。
　　这股执着劲儿，比黑影也差不了多少了……
　　甚至于，黑影都不会一直试图对杜维下手，只要触发媒介，它就会跑出去杀死其他人。
　　而后，才又把目标放在杜维身上。
　　但修女却完全不同，不知道是不是因为诅咒的原因，它的首要目标就是弄死杜维，简单直接，却又几乎无解。
　　因为至今，杜维都没有发现修女的规则，似乎只能用一些物品来对抗它，消耗完以后，便只能等死。
　　这时候，詹姆斯等人也冲向了杜维。
　　大部分驱魔人之间的关系都比较融洽，因为他们都是同一类人。
　　除了相互之间分享经验以外，在遇到无法处理的恶灵事件的时候，还能打个招呼一起解决。
　　边跑。
　　詹姆斯边拿出老式照相机，对准了修女。
　　他的这个照相机具有对付恶灵的力量，只要拍到画面，在一段时间内就绝对是安全的。
　　咔嚓……
　　他按下了快门，照相机里也出现了修女的照片。
　　然后，詹姆斯的脸色瞬间变得极为难看。
　　整个照相机的画面里，修女的周围像是被一层黑色浓郁包裹着似得，以肉眼可见的速度变得模糊。
　　照相机的力量，似乎在修女面前就是个玩笑一样……
　　最主要的是，詹姆斯看到，画面里的修女脑袋像是被砍掉了一样，只有脖子以下的部位。
　　可缓缓退向楼梯口阴影之中的修女，却有着脑袋……
　　照相机拍到的，是恶灵等物的原本样貌。
　　眼中看到的，却是它呈现在外界的模样。
　　“是恶灵附体？”
　　杜维心里稍稍松了口气，看着詹姆斯说道：“没错，它现在附体在玛丽莲·曼森的身上，而原本的媒介，并没有消失，应该还在钟塔里。”
　　詹姆斯嗯了一声，正要开口，却感觉胸口剧痛，猛地咳嗽了起来。
　　杜维见此，皱眉说道：“你受伤了？”
　　追上来的哈里替他回答道：“是的，詹姆斯在钟塔地下，差点被一具尸体砸死，不过好在我推了他一把。”
　　杜维没有去问过程，直接开口道：“现在情况很麻烦，我们必须解决这个东西，否则的话，不仅我会死，你们也都逃不了。”
　　听到这话，詹姆斯长长呼了一口气，痛苦的看着杜维说道：“你有什么办法？我的照相机可能没法限制它了，拍到的画面正在逐渐变得模糊，很快就要失效了。”
　　即使是他，在面对这种棘手的情况，也不知道究竟该怎么做了。
　　可相对的，疑似和修女对抗很久的杜维，肯定有他自己的想法。
　　杜维明白詹姆斯的意思。
　　实际上，在他准备的底牌之中，的确考虑到了直面修女的情况。
　　所以他现在准备掀桌子……
　　于是，他便平静的看着三人，指着自己的脑袋说道：“你们知道那辆诡异的公交车吧，我要这鬼东西引上车，而你们要做的，就是去钟塔里，找出那颗脑袋，把它封印起来。”
　　这个办法很危险，几乎等同于送死……
　　因为现在的时间，已经是深夜11点多了，按照公交车的规则，他并不能在车上待多久，一旦到了12点，就再也没有生还的可能。
　　就如同曾经的猎人安德鲁·道奎那样，变成了一张人皮……
　　詹姆斯自然是知道公交车的，他看着杜维，摇头说道：“不行，那面镜子已经没了，我们也没有类似能让你脱身的东西，你上去以后根本就下不来。”
　　“况且，你怎么能确定，那辆公交车一定会出现？”
　　“我们一起去钟塔，把那颗脑袋关进匣子里，事情一样能解决。”
　　听到这话，杜维目光平静掠过三人，冷声道：“你们并不了解它的恐怖之处，如果没法引开它，我们就算进入钟塔里，也会发生意想不到的危险，说不定在找到那颗脑袋之前，就已经死了。”
　　说完，他又加了一句：“我对那辆公交车最为了解，它只会出现在雨中，只要拥有作为恶灵媒介的物品，找到公交车站台，它就一定会出现。”
　　“而这种东西，我有好几个，公交车站台，医院门口也有一个……”
　　话音落地后，三名驱魔人看待杜维的眼神都很复杂。
　　詹姆斯更是咬牙道：“我的照相机也是这种东西，我也可以去，你比我更适合去找到那颗脑袋。”
　　杜维冷冷的看着他说道：“没用的，它现在的目标是我……”
　　“去按照我说的做，记住，钟塔那里还有着一个恶灵存在，机制是开门就会死，你们得想办法换一种方式进去。”
　　放下最后一句话，杜维面无表情的的冲楼梯口勾了勾手，然后背着包，向着精神病医院的门口冲去。
　　如果不是没办法，他还真想让詹姆斯引开修女，但可惜的是，这件事只有他能去做。
　　而且……
　　杜维真的很想在公交车上验证他的想法……
　　詹姆斯看着杜维远去的背影，还想说些什么，可照相机拍摄到的画面却在疯狂闪烁，原本修女的图像完全变得模糊一片。
　　限制，彻底失效了……
　　悚然间……詹姆斯看到，修女诡异的出现在了杜维身后的位置……

105、占位……
　　哒哒……
　　脚步声逐渐清晰。
　　杜维抬起头看了一眼天空，阴沉无比，时不时的划过闪电。
　　暴雨淋在他的脸上，因为温度原因，显得惨白了许多。
　　灵视状态下，他能很明显的感觉到，身后的压抑感越来越强烈，充满恶意的死寂目光在死死的盯着自己。
　　“是修女……”
　　杜维在心底默默说了一句，低头看了一眼手上的打火机。
　　在雨中，这个打火机的火苗正在逐渐缩小。
　　按照这个速度，几分钟以后，它就会彻底熄灭。
　　杜维知道，火苗缩小并不是因为受到了雨水的影响，因为它之所以燃烧，是因为周围有着修女的存在。
　　火苗缩小，只是因为正在和修女的力量对抗。
　　就好比天平……
　　只不过，这个天平正在倾斜，当修女的力量取得压倒性的胜利的时候，打火机基本就完全发挥不了任何作用了。
　　实际上，托尼神父给的这个打火机能坚持这么久，已经超出了杜维的意料。
　　“看来，在上车之前，我应该用不到其它东西……”
　　杜维在心里对自己说了一句，加快了步伐。
　　此时此刻，他身上的物品，除了面具以外，还有一些圣水，以及残留的小半瓶骨粉，得自猎人安德鲁·道奎的那把银制十字架匕首。
　　嗯……还有恶灵化的整个右手。
　　身后，大片阴影之中，修女始终紧随其后，它睁着那双死寂怨毒的眸子，距离杜维越来越近。
　　要不了多久，它就能触碰到杜维……
　　……
　　深夜11：21。
　　距离12点整，还有39分钟。
　　精神病医院外，门口停靠着他的那辆斯巴鲁，以及詹姆斯等人的车。
　　杜维看了一下靠在马路边的公交车站台。
　　暴雨中，整个公交车站台看起来就像是蒙了一层水雾一样，显得有些朦胧。
　　而在他的身后，整个精神病医院门口，却已然完全被阴影所包裹。
　　这是修女的力量在影响。
　　远远看去，杜维站在门口，身后的阴影随着他每一步落下，逐渐蔓延开来。
　　他的步伐也很迟钝，就好像有着阻力存在似的。
　　如果视角切换，远远的看去，此刻杜维是向着公交站台走去的，而他的背后则是大片阴影，阴影中则站着那个比他还要高出半个头，肤色如同尸体，面容狰狞狠戾的修女。
　　一人一鬼，相互之间的距离，仅仅只有一米左右。
　　而杜维手中的打火机，火苗已经只剩下了暗淡的一个小点，似乎下一秒就会熄灭。
　　他皱了皱眉，用打火机点燃了一根香烟，用力吸了一口。
　　接着，他的视线往马路上掠过。
　　放眼望去，整个马路的路面满是阴沉，耳边能听到的，只有暴雨滴答在地面上的清脆雨点声。
　　此时，公交车并没有出现。
　　杜维吐出一口烟气，稍稍缓解了那种心理上的压抑感，保持着一个冷静而又理智的状态。
　　打火机只能撑到让他撑到从精神病医院里走出来，再往下已经发挥不了太大作用了。
　　“该把公交车引来了……”
　　他想了想，把只抽了一口的香烟丢在地上，默默从背包里掏出那张出现了许多道裂纹的白色面具，直接戴在了脸上。
　　这个面具原本是恶灵杜维存在的媒介，当杜维再次夺回身体，这个面具就变成了类似打火机的物品。
　　只要戴上面具，他就能拥有另一个恶灵的身份。
　　当然，除此之外，杜维并没有拥有恶灵的力量……
　　这一点，他做出过推断。
　　一是因为他本身是人，面具只能是恶灵的媒介，人在死前，是不可能变成恶灵的。
　　二是在精神病医院里想到的，恶灵杜维很可能并没有完全死去，而是被机制卡死，暂时无法出现。
　　而当恶灵杜维再次出现的时候，很有可能是杜维死了，再次被占据身体，而他本人，则会以恶灵的形式，变成寄托在面具里的恶灵。
　　不再去思考，杜维直接将面具戴在了脸上。
　　一瞬间，他整个人给人的感觉就完全变了。
　　并非是恶灵杜维给人的那种绅士优雅感，而是一种十分诡异，令人毛骨悚然的气息……
　　就好像恶灵化的右手一样。
　　在此刻，杜维多了一个恶灵的身份。
　　修女和他之间的距离，也被拉开了许多。
　　突然，深沉阴暗的夜空，猛地变得明亮一片。
　　一道闪电划过，将周围映照的恍若白昼。
　　暴雨中，戴着白色面具，只能看到双眼的杜维，显得越发悚人。
　　他的步伐坚定，没有丝毫犹豫，向着公交车站台走了过去。
　　紧接着，才是轰隆的雷声在咆哮……
　　而远处的雨中，逐渐出现了两道昏黄的光点。
　　是公交车的大灯灯光……
　　隐隐约约，一辆老式公交车的轮廓逐渐清晰了起来。
　　公交车站台处。
　　杜维面无表情的从背包里拿出雨伞撑开，看起来就像是一个在暴雨中等车的乘客。
　　只不过，他这个乘客的衣服却是完全湿透的，打着伞反而显得更加诡异了起来。
　　在杜维的旁边，则站着如同尸体一样的修女……
　　吱……
　　刹车声响起，公交车停了下来。
　　车内灯光昏暗一片，只有车前门打开，似乎没人要下车似得。
　　因为角度问题，在没上车之前，杜维无法看到里面的乘客，只能下意识的瞥了一眼司机位置的隔离窗。
　　下一秒，他的瞳孔猛地一缩。
　　原本被他砸碎的隔离窗竟然完好无损，丢在地上的安德鲁道奎的那张人皮也变成了原来的样子，像是一个人……
　　而且，在杜维看向它的时候，它竟然扭过了头。
　　四目相对下，杜维看到，本应该只有一张人皮的它，竟然多出了一双眼睛。
　　冰冷怨毒，血丝蔓延，带着毫不掩饰的恶意……
　　“是恶灵？这究竟是怎么回事，为什么本应该只是人皮的安德鲁·道奎，竟然出现了异变，还是说，公交车出现了我无法理解的现象？”
　　杜维眼神冰冷，这辆公交车是给恶灵乘坐的，普通人一旦上去，就会陷入死局。
　　恶灵下车的时候，会毫无目的的冲普通人招手，后者将会不受控制的走下去，如果这个过程被打断，会变得极度危险。
　　而且，当车内满员的时候，如果没有座位的话，后车门将会打开，所有的恶灵都会针对没有座位的人，使其失去控制，从后门走下去。
　　即使是有座位的情况下，也无法保证安全，因为这时候只要再上来一个恶灵，恶灵就会坐在本该属于它的位置。
　　原本占据座位的人，同样也会死亡。
　　可以说，基本上在规则之内，恶灵可以做到无解杀人。
　　当时，杜维找到了漏洞，占据了司机的座位，因此他才能逃过一劫活着下车。
　　可现在安德鲁·道奎的人皮竟然变成了恶灵，以司机的身份驾驶着这辆公交车，唯一的漏洞已经被修正了……

106、上车
　　公交车前门打开，内部昏暗一片。
　　杜维打着伞站在原地，坐在驾驶位的安德鲁·道奎和他对视了一眼以后，便扭过了头。
　　身旁站着的则是气息越来越阴沉的修女。
　　杜维深吸了一口气，眼神依旧平静。
　　他在心里告诉自己：“驾驶位只是一个漏洞，没了这个安全的位置，情况虽然变得复杂了一些，但还在我的掌控之中。”
　　他想了想，默默掏出手机，现在时间是11:25分，还有35分钟就是12点。
　　12点以后如果詹姆斯那边还没有找到修女的脑袋，将其封存进匣子中，自己必须下车，否则就再也走不了了。
　　哪怕是下车以后，将会面对其他恶灵……
　　时间才是公交车最恐怖的机制，至今杜维都不知道，12点以后不下车的话，会发生什么事。
　　忽然，他皱了皱眉，快速打开通讯录，给艾利克斯发了一条短信。
　　【我有些事要去做，尽量在下周二你生日的时候回来……勿念……】
　　然后，他把手机塞进了口袋里，毫不犹豫的走上了车。
　　修女紧随而至。
　　……
　　车内。
　　和杜维想的略有不同，这一次的乘客很少，仅仅只有两个。
　　一个坐在第一排的右手边的女人，她穿着老旧的婚纱，颜色有些泛黄的裙摆上还沾染着许多黑褐色的血迹，手里紧紧的握着一把尖锐的厨刀。
　　她的脸色是那种灰败的死寂感，单看肤色和五官，似乎带着拉丁裔人种的特征……
　　面具之下，杜维视线只是在她的身上停留了片刻，便向着后排走去。
　　在公交车的最后一排，原本那个死去的女主播琳达的位置，则坐着一个熟悉的身影……
　　那个撑着黑伞，盖住上半身，像是学生一样的女人。
　　当时，杜维坐在左侧靠窗的位置，她则坐在杜维的旁边，最右侧则是琳达。
　　公交车的乘客是恶灵，恶灵上车就会下车。
　　也就是说……接下来，公交车的停靠点，应该会有那所学校？
　　杜维眯了眯眼睛，脚步没有任何迟疑，依旧向着自己原来的位置走了过去，直接靠窗坐下。
　　而修女，则表现的极为不正常……
　　它并没有像杜维想的那样，一上车，就开始和公交车的规则对抗，使得整个车内陷入异常之中。
　　反而坐在了离后车门最近的位置……
　　看起来，就好像公交车的司机变成恶灵以后，它的规则更加强大了，连修女也被压制住。
　　杜维坐下以后，眼神在背对着自己的修女身上停留了一会儿。
　　修女是比恶灵更为强大的存在，之前按照那对黑人情侣的话，曾经有一个无法看到面容的恶灵强行上车杀人。
　　它能对抗当时的规则，没理由在司机变成恶灵以后，修女会被规则所压制。
　　突然，他脑海中闪过一个想法。
　　“它是在堵门，想让我一直待在车上？”
　　一瞬间，杜维的眼神变得冰冷了起来，他举起伞就像坐在最右侧的那个恶灵女孩一样，挡住了上半身。
　　车门关闭，公交车向着下一站继续行驶。
　　灯光渐行渐远，很快便隐没在了雨幕中。
　　这辆只会出现在暴雨中的诡异公交车，似乎永远都不会停下来……
　　……
　　11：32。
　　公交车内的气氛依旧诡异阴沉，杜维坐在靠窗的位置，面具遮住了他的脸。
　　而在他的旁边，则是同样打着黑伞，遮住上半身的女孩，若非是两人分别坐在最后一排的两侧靠窗位置，看起来真的很像是一对情侣。
　　嗯……
　　假如那个女孩不是恶灵的话……
　　杜维打着伞，遮住自己的上半身，不着痕迹的看了一眼窗外。
　　外面暴雨依旧，但不知道怎么回事，却根本看不清具体的环境变化，就好像是行驶在水雾之中似得。
　　这时，车速开始放缓。
　　下一站，到了。
　　当车彻底停稳的时候，车窗外的景象也变得清晰了起来。
　　这是一处墓园。
　　视线所及，皆是一个一个静静矗立的墓碑，豆大的雨点落在墓碑上，却又很快碎开，向着周围溅射出去。
　　但似乎因为存在的时间太久，杜维注意到，这些墓碑都出现了不同程度的老化磨损现象，有的甚至出现了裂纹。
　　他觉得有点奇怪。
　　公交车每次的站点都是在一些城市，或者比较荒僻的地方，但并没有出现超脱现实的情况。
　　以此类推，这个公墓不大可能会跳出这个规则。
　　而公墓是有工作人员进行日常维护的，墓碑出现老化或者破损现象，会有专门的人进行修补，或者更换新的墓碑。
　　可这所公墓却并不一样，似乎没有工作人员维护。
　　但能看到的景象，却又不太不对劲，因为整个公墓的墓碑虽然都有些老化，可环境却异常整洁……
　　突然。
　　就在杜维思忖的时候，公交车的前后门同时打开……
　　见此，他不由皱了皱眉，紧接着便看到那个坐在第一排，穿着老旧婚纱，手里还握着一把尖锐厨刀的女人站起身，一步一步的走到了门口。
　　然后，她扭过头，直勾勾的看向了杜维。
　　一瞬间。
　　浓郁的恶意缓缓浮现在杜维心里，就好像在这一刻，他被女人盯上了一样。
　　按照之前发生的事，接下来这个女人将会对杜维招手，然后才会下车，接着就会发生诡异的事。
　　杜维把伞微微抬起，露出那张戴着面具的脸，目光平静的看着这个女人。
　　并没有出现招手的情况。
　　女人似乎有些犹豫，一直盯着杜维，视线中的恶意处于一种混乱的状态中。
　　就好像是，无法确定目标一样。
　　杜维心里松了口气，看来公交车的规则并没有出现太大的变化，当自己戴上面具，拥有了恶灵身份的时候，自己就变成了一样的乘客。
　　恶灵是没法对同样身份的乘客，做出杀戮的行为。
　　当然……这只局限于公交车上。
　　这时急促的铃声响起，是司机在催促乘客下车。
　　那个女人见此，便不再看杜维，转身直愣愣的向着墓园的中心走了过去。
　　车后门瞬间关闭……
　　公交车缓缓加速，很快便向着下一站进发。
　　而杜维则透过车窗，最后看了一眼那个穿着泛黄婚纱的女人。
　　只见她站在就近的一处墓碑前，没有丝毫动作，就好像变成了尸体似得。
　　杜维注意到，那块墓碑上，似乎刻着一些文字和符号，但因为实在是太老旧了，根本看不清文字，只能隐隐约约的看到一个六芒星的符号。
　　而这个符号，他非常清楚……
　　和维达教有关……

107、看不见的乘客
　　维达教是一个邪恶的教派，虽然杜维没有和她们正面接触过，但通过麦克·斯托。
　　也就是米娜夫人的老公，写的日记中的描述来看，这个邪恶的教会，总有些某些诡异的能力，
　　这个穿着婚纱的女人，很有可能生前曾经是一名邪教徒。
　　再不济，也肯定和维达教有联系。
　　否则的话，不至于她会站在那块刻有六芒星图案的墓碑前，僵直不动。
　　……
　　公交车上。
　　杜维收回了目光，但不知道为什么，他总觉得似乎有点不对劲。
　　这种感觉来的莫名其妙，和灵视无关，更像是本能。
　　于是，他便抬起头，看了一眼车厢内的景象。
　　灯光昏黄，右侧是那个撑着伞的女孩，靠在后车门边上的则是背对着自己的修女。
　　驾驶位上则是司机，或者说安德鲁·道奎的那张人皮。
　　它们都有一个共同点——全是恶灵。
　　司机也好，乘客也好，除了杜维利用面具挂靠着恶灵身份的人以外，没有一个是人。
　　而唯一表现的奇怪的，则是司机……
　　按理来说，安德鲁·道奎都变成人皮了，就算他是一名猎人，死后可能会变成恶灵，也不至于等到现在才出现异常。
　　之前杜维上车的时候，对他的人皮可没有半点客气，砸窗，扔在地上，甚至于安德鲁·道奎的那把银制十字架都已经换了主人。
　　难道问题出在他身上？
　　杜维皱了皱眉，灵视状态下，他能很明显的看到安德鲁·道奎的异常。
　　他坐在驾驶位上，只能看到背影，但那种毫不掩饰的恶意，却浓郁的吓人。
　　而且，是直接针对自己的。
　　“很奇怪，我并没有触碰到任何媒介，也没有表现的不正常，他没有理由一上来就盯上我才对。”
　　杜维在心里思忖着，他觉得唯一能应证自己心里那种怪异感的，就是这个司机了。
　　可不知道为什么，第六感告诉他，关键点并不在于司机，而是别的东西。
　　他用雨伞再次不着痕迹的遮住上半身，闭目思考了起来。
　　上车到现在的时间并不长，仅仅只有十分钟不到的样子，所有的动作，表现，看到的，想到的，做到的，全都在他脑海里一一浮现……
　　最终，杜维的念头定格在刚刚公交车，前后门同时打开的一幕……
　　“有什么东西，上车了……”
　　上周进入这辆公交车的时候，杜维摸索出的规则里，前门是上车的，后门则是下车的。
　　这一点，就连恶灵都没法去违背。
　　即使曾经有一只恶灵强行上车杀人，可也是建立在下车的前提下，最起码在公交车内，它无法违背这个规则。
　　而且，当时那对黑人情侣口述，在恶灵强行上车杀人以后，整个公交车的灯光一直在疯狂闪烁，最终陷入黑暗之中。
　　等一切恢复如初的时候，恶灵和那个被杀者——码农，全都消失不见。
　　至于最终那个恶灵是否死于公交车的规则之下，谁也不清楚。
　　但综上来讲，恶灵不大可能违背公交车的上下车规则，是可以肯定的。
　　也就是说，现在这辆公交车上，除了杜维，修女，以及撑伞的恶灵以外，应该还有一个“乘客”。
　　想到这，杜维的呼吸不由急促了一些，因为他直到现在都没有从灵视第三阶段退出来、
　　视线所及之处，却根本看不到那个恶灵的存在。
　　这还是杜维的灵视状态，第一次遇到这种情况。
　　“看不见的乘客……”
　　他心里略微有些发冷，但很快便将这点情绪压制了下去。
　　不管怎么样，自己现在的身份是恶灵。
　　同为“乘客”，应该暂时不会出现危险。
　　……
　　暴雨倾盆……
　　埃塞格林的街道。
　　两个年轻漂亮的白人女孩撑着一个伞，瑟瑟发抖的站在公交车站台边上。
　　她们两个都穿着米黄色的T恤，热辣的短裤，样貌也十分相像，若非其中一个染过酒红色的头发，很难分清谁是谁。
　　嗯……这是一对双胞胎姐妹花。
　　“见鬼的天气，上周埃塞格林就在下大暴雨，为什么又开始了。”
　　那个酒红色头发的女孩抱怨了一声，满脸的不爽。
　　本来她和自己的妹妹梅里趁着周末，又是埃塞格林天气刚放晴，进了市里的酒吧准备放松一下。
　　可没想到的是，半个小时以前，刚从酒吧出来就下起了大暴雨。
　　“也不知道还能不能赶上末班车，要是赶不上的话，就只能在附近找个旅馆待一夜了。”
　　酒红色头发的女孩唉声叹气，气愤的骂了一声：“fuck。”
　　而她的妹妹梅里听到这话，便耸了耸肩说道：“艾米丽，如果我们今天不回去，明天肯定会被妈妈骂死，她说过的，绝对不能在外面过夜，因为我们俩还没成年。”
　　艾米丽切了一声说：“还有一个月我们就成年了，而且我都已经谈了三个男朋友了，我是大人了，你才是小孩！”
　　梅里啧啧说道：“可你的三个男朋友都嫌弃你没有身材，把你给甩了，这就是大人吗？”
　　艾米丽有些郁闷的撩了撩被雨水淋湿的头发，说道：“别提那些傻逼了，他们的脑子简直是进了水。”
　　说着，她担忧的看了一眼旁边的公交车站台的车程表。
　　始发站是埃塞格林的总站点，而第一班车是上午九点，两个小时一趟，最后一班车次则是在11点左右。
　　“梅里，我的手机没电了，你看一下现在的时间，我觉得我们可能已经错过末班车了。”
　　“好吧……现在是11：42分，你打算怎么办？”
　　梅里看了一下时间，低声说了一句。
　　艾米丽想了想，说道：“都等了这么久了，公交车还没来，要么是我们错过了，要么就是因为暴雨太大，影响交通，不会再来了。”
　　“所以我们要不打个车吧？”
　　“啊？你确定？现在可是深夜，我没有安全感……”
　　一时间，两人都有些犹豫。
　　正在这时，突然，两束昏黄的灯光由远而近的照射了过来。
　　艾米丽用手遮住刺目的光线，兴奋的说道：“嘿，是末班车。”
　　梅里扭头看了过去，只见一辆老式的公交车缓缓驶来。
　　当车停下，前车门打开的时候，不知道为什么，她忽然有种心惊胆颤的感觉……

108、无辜者……
　　这辆公交车给梅里的感觉很不好。
　　但艾米丽却并没多想，她和梅里只有一把雨伞，还是酒吧的工作人员免费给的，现在两个人都被雨淋湿，要是不早点回家洗个热水澡，肯定会生病。
　　而且能赶上末班车，已经是意料之外了。
　　于是，她直接拉着梅里走到了车门前。
　　探头往里看去。
　　只见里面坐着很多人，仅仅只有五个空位。
　　首先映入眼帘的，便是司机所在的驾驶位，因为有着隔离窗再加上角度问题，只能看到司机的侧身，似乎年纪很大，是个老司机。
　　再往车厢里看，则是八个撑着雨伞，遮住上半身的人，看下半身的穿着，有男有女。
　　后车门处，似乎坐着一个身材高大的女人，披着类似神职人员穿着的头帽披巾，但却被前面的乘客遮住了面孔，看不清究竟长什么样。
　　最后一排则很奇怪。
　　两个人分别撑着雨伞，一左一右的坐在靠窗的位置，看不清面容，但中间位置却空了出来，并没有坐人。
　　嗯……准确的说，整个公交车的乘客都很奇怪，明明已经都已经上车了，为什么还要撑着伞，难道这是某种怪癖不成？
　　艾米丽疑惑不解，不过这时候她也不想错过末班车，否则的话打车回家，的确会想梅里说的那样，很不安全……
　　埃塞格林是一所三线末的城市，从某些方面讲，治安确实不太好。
　　而在她身后的梅里在看了公交车内的景象后，心底的那种不适感更加强烈了许多。
　　本应该最为期待末班车的她，在这一刻，却有种不想上车的冲动。
　　只不过，她还没来得及开口，艾米丽就已经走了上去和司机攀谈买票的事。
　　见此，她只能无奈的叹了口气，也跟着走了上去。
　　和大多数的亲姐妹一样，艾米丽才是那个做决定的人，大多数情况下，她只会提一提意见。
　　……
　　此时，坐在最后一排的杜维听到新乘客似乎在试图和司机攀谈，眉头不由一皱。
　　他小心翼翼的把雨伞抬高，深深的看了一眼那对年轻的姐妹花。
　　“这一次上车的是两个……人？”
　　就在几分钟前，公交车停靠到站点的时候，出乎他意料的是，一次性上来了八名撑着雨伞，学生模样的年轻人。
　　或者说……恶灵。
　　这些恶灵和坐在杜维最右侧的那个女孩一样，都有着相同的点。
　　上车各自坐下以后，便撑着雨伞遮住了上半身，散发着冰冷阴沉的异样气息。
　　一下子，整个公交车的座位便只剩下了五个，而这五个座位里，有一个是属于那个看不见的恶灵的。
　　他右手边的中间位置，靠着前车门的两个单座位，以及位于他前方的两个座位。
　　公交车的乘客座位，一共只有十六个，去除那个灵视状态都看不到的恶灵以外，便只剩下四个。
　　而现在，又有两个女孩上车，她们又会占据两个座位，这并不是什么好兆头。
　　因为，那意味着只要再有两个个恶灵上车，就会陷入满员的情况。
　　如果上车的恶灵更多的话，将会杀死不应该乘坐这辆公交车的人。
　　也就是那两个女孩……
　　……
　　杜维的眼神有些复杂，在知道两个女孩会必然死在公交车上的时候，他忽然觉得有些不对。
　　“即便我并没有做烂好人的念头，可为什么我心里居然没有一点感触？”
　　杜维眼神怔住了，不对劲……
　　在自身安全都无法保障的情况下，他不大可能会对其他人生出恻隐之心，尤其是陌生人。
　　因为公交车内的“乘客”实在是太多了，甚至，还有一个看不见的乘客。
　　灵视状态下，他能看到的更多。
　　压抑，恐怖，窒息，种种常人无法理解的异样都充斥在这两公交车内。
　　普通人没有灵视，无法去直面感受这种如坠深海的恐怖，可一直处在灵视状态的杜维，却置身其中。
　　换句话说，他此刻默默忍受的一切，都是常人所无法理解的。
　　杜维忽然意识到，自己的人性正在缺失……
　　似乎，第一次进入灵视状态的时候还不明显，或者说影响不大，可在进入灵视第三阶段，右手恶灵化以后，人性的缺失就已经开始变得严重了起来。
　　他再次把伞遮住上半身，靠着窗户，缓缓闭上了眼睛。
　　“所以，这就是猎人为什么被教会所忌惮的原因。”
　　“人性的缺失，那么到了最终阶段，完全恶灵化以后，是否会”
　　一直以来，杜维表现的都是冷静，理智，没有多余情绪。
　　这确实是他主导的，但人性的缺失，却体现在他的外在表现上。
　　就比如说，此时此刻，杜维冷漠的看着那对漂亮的姐妹花和司机攀谈失败后，扭头向着自己的位置走了过来。
　　他完全没有去提醒对方的念头，因为他觉得这会让情况变得更麻烦……
　　可即使是他，在最开始的时候，遇到这种事也会多少有点情绪，而不是像现在这样，变得越来越冷漠，就像是个恶灵一样。
　　杜维在心里默默对自己做了一个决定。
　　“等这件事结束以后，必须给自己找一个锚点。”
　　从某种意义上来讲，如果抛去生理和心理上的不适，非人并不是不能接受。
　　但非人并不意味着非我……
　　……
　　艾米丽和梅里向着车厢后方走去，她们俩本身就是亲姐妹，自然不会分开。
　　因此，她们想坐的位置，便是倒数第二排，杜维前方的两个靠窗座位。
　　可越往后走，两个人的表情就越难看，尤其是在走到后车门处，看到了修女的时候，两个人直接被吓了一跳。
　　穿着神职人员的修女服，脸色灰败的像是刷了一层水泥一样，而且修女的五官比例是失调的，和正常人完全不同。
　　它的眼睛比常人要大的多，而且没有眼白，全是漆黑一片。
　　嘴唇漆黑，像是被火焰烧焦了死的，有明显的外翻迹象，粘稠的血液滴答滴答的落下，怎么看，都没法和正常人联系到一起。
　　“这……这是什么鬼东西。”
　　这时候，就算是比较大条的艾米丽也意识到不对劲了，她拉着梅里的手，满脸苍白，呼吸都变得急促了起来。
　　梅里更加不堪，她本来就很害怕，看到修女以后整个人都在颤抖，用惊恐的语气说道：“艾米丽，我们可能上错车了……”
　　话音刚落，整个公交车的乘客像是被触动了一样，全都扭过头，目光死死的锁定在梅里和艾米丽的身上。
　　双胞胎姐妹花的年纪，正是世界观还没定型的时候，在遇到这种情况，立马就联想到了一些恐怖的东西。
　　姐妹俩被吓了一跳，齐齐惊呼了一声。
　　而这，也使得公交车内的气氛更加紧张了起来。
　　车顶内置灯开始疯狂闪烁，而坐在后方杜维，却能很明显的感觉到，许多道充斥着恶意的目光，汇聚在了双胞胎姐妹花的身上。
　　似乎，她们的举动，打扰到了这些乘客……

109、几个座位？
　　此时此刻，艾米丽和梅里才意识到上错了车。
　　暴雨实在是太大了，又是一直在等着末班车，下意识的举动使得她们陷入了最危险的局面。
　　但此时，两人还没有意识到她们面对的，将会是多么恐怖的局面……
　　艾米丽很后悔，她拉着梅里的手想要下车，可却发现后车门根本就没开。
　　再一扭头，前车门却已经缓缓关上……
　　而那些充斥着恶意的目光，却变得越发阴沉和诡异了起来。
　　……
　　暴雨中，公交车继续行驶。
　　在前车门关闭，公交车向前行驶之后，不知道怎么回事，这些“乘客”并没有向她们立即动手。
　　甚至可以说，两人除了被吓了一跳以外，活的还算不错？
　　艾米丽和梅里瑟瑟发抖的坐在倒数第二排，也就是杜维的座位前的靠窗位置。
　　嗯……除了被吓以外，还有着衣服因为淋湿而无法保暖的原因。
　　她们俩很害怕，可是又不敢开口说话，直觉告诉她们，这辆公交车非常可怕，就像恐怖传说一样，有可能是一辆鬼车。
　　整个车上的乘客，全是鬼……
　　……
　　杜维将其看在眼里，沉默以待。
　　这辆公交车的左侧是两个座位，右侧则是一个座位，并列排序。
　　去掉新上车的两人以外，还有另外三个座位。
　　其中一个是在杜维和那个撑着伞的女人中间，另外两个座位则在修女坐的位置前面，都是单座。
　　而这三个座位之中，有一个已经被那个看不见的乘客所占据。
　　也就是说，实际上只要再上来两个恶灵，座位就已经满了。
　　但如果上来的是三个，或者是三个以上，就会出现恶灵杀人，占据座位的情况。
　　这一点是公交车的规则，基本无解。
　　在公交车这种封闭的环境中，人根本就没法去反抗恶灵。
　　就算是杜维，他也没法去利用恶灵相互制衡的规则。
　　因为每个座位都是给真正的“乘客”使用的，人上车占据座位，在没下车之前恶灵不会下手，可客满以后，新上来的恶灵就会杀死占据它座位的人。
　　这本就是公交车最强大的规则。
　　或者说公交车压制住了所有恶灵，它的规则也是给恶灵安插的，对人则没有半点友好。
　　而现在，驾驶位的司机已经成了恶灵，唯一的漏洞也被填补上。
　　……
　　杜维没去想这对姐妹花的事，他闭着眼脑海中在不停的思考。
　　怎么从公交车上离开是个问题……
　　一开始的想法和准备赶不上变化，有一部分认知已经没用了。
　　现在看来，他给自己准备的底牌里，能派上用场的不多。
　　詹姆斯等人那边应该已经进入钟塔寻找那颗脑袋，只要将其关进匣子之中，就能限制住修女，再不济也能将其削弱……
　　当然，不管是限制住还是削弱，对杜维来说都是个好事。
　　不过他不太喜欢把希望都寄托在别人身上，所以他一开始想的是，利用公交车的机制，强杀修女。
　　当公交车满员，即恶灵乘客全都有了座位以后，再加入一个恶灵，是否能将杀死任意一名乘客。
　　不过这个念头很模糊，产生的起因也只是在夺回身体，杜维掌握了面具，拥有另一个恶灵身份的时候才出现的。
　　实际上，他也无法去全然掌控，或者说确定这一条规则的确能行。
　　所以这对他来说是最后的办法，甚至于是同归于尽的手段。
　　因为当这种情况发生的时候，整个公交车里最容易被杀的人其实是他。
　　就好像披着狼皮的羊混进了狼群里，可能一时间因为狼皮的气味没被发现，可一旦开始狩猎，就会原形毕露。
　　除此之外，还有可能并没有死去的恶灵杜维……
　　这勉强也算是一张底牌。
　　恶灵杜维的力量很可怕。
　　它拥有杜维的人格记忆，行为逻辑，性格。
　　从某种意义上来说，它就是杜维的另一面，一个恶灵版的杜维。
　　只不过现在这种情况，除非杜维死了，它基本不可能再次出现。
　　也就是说，这两张最有用的底牌，只要打出来，就可以宣告：GG。
　　想到这，杜维睁开眼，微微抬起伞，看向了驾驶位的司机。
　　本来只是一张人皮，可现在却成了实打实的恶灵，它的出现使得公交车内的规则完美无缺。
　　但，相对来说，只要能取代司机的身份，就可以让强行堵门的修女下车，最好是在抵达那所学校的时候……
　　只是现在距离十二点，仅有十多分钟……
　　杜维得更有耐心的等待机会到来，以一个猎人的角度去看待恶灵。
　　他需要保持警惕，小心蛰伏。
　　然而就在这时，公交车的速度却突然放慢了下来……
　　杜维眼神一冷，这才过去两三分钟分钟，怎么会这么快就停车？
　　他猛地将视线聚焦在司机身上。
　　只见司机也回过头，露出那张满是皱纹的脸，嘴角勾勒出一个诡异的弧度……
　　看起来，竟然有种嘲弄的意味……
　　咿呀一声……
　　车停下来的一瞬间，前车门打开。
　　肉眼可见的是，一股雾气从前车门钻了进来。
　　雾气森白，车厢内的气温也下降了许多。
　　紧接着，杜维便看到两个“熟人”上了这辆公交车。
　　一个身材高大浑身缠着绷带，看不清五官，皮肤。
　　一个身材娇小一些，但同样缠绕着绷带的女人。
　　这两个鬼东西杜维之前见识过。
　　它们的身体其实就是被这些绷带组成的，里面则是完全的空洞，根本无法理解。
　　只不过上次见到它们的时候，上车时间是一前一后，这一次却变成了一起。
　　“恶灵之间，也会有趋群体化吗？”
　　杜维的心里冒出了一个念头，但很快又将其否定。
　　应该有着其他原因。
　　不过这样一来，公交车内的位置，基本就满了。
　　去除那个看不见的恶灵，新上来的两个恶灵占据剩下两个座位，只要再上来一个乘客，前座的双胞胎姐妹花就会死。
　　杜维深吸一口气，正要继续思考下车的事，可这时，他却看到了超出他认知的事。
　　那两个缠着绷带的恶灵，在走到车厢中部的时候，只有男性的那个坐了下去。
　　另一个看起来是女性的恶灵，却朝着后方继续走了过来。
　　而它的目标，正是那对姐妹花。
　　杜维身体僵硬了，他猛然意识到一件事，如果按照公交车的规则，自己应该相当于两名乘客。
　　戴上面具的自己，以及无法出现的恶灵杜维。
　　也就是说，恶灵已经满足了公交车的杀人规则。

110、戴着面具的恶灵（已修改）
　　公交车内，灯光依旧昏黄。
　　那名浑身缠满了绷带的女性恶灵直接走到了倒数第二排的位置，在这个时候杜维注意到，它的目光在中间的空位上停留了一会儿。
　　目的不明……
　　看似像是要坐在那里一样。
　　但杜维知道并不是的，因为它现在想要做的是杀人。
　　然后，就看到缠着绷带的女性恶灵机械系的转身，直面着双胞胎姐妹花。
　　梅里被吓了一跳，她坐在外面，姐姐则坐在靠窗的位置，因此在她看来，这个浑身缠满了绷带的女人，非常的吓人。
　　而且，她自从上车以后，心里那种悚然感就怎么都挥之不去。
　　艾米丽也是一样，她眼里满是警惕，把妹妹抱着怀里，甚至还试图将其挡在身后。
　　她打算呵斥对方，可还来得及开口，接下来的一幕就让她直接失声。
　　那个缠着绷带的女性恶灵双手轻轻放在了梅里的下巴上，一左一右，呈一个向上承托的姿势。
　　梅里害怕极了，可更让她恐惧的是，她发现自己完全无法控制自己的身体，动不了，也开不了口。
　　死一样的寂静……
　　然后，艾米丽就看到自己妹妹的脑袋被取了下来，脖子的部位就好像最光滑的镜子一样，隐隐能看到其中血液在流动。
　　甚至于，她看到缠着绷带的女性把梅里的脑袋捧在了胸前，然后似乎在考虑着什么似得，最终缓缓放在了自己脑袋的部位。
　　轻轻往里一塞。
　　梅里的脑袋就直接硬生生的嵌进了女性恶灵的脑袋里，那些缠绕着的绷带，则将其束缚固定住。
　　那张脸上的表情也从惊恐变成了平静。
　　艾米丽整个人彻底呆滞了，表情凝固，身体僵硬。
　　她想要尖叫，可却完全失控了。
　　缠满了绷带的恶灵却没有停下来，它一点一点，就像是拆积木一样把梅里的身体拆了下来，然后安插在自己身上。
　　当所有的步骤完成以后，它完全变了。
　　除了身上一部分部位缠着绷带以外，正面看它就是梅里的样子，只不过如果从背后看，却能看到缠绕着的臃肿绷带。
　　做完这些以后，它将目光放在了艾米丽的身上，但并没有动手，而是坐在了原本梅里的位置上，静静的看着前方，就好像等待下车的乘客一样。
　　坐在最后一排的杜维，将刚刚发生的一幕尽收眼底。
　　他的心里一片冰冷。
　　上一次，这个恶灵杀死琳达的方式是将其肢解，解开绷带，露出中空的身体，将其一块一块的包裹起来。
　　可现在却完全变了。
　　就好像对它来说，当初的琳达只不过是食物，而梅里却是珍贵的藏品。
　　它的表现，更像是买了新衣服的女人，想要迫不及待的试穿一样。
　　杜维的视线在剩下一名双胞胎女孩的身上停留了一下，满是漠然。
　　然后，他便看到，那个缠绕着绷带的恶灵，顶着梅里的脑袋，将手搭在了艾米丽的手上。
　　看起来，就好像两姐妹的关系很好，不管走到哪里都要手牵手一样。
　　而艾米丽却已经吓傻了，她面容呆滞，没有任何反应。
　　在这个过程之中，杜维始终冷眼旁观。
　　修女的恶意一直缠绕在他身上，始终没有动摇过半点，他自己的情况并不友好。
　　所以，他开始默默思考，整理自己的思绪。
　　现在，整个公交车内处于满员状态。
　　而空座位则有两个，一个是在自己和撑伞恶灵之间的位置，一个则是在右前方的位置。
　　双胞胎姐妹其中一人的死，很绝望的起到了一个警示的作用。
　　或者说，让杜维意识到了公交车座位规则外的另一条规则。
　　当满员以后，新上来的恶灵会选择杀死误上车的乘客，但如果本身车内的“乘客”数量达到了饱和，即使没有占座，新上来的恶灵也会开始杀人。
　　恶灵杜维加上那个看不见的乘客，直接使得乘客人数达到了临界点——15。
　　所以这一次，两个恶灵上车后，一个坐下，一个则是杀人。
　　……
　　此时，另一边。
　　精神病院的钟塔之内。
　　詹姆斯三人停留在最顶层的一个崭新的，主的受难像面前。
　　“应该就是它了。”
　　说话的是詹姆斯，他双手抓着老式照相机，视线从屏幕中移开，浑身止不住的颤抖，
　　画面里，他看到了一个被火焰烧黑，皮肤碳化的脑袋，被塞进了受难像之中，取代了其头部的位置。
　　身后的霍米尔满脸愤怒的说：“这是亵渎……”
　　哈里的表情也很难看，他虽然不是教会从小培养的驱魔人，可从小就耳濡目染，多少心里也带着火气。
　　于是，他冷声说道：“詹姆斯，你有发现其他的异常吗？”
　　詹姆斯摇头道：“并没有，砸开神像吧，把里面的脑袋取出来，封印进匣子里，杜维现在应该很需要我们的帮助。”
　　哈里点了点头，他小心的将圣水淋在自己的手上，然后从旁边抓起一个椅子，就向着神像砸去。
　　轰……
　　神像的脑袋应声而断，重重的跌在地上。
　　椅子也断裂开来，只剩一个椅子腿被哈里紧紧握住。
　　尘土四溅过后。
　　哈里一手握住椅子腿，一手拿着那根能对付恶灵的绳子，走上前查看。
　　他打算把包裹着脑袋的泥塑拨开，不然的话这个大小根本装不进匣子里。
　　詹姆斯和霍米尔见此，也把匣子准备好，一起围了上去。
　　可就在哈里把构成神像的泥塑拨开，露出里面的脑袋的时候，他惊恐的发现——那颗已经烧至碳化的脑袋睁开了眼睛。
　　冰冷，恶毒……
　　哈里在和那双眼睛对视的时候，脑袋里瞬间传来剧烈的涨痛，眼前也是一片血色，视线变得模糊无比。
　　……
　　11:48。
　　公交车缓缓停了下来。
　　顺着车窗往外看，景象让杜维感觉非常熟悉。
　　这是一处老旧的贫民区，街道破旧，周围只有寥寥的几处房子，看起来荒无人烟。
　　地面大片积水，一个穿着得体黑色西装，戴着没有五官的白色面具，胸前别着一枚由黄金打造，造型奢侈精美的胸针的男人，拄着拐杖抬头和杜维对视了一眼。
　　即使是在雨中，它的姿态也很优雅。
　　杜维眼神微冷，同样是戴着面具，他本能的对这个熟悉的“客人”无比的厌恶。

111、针对？（已修改）
　　哒哒……
　　戴着面具的西装男人缓缓走了上来。
　　当车门关闭后，整个车厢内的气氛更加死寂。
　　杜维放下雨伞，不紧不慢的收了起来，将其放进背包里。
　　然后，他看向正走来的男人，一双眼睛里满是冰冷。
　　现在公交车上又多了一名乘客，接下来会发生的事很简单，剩下的双胞胎姐妹花，将会再次被杀死。
　　可杜维的心里，却逐渐蒙上了一层阴影。
　　并不是他突然想救人……而是因为他意识到了一个问题。
　　现在的情况，已经隐隐有些超出他的控制，他本来想的是，上车以后尝试利用公交车的规则弄死修女，再不济也要保全自身，活着离开这辆公交车。
　　可现在上来了两个双胞胎，并且死了一人以后，公交车暴露出来的规则，让他有种奇怪的感觉。
　　就好像，自己从上车以后就被针对了。
　　情况完全不比第一次上车，最起码那次还留有漏洞，甚至他还有着一个镜子捏碎以后能脱离这辆公交车。
　　而这一次，他已经做好了准备，甚至一开始就有过设想，戴着面具，挂上了另一个恶灵的身份，由误入的人变成了正常的乘客。
　　可是现在却怎么都不对劲。
　　驾驶位的司机变成了恶灵。
　　还有一个看不见的乘客，自己一个人等同于两个乘客。
　　他心里十分不解，公交车的规则是死板且生硬的，而且基本是针对恶灵，这一点在恶灵不满足规则的情况下无法杀人上就能体现出来。
　　那么现在的情况是规则改变了，还是被有意针对了呢？
　　杜维觉得应该是后者……
　　“我有一个想法想要验证，如果我是对的，那么我大概知道该怎么弄死修女了……”
　　他在心里对自己说着，便直接站了起来。
　　深吸一口气，握了握恶灵化的右手，背着包向着身穿黑色西装，拄着拐杖的男人走了过去。
　　一瞬间！
　　整个车厢内，所有乘客都扭过头，看向了杜维。
　　视线在凝固，气氛压抑到了极点，就像是暴风雨来临前，让人呼吸都不顺畅的沉闷。
　　杜维却恍若未闻，只是在走到修女面前的时候，他才低头看了一眼修女。
　　从它身上传来的恶意更加扭曲，充斥着某种难以理解的诡异感。
　　修女的身体颤抖了一下，并不是它在害怕杜维，而是似乎被什么东西影响到了似得……
　　杜维知道，是因为黄金胸针和戒指同时出现在了车里……
　　面具和钟表是一类物品，关押着作为诅咒媒介的戒指以及黄金胸针。
　　公交车内的这个修女，则是作为被诅咒缠身的人死后，在经过玛丽莲·曼森的献祭以后，重新从梦境跳到现实的恶灵。
　　当然，她肯定比一般的恶灵要更恐怖，或许只有恶灵杜维能和它掰手腕。
　　不过从某种角度上来讲，她和杜维其实有着相同的属性。
　　那就是都感染上了诅咒，只不过一个是死了几十年的恶灵，一个是活的好好的人。
　　而现在，公交车上又多了一个类似的恶灵。
　　戴着黄金胸针的西装男人。
　　它的身份是麦克·斯托，也就是米娜夫人的老公。
　　和杜维以及修女都不一样的是，虽然在它生前的日记里没看到过关于修女的文字，可却有着面具恶灵的信息。
　　它生前戴上过面具，而且被其中的恶灵影响了。
　　可是后来却不知道因为什么原因，他在活着的时候上了这辆公交车，从而死在了这里，变成了恶灵。
　　它的胸前佩戴的是和戒指一样的黄金胸针，而杜维戴着的则是戒指。
　　这个修女，似乎想要得到这种东西。
　　想到这，杜维低着头，看向修女的目光中带着冷意：“你很想要这个戒指对吧，但是你却更想弄死我，因为我是最弱的，而你并没有那么强大。”
　　这句话，他是在心里说的。
　　然后他便抬起头，向前再次走了一步。
　　此时，那名拄着拐杖，看起来十分优雅的西装男子和杜维的距离仅仅只有一米。
　　只要再往前走一步，一人一恶灵，就会彻底对上。
　　同样戴着面具，同样拥有着诅咒之物。
　　杜维看着那张没有五官的面具，视线缓缓下移，最终停留在它胸前的黄金胸针之上。
　　那上面，有着两个很明显的字母——va……
　　后面的字母则被磨去了，但还能模糊的看到两个小点，似乎是某个字母的一部分一样。
　　两个小点是上下对称的，并且略微有些倾斜。
　　似乎是……K。
　　托尼神父给的那本书里，有提到过一些诡异的东西，它们拥有着某个特定的真名，假如能知道其真名，或许可以尝试将其驱逐。
　　但……并没有办法去消灭，甚至无法确保它们不会再盯上自己。
　　这是一个好兆头。
　　只不过对现在的杜维来说，起不到任何帮助。
　　所以他直接走到了穿着西装的恶灵面前。
　　对方直接伸出手，抓向他的脖子。
　　杜维则伸出恶灵化的右手，抓向戴在它脸上那张没有五官的面具。
　　下一秒。
　　恶灵把手缩了回去，走向了最后一排。
　　见此，杜维心里叹了口气，默默说了一句可惜。
　　那张没有五官的面具是一个好东西，而且里面的恶灵还在那间别墅里待着，要是能得到的话，一定会给自己带来很大的帮助。
　　如果不是在公交车上，杜维现在绝对会想办法弄死这个恶灵，把黄金胸针和面具都弄到手。
　　一来是为了消灭一个曾经试图弄死自己的恶灵，二来也是为了给自己增加底牌。
　　面对恶灵，能多拥有一些这类物品，关键时刻就能救一命。
　　杜维边思忖，边走向了驾驶位。
　　此时，车厢内的所有“乘客”视线都集中在了他的身上，昏黄的灯光也逐渐变得暗淡，气氛凝滞，尤其是修女坐着的位置，直接出现了一片阴影，以缓慢的速度在蔓延着。
　　可这时候，杜维已经来到了车前门的位置，冷冷的盯着隔离窗内的司机。
　　之前这个司机，也就是安德鲁·道奎的人皮，以恶灵的身份出现以后，杜维就有种说不出的怪异感。
　　这个恶灵对自己的恶意根本没来由，就好像它之前就和自己接触过一样。
　　杜维在心里默默说了一句：“乘客是没问题的，有问题的是司机，这辆公交车并不需要一个恶灵司机，所以是它在针对我。”
　　可是那些接触过的恶灵，要么已经在诊所里了，要么就是在北布鲁克区，再也没别的“熟人”。
　　一个一个排除下去，能想到的恶灵恐怕只有一个。

112、洗牌了
　　在杜维看向驾驶位的司机的时候，它也扭过头，瞪着那双冰冷怨毒的眼睛，浓浓的恶意。
　　视线交汇，说不出的诡异。
　　杜维就那样冷冷的盯着司机，左手掏出了手枪，斜对着其脑袋。
　　下一秒。
　　砰……的一声枪响！
　　隔离窗被子弹打破，贯穿了司机的脑袋，然后再次打破车窗玻璃，留下一个弹孔。
　　瞬间，整个车厢内的所有乘客，仿佛收到了什么信号一样，都出现了异常的变化。
　　首先是那些学生，全都放下了遮住上半身的雨伞，直愣愣的站了起来。
　　压抑感更加强烈！
　　然后是刚在杜维原本的位置上坐下的西装男人，它再一次站起来，即使戴着面具，可杜维却能感受到那种如同针芒在背的恶意视线。
　　再然后是那两个缠着绷带的恶灵，它们同样是站起身，其中离杜维稍近的男性恶灵，缠绕在身上的绷带自动脱落了起来，露出其中空的胸腔。
　　它似乎想要动手。
　　最后则是修女，它脚下，阴影在开始蔓延，车内灯光闪烁，似乎下一秒就要熄灭似得。
　　所有的恶灵，在这一刻似乎都对杜维产生了某种恶意。
　　就好像，它们发现了杜维的身份一样。
　　……
　　杜维感受着这种窒息一般的压力，面具下的脸却没有丝毫紧张，只是额头渗出了一层细汗。
　　因为他知道，即使恶灵发现自己是个黑户——戴着面具拥有恶灵身份的假乘客，对于公交车而言，却根本不在乎。
　　公交车不是恶灵，而是更诡异的存在，它的规则只针对乘客，机械而又冰冷。
　　只要自己不取下面具，还披着恶灵的马甲，那就还是乘客。
　　唯一有点特权的，就是司机。
　　这也是规则的漏洞之一，上一次杜维就是占据了司机的位置，从而找到了一线生机。
　　而这次，他想要做的差不多，只不过更加大胆。
　　把这个司机干掉！
　　这并不狂妄，而是杜维经过深思熟虑以后才想到的。
　　因为他已经发现了司机的身份，发现了它的弱点。
　　“是稻草人……”
　　杜维冷冷的看着驾驶位上，脑袋被子弹打出一个孔，露出里面塞着的稻草，使得整张人皮都开始扭曲的恶灵。
　　这个鬼东西，竟然钻进了安德鲁·道奎的人皮里，并不像之前那样，站在尸体的背后。
　　第一次在公交车上的时候，杜维就给它爆过一次头，当时他看着稻草人跑进了麦田里，想不到现在它又上了车。
　　“熟悉感……”
　　杜维冷冷看着它：“你的弱点太明显了。”
　　“如果你真的是公交车的司机，我绝对不会动手，可惜的是你并不是，只是一个钻进了安德鲁·道奎的人皮的鬼东西。”
　　人皮之下，稻草人的眼神十分恶毒，它直接按下了车铃。
　　在此时，这更像是一种信号。
　　司机的特权，能够操控上下车的门，以及催促其下车的车铃……
　　这三条规则都是公交车原本的规则，暂时还没发现有恶灵能抗衡。
　　唯一能违背规则的人就是杜维，他是披着恶灵皮的人，只要他不愿意，谁也不能在12点之前逼他下车。
　　下一秒。
　　杜维将恶灵化的右手伸进了隔离窗内，向着稻草人的脖子抓去。
　　稻草人也伸手抓向了杜维。
　　可惜的是，这并没有用。
　　它虽然是恶灵但并不强，勉强比杜维家里的那个皱巴巴的女人脸强那么一点。
　　而后者则已经被杜维弄死了。
　　在此刻，杜维恶灵化的右手一把捏住了稻草人的手，顺势将其硬生生拽了出来。
　　在这个过程中，隐藏人皮里的稻草人疯狂的挣扎。
　　可惜的是，现在的杜维已经不是在恶灵面前毫无反抗能力的普通人了。
　　再者说，之前他就差点把这个稻草人干掉，更遑论现在。
　　“利用规则杀人吗？”
　　杜维轻声说道：“这的确是个很好的办法，可我并不喜欢遵守规则，所以说，从现在开始，这辆车的司机是我。”
　　说完，他右手捏着稻草人的脖子，左手则从口袋里掏出了那个打火机。
　　哒……
　　赤红的火焰燃烧了起来，比之前都要旺盛，猛地窜了出来，映照在杜维戴着的面具上，显得更加诡异。
　　车厢内，在打火机的火焰燃烧起来的时候，压抑的气氛就像是往烧滚的热油里扔了一把火似得。
　　大片的阴影瞬间蔓延到了杜维的身后，打火机的火焰也在极速缩小。
　　可这时，稻草人已经被杜维连同安德鲁·道奎的人皮点燃了。
　　杜维直接将燃烧着的安德鲁·道奎的人皮，连同在里面的稻草人，随手向着后方的阴影中丢去。
　　轰的一声。
　　火光瞬间熄灭。
　　车后方，全都陷入了阴影之中，车灯内置灯疯狂闪烁，随时都有可能熄灭，仅有着微弱的亮光。
　　灵视状态下，杜维看向后方。
　　修女，戴着面具的西装男人，打着伞的学生，缠着绷带的男女，全都出现在了他的眼中。
　　在视线停在最后一排，中间座位的时候，他的眼神凝滞了一秒。
　　阴影之中，中间的座位上，坐着一个浑身漆黑，看身材像是女性，可四肢比例却极不协调，就像是被拉长过似得恶灵。
　　“是那个看不见的乘客。”
　　“和灯光有关吗？有灯光的时候看不见它，只有陷入黑暗之中，才能看到它的真面目？”
　　杜维微微有种毛骨悚然的感觉，也就是说，这个恶灵一直坐在自己旁边，而自己却没有任何发觉。
　　他眯了眯眼睛，从某种意义上来说，这种恶灵比其他的恶灵更加恐怖。
　　在有光的时候你无法确定它的位置，可当灯光熄灭以后，它随时可能会出现在你的背后，面前，身旁，甚至是脚下。
　　堪称无解……
　　身后，那些乘客全都动了，一双双充满着恶意的目光死死锁定杜维。
　　就好像，这些恶灵变成喜光的飞蛾，而杜维就是最明亮的灯光。
　　只不过这些飞蛾想要做的是把灯光彻底扑灭。
　　也就是弄死杜维……
　　紧接着，他按下了后车门的开门按钮。
　　然后便听到，车厢内灌进来呼呼的风声。
　　气温骤降……
　　然后，是催促下车的车铃声。
　　可这时候，所有的恶灵全都离开了座位，走到了走道之中。
　　修女拦在后车门前，它看了一眼车顶极速闪烁的内置灯，后者忽然一下熄灭。
　　整个公交车内，都陷入了黑暗之中。

算是上架感言吧
　　不吐不快。
　　心态有点崩，这类文本来就不好写，吃力不讨好。
　　我差不多五年没写过灵异了，本来不打算再碰这个题材，被朋友拉着想了想就写了。
　　开头大概花了我三个小时吧，一晚上就写来了。
　　整个剧情到现在，都是逐渐填充的，逐渐梳理找到以前写灵异的感觉。
　　实际上，我以前也没写过第三人称的书，第三人称的灵异，这也是第一本。
　　写的很吃力。
　　上架剧情本来想的是恶灵杜维，结果推荐问题，只能错过那个剧情了，变成了现在这个。
　　我很没有自信……
　　编辑一开始就说了雷区等等，所以架空了，直接放到招魂宇宙里，融合了很多恐怖片的元素，给每一个恶灵从新安排剧情，或多或少，加上从新安排的故事走向，所以就成了这本书。
　　之前有个读者说的我觉得挺好，他说我不懂起点读者，起点读者喜欢看爽的，金手指，杀鬼啥的，运气不好肯定扑街。
　　所以我的目标，大概就是三百均订，外加一个月全勤，有个千把块钱我觉得很满意。
　　毕竟我不是全职，写书稿费差不多就行了。
　　然后就是这本书数据没那么好，具体情况我也不知道，收藏很多，但是估计订阅很少，可能在养，可能是写的不好吧。
　　从前往后，我大概梳理了一下，有的说文笔垃圾，有的说干巴巴的没意思，有的说不恐怖。
　　然后又有读者说，公交车剧情姐妹花有啥意思，主角为啥不救，就是为了死么？
　　然后又有人说，为什么要救，主角自身都难保。
　　我比较偏向第二类读者，这和我的想法一样，主角有能力的话，可以救，没能力还是自保吧。
　　至于为什么要出两个姐妹花，为什么不能出呢。
　　没有新人物出来死掉，主角无法发现新规则，去完成一个剧情架构。
　　如果不出这种人物，那也ok，主角上车独角戏，秀一波，简简单单的把修女干掉了，听起来似乎挺爽，但是肯定会有人觉得没意思。
　　嗯……搞得我烦的，烦的是我是被影响了，恐怖屋剧情也是后修改的，也有bug，写出来总感觉差了点意思。
　　所以打算修改下，连夜吧，不影响后面阅读。
　　这个感言我感觉也很扯淡，肯定会得罪一批读者，让我三百订阅的目标难度更大，好气啊。
　　然后是明天的更新，正常更新，外加爆更，不过爆更应该在晚上，因为我每周五都要开会。
　　然后祝大家看到这一张，心情愉快，想催更对线的来读者群——1085293036 
　　群名字，驱魔人的小窝。
　　附注——目前已经出现过的恐怖片，见评论区精华帖，有个专门的帖子在里面更新相关电影，只要有出处，我就会标明。

113、博弈中
　　车厢内，漆黑一片。
　　除了灌进来的风声以外，便是一阵渗人的窸窸窣窣的声音。
　　就好像是某些东西在拖步行走似得。
　　视线被光线所限制，可灵视却并非单纯的视觉。
　　进入第三阶段的杜维，能很明显的发现，黑暗中的那些恶灵，齐齐来到了走道中，僵持着想要向自己走过来。
　　又是黑暗中，又是恶灵逼近。
　　杜维感觉自己就像是深海中的礁石，时不时的承受着巨浪的拍击，随时都有可能粉碎碎骨。
　　但他此时却平静的吓人。
　　然后，再次按下了催促乘客下车的车铃。
　　响声过后……恶意更加汹涌，公交车也直接停了下来。
　　冰冷且死板的规则，在这一刻发挥了应有的作用。
　　杜维在一瞬间，能很明显的感觉到，整个公交车出现了一些变化。
　　这种感觉很难用言语去描述，硬要说的话，只能用静止的机械齿轮恢复了转动这种词汇来形容。
　　但不管怎么说，在这一瞬间。
　　公交车内的所有恶灵，都无法再往杜维靠近一步。
　　紧接着便是一阵刺目的亮光，车内的置顶灯恢复光亮，依旧是那种昏黄柔和的灯光，在此刻给人的感觉不仅没有丝毫可怖，反而有种安心的感觉。
　　公交车不是恶灵，它是某种比恶灵更高级的东西，更类似古董钟表，但没有那么神秘。
　　它只会按照既定的规则，除非恶灵能恐怖到有掀桌子的能力，否则的话无法去违背这个规则。
　　所以在杜维冷漠的目光注视下，他看到所有的恶灵都开始缓缓颤抖了起来，然后一个接一个的动了。
　　首先是那些撑着伞的恶灵，它们一共有九个，第二次上来的那一批是八个。
　　九个恶灵原本站起身的时候，是放下了伞的，可在这一刻却又全都举了起来，遮住上半身，缓缓的从后车门走了下去。
　　外面是一片荒地，放眼望去根本看不到人烟，也就是说这并不是公交车的停靠点。
　　也许下一次杜维再次上车的时候，再也不会遇到这些恶灵。
　　不过有一点不太好解释。
　　那就是拄着拐杖，戴着面具，行为举止十分优雅的那个恶灵，之前杜维把它强行送下车的时候，也是用的一样的办法。
　　而那个时候，下车的地点距离站点还有一段不远的距离。
　　“难以理解……”
　　杜维冷冷的说了一句，视线放在了戴面具的恶灵身上，此时它和修女似乎在抵抗公交车的规则，一直僵直着不动。
　　不过杜维知道，很快它们就得全下去了。
　　而到时候，他会给修女一个再次上车的“机会”。
　　这时候，那些打着伞的恶灵全都走了下去，站在外面，充斥着恶意的目光，死死盯着杜维。
　　那目光里满是阴沉。
　　就算是上一次在车上，它们也没和杜维对上，可这一次却被强行赶下车，如果它们是人的话，那么应该就是结仇了，而且还是很大的那种。
　　只不过，杜维却看都不看它们一眼，目光始终没有移动。
　　最危险的，是这两个家伙……
　　紧接着，那两个浑身缠着绷带的恶灵也僵硬着身子，从后车门走了下去。
　　先是男性恶灵下车。
　　然后是那名女性恶灵，它牵着艾米丽的手，就好像是一对双胞胎好姐妹一样，缓缓的下了车。
　　一个恶灵一个人，双手的连接处，则是一根绷带，直入肉里。
　　很显然，艾米丽也已经死了。
　　……
　　原地，公交车内那种规则发挥作用的感觉更加强烈。
　　尤其是在恶灵们一个个的下车，抵抗力越来越小以后，戴着面具，拄着拐杖的恶灵也坚持不住了。
　　它机械性的迈开步伐，向着后车门走了一步，然后僵直住，颤抖了起来。
　　杜维就这样看着，又按下一次车铃。
　　它像是愤怒了一样似得，猛地回过头和杜维对视。
　　没有五官的面具，和只有双眼的面具在这一刻，似乎产生了某种惊人的相似性。
　　它给杜维的感觉，很像是恶灵杜维，但却又不是，因为这张面具里的恶灵不可能附身在它的身体上。
　　这东西，应该是那个邪教徒，也就是米娜夫人的老公——麦克·斯托死后，发生了某种异常变化，成为的恶灵。
　　它的步伐更加机械，无可奈何的走下了车。
　　最后，整个车厢里只有修女和杜维了。
　　当然……在地上，还有着烧成半截的稻草人。
　　不过不管是杜维还是修女，都没有去看它一眼，从某种意义上来说，它的威胁和曾经诊所里的那张女人脸差不多。
　　在这种时候，它甚至连爬下车，都做不到。
　　杜维看着修女，修女也在看着杜维。
　　距离很近……
　　他不是第一次和修女这种鬼东西接触了，早在诊所的时候，就已经见识过修女的可怕之处。
　　只不过，好在它不是诅咒的源头，否则的话，可能这辆公交车的规则都无法起到作用。
　　之前杜维面对修女，只能勉强自保，随时都有可能死去。
　　但现在，双方的地位却完全不一样了。
　　一个只是挂着恶灵身份，但实则是人的杜维，在洞察了公交车的规则以后，只需要占据驾驶位，就能借势来对付恶灵。
　　规则这种东西可以理解成法律，当你洞察了一切以后，它就会成为你手里最锋利的刀。
　　修女在深深的看了一眼杜维以后，毫不犹豫的走下车，然后站在了门外。
　　可那道恐怖的目光，却死死锁定着杜维。
　　不会就这么简单结束的……
　　杜维按下后车门的关闭开关，然后坐在了驾驶位上。
　　他在心里也对自己说了一句：“现在，还只是开始，而接下来，我将会利用公交车的规则，杀死修女。”
　　说完，公交车已经发动，就要行驶起来。
　　车外面，所有的恶灵都站在后车门前，死死的盯着杜维。
　　本就阴沉的雨夜，变得更加不可捉摸，呜呜的风声都带着那么一丝刻骨的邪恶。
　　杜维瞥了一眼它们，视线在修女的身上顿了顿，然后伸手取下了那枚刻有val……字母的戒指。
　　恶灵化的右手，拿着戒指晃了晃……
　　然后，他直接开枪打碎了前车门的玻璃，准确的说是车门中间，对折的玻璃中的一块。
　　“我给你上车的机会……”
　　杜维语气冷冰冰的说了一句。
　　这时，公交车迅速行驶了起来。
　　那些恶灵们的身影，也在逐渐模糊，远远的被拉开。
　　只是杜维知道，修女绝对会跟上来，强行上车的。
　　而现在，时间距离12点，还有8分钟。

114、最后37秒
　　11:53。
　　暴雨中，公交车继续行驶。
　　速度虽然不快，但外面的景象却怎么都看不清，阴沉漆黑。
　　杜维的视线受到了很大的影响，似乎暴雨更大了。
　　他正在思考着计划中的细节。
　　首先，他已经排除掉了詹姆斯三人能否封印那个脑袋，将这个不可控的因素放弃。
　　而现在，整个公交车内只有他一个人……
　　嗯，至于那个被烧的只剩一半的稻草人，它现在确实已经变成稻草人了。
　　常理意义上讲，它已经死了。
　　没有动静，没有丝毫反应，甚至于杜维也感觉不到任何的恶意。
　　就好像变成了和打火机一类的物品一样。
　　杜维现在很缺这种能对付恶灵的物品，即使他身上仅有的几件都很好用，可也不会嫌多。
　　只不过，这时候他已经没精力将其收进背包了，留在车后方更为合适。
　　因为这时候，他看到，修女贴在了前车门上，双手扣住被他一枪打破的玻璃部分，死死的盯着杜维。
　　准确的说，是盯着他手里的那枚戒指……
　　看起来，很像是在扒车……
　　杜维戴着面具，坐在驾驶位上，瞥了一眼修女以后，便不再搭理它。
　　它想上车。
　　但是杜维不许……
　　在没有打开前车门的情况下，恶灵只能强行上车，那样可以杀人，但恶灵也有可能死于公交车的规则之中。
　　最主要的是，杜维的左手一直放在后车门的开门开关上。
　　只要它敢强行上车，杜维就敢利用规则把它强行赶下车！
　　而这么做的目的，则是为了弄死修女。
　　杜维改变了自己的一部分计划，他现在觉得自己的成功几率很大。
　　细节就在于公交车的规则。
　　嗯……还要加上一点时间的因素。
　　想到这，杜维用右手拿出手机，看了一眼屏幕。
　　还有四分钟就要到12点整了，到时候如果不下车的话，绝对会死在公交车里。
　　他打算在12点整之前下车，但前提是让修女在12点整之前一直留在公交车，让其死于规则。
　　在这个计划中，怎么让修女再次上车才是重点。
　　不过现在他已经知道了。
　　戒指是关键……
　　修女不上车，那就毁了它想要得到的戒指。
　　如果修女因为12点整必死规则，而选择犹豫，那么杜维就把时间放在12点之前，给她上车杀人，得到戒指的机会。
　　这个想法十分的大胆，稍有差池，就会把自己也搭进去。
　　但他已经没别的办法了。
　　实际上，到现在杜维都很难以理解，上一任驱魔人究竟是怎么把修女这种鬼东西限制住的。
　　他究竟是用了什么办法……
　　这段话有点复杂，简单一点说，杜维每天做的噩梦里的那个修女，是诅咒导致的，换句话说就是他做梦形成的一段记忆，在诅咒的影响下跳到了现实。
　　而这个修女则是曾经因为触碰到某个已经死亡的驱魔人留下的物品，也就是那枚逆十字架，然后沾染了诅咒。
　　诅咒或许杀死了她，然后她就变成了驱魔人眼中的修女。
　　但实际上修女只是诅咒的产物，其源头才是真正意义上的修女——The Nun。
　　The Nun是绝对唯心的，文字，信息，一切都可以成为它散播的途径。
　　当然，The Nun并不是它的真名，它的真名应该是刻在戒指和黄金胸针上的字母。
　　即val……k。
　　这是杜维目前得知的所有字母。
　　如果能知道其真名，教会那边或许能给出一些帮助，毕竟教会是知道，The Nun和修女的区别的。
　　至于诅咒，暂时杜维不知道该怎么去解决，当时他和托尼神父做的交易，和后来两人关系缓和，对方告知的信息来看。
　　诅咒应该是没法解除的，只有修女能被封印，将其限制住。
　　因此杜维就想过诅咒和修女之间的关系……
　　就像是搞微商的。
　　诅咒源头是供货商，那些被钟表和面具关押的物品是代理，面前的这个修女就是一级分销。
　　解决一级分销，势必会削弱诅咒。
　　嗯……就像他之前说的那样，在公交车上干掉修女。
　　杜维看了一眼时间，还有两分钟就到了12点整，一分钟以后，他会开始动手。
　　目前整个计划里，不太可确定的，是下车以后的事。
　　那面破碎的镜子只有一面，而且是一次性的，用完即止。
　　所以他现在想要下车，只能以乘客的身份下车。
　　上车的地方不一定有恶灵，但下车的地方却绝对会有恶灵的存在。
　　就比如，那所学校……
　　一个学校里保守估计有上万人，虽然全是恶灵的情况不大可能，但怎么着上百个应该是有的。
　　如果下车地点是这种地方的话，杜维觉得自己活着下车的几率要比活着回到纽约的几率高。
　　整个计划，干掉修女的几率很高，死的几率也大差不差。
　　不过，这已经是杜维能想到的最好计划了，就算换成曾经限制住修女的那个精英驱魔人来也是一样。
　　甚至，他可能根本无法去实施这个计划。
　　因为杜维和他的目的完全不同。
　　一个是为了限制修女结果把自己搭进去，一个是想要直接把修女干掉。
　　这时，杜维注意到手机上的时间是11:59分。
　　“该动手了……”
　　说完，杜维直接按下了公交车后门的开关。
　　一股冷风夹杂着雨点倒灌了进来，使得车厢内的气温下降了许多。
　　修女则面无表情的盯着杜维，指甲在车门上来回划拉。
　　滋滋滋……
　　声音尖锐刺耳，让人不禁头疼。
　　杜维却不理会它，反而又晃了晃戒指，将其塞进了口袋里。
　　接着，他从驾驶位上站起，在心里又默数了几秒钟，然后才猛地按下前车门的开关，立马向着后方极速跑了过去。
　　一瞬间。
　　修女直接出现在车厢里，大片的阴影瞬间扩散，整个公交车内的的灯光也似乎被侵染了一样，显得昏暗无比。
　　除了后车门的位置，其余视线所及，皆是黑暗一片。
　　不只是杜维可以下车，后车门打开以后，按照公交车的规则，修女也一样可以。
　　这时，距离12点整，还有40秒。
　　40秒钟的时间，已经足够它弄死杜维的了。
　　可杜维却在这时，拿出了打火机，直接将其点着……
　　周围的阴影停滞住了。
　　还有37秒……
　　然后，杜维便看到，在自己的对面，修女直挺的站在阴影之中，漆黑的双眼带着某种魔力一样，让他的脑袋瞬间剧痛无比，步伐也变得缓慢了起来。
　　修女，可以影响人的速度。
　　可这时候，他已经到了后车门口，脚下就是燃烧的只剩半截的稻草人。
　　然后，杜维便看到，修女低下头，朝着打火机赤红的火苗，试图将其吹灭。
　　可他却将手一松，让打火机向着那半截稻草人掉落上去。

115、再次下车
　　轰……
　　当打火机掉落在只剩半截的稻草人上的时候，连同那点剩下的人皮瞬间被引燃。
　　这也是为什么杜维没在一开始将其收进背包的原因。
　　火焰熊熊燃烧。
　　以恶灵为燃烧物的火焰呈现出诡异的赤红色，光亮直接将大片阴影逼退，连带着修女也只能向后退了一步。
　　一瞬间，杜维便感觉到自己僵硬的身体恢复了正常。
　　还有34秒，而公交车也在缓缓停下。
　　杜维没有立刻下车，他就站在后车门前面，冷冷的看着修女。
　　他在堵门，要确保能把修女留在公交车上，让其死于规则之中。
　　但稻草人的半截身体本来就不大，再加上它存在的形式非常诡异，火焰点燃后，燃烧的十分迅速。
　　好在，相对来说，烧的越快，火光就越大，修女就离后车门的位置越远。
　　在这种情况下，杜维不需要考虑自己会不会死于修女之手。
　　他甚至还伸出手把那个打火机捡了起来，放进了口袋里。
　　背后夹杂着暴雨的风声拍打在杜维的背上，很快就将其脊背打湿，一种阴冷黏腻的感觉，让他颇为不适。
　　他刚刚在冲向后车门处的时候，余光瞄了一眼外面的景况……
　　是那片连绵的麦田，并不是学校……
　　“看来，我的运气还算不错。”
　　杜维死死盯着修女，冷声说完，又像是自我暗示一样，对它说道：“我将会活着回去，在这之前，我将会彻底把你解决，同时我身上的诅咒也会因此而削弱一段时间。”
　　说完，他从口袋里掏出仅剩的一瓶圣水，做好了接下来的准备。
　　其实一开始在接触到圣水这种东西的时候，杜维觉得教会的使用办法太过低端。
　　哪怕是放进水枪里，用来对付恶灵都要有效率的多。
　　可后来面对恶灵的时候，他却发现意义并不是很大。
　　水枪一次喷射出的圣水有限，对恶灵的伤害基本等同于挠痒痒，而且有些时候，恶灵会突然袭击，甚至于能影响到人的身体。
　　就比如说那个看不见的恶灵，灵视状态都无法发现它，如果不是在公交车上，杜维很可能就死在它手里了。
　　而装进玻璃瓶的圣水就有一个好处，那就是在危险来临的时候，只要一松手，玻璃瓶掉在地上碎裂以后，圣水就会流出来。
　　这样一来，在关键时刻或许就能保命。
　　想到这的同时，杜维心里也在计算着时间。
　　距离12点整，还有20秒不到。
　　而公交车内，已经开始出现了异常变化——这是那条12点不下车，绝对会死的规则。
　　当时安德鲁·道奎临死前在那本册子上留下过信息。
　　内容是：他感觉自己正在成为公交车的一部分。
　　可以理解成被吞噬……
　　杜维眯了眯眼睛，他心里突然有种没来由的恐惧，不是心理上的，而是生理上的本能。
　　就好像，自己和公交车之间莫名建立了一种联系，但这种联系却带着恶意。
　　他在被逐渐吞噬……
　　但这种情况只是刚刚出现，还并不明显。
　　而处在公交车中间部位的修女，却忽然有了变化。
　　就好像被火烧过一样，原本灰败的皮肤正在快速变黑，如同碳化后似得，逐渐裂开。
　　它的眼睛也像是失去了水分，逐渐内缩龟裂。
　　同时，一种压抑到极点的怨毒弥漫在了车厢内。
　　还有10秒钟才到12点整，可稻草人的半截身体，已经快要烧光了，并且火苗正在逐渐缩小。
　　嗡……
　　杜维瞳孔一缩，耳朵里响起了许久都没有出现过的尖锐嗡鸣声，心脏处也传来了强烈的刺痛感。
　　这种痛苦是在灵视第一阶段和第二阶段才会出现的。
　　而当杜维进入了灵视第三阶段的时候，就已经消失了，可现在却再次出现，并且更加痛苦。
　　心理上他能保持绝对的理性和冷静，可生理上的反馈却无法控制。
　　在这一刻，杜维甚至感觉到自己的心脏在剧烈的跳动，血液似乎都沸腾了起来，眼前的视线也逐渐蒙上了一层血色。
　　咔嚓……一声。
　　杜维脸上戴着的面具，一道裂纹逐渐满眼开来，从右眼的部位斜着往下，直到下巴的位置，才清脆的破碎声。
　　面具是杜维目前用来对付恶灵最好用的东西。
　　不仅能抵抗恶灵，戴上以后还能多出一个恶灵的身份，绝对不能因此毁掉。
　　于是，杜维狠狠的将装着圣水的玻璃瓶往地上一砸。
　　啪的一声……
　　碎片四溅。
　　杜维咬着牙，强行控制身体，向后方一倒，整个人都跌出了公交车外。
　　雨点打在他的身上，空气湿润无比。
　　可他出来的同时，修女也出现在了后车门口，居高临下的看着他。
　　还有5秒……
　　杜维左手猛地拔出安德鲁·道奎的那把银制十字架匕首，也没有抽出来，就向着修女丢了过去。
　　然后，他右手拿出了那枚戒指……
　　可修女的一只脚已经迈出了出来，下一秒就能走出来，到时候没有了规则的限制，死的绝对是杜维。
　　“我还有机会……”
　　杜维脑海中闪过这个念头，他直接站起身，恶灵化的右手握着戒指，向着修女贴了上去。
　　把门堵死……
　　修女顿了一下，也向着杜维伸出了手。
　　这一幕看起来，就像是求婚的男人，在向着最心爱的女人递上婚戒……
　　可就在这时，修女忽然浑身一颤，裂开嘴巴，发出了尖锐无比的声音。
　　这种声音不像是人的声带能产生的，诡异的渗人。
　　杜维见此，眼中顿时闪过一丝了然，立马迅速后退。
　　下一秒！
　　车门关闭，整个公交车内的景况，全部被黑暗所取代。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　声音巨大，就好像是修女在疯狂的撞击后车门一样。
　　恶灵在附体以后，力量大的吓人。
　　恶灵杜维甚至都可以单手捏着哈里的衣领，将其高高举起。
　　修女也是附身在玛丽莲·曼森的身体上的，它如此疯狂的撞击，公交车却一丝被撼动的迹象都没有，就好像不在这个空间一样。
　　杜维身体僵硬的看着这辆公交车，灵视状态下却没有任何发现。
　　看不到修女在里面究竟遭遇了什么，但那一定是最为恐怖的景象。
　　看似平平无奇，款式老旧的公交车，实际上却比杜维目前见到的所有恶灵都要来的可怕。
　　这东西，是专门针对恶灵的……

116、道路两侧的麦田
　　关于公交车。
　　杜维之前就觉得这东西不对劲，它不像是恶灵，却比恶灵还要恐怖，甚至于上车的恶灵都要按遵守其规则。
　　基于此，有一点就很难以理解。
　　恶灵乘坐这辆公交车的目的是什么，其意义何在？
　　甚至可以说完全没必要。
　　可看着修女在公交车内挣扎，想要撞击车门逃出来，却毫无反抗能力的景况。
　　杜维心里毛骨悚然。
　　给恶灵乘坐的公交车，所有的规则其实都是在针对恶灵，这些恶灵并不是想上车，而是不能不上车。
　　“我无法理解……”
　　长出了一口气，杜维注视着撞门声越来越小，直至彻底消失以后，公交车缓缓行驶离开。
　　然后他扭过头，看向了四周。
　　和之前被他强行送下车的恶灵一样，现在他下车的地点，也没有站台的存在。
　　周围是大片的麦田，暴雨依旧。
　　杜维想了想，把那枚戒指放进钱包里，塞回了口袋。
　　然后他拿出手机，上网查看了一下时间。
　　现在是5月25日，星期二凌晨12：03。
　　距离上车的时间，已经过去了整整一天多。
　　这种时间紊乱的现象，在上一次就遇到过了，只不过上次是正好过去了整一天，晚上20点整上的车，晚上20整下的车。
　　屏幕显示未接来电一共有28个，短信32条。
　　其中一部分是来自托尼神父和詹姆斯他们，大概内容就是他们成功将那颗脑袋关进了匣子里，但三人都因此受了很重的伤，收到短信迅速回复等等……
　　剩下的则全都是艾利克斯发来的。
　　杜维看着屏幕，眼神有些复杂，带着一些莫名的色彩。
　　他正想去回复，可这时，却听到了一阵窸窸窣窣的声音，就好像，黑暗中有什么东西在走动一样。
　　面具之下，他皱了皱眉，扭头看向了麦田之中。
　　暴雨淋漓的落在麦田里，四周黑暗一片，压抑是一方面，冷气温带来的凉意，才是让人最无法适从的。
　　灵视状态下，他看到麦田之中，有着一个稻草人的存在，它的身上还穿着破烂的衣物，戴着一个草帽。
　　是恶灵……
　　……
　　暴雨中，杜维打着伞，平静的走在宽阔的道路上。
　　两边则是连绵不绝的麦田，窸窸窣窣的声音一直没有停下，有一些东西潜藏在里面，就像是蓄势攻击的毒蛇。
　　GPS定位显示，这里是亚德市南部的一片已经被废弃的农场。
　　几年前一件可怕的事在这里发生，网上能查到的只有一些支离破碎的信息。
　　其内容则是——神秘杀人狂杀死了农场的主人，其一家七口人全部被硝制成了干尸，放在麦田里似乎是想要吓走某些鸟类，但不排除其目的为病态杀人的可能。
　　视线从屏幕上掠过，他思索了一下。
　　往上查到的信息，似乎和恶灵有关，只不过不知道杀死这一家七口人的是稻草人，还是神秘的杀人狂。
　　杜维比较倾向于前者，不过他也没去追根究底，因为这并不重要。
　　他是驱魔人，是猎人，唯独不是侦探。
　　遇到弱的恶灵他不介意去解决，或者是带回家里，但遇到强大的恶灵，他会毫不犹豫的转身就走。
　　这些稻草人并不是很可怕，充其量也就和钻进安德鲁·道奎人皮里的那个差不多。
　　只是，它们待在麦田里，杜维也不可能进去对付它们。
　　因为那无疑会让自身陷入不确定的危险之中。
　　更何况，他身上的一些东西都消耗的差不多了，能不招惹就不招惹。
　　想到这他编辑了一条自己目前安全的短信，发给了托尼神父。
　　然后，他又把通讯录翻到顶。
　　第一个联系人就是艾利克斯。
　　“今天是她的生日，我并没有错过，但我该怎么向她解释，整整一天多的时间，我完全和外界断了联系呢？”
　　“或许，我应该对她坦白？”
　　杜维有些头疼。
　　讲真的，他完全可以告诉艾利克斯，他其实是个驱魔人，每天都忙于和恶灵对抗，摆脱诅咒。
　　但那样做，只会让事情变得更麻烦。
　　说不准艾利克斯就会遇到一些诡异的事情。
　　而这个世界上，大部分人是不知道恶灵存在的，包括汤姆警官。
　　若非是他最近一直遇到的案子，都是恶灵杀人，他的上司绝对不会告诉他真相。
　　从某种意义上来讲，知道的越少，也就越幸福……
　　因为你不需要去害怕，去恐惧，即使遇到了个例恶灵事件，还是会有驱魔人去尝试解决。
　　这个世界并没有那么绝望……
　　所以杜维觉得，还是不要告诉艾利克斯要好一点。
　　只不过这样的话，他就得考虑怎么撒谎才合情合理了。
　　“这很头疼……”
　　杜维叹了口气，继续向前走着。
　　按照电子地图显示，再往前走大概一公里，就能来到主干道上，到时候如果幸运的话，或许能遇到路过的车辆。
　　不过前提是，两侧麦田的那些稻草人能安生一点。
　　“最好别从麦田里出来…那并不安全…”
　　他声音冷漠，即像是对自己，又像是对着那些稻草人说的。
　　此时他并没有摘下面具，行走在暴雨中，显得越发诡异。
　　灵视状态下，他能很明显的感觉到，道路两边的麦田之中，一些阴冷的视线在他身上停留。
　　但似乎在忌惮着什么似得，并没有对杜维动手，一直紧紧跟着。
　　有点像隐藏在暗处的猎人，时刻等待着机会。
　　只是谁是猎人谁是猎物，只有杜维才知道。
　　他现在身上有面具，有戒指，还有着一个打火机可以动用。
　　这个打火机在对付恶灵的时候，一直比较被动，可在对付稻草人这种东西的时候，却异常好用……
　　现在他的整只右手已经完全恶灵化，而且还在向着胸部蔓延。
　　恶灵化是灵视所带来的。
　　灵视则是被恶灵侵蚀的产物。
　　越是和恐怖的恶灵接触，被侵蚀的程度也就越厉害。
　　每一次从公交车上下来，杜维被侵蚀的程度就会加深。
　　他有种感觉，等这一次的恶灵化结束，或许自己在面对一些不是那么恐怖的恶灵的时候，不会再那么被动。
　　不过，这需要一点时间。
　　……
　　十几分钟后。
　　杜维走到了主干路前，旁边的麦田也已经到了尽头，变得逐渐稀疏了起来。
　　那些稻草人最终也没有跳出来，慢慢消失不见。
　　而这时，一辆货车行驶了过来。
　　杜维瞥了一眼，灵视状态下，并没有看到异常。
　　然后，他取下面具，退出恶灵化，向着对方挥了挥手。

117、锚点
　　5月25日，6:20，星期二，晴。
　　纽约市的奥罗兰区太阳已经升起，温暖的阳光带着雨后的清新空气，让人很是舒爽。
　　一辆货车缓缓驶入停车位。
　　杜维从钱包里掏出打车钱，递给了司机，同时说道：“谢谢你把我送回了纽约。”
　　司机是一名体态壮实的中年白人，他犹豫了一下，只拿了一张面钞：“你给的太多了先生，本来应该送你到北布鲁克区的，我不能拿你那么多钱。”
　　杜维也没有推辞：“既然这样，那么祝你生活愉快。”
　　司机笑着道：“也祝你生活愉快。”
　　……
　　脚踩在结实的马路上，杜维抬起头，看了一眼天空。
　　晴空万里，阳光明媚。
　　暴雨在一夜过后彻底停了，按照最新的天气预报显示，最近连续很长一段时间，都是晴朗的好天气。
　　这意味着，公交车下次出现会在很久以后。
　　“这一夜，可真是漫长……”
　　杜维低声说了一句，他现在整个人的状态很不好。
　　有疲惫，也有人性流失的原因。
　　解决了修女，削弱了诅咒让他的神经终于放松了下来，但随之带来的隐患也不少。
　　首先，诅咒有可能会随着时间的流逝死灰复燃。
　　家里的那些恶灵，也是埋着的大雷，虽然暂时这些都不会爆发，可无时无刻都在提醒杜维，他还有很多事要去做。
　　突然……
　　杜维的脸色一下子变得极为难看，曲着身子，有种强烈的恶心呕吐感。
　　右手不受控制的恶灵化，一种毛骨悚然的感觉悄然出现，下一秒却又恢复了原样。
　　路边的零散行人并没有注意到他身上的变化，但却有人走了过来，关切的问了起来。
　　“嘿……先生，你看起来状态很不好，需要帮助吗？”
　　“谢谢……不过我没事。”
　　杜维抬起头看了对方一眼，是一名金发的年轻人，脸上长着几颗青春痘，给人的感觉就像是刚出校门的大学生一样。
　　他想做一个友善的笑容，可脸上却满是冷漠，让对方有些尴尬。
　　“好吧先生，你如果很不舒服的话，附近有私人诊所，你可以去咨询一下。”
　　“好的……”
　　说完，杜维忍耐着不适，匆匆走开。
　　恶灵化带来的影响已经开始在他身上展现了。
　　之前为了对抗修女，杜维一直在加速恶灵化的过程。
　　哪里有恶灵就去哪里。
　　结果是整个右手完全恶灵化，对他起到了不少帮助。
　　可随之带来的，也让他失去了一些人性，身体也逐渐出现异常。
　　恶灵的恐怖让人绝望，恶灵化则是逐渐绝望的过程。
　　“或许，我该想办法得到一些关于猎人的信息了。”
　　杜维一边走着，一边梳理着接下来的目标。
　　事情到了这一步，他明面上的驱魔人身份，以及家里的情况，已经离不开灵视以及恶灵化了。
　　接触到异常以后，世界从此分成两面，一面是安宁平安，一面处处是异常。
　　想要摆脱这种情况，除非他放弃活下去的念头。
　　而想要活下去，就只有沿着这条路继续往前走。
　　可就如同那句话。
　　只有恶灵才能对抗恶灵……可非人并不意味着非我。
　　杜维闭上眼，呢喃了一句：“教会那边，应该知道该怎么避免这种情况……”
　　他给自己定下两个长期的目标。
　　一、收集猎人的信息。
　　二、是在不暴露猎人身份的情况下和教会接触，解决恶灵化对身体带来的影响。
　　至于人性流失的问题，则需要一个锚点。
　　这时。
　　杜维的手机响了起来，联系人是托尼神父。
　　按下接听键以后，熟悉的声音便响了起来：“杜维先生，你现在在那里？你还好吗？”
　　杜维想了想，便回道：“我刚到纽约，你们那边的情况怎么样了？”
　　即使两人的关系不错，合作的也很密切，可他并没有立刻说出自己的具体位置。
　　先缓一缓再说。
　　电话那头，托尼神父没有多想：“事情差不多都结束了，不过詹姆斯他们受了点伤，哈里已经被送去了教会的私立医院接受治疗。”
　　杜维有点疑惑：“他怎么了？”
　　托尼神父叹气道：“暂时失明了，他看到了那颗脑袋的眼睛，不过应该能复原。”
　　杜维沉默了一下，只好说道：“希望他没事，詹姆斯他们呢？”
　　托尼神父回答道：“他们没什么大事，但是不能待在纽约了，马萨斯那边出了点问题，正在抽调人手。”
　　杜维奇怪的问道：“马萨斯？”
　　“是的，不过你刚加入教会，不需要去这种地方，具体的情况等你来教堂，我们再详聊，你要做好准备，可能以后纽约这边的恶灵事件负责人，就是你了。”
　　“……好的。”
　　挂了电话以后，杜维正想把手机放进口袋，打个车回北布鲁克区，可却又停了下来。
　　他打开联系人那一栏，视线在艾利克斯的名字上停留了一会儿。
　　嗯……
　　他从下车到现在，还没给艾利克斯发过一条消息。
　　毕竟当时是深夜，打扰别人睡觉并不是一个好主意。
　　于是，他想了想，编辑了一条短信。
　　【我回来了】
　　……
　　另一边。
　　弗曼小区。
　　艾利克斯家里。
　　此时的艾利克斯才刚睡着没一会儿，突然便被手机的震动声惊醒。
　　她勉强睁开蔚蓝的眸子，眼白布满了血丝，显得有些憔悴。
　　“啊……该死的，是谁在这个时候给我发短信……我两天加在一起，才睡了不到四个小时。”
　　刚抱怨了一句，待艾利克斯看到短信提示，是杜维发来的以后，她的脸色变得复杂了起来。
　　有掩饰不住的喜悦，也有愤怒幽怨和浓浓的不爽！
　　自从周末夜里收到杜维那条短信以后，她心里满是担忧，连续失眠了两天。
　　她不知道杜维去了哪里，也不知道他是不是遇到了什么麻烦。
　　甚至于，艾利克斯忍不住报了警，不过不知道怎么回事，那个叫汤姆的警官在接到报案以后，却一直没有动静，以至于她担心的要死。
　　她深吸一口气，看了一眼短信内容，然后她更不爽了。
　　因为确实很短，只有一句话：我回来了。

118、艾利克斯的生日
　　叮……电话铃声响起。
　　坐在长椅上的杜维看着屏幕上的接听按钮，脸色有些异样。
　　他刚刚发完短信以后，没两分钟艾利克斯的电话就打了过来。
　　可怎么撒谎，却没有想好。
　　嗯……他有点纠结。
　　于是，便说道：“早上好，艾利克斯。”
　　“呵呵？早上好？杜维先生你和我说的第一句话，居然是问好？难道你不应该告诉我，你这两天究竟是去哪了吗？”
　　“额……就是离开纽约，出去转了一圈，横跨了上百公里这样，没什么别的事。”
　　“呵？我会信？所以你现在在哪？你家？”
　　“不，我在奥罗兰区。”
　　杜维有些虚弱的回了一句，声音透露着深深的疲惫。
　　最近一段时间，他基本没有睡过觉，精神一直处在高强度的紧绷状态，已经快要吃不消了。
　　而电话那头的艾利克斯听到这，语气有些复杂的说道：“你告诉我，是不是遇到麻烦了？我该怎么帮你？”
　　杜维皱着眉说道：“并没有。”
　　艾利克斯冷声道：“是吗？杜维先生，你是不是太小看女人的直觉了，你现在在原地等着，我立马过去接你。”
　　杜维拒绝道：“没必要，你来接我回去，一来一回起码要一个多小时，如果我直接打车，只用大半个小时就够了。”
　　“我现在不想和你说话，乖乖在原地等着，我现在就过去接你。”
　　说完艾利克斯直接挂断了杜维的电话。
　　杜维眼神十分复杂，他不是不懂女人，只是不想去牵扯太深。
　　情感是一种复杂的东西，爱情，亲情，友情。
　　复杂的人际关系再加上杜维现在的情况，他本能的去抗拒这些。
　　可面对艾利克斯，他却没有办法去拒绝。
　　这是一个很用心的女孩，而且自己欠了她不少人情……
　　古董钟表那一次不算，毕竟他实际上是救了艾利克斯的，可后来人家送的那个价值几十万的手表，以及帮忙调查的信息，都给了他很大帮助。
　　杜维摇了摇头，把这些念头都按捺在心底，余光一瞥，冷不丁看到前方有个花店。
　　“上周五她就跟我说过，今天是她的生日，或许我应该买点花送给她？”
　　……
　　二十分钟后。
　　一辆阿斯顿马丁ONE77咆哮着停在了路口，周围的行人们纷纷侧目看去。
　　紧接着，车门打开。
　　艾利克斯穿着一身米黄色的长裙，戴着墨镜走下了车。
　　一下车，她就看到了坐在不远处长椅上，手里拿着一捧鲜花，侧身对着自己的杜维。
　　她有些无奈的叹了口气，电话里虽然杜维根本没提遇到的麻烦，可她却能明显听出那种疲惫和虚弱的无力感。
　　“真是个混蛋……”
　　她收拾了一下心情，缓缓走了过去。
　　这时，杜维也听到了越来越近的脚步声，扭头见来人是艾利克斯，便立马站了起来。
　　“你怎么来的这么快？”
　　杜维有些惊讶，他买完花没一会儿功夫，本来以为还要等上大半个小时，可没想到艾利克斯来的这么快。
　　“因为我一路都在超车啊，亲爱的杜维先生。”
　　艾利克斯越想越气，咬牙说道：“你不会以为我会想你一样，发条短信就玩失踪，连做什么都不说吧？”
　　杜维尴尬的说：“但我确实没什么事，不是吗？”
　　艾利克斯冷哼一声，静静的盯着他看个不停。
　　原本平静深邃的眼睛满是血丝，像是长期休息不好似得，脸色憔悴且苍白，身上的衣服也带着一股被雨淋过以后的馊味。
　　就这，他竟然还还背着个包……
　　“fuck！”艾利克斯忍不住骂道：“别告诉我，你是去什么荒郊野外玩求生了！你这样子，是被雨淋了一夜吧？”
　　杜维更尴尬了：“额……和你理解的差不多，也确实被雨淋了一夜，所以我现在打算回家洗个澡，换一身衣服。”
　　说着，他又把买的花束递给了艾利克斯。
　　“对了，这是我给你准备的礼物。”
　　艾利克斯低头看了一眼，嗯……花束一共九十九朵，寓意很好，可为什么是郁金香？
　　艾利接过花束，忍不住笑了起来：“郁金香是送朋友的，你应该送我的是玫瑰，玫瑰懂吗？”
　　“算了，郁金香就郁金香吧，总比没有好。”
　　她虽然话语带着嫌弃，可眼里满是喜悦。
　　如果换做别人，不管送多少礼物，她都觉得没什么意思，可换做杜维，怎么看都是好的。
　　当一个女人陷入爱河的时候，看任何东西都会带着有色眼镜。
　　艾利克斯本来就气质出众，心情忽然变好之下，精致的五官显得更加明媚动人。
　　她目光炙热的看着杜维，在后者诧异的目光下，轻轻拥抱了上去。
　　“亲爱的杜维先生，相比于收到礼物，我更希望你能平平安安的，下次不要再这样了好吗？”
　　“好的……”
　　杜维还是第一次被异性拥抱，他本能有些的不适，手足无措了起来。
　　艾利克斯的举动虽然大胆，可她也没谈过恋爱，只是拥抱了一会儿，便松开手向后退了一步。
　　然后，她若无其事的说道：“我知道你们东方人都比较含蓄，不过没关系，我可以等你，不过我希望这个时间不要太久。”
　　“还有，你要知道，只有小孩子才会喜欢告白，成年人需要的是诱惑，所以宝贝，你可以别那么保守。”
　　听到这话，杜维突然笑了笑，点头嗯了一声。
　　人性似乎又回到了他的身上，看起来少了一些冷漠，多了一丝烟火气。
　　……
　　下午时分。
　　艾利克斯家门口。
　　杜维穿着一身崭新的黑色定制西服，和艾利克斯并肩向着小区门口走去。
　　他本来打算先回诊所洗澡换身衣服，可没想到艾利克斯却告诉他，她早就已经找人定制了一套西服。
　　嗯……
　　定制西服需要身高，肩腰宽度，等等等等。
　　即便艾利克斯很有钱，也需要准备很久。
　　而原因则很简单，因为她一直没见过杜维戴她送的那块百达翡丽的手表，觉得可能是不喜欢，所以就送了一身西装……
　　手表不太符合杜维的气质，但西装穿在他身上，却显得更有气质。
　　自己的生日却给别人准备了礼物，不得不说，杜维还是头一次遇到。
　　虽然，他已经很就很久没参加过别人的生日了。
　　到了小区门口。
　　艾利克斯侧着脑袋，露出了一个诱人的笑容：“虽然这个生日很糟糕，我被你的短信气的没去准备蛋糕，但总的来说还算不错。”
　　杜维带着歉意说道：“我很抱歉，下次绝对不会再这样。”
　　艾利克斯翻了个白眼：“下次？下次生日就是一年以后了，我本来应该很生气的，但是看到你以后，却完全生不起气来。”
　　说到这，她皱着眉道：“对了，你如果真遇到麻烦，请一定要告诉我，有些事我们可以一起面对。”
　　杜维心领了，不过嘴上却说：“好的，我一定会的。”
　　艾利克斯这才满意的点了点头，正想开车送杜维离开，可他的手机却又突然响了起来。
　　“谁给你打的电话？”
　　艾利克斯疑惑的问了一句。
　　杜维拿出手机，看了一眼后，表情有些异样的说道：“是汤姆警官，估计他有什么重要的事找我。”

119、死水
　　16:01。
　　心理咨询诊所附近的咖啡厅。
　　杜维和汤姆警官坐在角落里，靠窗的位置。
　　两人面前的桌子上，则放着三张尸体的照片。
　　照片的拍摄地点不同，有垃圾堆，有楼道里，还有是在家里的。
　　相同的是每具尸体，都是亚裔，而且样貌和杜维有些相似。
　　“尸体的发现地点，最早是在北布鲁克区和奥罗兰区的交接处，然后就像箭头一样，一直向着你家的位置延伸，杜维先生，我觉得这件事可能是针对你的。”
　　“还有，你看看这个。”
　　汤姆看着坐在对面，面无表情的杜维，又拿出了手机，打开里面保存的监控视频，将其递给了他。
　　杜维接过手机，视线便被监控视频所吸引。
　　监控视频是黑白的，因为光线问题显得有些模糊，地点则是在楼道之中。
　　先是一个亚裔男子出现在楼道里靠着墙抽烟，一根接着一根。
　　他的样貌确实有点像杜维，但身高却差了一截，气质也很颓废，完全不是一个类型。
　　想了想，杜维眯着眼睛，把视频进度拉快。
　　很快便看到，一个披着雨衣，身材高大的男人手持尖锐的刀具，一步一步的走进了楼道之中。
　　他的步伐奇怪，不像是正常人走路的姿势，又或者腿脚不便的人似得，更加的机械僵硬。
　　因为角度原因，杜维看不到这个男人的脸庞，只能看到在他出现的时候，那个跟自己长得很像的亚裔瞬间被吓了一跳。
　　那种手足无措，满脸惊恐的样子，就好像是看到了鬼似得。
　　亚裔手里的烟掉在地上，猛地向后跑。
　　可紧接着，那个手持刀具的男人便猛地往前一甩。
　　尖刀直接从亚裔的后背穿透胸膛，鲜血瞬间流了一地。
　　紧接着，那个男人便走到趴在地上，手脚颤抖，脖子梗硬的亚裔的身前，拔出刀放在他的下巴处，轻轻一抹。
　　鲜血瞬间喷涌而出，可在黑白画面中，却只能看到大片的液体溢出，逐渐在地面扩散，顺着楼道的楼梯，往下缓缓蔓延。
　　然后，那个披着雨衣身材高大的男人，便走了出去。
　　此时，视频进度条已经到底，杜维正向把手机换给汤姆，可就在这时，监控视频却突然自动播放了起来。
　　但这次，却像是倒放……
　　那个披着雨衣的男人，倒退着一步一步回到了监控摄像头下，猛地抬起了头。
　　瞬间，一张瘦骨嶙峋，眼睛被摘了出去，画满了六芒星图案的脸，出现在了屏幕之中。
　　这东西是恶灵吗？可看起来却和维达教有关……
　　杜维心里暗忖着，眼神却平静的吓人，就好像根本没看到似得。
　　他一边用手挡住屏幕，一边对汤姆问道：“这个视频的最后，是出现了一张脸吗？”
　　汤姆诧异的看了他一眼：“没有啊，视频最后不是那个凶手离开了吗？”
　　杜维了然点头，低声说道：“这和那些邪教徒有关，她们似乎弄出了一个像是恶灵的玩意，想要杀了我。”
　　汤姆皱眉道：“因为什么？”
　　杜维摇头道：“具体原因不清楚，不过这东西现在应该已经盯上我了，估计今晚就会来找我。”
　　“什么？”
　　汤姆面色一变，立马说道：“我会派人保护你的，这些该死的邪教徒，就应该让她们下地狱。”
　　杜维看着汤姆，淡淡说道：“不用了，这种事普通人解决不了，我自己会处理的，如果你真的想帮我的话，应该是在事情结束以后进行收尾工作。”
　　汤姆纠结的说：“你确定你能对付的了？这东西好像是实体？”
　　杜维淡淡一笑：“当然能。”
　　他这么说着，心里却一片冷漠，这些邪教徒就像是躲在阴暗下水道的老鼠一样，喜欢上蹿下跳，恶心不说，还偏执的吓人。
　　如果有可能的话，这次他打算给她们一个惊喜。
　　汤姆见杜维坚持，只好无奈的说道：“行吧，专业的事交给专业的人去做，你是驱魔人，那这件事我就不管了。”
　　说着，他像是想起了什么似得，又说了一句：“对了，有个叫艾利克斯的有钱人之前报警，说了你失踪的事，我的一些下属告诉我，你似乎去了一趟希尔精神病院？”
　　杜维嗯了一声说：“是的，那里发生了恶灵事件，我和教会的驱魔人去了一趟，现在已经解决了。”
　　汤姆面色古怪的说：“好吧，你们解决的办法可真暴力，那所精神病医院有一半都被大火给烧没了，院长的脑袋被拧了下来，到现在都没找到，死法和那些邪教徒一模一样。”
　　“而且，有个叫莱恩的精神病人失踪了。”
　　闻言，杜维皱了皱眉，他想了想说：“我大概知道了，你们有在调查莱恩的踪迹吗？”
　　汤姆叹气道：“当然有，而且还从一个精神病人嘴里得到了一些消息。”
　　“他说有一群人未经同意就进了他的豪宅，又说豪宅是他最心爱的女人什么的，并且带走了莱恩……”
　　杜维有点头疼，莱恩虽然和他没什么关系，还是一名精神病人，可到底还是帮了他一把。
　　可眼下，这个人却生死不知。
　　他闭上眼，冷静的思考。
　　那批人应该是在自己和詹姆斯等人离开以后才出现的，不然的话托尼神父在电话里应该会告知一声。
　　也就是说，有一批人一直在关注精神病医院发生的事。
　　是维达教……还是什么别的组织？
　　信息不足的情况下，杜维无法推测出多少有用的信息。
　　也许托尼神父知道一些东西，可他现在没法去教堂，也不想和托尼神父联系。
　　因为恶灵化并没有稳定下来，可能会出现在人前暴露的可能。
　　如果被托尼神父发现他是个能恶灵化的猎人，按照教会的态度来看，估计不会对他这个“优秀”驱魔人网开一面。
　　“先这样吧……”
　　他站起身，平静的对汤姆说了一句。
　　而汤姆则耸了耸肩说道：“那么……有消息我会通知你的，你大概什么时候解决那个恶灵的事？我今天估计要去红灯区出警，晚上估计才有点空。”
　　杜维诧异的问道：“你确定是去红灯区出警？而不是做别的？”
　　汤姆摸了摸鼻子，尴尬的说道：“我怎么可能去做别的，身为纽约的警察，我有义务去打击那里的不良风气，而且最近的案子太多了，需要有点动作来转移大众视线。”
　　“其实我不想亲自去的，不过最近我每天下班的时候，我的美女邻居都会在三楼的窗户口含情脉脉的看着我，我很想和她发生点什么，所以说，红灯区对我的吸引力就不大了。”
　　杜维不知道该怎么说，只好点头道：“我大概晚上动手解决那个东西，到时候我会打电话通知你。”

120、我要进来了……（月票？）
　　杜维和汤姆警官告别以后，把他手机里的监控视频下载了一份，并嘱咐对方把原视频给删掉。
　　恶灵具有传播性，从某种意义上讲，只要达成绝对条件，任何人都可能被其盯上杀死。
　　虽然杜维觉得和维达教有关的这个恶灵，似乎只会和自己长得像的人，但也不排除转移目标的可能。
　　如非无能为力，凡事皆要做好准备。
　　他边走，边给自己点了一根烟：“如果维达教的人，在晚上的时候再来一趟诊所，估计很长一段时间我都不用去担心这些邪教徒了。”
　　“或者能得到她们现在的位置也行，这样一来，倒是可以提前送点快递给她们。”
　　他指的是黑影的照片。
　　不过杜维知道，他现在需要做的只是静等就够了。
　　解决恶灵，维达教的人不可能无动于衷，按照这群疯子的行为方式，她们一定会再次出现。
　　维达教隐藏在暗处，这一举动就好像猎人和猎物。
　　先是罗伊，然后又是那四颗脑袋，她们间接或者直接和杜维产生的冲突已经不是第一次了。
　　只不过之前他一直在解决身上的诅咒，没空去理会这些邪教徒。
　　而现在却不同。
　　他身上的诅咒暂时不需要担心，解决恶灵化的隐患也需要一段时间的推进。
　　嗯……他现在有的是时间和炮制这些邪教徒。
　　而等到那个时候，就是杜维动手的时候。
　　至于怎么解决那个恶灵，杜维也已经想好了。
　　虽然不清楚它的杀人机制，但似乎它可以通过视频进行传播，只是不知道是否只局限于自己。
　　嗯……他打算在家里看监控视频，一遍一遍的告诉恶灵自己的位置。
　　只要进了家，就由不得它了。
　　……
　　咖啡店和心理咨询诊所在一条街道上。
　　几分钟后，杜维便背着包来到了家门口。
　　收纳柜放的好好的，隔壁家也没有停着黑色轿车。
　　嗯……说到车。
　　当时精神病医院发生火灾以后，据汤姆警官说，他的那辆斯巴鲁因为靠的太近，被大火给烧的只剩车架。
　　也就是说，他还得抽空再买一辆车。
　　杜维叹了口气，早知道是这样，就应该把车钥匙扔给詹姆斯他们，让他们帮自己把车开走。
　　他现在有点缺钱……
　　视线回到门口，杜维习惯性的进入灵视状态扫了一眼，还是跟之前一样，能感受到诊所内那种淡淡的诡异感。
　　不过相对来说要安静许多，恶灵不太喜欢白天，到了晚上才会活跃起来。
　　只是现在家里的平衡已经从新建立了起来，暂时应该不会出现什么问题。
　　一切都很平常，门口放着的收纳柜里面放着一些信件，有之前的病人们邮寄的回信，以及房屋的电费水费单。
　　杜维将那些信件取出来，擦了擦收纳柜上标语的水渍，上面写着——长期不在家，快递和信件请投递进去，不要塞进门缝，以免造成困扰。
　　然后他便拿出家里的钥匙，开门走了进去。
　　一进门。
　　便嗅到了淡淡的霉味，这是因为门窗一直封闭着，不通风透气的原因。
　　但随之夹杂着的，却有一丝微不可闻的血腥味。
　　似乎已经存在了一段时间，但已经挥发的差不多了。
　　当时在精神病医院里，他给院长泰勒看了黑影的照片，人已经被拧毛巾一样死的不能再死，而按照黑影的习惯来讲，它应该把脑袋带了回来。
　　突然……
　　砰的一声，身后的门重重关闭。
　　光亮照不到的角落里，一片阴影缓缓蔓延了起来。
　　灵视状态下，杜维很明显的看到黑影的存在，它死死的盯着自己，毫不掩饰的恶意充斥在整个屋内。
　　墙壁上挂着的装裱柜里，安娜贝尔也颤抖着扭过头看了过来。
　　而那个古董钟表则依旧如故，指针重叠在一起，机械且规律的转动着。
　　杜维瞥了一眼黑影，也没去搭理它，直接向着楼梯口走了过去。
　　血腥味是从二楼传来的。
　　后方，黑影盯着杜维的背影，颤抖了一下，还是没有选择动手。
　　安娜贝尔也恢复了平静，只是它原本被恶灵杜维硬塞回去，有些变形的娃娃身躯，却忽然伸展了一下，静静的躺在了里面。
　　就好像，杜维的归来，使得它的力量恢复了一些似得。
　　至于那个女人脸，已经死于恶灵杜维的换脸机制中。
　　还是那句话，它太弱了……
　　……
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　杜维走上了楼梯，二楼拐角处，也就是正对着洗手间的位置，静静的放着一颗满是血迹的脑袋。
　　此时，那些血迹已经完全凝固，但依稀还能看出院长泰勒夫人的样貌。
　　“得找个时间，把这些脑袋都给处理掉……”
　　杜维的语气有些异样，他忽然有种错觉，自己似乎被动的打上了收藏癖的标签。
　　从恶灵到脑袋，自己家里的奇怪东西越来越多了，再这样下去，说不定就得单独准备一个空房间，用来装这些恶灵的媒介。
　　……
　　傍晚。
　　汤姆警官开着车前往了红灯区。
　　他的下属们，已经部署好了，就等他到来以后，开始行动。
　　值得一提的是，红灯区就在他家后面的街道里。
　　在路过家门口的时候，他下意识的放缓车速，抬头看了一眼邻居家的三楼窗户，那个美女邻居和往常一样站在窗户口。
　　他不由得踩下了刹车，按下车窗冲对方露出了一个笑容。
　　最近这几天，只要他下班回家，就能看到那个美女邻居站在三楼窗户口，含情脉脉的看着自己。
　　他虽然不认识那个邻居，但之前也偶遇过几次，对方的身材和样貌都很符合他的口味。
　　所以汤姆觉得，对方对自己肯定是有想法的。
　　可这时，三楼窗户口站着的那个女邻居，忽然像是脱力了一样，身体前倾，脑袋磕在窗户上，然后向着后方重重倒去。
　　汤姆脸上的笑意凝固了……
　　“What the fuck？”
　　……
　　此时，夜幕已经悄悄降临。
　　心理咨询诊所内。
　　杜维刚刚把那颗脑袋留下的血迹处理好，走进了洗手间。
　　洗手间内，镜子已经完全破碎，地上到处都是碎片。
　　皱着眉打开水龙头，清澈的水流缓缓积蓄了起来。
　　杜维洗漱了一番以后，长长出了一口气。
　　和恶灵杜维的博弈已经是两天前发生的事了，但对他来说，时间却只过去了一天。
　　只是现在没了镜子，他无法看到自己的样貌，但想来应该应该很是精神。
　　“该开始了……”
　　他脸上的表情逐渐消失，恢复了那副平静无比的模样。
　　每当和恶灵做接触的时候，他都要小心谨慎，始终保持一个冷静理智的状态，控制着自己的情绪。
　　恐惧，害怕，一切负面情绪都会变成滋养恶灵的养料。
　　……
　　19:21。
　　诊所一楼。
　　杜维坐在沙发上，眼中倒映着的，是手机屏幕上的监控视频。
　　他已经看了十多遍了，每一次看完，视频的最后那张眼睛被摘除，瘦骨嶙峋的脸就越发阴沉。
　　随着进度条再一次跳到最后，杜维很明显的看到，那张脸上突然多了一丝诡异的笑容。
　　黑白的视频画面一阵闪烁，背景变成了雪花，就好像手机坏掉了似得，衬托着那张脸更加恐怖。
　　视频里的恶灵冲杜维张开了嘴，一开一合下，手机里也传来了一个渗人的声音。
　　“我要进来了……”

121、一只手
　　屋内。
　　当那句“我要进来了……”话语落地以后，整个屋内的气氛变得压抑了起来。
　　灵视状态下，他能感觉到有什么东西似乎在门外游走。
　　这句话他可以理解，类似黑影的敲门声，让人陷入恐惧之中，亦或者有某种机制的成分在内。
　　可这对杜维没什么用，在面对恶灵的时候，他基本会压制所有情绪，只保留理智和冷静。
　　他有点奇怪……
　　从一开始到现在，他还没遇到过恶灵能开口说话的事，唯一例外的就是恶灵杜维，但当时的情况应该理解成附体。
　　而这东西，却能通过视频说话，显得很……很不符合恶灵的认知。
　　“也许，它并不是恶灵……”
　　杜维低声说了一句，也不在意屏幕上的那张恐怖惊悚的脸，任由其死死盯着自己，然后扭头看向了屋内。
　　灯光昏暗，很多地方都是漆黑一片。
　　并不是他刻意为之，而是家里的灯泡基本全吹了，只有一个还能使用，但也显得比较暗淡。
　　此时，他注意到那些灯光照射不到的阴影角落里，不知道什么时候，黑影已经悄无声息的走了出来，它盯着杜维，却有些犹豫似得，没有主动上前。
　　而墙壁上挂着的装裱柜里，安娜贝尔虽然没有什么变化，可那种若有若无的阴沉寒意，却逐渐弥漫了开来。
　　杜维的脸色有点古怪，黑影和安娜贝尔都产生了变化，却并没有之前那么强烈。
　　甚至于古董钟表都没一点动静。
　　现在家里的恶灵一共是三个，神秘未知的古董，被杜维带回家的安娜贝尔，以及一直在逐渐变强中的黑影。
　　就像是三方势力纠结似得，黑影和安娜贝尔的恐怖程度差不多，对杜维都是充满恶意的。
　　古董钟表则更加强大，占据压制地位，态度模糊不清。
　　不过目前看来，不管是那种看到死亡画面的能力，还是其它的什么，它对杜维都是带有善意的。
　　当然，也有可能是它隐藏的更深，在等待着一个合适的机会，之前的一切只不过是表象。
　　而到了那时候，它将会露出最锋利的獠牙，给予杜维致命一击。
　　……
　　可现在却有点不对劲。
　　杜维被新的恶灵盯上，有东西要进来诊所，这三个恶灵的反应都不咸不淡……
　　和之前完全不一样。
　　也就是说，大概率讲，维达教弄出来的这个恶灵，估计强不到哪儿去。
　　杀普通人简单，普通的驱魔人一不注意可能也会死在它手里，可想要在诊所杀杜维，基本不大可能。
　　也就是说，有可能这个恶灵进入家里以后，家里的恶灵不会有太大反应。
　　这有点麻烦……
　　杜维瞥了一眼黑影，有了一个大胆的想法。
　　然后，他直接拿起手机，走到了黑影面前。
　　黑影伸出手却又顿住，血红的眼睛死死盯着杜维。
　　而杜维却对它笑了笑，把监控视频里的那个恶灵的脸，对准了它。
　　黑影的传播媒介之一，就是眼睛，你看到它的同时，它也就看到了你。
　　紧接着，黑影给杜维的感觉变了，一下子变的更为阴沉，死死的盯着手机屏幕，站在角落里，更为死寂。
　　但杜维知道，当那个恶灵进来的时候，它应该不会无动于衷。
　　这很有趣……
　　想到这，他眯了眯眼睛，忽然看向了门外。
　　那种被紧紧锁定的感觉正在变得越来越微弱，门外也再也没听到任何动静，就好像那个疑似恶灵的东西，感受到诊所的恐怖，突然离开了似得。
　　可灵视状态下，杜维却总有种说不出的诡异感。
　　他总觉得这个恶灵应该不会那么简单的破门而入，因为那实在是太粗糙了。
　　都能通过视频锁定自己，怎么可能会没点诡异的手段。
　　“它在等一个机会……”
　　杜维瞥了一眼手机屏幕，又看了看门口。
　　门外，寂静无声。
　　这个季节本应该是能听到虫鸣的，可除了自己的呼吸声以及钟表指针转动的声音以外，什么都听不到。
　　于是他想了想，便把手机放在茶几上，向着门口走了两步才停了下来。
　　灵视是一种被恶灵侵蚀的产物，侵蚀的越深，能看到的东西也就越多，相应也会使得恶灵化的程度加快。
　　这次从公交车上下来以后，杜维的灵视也比之前更强了一点，能看到的信息更多。
　　随着他往门口走的越近，灵视状态下，门外的那种压抑感也就越浓郁。
　　“有东西在门口站着……”
　　杜维在心里默默说了一句，眼底的异样色彩，更加浓郁了几分。
　　这一刻，气氛安静的渗人，整个诊所内外，也变得越来越诡异无常。
　　古董钟表的指针，依旧机械的转动着。
　　杜维站在距离门口三米左右的位置一动不动，昏暗的灯光照射在他的身上，逐渐变得越来越暗淡，直到啪的一声，灯光彻底熄灭。
　　一瞬间，整个屋内都陷入了黑暗之中，只有一丝微弱的光亮还存在着。
　　是手机屏幕一遍一遍重复播放着监控视频。
　　可当进度条再次到底，那个恶灵又走到监控摄像头下，抬头往上看的时候，那张瘦骨嶙峋，眼睛也被摘除的恐怖人脸不动了……
　　视频也没有再次重复播放，就好像进度条卡主了一样。
　　然后，画面中的恶灵忽然伸出手，向上戳了一下。
　　从这个角度看，就好像是它戳了一下监控摄像头。
　　然而，这是被杜维保存在手机里的监控视频……
　　下一秒，视频关闭手机息屏。
　　……
　　在门口，杜维正在盯着门口，但眼前却是一片黑暗，隐隐约约的只能看到门口的模糊轮廓。
　　他的表情有些阴沉，灵视状态下，不知道怎么回事，门口的那个恶灵给他的感觉很奇怪。
　　那种异样的压抑气息越来越淡。
　　就好像，站在门外的恶灵放弃了杀死他的想法，慢慢离开了似得。
　　可这又很不对劲。
　　因为通过灵视，杜维确实感觉到，有东西在外面站着。
　　但鼻尖嗅到的却是人血的味道。
　　“外面站着的应该是尸体吧，也就是说，实际上你一直待在屋里。”
　　说完，他直接扭过头，看向了沙发的位置。
　　灵视状态下，一只瘦骨嶙峋的手探出了手机屏幕，一把按在了茶几上。
　　手臂的皮肤灰败，如同尸体，上面还沾染着腥臭的血液，就好像刚杀了人一样，在茶几上留下了一个血红的巴掌印。
　　杜维见此，皱了皱眉，他很不喜欢血腥味，更不喜欢尸体。

122、解剖它
　　那只手用力一撑，便要以一种诡异无比的方式，要从手机里钻出来。
　　杜维见此，低声说了一句：“我很难以理解，你究竟是恶灵，还是什么别的东西。”
　　边说，他快步走到手机屏幕前。
　　那只手似乎感觉到了什么，瞬间僵住了，但它并没有停下来，反而加快了钻出来的速度。
　　在这个过程中，它的动作没有造成任何响动，再加上门口的异常，很容易去误导一个人。
　　要么放下手机去门口观察，要么就关闭手机想办法逃跑。
　　可不管怎么选择，最终它都会从手机屏幕里钻出来，将锁定的目标杀死。
　　但这对杜维没用。
　　他盯着逐渐钻出来的疑似恶灵的东西看个不停，眼里闪烁着好奇的色彩。
　　装裱柜里的安娜贝尔缓缓扭过头，看向了过来。
　　黑影也出现在了沙发位置的阴影中，它先是看了看杜维，似乎在犹豫着什么，然后又低下头，布满血丝的眼睛，盯上了手机屏幕。
　　很快，那个疑似恶灵的东西，便钻出来小半个身子，和视频里一样，它披着雨衣，骨架很大，脸上被画上了六芒星的图案。
　　之前因为视频是黑白的，所以看不清具体的颜色。
　　可现在当它从手机里钻出来的时候，却能清晰的发现，它脸上的图案并不是颜料画上去的，更像是从皮肤里长出来似得。
　　它的眼睛被摘掉，皮肤泛黄，有些地方布满了密密麻麻的尸斑，逐渐露出来的胸膛，也有着被针线缝合的痕迹。
　　一出来，它的目光便死死锁定了杜维，另一只手也费力的伸了出来，窝着尖锐的刀具，似乎想要抛掷出去。
　　下一秒。
　　黑影动了，它的目标在这一刻锁定了恶灵，一把伸手抓住了它手里的尖锐刀具。
　　更加深沉的恶意从黑影身上缓缓发散，让人几乎要喘不过来气。
　　这一幕就好像之前杜维在恐怖屋里，面对安娜贝尔以及那个穿着长裙的女人。
　　不同的是，当时安娜贝尔被那个女人抱在怀里，双方都在僵直对抗着，没有谁压制过谁的说法。
　　但现在，黑影却比这个恶灵要可怕的多。
　　当黑影抓住恶灵的那把尖锐刀具的时候，恶灵的手在不停颤抖，本来要从手机屏幕里钻出来的身体，竟然在往回退。
　　看起来就像是，它害怕的想要逃跑……
　　可却找不到机会。
　　黑影直接硬生生的把它从手机屏幕里拽了出来，那把尖锐的刀具也渐渐从它手里向外移动，要不了多久，就会换一个主人。
　　而到了那个时候，黑影有可能会变得更加可怕。
　　杜维见此，不由皱了皱眉，他从口袋里掏出那个打火机，轻轻按了一下。
　　赤红的火苗带着诡异的色彩。
　　紧接着，杜维便把打火机对准了黑影和这个恶灵之间正在僵持的手臂。
　　啪的一声……
　　黑影和这个恶灵同时松开了手，尖锐的刀具也掉落在地上，发出沉闷的声音。
　　那个恶灵在刀具掉落之后，不知道怎么回事，瞬间放弃了对杜维动手，向着刀具扑了过去。
　　而黑影也怔住了，它犹豫了一下，也伸出了手。
　　杜维皱了皱眉，所以说这把刀是媒介？
　　想到这，他立马拿着打火机走上前，光亮照射在周围，黑影和那个恶灵只能无可奈何的退后。
　　杜维并没有去触碰那把尖锐的刀，而是警惕的看着黑影，同时提防着那个尸体一样的恶灵。
　　紧接着，更加诡异的事情出现了。
　　那个尸体一样的恶灵，忽然开始颤抖了起来，它努力挣扎着向杜维走去，可打火机没熄灭的情况下，它根本就无法触碰到杜维。
　　突然，它一阵僵硬，就好像是被抽去了骨头一样，直挺挺的倒在了地上。
　　黑影见此有些愤怒，它并没有实体，除了那双布满血丝的眼睛以外，只有一个模糊的轮廓。
　　可在这一瞬间，整个模糊的轮廓却像是烧开的热水一样沸腾了起来。
　　那种浓浓的恶意再次锁定了杜维。
　　可杜维却面无表情的从贴身的衣服里拿出面具，戴在了自己脸上。
　　墙壁上……
　　古董钟表的指针转动的速度加快了许多。
　　杜维看着黑影，他甚至能感觉到，黑影似乎对自己的怨恨在这一刻，加深了许多。
　　与恶灵为伍，并不是一件简单的事。
　　尤其是在没找到这个恶灵的媒介，将其限制住的情况下，只要有机会，恶灵便会毫不犹豫的动手。
　　但现在，很显然黑影没有找到机会。
　　最终，它只能缓缓隐没在隐影之中，屋内的景象也恢复了正常。
　　……
　　21：20。
　　阁楼内。
　　灯光暗黄。
　　窗户已经被彻底封死。
　　不远处便是那个冰柜，里面现在放着六颗人头，分别是罗伊，四个邪教徒，以及精神病院的院长泰勒。
　　杜维瞥了一眼被他拖到二楼的尸体，缓缓戴上了橡胶手套。
　　在他的旁边，是一个简单的置物架，上面还有着一个托盘，放着剪刀和那把疑似媒介的尖刀，以及一盆清水。
　　然后，他掀开了尸体披着的雨衣，露出其内部干瘪且瘦骨嶙峋的身体。
　　杜维的表情很平静，他怀疑这具尸体有点不对劲，似乎并不是单纯的恶灵附体。
　　他现在准备把这具尸体解剖，看看究竟是怎么一回事。
　　维达教弄出来的这个东西，从一开始就很奇怪，莫名其妙的杀死一些和自己长得很像的亚裔，在自己看到视频的时候，它又突然锁定了自己。
　　而杜维却不记得，自己有接触过类似的恶灵。
　　在没有接触的情况下，恶灵根本不存在想要杀死一个人的推动力。
　　从置物架上拿起剪刀，杜维缓缓剪开了缝合着尸体胸膛的细线。
　　做完这些以后，尸体的胸膛便自动分开，露出了里面的诡异景象。
　　“是空的……”
　　所有的器官都被摘除，里面的血液也已经凝固成黑褐色，似乎有什么纸张一类的东西，被粘合在了一起。
　　杜维想了想，用剪刀拨拉了一下，发现是一些照片，有一张大的，其他的则都是两寸照，三寸照不等。
　　于是，他便把这些照片取出来，放进清水里洗涤了一下。
　　很快，这些照片便露出了本来的面目。
　　最大的一张是个全家福的照片，一家四口，两个女儿，作为父亲的那个男人，身材和样貌隐隐和这具尸体有些相似。
　　“应该是同一个人。”
　　杜维皱了皱眉，他又看向剩下的那些两寸照，三寸照。
　　可紧接着，他的眼神变得冰冷了起来。
　　那些照片里的人全都是他，但场景却都是他在窗户口，或者出门的时候。
　　照片里的他和现在不同，表情也更加温和，应该是很久之前拍的。
　　他忍不住冷笑了一声：“应该是罗伊在之前拍的，想不到竟然到了维达教的那些人手里，明天吧，我要去一趟教堂，找托尼神父询问一下这究竟是什么鬼东西，如果和我想的差不多，或许我可以找到那些邪教徒的位置。”

123、汤姆的邻居
　　杜维从阁楼离开的时候，把疑似为恶灵媒介的尖刀用白布包裹着，贴身放好。
　　随身带着这么一个“杀人工具”对他来说并不是好事。
　　如果被人发现的话，很有可能会将杜维列为犯罪嫌疑人。
　　好在，有知情人汤姆警官在，暂时不需要考虑这个问题。
　　而且等明天一早去了教堂，见到托尼神父以后，相信他应该知道维达教弄出的这个像是恶灵的东西，究竟是怎么一回事。
　　“呼……”
　　下着楼梯，杜维长出了一口气。
　　现在的时间，是晚上9点多，而他现在要打电话给汤姆警官，下午的时候已经约好了，让他来处理善后的事。
　　毕竟……他家门外面，应该还有着一具尸体存在。
　　而阁楼里的那具被掏空的尸体，则不能告诉汤姆警官，最起码现在不能。
　　因为不管怎么看，那具尸体都不符合恶灵的常识，肯定有着秘密存在。
　　那些照片，六芒星图案，以及尖刀凑在一起，就像是一种仪式，一种专门针对杜维设下的诅咒。
　　如果能弄清楚这东西的秘密，或许可以给维达教的人一个惊喜。
　　而之所以明天要去一趟教堂见托尼神父，则是因为杜维发现，自己这一次的恶灵化，似乎已经要蜕变完成了。
　　他眯了眯眼睛，伸出右手，一种令人毛骨悚然的气息缓缓浮现，显得他整个人越发诡异。
　　同时，他的心脏跳动的频率在减少，双目一片清冷。
　　但这只是外在的，并不是那种人性流失以后，近乎绝对理智的状态。
　　杜维看着自己的右手逐渐恢复正常，整个人的气质也变成先前的样子。
　　他有些奇怪。
　　在没回到家之前，恶灵化还在蜕变之中。
　　可到了家以后，就仿佛被什么东西刺激到了一样，那种不受控制的感觉慢慢消失，蜕变的速度也加快了许多。
　　……
　　一边走下楼梯，一边给汤姆警官拨打了电话。
　　但奇怪的是，这一次并没有很快接通，就好像汤姆那边遇到了什么麻烦似得。
　　杜维皱了皱眉，连续又打了两个电话。
　　好一会儿的功夫，电话这才接通。
　　紧接着，汤姆警官有些急促的声音响了起来：“杜维先生，请原谅我现在才接电话，我这边有点突发情况，我很抱歉……”
　　杜维疑惑的道：“你不是去了红灯区执法吗？怎么听起来呼吸这么急促，你该不会是……”
　　“额……请不要误会。”
　　汤姆警官赶忙在电话里解释：“我没有去红灯区，实际上我现在刚忙完，我猜你绝对想不到，我遇到了多么惊悚的事。”
　　“嗯？”
　　听到这话，杜维的瞳孔微微一缩，立马问道：“和恶灵有关？”
　　汤姆叹气道：“是一起很惊悚的自杀案，我现在带人往你家赶，等到了以后我们再说，对了你解决那个该死的恶灵了吗？”
　　听到这话，杜维稍稍松了口气，便回答道：“算是解决了，不过麻烦也不少，你大概多久到？”
　　“十分钟？或许更快……”
　　“好的，那就先这样。”
　　……
　　挂了电话以后。
　　杜维已经走到一楼门口。
　　他并没有立即开门，而是先透过猫眼往外看，昏暗的灯光下，一张苍白麻木的脸出现在了猫眼之中。
　　“是尸体。”
　　说罢，他眯了眯眼睛，握住门把手轻轻一扭，便直接拉开了门。
　　一瞬间。
　　外面的景象便一览无余。
　　因为上周罗伊的死，附近的人很少有往心理咨询诊所走动的，到了晚上就更加没有半点人气。
　　不过这并不重要。
　　重要的是，此时在诊所门口，站着一具已经死去多时，僵硬着的尸体。
　　是一名亚裔，除了不是双眼皮以外，和杜维基本有七成像，而且最主要的是，他很年轻……
　　杜维看着这具尸体，沉默了起来。
　　他就这么站着，平静的和尸体对视，黑色的眸子变得幽暗深邃，如同湖水一般，看不清里面隐藏着的情绪。
　　良久，他把门上的猫眼堵住，绕着尸体走了出去。
　　一边给自己点了一根烟，一边顺手把门带上。
　　吐出一口烟气，白色的烟雾逐渐消散……
　　烟草燃烧的味道并不好闻，抽的时间越久，越是刺鼻。
　　……
　　几分钟后。
　　两辆警车停在了心理咨询诊所门口。
　　当汤姆警官带着几名下属下车以后，便看到了那具僵硬站立的尸体，以及站在一旁，抽着烟，不知道在想些什么的杜维。
　　他注意到，在杜维的脚下，有着七八根燃烧殆尽的烟蒂……
　　汤姆面色有些复杂的打了个招呼：“嘿，杜维先生……”
　　杜维把烟丢在地上，一脚踩灭，平静的说道：“你们来的比我想象的要早……”
　　汤姆苦笑道：“附近的道路很少有车辆，所以一路都很通畅。”
　　杜维嗯了一声，然后指了指那具尸体，平静的说道：“这是受害者，交给你们了。”
　　“好的。”
　　汤姆点了点头，对下属吩咐道：“准备一下裹尸袋，调查一下受害者的身份，通知其家属。”
　　说完，他又看向杜维：“还有，按照例行公事，你得跟我做个语录。”
　　杜维想了想，说道：“等尸体运走以后吧，我得看着。”
　　他的话很隐晦，但汤姆警官却是一个“知情人”。
　　于是，便咳嗽了一声，说：“好的杜维先生，我不着急。”
　　汤姆警官的下属们很快便把尸体装进了裹尸袋里，拍下照片等等，搬运进了车上。
　　等他们离开以后。
　　汤姆警官才脸色一变，低声说道：“杜维先生，你家里是不是有那种东西？”
　　他虽然对恶灵知之甚少，可并不是没脑子的警察，结合杜维刚刚的话语，敏锐的感觉到了一些异样。
　　杜维没有惊讶，索性便承认了：“你猜的很对，我家里的确有恶灵。”
　　和其他人不同，汤姆警官是知道恶灵存在的，而且关系一直相处的比较融洽，告诉他也没什么。
　　而且这样一来，也能打消他进家里做客的念头。
　　一来能保护他的安全，二来也能防止暴露阁楼的秘密。
　　汤姆警官见杜维竟然承认了，忍不住骂了一句：“fuck！”
　　他立马后退，满脸纠结着说：“你家里怎么会有那种鬼玩意？你难道不害怕吗？”
　　杜维奇怪的看了他一眼：“我是驱魔人，本身就是和恶灵打交道的，而且我为什么要害怕，它们都很安静。”
　　汤姆不敢置信的说道：“它们？你家里有好几个恶灵？”
　　杜维平静的说道：“是的，有从恐怖屋里带出来的，被我装进了装裱柜里，没法出去，也有是从我病人那里抓到的，不过只要进了我家，它们都很安全。”
　　汤姆看着杜维的眼神有点复杂：“我大概知道为什么你之前不让我去你家做客了……也许这就是驱魔人吧。”
　　说完，他又叹了口气道：“反正你是专业的，只要这些恶灵不跑出去杀人，给我造成麻烦，其他的我也懒得去管。”
　　“你要知道，我最近忙的连红灯区都去不了，我都快累死了！”
　　杜维诧异的问道：“你不是爱上了你的美女邻居吗？为什么还会想去红灯区。”
　　闻言，汤姆呼吸一滞，表情也变得十分异样。
　　他深吸了一口气说道：“我之前在电话里和你说了，我遇到了一起很惊悚的自杀案件。”
　　杜维点头道：“我记得很清楚，所以，自杀的那个人，是你的美女邻居？”
　　汤姆苦笑道：“是的，我最近每天下班都能看到她在三楼低头看着我，我以为她对我有意思，甚至还幻想和她发生点什么，可是今天下午我回去的时候，却遇到了我这辈子都不想再经历的事。”
　　听到这，杜维平淡的说道：“你的状态不是很好，不介意的话可以和我说一说，排解你紧张的情绪。”
　　最近经历的事情太多了，他差点都要忘记自己心理医生的身份。
　　说完，他给汤姆递了一根烟。
　　汤姆也没拒绝，点着烟抽了一口以后，便缓缓讲述了起来。
　　“我当时开着车，路过家门口的时候停了一会儿，因为我看到邻居正在三楼站着，虽然我看不清她的脸，但我还是能想象出来她美丽的脸庞。”
　　“然后，我就眼睁睁的看着，她的脑袋磕在了窗户上，向后重重倒去。”
　　“当时我没有多想，直接就破门冲了进去。”
　　“我很快跑到三楼，可当我走进房间的时候，看到的却是一根断裂的绳索，绳索的另一端则在那个邻居的脖子上。”
　　“呼……”
　　说到这的时候，汤姆表情有点苍白，他颤抖着呼出一口烟气。
　　“我的邻居，已经自杀四天了。”
　　杜维皱了皱眉，直接进入了灵视状态，在汤姆警官身上打量了一眼。
　　并没有发现任何异常。
　　或许，是自己多想了吧……
　　于是，他便安慰道：“听起来确实很惊悚，我建议去放松放松，或许你应该给自己休个假？”
　　汤姆认同的点了点头：“我也是这么觉得的，所以我打算明天再去打击红灯区，今天晚上先去放松一下。”
　　杜维不知道该怎么说，只好点了点头：“祝你愉快。”
　　汤姆耸了耸肩，一边抽着烟，一边走回了车里，很快便听到汽车发动的声音，缓缓行驶远去。
　　杜维目送着他离开，也迈步回到了家里。
　　“我得好好睡一觉，明天希望托尼神父，能解答我的疑惑，还有关于猎人的信息……”

124、歌利亚酒庄
　　5月26日，早上9:00。
　　北布鲁克区的教堂的接待室里。
　　杜维和托尼神父依旧和之前一样，一个坐在椅子上，一个则坐在桌子后面。
　　只不过，这一次托尼神父的表情十分肃穆。
　　“杜维先生，这次的事情你做的很不错，教会那边对你的评价也很高，决定让你来负责纽约所有的恶灵事件，你对此有什么别的想法吗？”
　　“并没有，只不过这是不是太快了？”
　　“这是教会深思熟虑以后做的决定，你的能力比詹姆斯他们还要优秀，而且在现在这种情况下，基本找不到比你更合适的人了。”
　　“好的，那么我需要做什么？我能得到什么？”
　　听到这话，托尼神父点了点头说：“你要做的，就是在马萨斯城那边的事情解决之前，解决纽约这边的恶灵事件，实际上，我这里的确有一件疑似恶灵事件，需要你去解决。”
　　“而你除了能得到驱魔人的工资福利以外，还有教会提供的驱魔之物。”
　　说着，在杜维诧异的目光注视下，托尼神父拿出了一个长方形的木盒。
　　打开盒子以后，里面放着的则是一把黑色的老式长柄黑伞。
　　看起来，和公交车上那些恶灵打着的黑伞，一模一样。
　　杜维眯了眯眼睛，即使没有进入灵视状态，他也能很明显的感觉到，这把伞上，那种若有若无的诡异气息。
　　“这东西有什么用？”
　　他打量了一眼，能对付恶灵的物品太少了，负责整个纽约的恶灵事件，所需要面临的危险也更多。
　　托尼神父把黑伞拿了出来，递给杜维说道：“这把伞的历史很古老，是上个世纪的产物，据说是一个贵族最喜欢的藏品，它在教会里也流传了很久，最早使用它的人和你还有点关系。”
　　杜维接过黑伞，疑惑说道：“和我有关系？”
　　托尼神父点头道：“是的，它的第一任主人，是安德鲁·道奎先生，不过后来他成了猎人以后，这把伞就留给了其他驱魔人，到现在它的主人又变成了你。”
　　杜维的表情有些异样，他侧了侧脑袋，表示请继续。
　　托尼神父便再次开口道：“只要打开这把伞，一般的恶灵就没法对你动手，这在处理恶灵事件的时候，对你的帮助会很大，而且这把伞的制作很精良，你不需要担心它会损毁。”
　　杜维打量了一下黑伞。
　　整个伞面整洁干净，虽然是上个世纪的产物，可到现在却并没有任何磨损的迹象，足以见得它曾经的主人都很爱惜。
　　整个伞柄是硬木的材质，笔直的表面镀了一层漆，摩挲着的时候，手掌能很明显的感觉到淡淡的凉意。
　　杜维将其放在一旁，便看向托尼神父，故作好奇的问道：“说实在的，我很好奇安德鲁·道奎先生的事，他究竟是怎么成为猎人的？而且为什么教会现在对猎人的态度，和上个世纪迥然不同？”
　　托尼神父苦笑了一声说道：“这些事在教会里，本来不被允许告知普通驱魔人的，但你应该很快就要去教会报备了，早晚都会知道。”
　　于是，他便开口解释道：“猎人是上个世纪开始逐渐出现的，是进入灵视第三阶段的人出现的异常变化，他们更类似恶灵，也更加强大。”
　　“那时候，是教会的鼎盛时期，可后来随着猎人们恶灵化的程度加深，他们的意识也逐渐开始扭曲，人性在他们身上几乎看不到半点。”
　　“而当人性彻底消失以后，也是恶灵化的最后一步，猎人会彻底变成恶灵……”
　　“是字面上的那种恶灵，它们比一般的恶灵更恐怖，对教会造成了巨大打击。”
　　“到现在，你应该能发现，教会衰弱了很多，负责驱魔的人员，仅仅只有上千人，其中一部分还是你这种中途加入的。”
　　杜维眼中闪过一丝了然，便问了一个自己最关注的问题：“听起来很让人惋惜，恶灵化的隐患，难道没法解决吗？”
　　托尼神父沉默了一会儿，似乎在考虑该不该说一样。
　　杜维也不着急，就这么静静的等着。
　　他的话都是思考过以后才说的，完全就是一个对猎人好奇并且带着同情心理的驱魔人，正常的反应。
　　因此也不担心托尼神父发现什么。
　　果然，过了一会儿，托尼神父语气复杂的说道：“成功的几率不是很大……被关押在教会地牢里的那五个猎人就是成功的例子，只不过，他们经常会出现问题。”
　　“实际上，教会已经打算往马萨斯那边派遣一名猎人了。”
　　听到这，杜维瞳孔一缩：“那等事情解决以后呢？那位猎人会怎么样？依旧被关进地牢里吗？”
　　托尼神父叹了口气道：“当然会关进去，他们都在失控的边缘，不能在外面待太久。”
　　“他们没有怨言吗？”
　　“他们的意识都出现了问题，清醒的时间很少，但我可以告诉你，教会在帮他们解决隐患的时候，并没有隐瞒这些问题。”
　　“他们都是自愿的。”
　　“好吧，这真是个令人绝望的世界。”
　　杜维语气有些复杂，心里有种不吐不快的感觉。
　　从接触恶灵，到成为驱魔人，他所经历的时间很短，可映像却很深刻。
　　教会没有想象中的强大，甚至走入了黄昏之中。
　　而恶灵却从未削弱过，完全没有任何平衡可言。
　　这也就是建立在人口基数上，恶灵的占比少到可怜，否则的话，任何人都没法在这个世界上活下去。
　　可这时，托尼神父却冲杜维摇了摇头，用一种深沉的语气缓缓说道：“杜维先生，这个世界或许让人觉得悲伤，但并不绝望。”
　　“教会那边，已经在进行让猎人能保持自我意识的办法了。”
　　听到这，杜维认同的说道：“好吧，这是一个好消息，不过你为什么会知道这么多隐秘消息？这似乎和你之前的说法不一样。”
　　托尼神父尴尬的笑道：“你不要误会，我并没有向你再隐瞒了，实际上这是上次你调查出公交车的信息以后，我的地位在教会里提高了一些，所以才能知道这些。”
　　说着，他看着杜维，有些好奇的问道：“你对猎人很感兴趣？”
　　杜维淡淡道：“为什么不呢？安德鲁先生在某种意义上救过我一次，你应该懂吧？”
　　托尼神父其实也只是随口一问，见杜维回答，也就不再好奇。
　　然后便站起身揉了揉腰，他的年纪大了，腰不是很好。
　　而杜维也在梳理信息，他现在有点头疼。
　　教会那边似乎有能解决隐患的办法，可暂时却处在实验阶段，且成功几率并不大。
　　关键是，教会对待猎人的态度是从托尼神父口中托出的，换句话说就是一面之词。
　　如果不是亲眼见过，或者了解过，杜维还是不打算暴露自己的身份。
　　一名还没有完全失控的猎人，一旦被教会发现，按照现在的情况来看，恐怕大概率会成为专门对付恶灵的工具。
　　亦或者试验品？
　　一个驱魔的势力对内部的顶尖驱魔力量如此忌惮，这恰恰意味着内部的极度衰弱。
　　想到这，杜维冲托尼神父问出了自己的问题。
　　他双手交叉，目光晦涩：“对了，维达教对我下手了，我遇到了一具疑似恶灵的尸体。”
　　“什么？”
　　托尼神父愣了一下，立马走到杜维身边，赶忙说道：“你是说尸体？是不是很像干尸，器官都被掏空？”
　　杜维想了想家里那具被自己解剖了的尸体，面露古怪道：“嗯……差不多吧，不过我已经解决了它，我很好奇这东西是怎么回事。”
　　托尼神父深吸一口气，愤怒的说道：“那是亵渎，维达教的人都是一群该下地狱的家伙……她们真的该死！”
　　啪……
　　托尼神父忍不住猛地拍了下桌子。
　　然后带着痛恨的语气说道：“那具尸体生前一定杀死过很多人，所以他是维达教挑选的材料。”
　　“材料？”
　　“是的，他的灵魂会饱受折磨，寄托在某样东西里，往往是用来杀人的武器，而维达教会通过一些类似诅咒的办法，把要杀的人的信息放进尸体的胸膛之中。”
　　“信息越是具体，尸体寻找目标的速度也就越快。”
　　“而这种东西，教会内部叫做恶尸，它并不是恶灵，但却具有某些类似的性质。”
　　……
　　杜维从教堂离开以后，身上多了一把黑伞，以及一个关于疑似恶灵事件的资料袋。
　　得到教会给予的好处，相对的他也要去解决一些麻烦。
　　不过按照托尼神父的说法，这件事并不麻烦，甚至连恶灵是否存在，都是棱模两可。
　　所以他准备趁现在有空去一趟，等到了晚上的时候，再去对付维达教。
　　到时候，他会给维达教的人，一个大大的惊喜。
　　叫了一辆车，杜维对司机吩咐道：“去歌利亚酒庄……”
　　然后，他坐在后座上，打开了那个资料袋。
　　【歌利亚酒庄位于纽约西郊，其主人是31岁的离异女人歌利亚·维克托，几天前她遇到了一些异常现象，她发现酒庄里多了一个看不见的人……】

125、在聚会？
　　中午11点，阳光明媚。
　　纽约西部的歌利亚酒庄。
　　这是一座历史悠久，有着上百年传承的酒庄，它隶属于维克托家族，并且是私人性的，基本不对大众开放。
　　占地面具近1公顷，内设有农场，酒庄，以及供人居住的，带有浓浓18世纪风格房屋。
　　整个酒庄的外围，是一块块石砖垒砌而成的，绿色的植被将其覆盖，让人有种心旷神怡的感觉。
　　当杜维下车的时候，外围的停车位，已经停放着许多豪车。
　　他皱了皱眉：“是聚会？为什么是在这个时候……”
　　这所酒庄的主人是三十一岁的离异女人歌利亚·维克托，事情的起因则是她发现自己的酒庄似乎多了个人，但怎么都排查不出来究竟是多了谁。
　　歌利亚·维克托的家族似乎和教会有着密切联系，虽然和驱魔人无关，但也是虔诚的信徒。
　　因此，她最早是把这件事上报到教会的，而后才由教会下发给托尼神父，再然后才由杜维接手。
　　当然，事情发生在几天前，并不久。
　　可一般来说，作为酒庄的主人，在发现异常以后，决定找教会的驱魔人帮忙，那么内心一定是将其和恶灵事件联系在一起。
　　在这种情况下，反而去举办聚会，实属反常。
　　这时候，酒庄外围的佣人也注意到了杜维，目光带着一丝警惕。
　　“嘿先生，这里是私人酒庄，如果没有邀请函，请不要靠近。”
　　在佣人眼里，面前这个穿着高档手工西服的男人非常可疑。
　　先不提陌生的面孔，单是他在晴天拎着一把黑色雨伞，就显得非常诡异了。
　　杜维看着对方，淡淡说道：“我是教会的派来的人，有事情要找歌利亚·维克托女士。”
　　“是吗？可你看起来很陌生。”
　　佣人眼里的警惕并没有减少。
　　杜维淡笑道：“我可以给她打个电话。”
　　说着，便走到一边，掏出手机，给歌利亚·维克托拨打了电话。
　　不一会儿的功夫，电话便接通了。
　　“你好，我是负责纽约恶灵事件的驱魔人杜维，请问是歌利亚·维克托女士吗？”
　　“额……你好杜维先生，请问你现在到了吗？”
　　“是的，我现在就在门口。”
　　“噢，我很抱歉，你应该被我的佣人拦住了吧，你把电话给他，我和他说一声。”
　　“好的……”
　　杜维说完，便走向那名佣人，把手机递给了对方。
　　待挂完电话以后。
　　佣人的脸上带着歉意，冲杜维欠身说道：“不好意思先生，请原谅我刚刚的无礼，实在是酒庄最近遇到的事太麻烦了，我必须确保不会再有外人闯入。”
　　杜维听到这话，注意到了两件事——1、酒庄最近遇到了事，可能和恶灵事件有关，2、有人似乎曾经闯入过酒庄。
　　于是，他笑了笑没说话，向着酒庄内部走去。
　　沿途所见，阳光下的酒庄，一切都看起来十分美好。
　　但这是白天……
　　即便有恶灵存在，在白天的时候一切看起来也会很正常，即便是灵视状态，也很少能发现异常。
　　杜维一边走着，一边估算着时间，如果下午之前还没有任何发现的话，他打算先回去解决维达教的事。
　　毕竟不是每一起恶灵事件，都能随到随解决。
　　除非正好赶在了恶灵动手的时候。
　　否则的话，恶灵只会隐藏在暗处，等待着目标被恐惧慢慢折磨到崩溃，最终走向死亡的边缘。
　　这时，一名身着黑色长裙的白人女性走了过来，她的脸上画着淡妆，身材比例极为美好，穿着一双黑色的高跟鞋，看起来非常高挑。
　　“你好，你就是杜维先生吧？我是歌利亚·维克托，你可以叫我维克托。”
　　……
　　几分钟后。
　　杜维和维克托结伴而行，很快便来到了酒庄内部。
　　如他所想，这里的确在举行一场聚会。
　　周围的人纷纷用好奇的目光打量着杜维，而在面对维克托的时候，则点头表示尊敬。
　　并且，每个人的穿着打扮都很华贵，可以说来往的客人，都是上流社会的人士，底蕴深厚，有着良好的教养。
　　维克托似乎看出了杜维的不解，一边走着，一边解释道：“托尼神父昨天告诉我，你并不在纽约，我以为你会晚点来的，没想到会正好赶上这次聚会。”
　　杜维挑了挑眉道：“你知道我？”
　　维克托笑着道：“当然，从我曾祖父开始，我们家族和教会的关系比较紧密，我知道恶灵的存在，也知道你们驱魔人。”
　　杜维眯了眯眼睛问道：“那么我很好奇，你既然知道恶灵的存在，为什么还会在这个时候举办聚会呢？难道不担心出事？”
　　维克托步伐稍稍一顿：“我确实很担心，但这场聚会已经准备了很久，不能突然取消，否则的话，这会对维克托家族的名誉造成损失。”
　　说着，她犹豫了一下又道：“而且，我的父辈们似乎曾经遇到过这样的事，他们弄到了一样东西，能够保证酒庄的安全。”
　　“但我不知道，酒庄里的异常，是否和我父辈们遇到的事有关。”
　　“先说说你遇到的事吧，以及那个多出来，却看不见的人。”
　　“好的，杜维先生……”
　　……
　　“先从上周六讲起吧，我的睡眠质量一直不太好，所以我每天晚上喝一点酒，才会上床休息。”
　　“晚上的时候，因为暴雨的原因，我虽然喝了一些酒，可是暴雨声实在是太吵了，我根本睡不着……”
　　“到了半夜的时候，雨势减少了很多，我当时已经很疲惫了，很快就进入了梦中。”
　　“我似乎做了个噩梦……”
　　维克托说到这的时候，表情有些纠结，她似乎在努力回想，可怎么都想不起梦里的细节。
　　于是，她只要叹了口气：“那个梦我已经完全记不清了，但是我记得我是怎么醒的。”
　　杜维淡淡道：“请继续说。”
　　维克托回道：“我是被一阵尖锐刺耳的声音吵醒的，听起来就好像拿刀子在划什么东西似得。”
　　“我当时很生气，因为我的前夫就是因为太吵，才被我甩了的。”
　　“我顺着那个声音的方向找了过去，结果却发现它就在窗帘后方，也就是阳台的位置……”
　　“我拉开了窗帘，外面天还没有亮，雨依旧在下……”
　　“然后，我看到在阳台的玻璃出现了五道锋利的抓痕，在我的注视下，那个抓痕一点一点的从上往下，一直划到底部。”
　　“杜维先生，你觉得这是恶灵吗？”

126、第三十一个人
　　“在没有见到恶灵之前，我无法给予你准确的判断，请说一下关于那个看不见的人吧。”
　　“好吧……那我继续说。”
　　“是这样的，歌利亚酒庄除了我以外，一共有三十人，其中有佣人以及看着我长大的老管家。”
　　“我在阳台看到那个抓痕的时候，我觉得可能和恶灵有关，所以很担心会有人因此遇到危险。”
　　“于是我把所有人都叫了起来，可是却发现，酒庄里多出来了一个人。”
　　“我一遍一遍的数，可怎么数都是三十一个人。”
　　“每个人我都记得很清楚，但是怎么都找不到第三十一个人。”
　　……
　　听维克托说完，杜维沉思了一会儿，进入了灵视状态。
　　放眼望去，整个酒庄内部没有任何异常。
　　包括身边的维克托，这名三十一岁的成熟女人，表现出来的除了知性以外，精神状态很正常，言语条例清晰，也不像是有问题的样子。
　　而刚刚在门口遇到的那个佣人也是一样。
　　看起来，整个酒庄正常的不能再正常。
　　可如果维克托所言属实的话，那这所谓的正常，可能仅仅只是平静水面的浮萍，一旦将其拨开，所暴露出来的，可能是恐怖到让人窒息的惊悚。
　　身边朝夕相处的人明明只有三十个，可却能数出第三十一个，偏偏还无法分辨出谁才是多出来的那个人。
　　而结合维克托女士现在的状况来看，那个多出来的人，或者说恶灵似乎还没有到动手的时候。
　　这时候，两人也来到了正在聚会的大厅。
　　大厅内，灯光温和。
　　鼻尖能嗅到的淡淡酒气，让人情不自禁的放缓精神。
　　杜维视线掠过，大厅里已经有许多穿着华贵的上流人士在攀谈，不过他们说话的声音都控制的很好，听不到具体在说什么。
　　那些人也注意到了杜维和维克托的身影，有些好奇的目光在两人的身上停留了一下，便点了点头，并没有多说。
　　这场聚会是由维克托发起的，客人们只是来参加聚会，交流的点也都以维护关系和利益往来为主。
　　维克托冲杜维礼貌问候道：“需要我给你介绍认识一下吗？”
　　杜维淡淡说道：“不必了，我来这里的目的，只是为了调查，解决恶灵事件。”
　　实际上，他并没有想那些人接触的念头。
　　虽然说认识一些上流人士，对自身在社会上的发展很有好处，可对杜维来讲，根本没有任何意义。
　　他现在所经历的事，要做的事都是一般人接触不到的。
　　而且，阶级层次的不同，很难去有共同话题。
　　也就是所谓的鸿沟。
　　至于艾利克斯……她是独一份。
　　维克托笑了笑，便说道：“那我现在带你去二楼，看看那个抓痕？”
　　杜维点头道：“当然可以。”
　　随着他说完，整个人也进入了灵视状态之中。
　　不知道为什么，在进入这间房子的大厅以后，他的心里忽然有种淡淡的压抑感，就好像有什么东西，因为自己的到来，注意到了自己。
　　这有可能是恶灵，但很奇怪的是，杜维并没有感觉到恶意。
　　就像是维克托之前所说的那样，她的父辈们曾经弄到了一个东西，能够确保酒庄的安全。
　　于是，杜维和维克托一边上楼，一边询问了起来：“关于你父辈得到的那样东西，能和我详细说说吗？”
　　维克托走在右前方，也没有回头：“很抱歉杜维先生，那样东西我也不清楚，我是很小的时候，在父辈们留下对的笔记里，看到过相关记载。”
　　“笔记呢？我可以看看吗？如果不方便的话，口述也行。”
　　维克托带着歉意道：“那些笔记在很多年前就神秘失踪了，我到现在都没能找到，不过家里倒是有一些相关油画，就在我的房间里，我可以带你看看。”
　　杜维点头道：“好的。”
　　说话间，两人也到了二楼。
　　而就在这时，一个穿着米色连衣裙，气质出众，无论是身材还是样貌都挑不出来问题的女人走进了大厅。
　　是艾利克斯……
　　一瞬间，大厅内的所有人，不管是男是女，都向她投以关注的目光，露出笑意示好。
　　艾利克斯却只是略微点了点头，便算是打过了招呼。
　　如果不是艾利克斯的家族和歌利亚·维克托家族有过合作，以她的身份和地位，还真不一定会来参加这个聚会。
　　可就在这时，艾利克斯抬起头，却忽然看到了一个熟悉的背影和维克托上了二楼。
　　她心情瞬间不美好了！
　　“他怎么会在这？！难道……”
　　……
　　二楼，维克托的房间。
　　和想象中的不太一样，这所房间很大，摆放着许多的艺术品，墙壁上挂着的是一幅幅油画，以及一些雕塑。
　　比较抢眼的，就是进门以后的一个大型储物架，每一个空隙里，都放着一瓶上了年份的美酒。
　　至于床和家具，则似乎在更里面，靠阳台的位置。
　　维克托带着杜维往里走，最终来到了那些油画的面前。
　　她指着其中一幅油画，对杜维说道：“请看看吧，希望能对你有所帮助。”
　　杜维嗯了一声没说话，仔细的看了起来。
　　油画的风格基调偏阴暗，背景是一处森林，一个穿着燕尾服的男人，显得格格不入，他捧着一束红色的鲜花，向着上方高举。
　　而在他的脚下，则放着一个已经打开的盒子。
　　周围还画着一匹龇牙咧嘴的野狼……
　　杜维并不懂油画，但这幅画给他的感觉，却奇奇怪怪的，怎么看怎么不协调。
　　于是，他便问道：“这幅画里的男人，是你父辈的经历吗？”
　　维克托点头道：“是的，他是我的曾祖父，霍华德·维克托，我们家族当年并不在纽约，他穿越了当时还是西亚里森林的埃塞格林，来到的纽约定居，并且在此创立了歌利亚酒庄。”
　　杜维若有所思：“所以，你们家族的记载中，最早接触的类似事件，是从你曾祖父开始的？”
　　维克托皱了皱眉：“并不是，我的祖父那一代才开始有类似的事情发生，至于那个东西，则是我的曾祖父得到的。”
　　杜维点点头，心里暗自记下了这个信息。
　　突然，他瞳孔一缩，猛地看向了阳台的位置。
　　灵视状态下，一个穿着燕尾服，看不清面孔的男人，站在了阳台处……

127、燕尾服
　　维克托的房间内。
　　杜维的步伐停顿，灵视状态下，他盯着那个穿着燕尾服，却看不清脸的男人，视线丝毫没有任何移动。
　　而旁边的维克托却满脸疑惑，她只是个普通人，并没有看到恶灵的能力。
　　又或者说，还不到时候。
　　她看着杜维面无表情，一只手始终拎着黑色雨伞，一言不发的模样，想要开口询问是不是不对劲，却又不敢，只能缄默下来。
　　此时此刻。
　　在杜维眼中，那个穿着燕尾服的男人，表现的非常奇怪。
　　给他的感觉和之前与恶灵接触的情况完全不同。
　　没有那种下一秒就会死的压迫感，也没有那种阴沉可怖的感觉，只有一种莫名的诡异。
　　“这是恶灵吗？”
　　杜维在心里问自己，左手握着黑伞手柄微微用力，却并没有将其打开。
　　因为他发现，面前的这个恶灵，似乎暂时并没有杀人的想法，因为它在出现以后，就没有任何举动。
　　这很奇怪……
　　一般的恶灵是很恐怖的，任何人都有可能成为其目标，尤其是在有过直面接触的情况下。
　　突然，杜维脑海中有了一个大胆的想法。
　　他从口袋里拿出那个打火机，同时向那个看不清面孔的男人走了过去。
　　轻轻按了一下打火机。
　　赤红的火苗冒了出来，那个男人也仿佛感受到了什么似得，抬起头，看向了杜维。
　　男人的脸始终看不清。
　　杜维甚至无法确定它是否有着五官的存在，可在这一刻，却忽然有种被盯住的感觉。
　　这种感觉非常诡异，就像是熟睡以后，明明闭上了眼睛，却本能的感觉到一种被窥视，从而产生的抵触情绪。
　　杜维没有理会这种感觉，向着那个男人越走越近。
　　而在这个过程中，看不清脸的男人始终没有任何举动。
　　简直就不像是一个恶灵。
　　可就在杜维走到它面前的时候，它却转过身，向着阳台外的玻璃窗走了过去。
　　然后便越来越淡，直至触碰到玻璃窗的时候，彻底消失。
　　原地。
　　杜维停下了脚步，扭过头看向手足无措的维克托。
　　后者立马问道：“怎么回事？杜维先生你发现了什么吗？”
　　杜维语气有些异样的说道：“维克托女士，你得做好心理准备，你的曾祖父，有可能变成恶灵了。”
　　维克托愣住了，她张了张嘴，却又不知道该说什么，就好像听到什么荒谬绝伦的事一样。
　　“我的曾祖父？变成了恶灵？”
　　“是的，目前看来很有可能是这样，因为我看到了一个穿着燕尾服，和那张油画里，你曾祖父的穿着一模一样的男人。”
　　听到这，维克托冷静了一下，说道：“等一等先生，我现在脑子里有点乱，请允许我理一下头绪。”
　　杜维淡淡道：“请不用太担心，我现在唯一能确定的一点就是，酒庄里的恶灵，似乎暂时无法动手。”
　　“嗯……这一点可能和你曾祖父曾经得到的东西有关。”
　　“也就是说，在你曾祖父得到那样东西以后，有可能触碰到了某样关押着恶灵的媒介，但因为那样东西的原因，恶灵始终没有动手，并且每隔一代人，才会再次出现。”
　　目前得到的信息太少，杜维只能给出一个模糊的答案。
　　而按照维克托所说，她的父辈也曾遇到过类似的事情，即酒庄里多出来了一个不存在的人。
　　往上推，按照最乐观的想法，维克托父亲那一代也出现过一个不存在的人，再到她的祖父，也是一样。
　　这三个不存在的人有可能同一个。
　　想到这，杜维便对维克托问道：“冒昧的问一句，你的父亲有告诉过你这种事吗？或者说，你小时候，有没有发现酒庄里多出来了一个人？”
　　维克托摇了摇头：“我的父亲在我很小的时候，就已经去世了，他什么都没跟我说过，至于你的另一个问题，我无法给你答案。”
　　说着，又问道：“杜维先生，多出来的人，是你刚刚发现的恶灵吗？”
　　杜维否定道：“并不是，也就是说，最理想的情况下，酒庄里现在应该有两个恶灵，一个是我发现的，一个是你口中那个不存在的人。”
　　维克托沉默了一下，说道：“那么现在应该怎么做，大厅里还在聚会，需要我先把聚会停掉吗？”
　　杜维沉思了一下道：“我先想一想，首先我遇到的这个恶灵，暂时似乎不会动手，这一点有可能和你曾祖父得到的那个东西有关，因为那个东西在保护着酒庄的安全。”
　　“不过这种东西据我所知，会随着恶灵的出现，作用会变得越来越小，而等到那个时候，疑似你曾祖父的恶灵，就会开始动手杀人。”
　　“然后，是那个不存在的人，它应该一直存在着，每隔一段时间出现一次。”
　　“我很好奇，你的父辈们在遇到这种事的时候，求助过驱魔人吗？”
　　“没有过……他们似乎是自己解决的。”
　　“好吧……如果是这样的话，那么请取消这场聚会吧，让所有人都离开，也包括你。”
　　“为什么？我们离开以后，不应该更加危险吗？”
　　“请不用担心这一点，因为那个看不见的人，以及疑似你曾祖父的恶灵，应该无法离开这所酒庄。”
　　“当所有人都离开以后，我会解决酒庄里的恶灵。”
　　其实还有一个解决办法，那就是找到维克托曾祖父得到的东西，但是现在的情况非常棘手，在信息不足的情况下，根本无法确认那个东西到底是什么。
　　酒庄这么大的面积，想找到一个东西实在是太难了。
　　所以杜维只能用最直接粗暴的剔除法，活人离开以后，无法离开的人是什么？
　　答案是恶灵……
　　杜维和维克托商量完以后，便准备离开房间，回到大厅里宣布这件事。
　　可刚走到楼梯口，穿着米色连衣裙的艾利克斯，却不紧不慢的走了上来。
　　她看着和维克托并肩而行的杜维，露出一个迷人又危险的笑容：“亲爱的，你来参加维克托姐姐的聚会，也不和我提前打声招呼吗？”

128、我坦白……
　　当杜维看到艾利克斯的时候，他脸上的表情变得极为精彩。
　　他怎么都想不到，居然能在歌利亚酒庄，以这种意想不到的方式，和艾利克斯见面。
　　旁边的维克托则面露古怪，她注意到艾利克斯对杜维说的话语中，用了一个“亲爱的”词汇。
　　遵从于女人的自觉，她敏锐的嗅到了一丝醋意。
　　这并不是什么好兆头。
　　艾利克斯虽然只是住在纽约，她的父母也不在这所城市，但她的家族却是顶级财阀。
　　简单一点说，如果不是两人认识，再加上双方的家族有过合作，维克托是邀请不到艾利克斯的。
　　大家的社会层级，完全不同。
　　于是，在艾利克斯走上来以后，维克托立马解释道：“艾利克斯小姐，请不要误会，杜维先生是来帮我解决一些麻烦的，他并不知道你也会来参加聚会。”
　　“是吗？”
　　艾利克斯瞥了杜维一眼，便不再看他，转而对维克托笑道：“我有些话想和他说一下……”
　　维克托会过意，却又看着杜维说道：“那么……我先去宣布取消聚会的事？”
　　听到这话，杜维的眼神在两个女人之间掠过，便淡淡道：“当然可以，不过请记住，只是宣布取消聚会，其余的话不要多说。”
　　“我知道。”
　　维克托说完径直走下了楼。
　　艾利克斯则扭头注视着杜维的双眸，咬着嘴唇，沉默不语。
　　她很讨厌杜维什么都不说。
　　就好像把她排除在外了似得，根本就没考虑过她的感受。
　　就好像，自己根本就没有被这个男人，规划在他的未来之中。
　　艾利克斯并不是那种会被爱情冲昏头脑的女人。
　　她虽然对杜维一见钟情，萌生了爱意，可这并不代表，她是一个傻白甜。
　　不管是在之前为杜维准备礼物，又或者是看电影的那一次，天还没亮就到了杜维家门口等待着。
　　再加上昨天……那套西装，都需要提前准备，也就是用心。
　　只要是用心的人，都会更容易发现细节，发现对方话语中的一些异常。
　　昨天杜维给她的解释，其实根本没有打消她心里的疑惑和担忧。
　　而现在看到的一幕，更让艾利克斯不爽。
　　然后，她便冷哼一声，双手抱胸，对杜维说道：“我觉得我们应该谈谈。”
　　杜维皱眉道：“你想谈什么？”
　　艾利克斯不爽道：“谈谈我们，谈谈你对我的所有隐瞒，我突然觉得你很陌生，就像凭空出现在我人生中的人一样，这让我很不爽，杜维先生，你不能这么对待一个喜欢你的女人，这会让我感觉很失落。”
　　语气明显带着委屈和不悦。
　　听到这，杜维却有些头疼，如果两人的关系只是简单的医患，那么他完全可以用冷漠的态度去面对艾利克斯。
　　可偏偏。
　　这个女人对自己的喜欢，是发自内心的，并且她不管是有心还是无心，都帮过自己很多。
　　杜维知道自己的性格有问题，因为从小父母的死，以及大学时候亲手解剖了自己父亲的尸体，他的对情感的需求很淡薄。
　　在来到这个陌生的世界以后，艾利克斯是为数不多带给他温暖的女人。
　　他知道，艾利克斯对自己来说很特殊。
　　或许也有喜欢吧……
　　他这么想着，艾利克斯却忍不住冷哼了一声，直接向前一步，两人紧贴在一起。
　　这么近的距离，相互之间甚至能感受到彼此的心跳，以及呼吸的灼热。
　　“你为什么不说话，是觉得我们之间没什么好谈的吗？你作为一个男人，这就是你对待我的态度？”
　　“并不是，我只是在想，该怎么和你解释，因为事情很复杂……我确实隐瞒了你很多信息。”
　　“比如说呢？”
　　“我不知道该怎么比如……因为从我做病情回访的时候，很多事情我都没有告诉你……”
　　杜维深吸一口气，决定坦白。
　　有句话叫纸包不住火，之前因为各种原因，他不想让艾利克斯牵扯的太深，也不想让这个女人知道，这个世界隐藏着许多的危险。
　　美好的东西，就应该让她更加美好。
　　可现在这种情况，杜维觉得，如果不说清楚，对双方都不好。
　　而艾利克斯听到这话，表情却瞬间变得复杂了起来，眼眶一红，嘴唇颤抖了几下。
　　她张了张嘴，几次想开口却都说不出话来。
　　努力了几次，她才勉强让自己语气变得平静，非常冷漠的问道：“那你告诉我，你出于什么目的，才向我隐瞒了这么多？”
　　杜维沉默了一下，说道：“这个问题，我不知道该怎么和你解释，有些话我不能说，因为那可能会让你陷入危险，所以我只能挑一部分告诉你。”
　　艾利克斯心里稍稍踏实了一点，便问道：“能告诉我，为什么我每次约你，你都很忙吗？你虽然是个心理医生，不过据我所知，你最近的生意应该不怎么好吧？”
　　杜维嘴角一抽：“却是很不好，但我的确很忙，因为我是一名驱魔人，我大部分时间，都在和一些恶灵打交道。”
　　“什么？”
　　艾利克斯张大了嘴巴，又觉得不符合自己的形象，赶忙小声问道：“你是驱魔人？什么情况？你该不会是被人骗进了什么奇怪的组织吧？”
　　这个理由听起来真的太扯了，她有点不是很能接受。
　　杜维见此，只好拿出了自己的驱魔人资格证，递给了艾利克斯。
　　“这是教会的证明，上面的证明不可能伪造，第一次错过和你的约会，就是因为我处理一些异常事件，手机没法和外界联系。”
　　“从那以后，我便加入了教会，成为了一名驱魔人，而现在，我负责整个纽约的恶灵事件。”
　　“维克托女士也遇到了恶灵事件，酒庄里出现了两个恶灵，我来这里的目的，也是为了解决这件事。”
　　说着，杜维拿出面具，戴在了自己脸上。
　　下一秒，他给人的感觉完全变了，诡异，阴冷，完全不像是一个鲜活的生命，更像是一具冰冷的尸体，或者说恶灵。
　　艾利克斯瞳孔一缩，呼吸变得十分急促，她本能的生出了一种恐惧抵触的感觉。
　　这种感觉她非常熟悉，就跟第二次杜维带走那个古董钟表的时候，口述出的那种诡异感一样。
　　此时此刻，她虽然还有些疑惑，但却相信了杜维所说的话，以及他的驱魔人身份。
　　她扭过头，看了一眼楼下大厅里，正在和许多人攀谈的歌利亚·维克托，摇头笑了笑。
　　再看向杜维的时候，脸上是带着愤怒的：“所以，如果不是我今天正好撞见你除灵？你准备隐瞒到我什么时候？”
　　杜维苦笑道：“我很抱歉。”
　　艾利克斯感觉很委屈，却又生不出气：“你真应该觉得幸运，遇到的人是我，如果换做别的女人，根本不会听你解释，你懂吗？”
　　杜维点头说：“我当然懂，所以你现在得离开，这里不安全。”
　　艾利克斯皱眉道：“好，我听你的，但是你能不能跟我一起走，我……我很担心你。”
　　杜维摇头道：“不行，我会送你出去的，教会给我相应的回报，我必须得负责起一些事，而且你不用担心我的安全，我有充足的把握。”

129、多出来的人（求下推荐票）
　　杜维说完以后，便摘下了面具。
　　而艾利克斯则深吸一口气，轻轻抱住了他，抚摸着他的后背，轻声说道：“亲爱的，除了离开以外，我能不能帮到你。”
　　杜维摇头道：“只能我自己来，我现在就送你离开。”
　　艾利克斯有些无奈的点头，她轻轻松开了怀抱，牵着杜维的手向大厅走去。
　　但她心里却在想着，以后必须得想办法，帮到杜维，不能让他一个人面对这些危险的事。
　　纽约毕竟是一所城市，所有的恶灵事件都要让自己心爱的男人去解决，简直就像是开玩笑一样。
　　教会也太不靠谱了！
　　艾利克斯并不知道，杜维虽然明面上是一名驱魔人，但实际上却是猎人。
　　杜维的恶灵化程度，已经不仅仅局限于右手。
　　他将会逐渐变得像安德鲁·道奎那种猎人一样，拥有能对付恶灵的能力。
　　当然，这需要一点时间去过渡。
　　而现在，他在拥有面具，打火机，黑伞的情况下，会很安全的渡过这段时间。
　　……
　　两人走下楼梯，到了大厅之中。
　　可这时，众人的表现却有些出乎杜维的意料。
　　维克托虽然在和他们攀谈，宣布聚会解散的事，但不知道为什么，所有人的反应都很奇怪。
　　杜维拉着艾利克斯，走上前。
　　便听到维克托有些急躁的声音：“各位，不好意思，我再说一遍，现在聚会因为某些原因取消了，后面我会向各位送上礼物表示歉意，但是请你们现在立马离开这所酒庄好吗？”
　　言简意赅。
　　可其他人皱着眉说道：“维克托女士，你已经宣布不下两遍聚会取消了，你究竟想表达什么？这很无礼你知道吗？”
　　维克托的表情十分难堪：“我很抱歉，我想告诉你们，赶紧离开酒庄，这里可能不太安全。”
　　“抱歉？你想告诉我我们什么？”
　　杜维将这些话听在耳中，眼中闪过一丝冷意，他扭过头对艾利克斯问道：“告诉我，维克托的话都说了什么？”
　　“啊？”艾利克斯有些疑惑，但还是开口道：“她说聚会因为某些原因取消了，会补偿礼物作为道歉，又说她很抱歉，怎么了吗？”
　　杜维皱着眉说道：“这些人被影响了，无法听到让他们离开的话。”
　　艾利克斯不解问道：“那为什么你让我离开，我就能听到呢？”
　　杜维摇了摇头：“因为我是个驱魔人吧。”
　　嘴上这么说，可心里却是另一个想法。
　　驱魔人只是因为懂得怎么对付恶灵，拥有灵视的能力，可并不代表他们比普通人特殊到那里去。
　　论战斗力，一个受过专业训练的士兵，想要杀一名驱魔人，也不是什么难事。
　　而之所以杜维会比较特殊，则是因为他已经进入了灵视第三阶段，处于恶灵化的过程中。
　　他握着黑伞伞柄的右手微微用力几分，暗忖道：“这或许是恶灵的能力之一，或者说是这类人的特殊性，传达出的意思，不会被恶灵所扭曲。”
　　但这并不是一个好消息。
　　虽然杜维完全可以告诉这些人，让他们离开。
　　可现在的情况，却分明透露着，恶灵盯上了这里所有人，不可能这么轻易的放他们走。
　　甚至于，他们能不能走出歌利亚酒庄，还是一个未知数。
　　想到这……
　　杜维直接进入了灵视第三阶段，看向四周。
　　猛然间。
　　眼前的景象发生了变化。
　　光线逐渐昏暗下来。
　　整个大厅给他的感觉，透露着若有若无的恶意，角落里的阴影处，似乎蛰伏着什么东西一样，让人很是压抑。
　　就好像蒙了一层雾气，诡谲的骇人。
　　一些黑色的线一样的细丝汇聚在一起，如同蜘蛛丝一般，缠绕在每个人的身上，就连杜维自己也是一样。
　　只不过，绝大部分人身上的细丝多一些，杜维身上的则要少一些。
　　他的心瞬间提起，看了一眼艾利克斯，她身上的黑色细丝少的可怜，不注意看甚至都发现不了。
　　除她以外，维克托则给杜维的感觉更奇怪，这个三十出头的离异女人，就好像完全没被恶灵盯上一样，身上没有看到任何异常。
　　看到类似黑色线一样的东西，在杜维的记忆里只出现过两次，第一次是在艾利克斯家里，原因是古董钟表以及那枚戒指。
　　第二次则是在教堂见到了米娜夫人，同时杜维出现了能看到自己死亡画面的能力。
　　而那次的原因，则是因为黄金胸针……
　　“呼……”
　　杜维稍稍松了口气，便再次往人群里看去。
　　他想要找到那个恶灵，快速将其解决。
　　然而，不管杜维怎么去寻找，都没能看到恶灵的存在……
　　这很奇怪……
　　他在心里默默说了一句，便退出了灵视状态。
　　视线所看到的景象，又恢复了之前的样子。
　　“别离开我的视线。”
　　杜维对艾利克斯说了一句，然后便拉着她的手走向了维克托。
　　维克托此时焦急的不行，额头上渗满了细密的汗水。
　　见杜维走过来，她赶忙迎上，低声说道：“杜维先生，他们都好像听不到我说的话，我该怎么办？”
　　杜维深深的看了她一眼，暂时把心里的疑惑按捺住，问道：“参加这次聚会的人，一共有多少个？我的意思是把我也算在内。”
　　“是41个人。”
　　杜维点头，然后便一个一个的数了起来。
　　得把维克托算在内，因为这所酒庄里，除了她这个主人，其他的佣人等等，加起来才是三十个。
　　首先这个大厅里只有三个佣人，那么就是四个。
　　“5……6……10……”
　　“22……44……45……”
　　“46？”
　　杜维瞳孔一缩，为什么是46个人？
　　他想了想，又数了一遍。
　　依旧是46个……
　　也就是说，那个多出来的人，就在大厅之中。
　　可刚刚在灵视第三阶段，都没能看到这个人究竟是谁……
　　是恶灵的机制……
　　就好像公交车上，那个关灯以后，才能看到的女性恶灵一样的机制。
　　“事情有点麻烦了。”
　　杜维在心里默默说了一句，便向维克托说道：“宣布聚会正常进行吧，请千万不要告诉他们酒庄的事，因为那可能会让一些人离开大厅。”
　　只要不离开大厅，人数不会出现变化，就能确定那个看不见的人也在大厅之中。
　　接下来要做的事，就是想办法找到它，然后干掉它……
　　这次恶灵化结束以后，杜维还没有用来对付过恶灵，他很想知道，右手是否和打火机等物品一样，可以对恶灵造成伤害。

130、诡异的家族
　　大厅里。
　　歌利亚·维克托宣布聚会正常进行，刚刚只是一个玩笑以后，其余人也没有生气。
　　即使会心有不爽，在人前也没人会表示出来。
　　因为那意味着会使得双方关系变差。
　　简而言之，就是得不偿失。
　　很快，聚会正常进行。
　　原本就准备好的佳肴和美酒任人享用，舒缓的音乐也让人心神安宁。
　　男人和男人们在一起攀谈交流，讨论着关于财富和女人的话题。
　　女人们的话题就比较复杂了。
　　聊物质生活，聊心理空虚，聊男人，聊女人。
　　并且时不时的把目光投向一旁的杜维三人。
　　她们的眼神都很异样，就好像发现了什么不可思议的一幕似得。
　　一个拿着黑伞，看起来十分神秘的男人，以及歌利亚酒庄的女主人，还有住在纽约，身份地位却超然在上的艾利克斯小姐。
　　嗯……很难不让人联想到，这三人之间的关系是不是有点不对劲。
　　在一旁。
　　杜维一直在观察这些人的行为举止，寻找着那个不存在的人。
　　他当然注意到那些女人的眼神，却没有丝毫感觉。
　　而维克托却有点尴尬，她注意到艾利克斯的表情有点不爽，便往旁边错开一步，识趣的没有做个电灯泡的想法。
　　实际上，她对杜维没什么兴趣，更喜欢强壮一点的白人。
　　并且，双方严格来说，只能算是雇佣关系，她可不想让自己的名声受到影响。
　　至于艾利克斯，她一直“听从”杜维的吩咐，始终站在杜维身边，就像是一个女朋友该有的姿态。
　　“宝贝，事情很麻烦吗？”
　　艾利克斯在杜维耳边，轻声问了一句。
　　杜维没有看她，只是嗯了一声，继续观察大厅里的人。
　　每个人都表现的很正常，并没有奇怪的举动。
　　他现在还在计算人数，依旧是46个，也就是说那个恶灵并没有离开，还在人群之中。
　　这很麻烦……
　　目前的情况是，酒庄里应该有两个恶灵的存在。
　　一个是那个穿着燕尾服看不清脸的男人，一个是多出来，却怎么都没法确定是谁的恶灵。
　　但杜维知道，很快那个恶灵应该就会动手了。
　　到那个时候恶灵一定会露出马脚。
　　即使不在灵视状态下，杜维这种经常和恶灵打交道的人，也能敏锐的感觉到，那种异样正在缓缓酝酿的抵触感。
　　想了想，杜维扭头对维克托问道：“在你父辈的过去，应该发生过两起类似的事情，但你并不知道事情是怎么结束的对吧？”
　　维克托点头：“没错，我只知道当时酒庄里，同样多出来一个人，再往后事情就结束了，一直到现在才再次出现。”
　　杜维若有所思的继续问道：“那么当初，你的父辈们做过特别的事吗？比如说和现在雷同的一点？”
　　他现在有点怀疑，维克托家族不对劲。
　　因为灵视状态下所看到的那些黑色细线，并没有缠绕在维克托身上，也就是说，当大厅里的那个恶灵开始动手的时候，这个女人不会发生危险。
　　就像是……某种限制一样。
　　维克托听完杜维的话以后，皱着眉在思考。
　　过了一会儿功夫，她有些茫然的说道：“好像我的父辈们，举办过类似的聚会。”
　　“你说清楚一点……和现在一样吗？”
　　“我……我有点记不清了，但应该没错，我的祖父和父亲，都在这种时候，举办过聚会……”
　　“好的，我知道了。”
　　杜维轻轻冲她点了点头，思忖着对方话语的可信度。
　　如果维克托家族上两代人都在酒庄里多出一个人以后，举办过聚会，那么他们的出发点就很可疑了。
　　就好像，是在给恶灵寻找目标一样。
　　又或者说，像是在献祭。
　　这真的是一个有着教会信仰的家族吗？
　　杜维心里暗自对维克托警惕了起来。
　　如果这是一场早有预谋的献祭，那么这个女人肯定也有问题。
　　虽然他并没有从维克托的表情以及话语中发现说谎的痕迹，可绝对不能掉以轻心。
　　想到这，杜维一只手插兜，摩挲了一下口袋里随身带着的枪。
　　本来他是打算把精力放在维达教的头上，可现在看来，这把手枪似乎能排上用场了。
　　“请去主持聚会吧，记得要保持平静。”
　　杜维心里在思考着，可脸上却依旧一副平淡的模样，谁也不知道他究竟想要做什么。
　　维克托自然也是一样，她欠了欠身，便走向了人群之中。
　　艾利克斯见此，面色有些古怪的冲杜维问道：“宝贝，你是不是不信任维克托？”
　　杜维诧异的看了她一眼，说道：“为什么这么说？”
　　艾利克斯撇嘴道：“因为你什么都没告诉她，就让她去主持聚会，可按照你说的，现在这些宾客里，应该有着一个恶灵存在才对，你根本就不在意雇主的安全。”
　　杜维一时间愣住了。
　　他没想到艾利克斯居然发现了这一点，不免有些尴尬。
　　同时他也在审视自己，似乎解决了那个修女以后，自己的心态有点太放松了，考虑的也没有之前全面。
　　……得改正。
　　而艾利克斯见杜维不说话，却又低声说道：“不过宝贝，我觉得维克托的家族，有点不正常。”
　　杜维眯了眯眼睛问道：“说说你的看法。”
　　艾利克斯露出一个诱人的笑容，紧贴着杜维，在他怀里解释了起来：“我其实没什么看法，只是想起了维克托家族的发家史而，再加上她刚刚说的以前的聚会，让我有种不适感。”
　　“维克托的家族，是从她曾祖父那一代来到的纽约，那个男人赚到的第一桶金，是靠着赌钱得来的。”
　　“赌钱？”
　　“嗯哼……她的曾祖父霍华德·维克托在过去是很有名的赌神，发迹以后经常召开赌局，每次都能赚一笔。”
　　“而到了她祖父那一代的时候，便转做了酿酒生意，也就是现在的这个酒庄，不过当时因为经济萧条的原因，生意一落千丈。”
　　“再后来，维克托的祖父似乎在赌博方面也有天赋，借此赚了很大一笔钱，这个家族才挺过去经济大萧条。”
　　“到她父亲那一代的时候，酒庄生意已经遍布纽约，在许多城市也发展了起来。”
　　“而我之所以知道这些，是因为我的家族历史更悠久，有专门的人记录这些家族的发展史……嗯，你应该懂是为了什么吧？”
　　“我懂……”
　　杜维面露纠结之色，他当然知道这么做的目的，不外乎是记载对方的黑料，以及一些秘密，在某些时候，这些信息就是最锋利的武器。
　　不过这并没有什么不对。
　　他所纠结的是，听艾利克斯的话，她的背景好像不像自己想的那样，只是单纯的富家子弟而已……
　　杜维不禁头疼了起来，双方差距太大了……
　　而且，他现在都没精力去考虑这些问题，恶灵化的隐患，以及未来可能再次爆发的诅咒，纽约时不时会冒出来的恶灵事件，想弄死自己的维达教。
　　“等等……赌局？”
　　就在杜维思索的时候……
　　他脸色一沉，猛地回过头。
　　大厅里，不知道什么时候，那些男性宾客围在了一个桌子，每个人都面红耳赤，似乎极为激动似得。
　　啪的一声……
　　一个男人把手中的扑克牌摔在桌面上，站起身松了松领带，不爽的放下一句。
　　“我输了！”

131、恶灵赌局
　　当那个男人说出他输了的时候，杜维直接进入了灵视状态。
　　下一秒。
　　他便看到，大厅里的色调变了一个度。
　　就好像老式镜头下的画面一样，昏暗低沉，即使现在是白天，大厅里也有着灯光的存在，可阴影却在逐渐的蔓延。
　　那些宾客的身上，都缠绕着细密的黑色丝线，显得十分诡异。
　　而在那个男人的身上，黑色的丝线却忽然像是活物一样，缓缓钻进了他的身体里。
　　等再线，那些黑色丝线便脱离开来，飘向了坐在桌子对面的另一个男人。
　　男人的发型，穿着，外貌，身材，甚至是行为举止，给杜维的感觉都非常熟悉，像是托尼神父，像是汤姆警官，又像是詹姆斯……
　　在杜维看着男人的时候，对方的视线也对了过来，露出一个优雅的笑容。
　　看起来，就像是最熟悉的朋友彼此之间，打了个招呼一样。
　　可一股莫名的惊悚感，却在杜维脑海中猛地炸开……
　　“是恶灵……”
　　他露出一个冰冷的笑容，目光移开，看向了那个输了的男人。
　　灵视状态下，他敏锐的感觉到，在那些黑色丝线离开的时候，有一些无法用言语来描述的东西，从那个男人的身体里，一起消失了。
　　“和恶灵之间的赌局？输了以后不仅仅会失去钱，还会损失一些看不到的东西吗？是寿命？还是灵魂？”
　　杜维在心里轻声问自己，他忽然想通了一些事。
　　维克托的曾祖父来到纽约，以赌博发家，被叫做赌神。
　　他的儿子，孙子也一样继承了他的能力，赌术精湛。
　　一个人是赌神还能理解，一家三代都是赌神，怎么想都很可疑。
　　除非，维克托家族拥有一种东西，能保证他们次次都能赌赢。
　　似乎是讥讽，又似乎是觉得好笑，杜维口中轻轻吐出一句：“真是有趣……”
　　和他身体紧贴着的艾利克斯闻言，疑惑的道：“什么有趣？”
　　杜维淡笑道：“没什么，是我已经找到那个恶灵了。”
　　艾利克斯愣了下，顺着杜维的目光看过去，也看到了那个男人，茫然的道：“这个人是谁？为什么感觉好熟悉，很像是你……”
　　她有些害怕，便扭过头不敢去看，可一视线移开以后，却又怔住了。
　　“哎？宝贝？我刚刚说了什么吗？”
　　杜维揽住她纤细的腰肢，轻声说道：“你移开视线以后，就会自己忽略掉刚刚看到的东西，它是恶灵，不过不用担心，我会解决它的。”
　　他本来还以为要费很大功夫，才能找到这个恶灵。
　　没想到，它居然自己跳了出来。
　　也就是说，它准备动手了。
　　想到这，杜维松开了艾利克斯，拿出那个能对付恶灵的打火机，轻轻按了一下。
　　赤红的火苗冒了出来……却并不旺盛，明显被压制住了。
　　他试了试用打火机焚烧自己身上的黑色丝线，却没有任何作用。
　　就好像，那些黑色丝线，只存在灵视状态下，除此之外根本无法去接触到，不存在于物质层面。
　　也就是说，他现在，也成了恶灵的目标之一。
　　这些黑色丝线应该是恶灵锁定目标的方式，同时也是赌局的筹码……
　　输的不只是钱，还有更多重要的东西。
　　这是杜维见过最为邪恶的恶灵，它并不是单纯的杀人，却比杀人要更恐怖。
　　普通人从始至终都意识不到这场赌局的秘密。
　　而且，庄家是恶灵的情况下，赌局本就不对等。
　　这东西已经不能被称之为恶灵了。
　　回想起托尼神父在自己成为驱魔人的时候，给的那本书里的记载。
　　它应该被称作邪灵……
　　邪灵的恐怖程度，不仅仅局限于对普通人的生命威胁，它更加的邪恶。
　　两者之间的区别看似模糊，却又迥然不同。
　　模糊的一点是，不管是恶灵还是邪灵，最终的目标都是把目标杀死。
　　迥然不同的则是，恶灵更有主观能动性，邪灵则是客观被动性。
　　简单的说，普通人触发恶灵媒介，又或者遭遇了恶灵，就会变成后者的目标，一开始所造成的恐惧以及负面情绪，都是恶灵推动的，最后的过程就是杀人。
　　但邪灵自出现以后，不管有没有被接触到，或者是触发其媒介，杀人机制是始终存在的，最终的死亡只展现在机制之中。
　　就像是织网的蜘蛛，等待着猎物一头撞在蜘蛛网上。
　　杜维深吸一口气，他的心情略微有些沉重。
　　歌利亚酒庄里，目前的情况来看，除了大厅里的这个邪灵以外，还有着一个恶灵存在。
　　解决一个，还有另一个。
　　“得一个个来……”
　　杜维理智的做出决定。
　　他又试了试用打火机烧掉艾利克斯身上的黑色细线。
　　同样没有成功。
　　灵魂或者寿命以黑色细线的形式变成了筹码，除非能脱离这场赌局，也就是成为赢家，不然的话，根本没法解决。
　　虽然不知道，这些筹码会不会对人产生影响，但不管怎么看，都不像是什么好事。
　　他把打火机收了起来，脑海中在思考一个问题。
　　即——杀死邪灵，是否能让“筹码”回到每个人的身体里。
　　但想了想，还是放弃了这个念头。
　　赌局是机制，输赢才是关键。
　　先不说能不能解决邪灵，即便解决了，拥有筹码的人在没有参与赌局的情况下，其身份还是赌徒。
　　只有赌赢了，才能脱离赌局，恢复正常。
　　而现在，大厅里的所有人，在除了维克托以外，全都被动的变成了赌局中的一员。
　　离不离开酒庄，已经没意义了……
　　即使是杜维也没有被特殊对待。
　　忽然……
　　杜维的视线在大厅里掠过，寻找着维克托的身影。
　　可这个人却不知道什么时候，忽然消失了……
　　杜维皱了皱眉，冲艾利克斯询问道：“你看到维克托了吗？”
　　艾利克斯摇头道：“没有啊宝贝，我刚刚一直在和你说话，她人呢？是不是出去了？”
　　“应该不是……”
　　杜维语气有些异样，这个女人应该并不知道邪灵的事，不然的话，她的邀请名单里，就不至于有这么多上流社会的人存在。
　　更何况艾利克斯……
　　如果艾利克斯出事，她背后的家族，肯定不会善罢甘休，顺着线索一步步查，肯定能查到维克托的身上。
　　那么也就是说……
　　这个女人要么突然离开，要么就是出事了……
　　杜维更倾向于后者……
　　眼中冷漠一闪而过，便扭头对艾利克斯说道：“我现在要去和那个东西赌一场，你跟在我身边，不要说话，也不要有任何举动。”
　　说着，他把那把黑伞放在了艾利克斯手中。
　　“如果我要赌输了，你就打开这把黑伞。”

132、必输
　　对于赌徒来说，输和赢的几率，往往是一样的。
　　要么赢，要么输。
　　但现实是，输多赢少。
　　最终赢钱的人，绝对会是庄家。
　　而这场和邪灵之间的赌局，则为恶劣，甚至可以说是充满恶意的。
　　所以杜维虽然打算以一个赌徒的身份，参与这场赌局，可他心里却根本没想过完全按照游戏规则来。
　　正常赌场之中，都有出老千的人。
　　面对邪灵这种东西，杜维虽然不懂怎么出千，可也没想过老老实实的，把生死寄托在虚无缥缈的赌赢几率上。
　　所以，他才会给艾利克斯黑伞。
　　首先，得确保自己的安全，然后才是想办法对付这个邪灵。
　　杜维拉着艾利克斯，走到了赌桌边上。
　　“艾利克斯小姐您好。”
　　其他人纷纷向艾利克斯微微点头，目光中有着羡慕和尊敬，唯独没有那种炙热。
　　或者说，没人敢对她打歪主意。
　　艾利克斯则淡淡的嗯了一声，礼貌性的点点头。
　　在她眼里，上流社会的这些人都是一个模子刻出来的，不管是气质还是学识，又或者目的。
　　只有杜维才符合她的心意。
　　不仅仅是一见钟情了，在知道杜维的驱魔人身份，以及他所做的事，再想想以前他曾经给过自己，却被打碎的那瓶圣水和银制十字架。
　　艾利克斯对杜维的喜欢更加深沉了许多。
　　始于颜值，陷于才华，忠于人品，这句话虽然俗套，可在此时却是最应景的话。
　　杜维略微扫视了一圈，也没有去搭理那些人，他直接在赌桌前坐了下来，平静的看着对面的“男人”。
　　有些出乎他意料的是，对面的男人竟然开口说话了。
　　“德州扑克，赌局开始。”
　　声音很熟悉，沙哑中带着莫名的腔调，就好像是记忆里很多熟悉的人，有种莫名的诡异感。
　　杜维把视线略微移开了一下，便感觉到刚刚的诡异感正在逐渐消失，于是他只能又挪回视线。
　　一旦移开视线，那种诡异的感觉就会消失。
　　所以说，每个人和这个邪灵赌的时候，都会觉得对方像是自己认识的人，而只要移开视线，即使意识到不对劲，也会因为某些影响，被动的忘记掉。
　　这应该就是邪灵的诡异之处了，至于它为什么会说话……
　　杜维眯了眯眼睛，忽然想到了一个可能……
　　会不会，它就是维克托呢？
　　视觉和听觉都出现偏差的情况下，把一个三十岁出头的女性，看成无法确定是谁的男人，并不是无法理解。
　　邪灵比恶灵更加邪恶诡异的多。
　　但据杜维所知，邪灵一样可以附身在人身上，只不过那种情况十分极端，很少才会出现。
　　想到这，他突然笑了笑，冲对面的男人点头说道：“不管是德州扑克还是你坐庄都可以，但是我想问一下，筹码怎么算？我一个人，只能出一份筹码吗？”
　　男人回道：“如果其他人看好你能赢，那么投注也是可以的。”
　　杜维不置可否的说道：“这是规则？我如何确定你不会说谎呢？”
　　男人回答道：“这的确是规则，而且在你坐上赌桌的时候，庄家无法说谎，因为你一定会输。”
　　杜维又问道：“我很好奇你的身份，能告诉我你是谁吗？”
　　男人却催促道：“赌局该开始了。”
　　边说着，它的声音也低沉了下来，一种恶意，缓缓在它身上出现，紧紧的锁定了杜维。
　　就好像这个男人除了有关于赌局的话以外，不会往外多说哪怕一句。
　　而灵视状态下，杜维却发现，那些恶意并不只是从对面的男人身上延伸出来的，更多的是整个大厅。
　　准确的说，每一样东西，灯光，声音，视线，环境，都带着悚人的恶意。
　　哪怕是呼吸的空气，都变得压抑了许多。
　　这个男人，也就是这场赌局的庄家，应该只是邪灵的一个载体，对外的表现形式。
　　杜维有些异样，关于这个酒庄的邪灵，他隐隐有了一个模糊的念头。
　　或许现在，整个酒庄都成了邪灵的一部分。
　　而他们这些人，则只是供给邪灵变强的养料而已。
　　聚会每隔一段时间，都会举行一次，每一次应该都有着赌局的存在。
　　维克托家族的秘密简直让人细想之下，就有种颤栗的念头。
　　“发牌吧……”
　　杜维说完，同时在心里默默对自己加了一个暗示。
　　【当我收到第一张牌的时候，我将会保持一个绝对理智冷静的状态，当我离开歌利亚酒庄，走出门的时候，则会恢复之前的状态。】
　　下一秒。
　　一张牌被发到了他的面前，整个人的面色变得无比冷漠，双眸中不含半点杂念，只有绝对的冷静和理智。
　　身后，艾利克斯拿着黑伞，随时准备打开。
　　而其他人的表情都很奇怪，每个人都盯着赌桌，露出若有所思的表情，时不时的有人发出赞叹。
　　这让艾利克斯有种毛骨悚然的感觉，就好像这些人所看到的赌局，和她看到的完全不同。
　　想起杜维之前的嘱咐，她咬了咬牙，继续保持沉默。
　　……
　　赌桌上。
　　杜维轻轻掀开牌，看了一眼，便放了下去。
　　“黑桃A…不错的开始…”
　　德州扑克的规则在他脑袋里一一浮现。
　　首先，两张JOKER牌是被排除在内的，也就是小丑牌，国内则叫大小鬼，或者大小王。
　　然后以剩下的牌为基础，视人数而定，先后给每个人发两张底牌、然后依次再发五张牌，一共是七张。
　　现在赌局之中只有杜维和庄家。
　　也就是说，两人要从各自手里的牌中，挑选出五张组合成最大的牌组，以大小来定输赢。
　　同时也有着压注的说法，两张底牌到手的时候会压注一次，然后发到第五张牌的时候，进行第二次压注，第六第七张的时候，也会进行压注。
　　也就是四次。
　　而每一次除了压注以外，双方也会通过一些话语，来对对方手里的牌面大小，做出相对的判断。
　　当然……
　　在正常的德州扑克牌局里，这些都没问题。
　　可现在，杜维参加的却是和邪灵之间的赌局。
　　作为邪灵载体的庄家，不可能不知道杜维手里的牌面大小，庄家的优势才是最大的。
　　基本是一个必输的结局。
　　他虽然已经做好了输的准备，可还是打算把赌局进行到底，找到这个邪灵的弱点……
　　因此，当第二张底牌到手，掀开看到是黑桃J的时候，杜维便再次开口说道：“我选择继续压注。”
　　对面的男人点头：“压注……”
　　随着话音落地，灵视状态下，杜维便看到缠绕在自己身上的黑色细丝，凭空多出了一些。
　　而对面的庄家模样也开始发生变化。
　　它的整张脸，正在逐渐变得模糊，眼神也越来越诡异阴冷。
　　如果说之前它看起来像是一个人的话，现在则完全不是了。
　　似乎，等到了双方摊牌的时候，它会完全暴露出邪灵的本质……
　　杜维看着出现异变的邪灵，心里冷静一片，试探性的按照德州扑克的规则，问了一句：“你手里的底牌，是对子还是什么？”
　　对方回答道：“是对子，而且比你目前的牌要大。”
　　杜维想了想，如果这个邪灵之前的话也是规则的一部分，它无法说谎的话，那么它现在的牌，应该是两个A。
　　但实际上，这句话却很模糊。
　　自己是黑桃A和J，两张单牌的情况下，只要是对子，都比自己的要大。
　　他现在只试探出一件事，庄家的确知道他的底牌。
　　于是，杜维便平静的说道：“请继续吧。”

133、开牌？
　　赌局继续中。
　　作为邪灵的庄家继续发牌。
　　在这个过程中，杜维又一次开口询问：“你手里的牌是对子，但我牌面大过你的几率更大对吗？”
　　他想继续试探赌局的规则，探索出邪灵是否也受到规则的限制。
　　如果它只会死板的按照规则来，那么或许这场赌局，还有可操作的空间。
　　对方没说话。
　　已经出现异常的庄家就好像没听到杜维的话一样，各自发了三张牌。
　　然后，它才开口说道：“你的牌面不可能有大过我的可能。”
　　杜维平静的问道：“为什么呢？是因为你可以操控牌面吗？”
　　对方看了一眼杜维，并没有回答这个问题，转而说了一句压注。
　　就好像它真的会按照规则一样，无法去说谎。
　　杜维没有去看自己的牌，而是紧紧的盯着邪灵，现在是第二次压注了，而邪灵也发生了更加可怖的变化。
　　它五官更加模糊，身体也是一样，仅仅只能看清轮廓了。
　　但在灵视状态下，杜维却发现，邪灵的身体和面孔轮廓有点不对劲。
　　仿佛是无数个人叠加在一起，每一部分都能在记忆里找到熟悉的影子。
　　集合体……
　　杜维没有去管它，而是在心里分析了起来。
　　“按照目前的情况来看，当赌局开始的时候，身为庄家的邪灵，只会在压注的时候说话，其余时候不会透露出半点信息。”
　　“基于此，它虽然没有回答是否能操控牌面，可实际上，却已经给出了答案。”
　　拒绝回答才不会有谎言的定义。
　　因为只有说出来，才能辨别真假。
　　赌局上，输赢的几率是各一半的，笃定绝对会赢，只能说暗箱操作。
　　最终的结局在一开始，就已经定下。
　　但也有一种可能，那就是从一开始它就在说谎……
　　不过这种可能很小，因为按照维克托家族过去的历史来看，每一次聚会里的赌局，所有人都是输的。
　　不存在有人赢了赌神之称的维克托家族，却不当做谈资，反而藏着掖着。
　　于是，他依旧语气平静的说道：“请继续吧。”
　　邪灵有可能一开始就是赢的局面，可那是建立在杜维愿意陪它把赌局进行到最后的基础上。
　　换句话说，他能掀桌子。
　　很快，邪灵便继续发牌，来到了第三次压注的环节。
　　这一次，邪灵的模样，基本已经和最初的时候完全不一样了。
　　狰狞可怖……
　　有种无法用言语来形容的渗人感，杜维所有见过的人，都在这一刻重叠在了一起。
　　它的身体轮廓变得很臃肿，浑浊不堪。
　　整张脸更是像是粗暴的用人脸堆砌在一起，五官轮廓有种说不出的恶心感，根本就无法去直视。
　　越是看它，就越是让心里的负面情绪越多。
　　即便杜维给自己施加了心理暗示，保持一个绝对冷静理智的状态，可还是不可控制的受到了影响。
　　脑袋就像是僵住了一样，眼前的视线也开始模糊。
　　耳边似乎也传来了低沉阴冷的呢喃声。
　　就好像有无数个人在祈祷一样。
　　但这种邪恶的祈祷声不仅没让人感觉到安宁，反而从内心深处，出现了一种狂躁的冲动。
　　从第一次压注开始，身为庄家的邪灵就开始出现恐怖的变化。
　　到了第二次，第三次，第四次，它的恐怖将会更一步的展现出来。
　　如同沼泽。
　　越是挣扎，越是往里走，就越陷越深，最终被彻底吞没。
　　……
　　“邪灵这种可怕的东西，对人的意志力能影响到这种程度吗？这比恶灵要可怕的太多了。”
　　“很难想象的到，安德鲁·道奎当年是怎么解决亚德市的邪灵事件的。”
　　杜维黑色眸子有些暗淡，眼底血丝弥漫，就好像长期失眠的病人，略微有些狰狞。
　　意志和邪灵影响的对抗，是完全不成正比的。
　　这已经不是单纯的保持冷静和理智能够免疫的了。
　　当眼前所看到的景象，耳边听到的声音，乃至于意志都在被扭曲的时候，基于此所产生的理智和冷静，都是不成立的。
　　下一秒……
　　杜维毫不犹豫的进入了恶灵化。
　　他的右手忽然发生了变化，一种令人毛骨悚然的感觉，跃然而现。
　　整个人的气质，也变得更加阴冷。
　　心跳的频率在逐渐变慢，就好像被泼了一盆冰水一样，意识忽然清醒。
　　他的眼里再也没有半点波动。
　　恶灵化是向死而生。
　　猎人是一群注定绝望的群体。
　　人性的流逝，身体的异变，在这一刻，尽数在杜维身上呈现了出来。
　　但……
　　还能控制……
　　在这种状态下。
　　杜维发现面前的邪灵模样，再次发生了变化。
　　它穿着燕尾服，戴着单镜片的眼镜，胸前还挂着一个怀表，一只手拿着牌，一只手静静的放在赌桌上。
　　这让杜维更熟悉了……
　　“霍华德·维克托……”
　　杜维的脑海中浮现出那副油画上的人，也就是维克托的曾祖父。
　　他在心里说道：“所以，我在二楼阳台处见到的那个恶灵，其实就是霍华德·维克托，实际上，它是邪灵？”
　　“不对……如果霍华德·维克托才是邪灵的话，之前遭遇的时候，我就不会认为它是恶灵。”
　　“也就是说，它既是恶灵，也是邪灵的一部分。”
　　“邪灵附体在恶灵上，还是说，它只是一个载体……”
　　“如果是这样的话，那么真正的邪灵，是这所酒庄？”
　　……
　　边想着，边四目相对。
　　这个霍华德·维克托给他的感觉非常诡异，之前还一副可怖狰狞的造型，现在却又像是上个世纪的贵族绅士。
　　若非是它的眼睛里满是漆黑，看不到半点眼白，普通人根本就不会以为它不是人。
　　当然……
　　普通人也不可能看到它的本质面目。
　　而现在，所有的牌都已经发完了，已经到了最后一次压注的时候。
　　“压注完，开牌，你做好输的准备了吗？”
　　似乎是见杜维一直在沉默，它开始催促了起来。
　　杜维知道，只要自己压注，亮牌以后，自己不管是什么牌，都绝对会输。
　　只要输了，那么作为筹码的一些东西，就会输给这个邪灵。
　　不管是失去什么，都不是他能接受的。
　　于是，他没有搭理对面的邪灵，只是面无表情的盯着它的眼睛，眨也不眨的，死寂一片。
　　看起来杜维比邪灵更像是邪灵。
　　而对面，霍华德·维克托也似乎是感受到了杜维的意图，站起身，就在赌桌上向着杜维探了过去。
　　它的脸色阴沉，目光充斥着浓浓的恶毒诡谲，身体以一个完全不符合人体结构的姿势，不停向着杜维延伸。
　　灵视状态下，大片的阴影也疯狂的蔓延。
　　然后，它张开了双手，抓向了杜维面前的牌组。
　　在这个过程中，杜维却仿佛没看到一样，一只手甚至还伸进了口袋里，掏出打火机以及香烟。
　　轻轻扣动打火机。
　　啪……

134、转换身份
　　赤红的火苗把香烟点燃。
　　杜维抽了一口，心里一边思考着关于邪灵和赌局的关系，一边在思考，酒庄的问题。
　　在他的面前，身子延伸蛇一般的霍华德·维克托以一个诡异的姿势僵住。
　　这么近的距离，杜维甚至能看到它的眼睛瞪得非常大，眼角也留下了鲜红的血液……
　　打火机的火苗，也在逐渐缩小，但速度并不快。
　　毕竟当时在希尔精神病医院里，连修女都没法在熄灭之前动手，只能迫使火苗逐渐缩小乃至于熄灭，邪灵即便更加可怕邪恶，也不可能比修女要恐怖。
　　“呼……”
　　杜维呼出一口烟气，伸出完全恶灵化的右手，将自己的所有牌都拿在了手里。
　　他扫了一眼，最好的五张，正好能组成10JQKA的同花顺。
　　按照德州扑克的规则，同花顺是比其他牌要大的。
　　邪灵坐庄的情况下，它手里的牌，除非也是同花顺，否则不可能赢。
　　可目前已知的是，这个邪灵手里的牌有对子，如果它剩下的五张牌是和杜维一样大的同花顺，那么输的就是杜维。
　　如果是正常的赌局，这种可能小到可怜。
　　可这是一场和邪灵的赌局，以寿命灵魂等看不见的东西作为筹码……
　　它如此催促要开牌，赢得肯定是它。
　　也就是说，要么它“出千”，要么就是在开牌的时候，杜维手里的牌会被变掉。
　　于是，杜维便在霍华德·维克托恶毒到极致的目光注视下，用打火机的火苗，把牌给烧了……
　　一瞬间。
　　就好像被激怒了一样。
　　整个赌桌上都被阴影所覆盖，视线所及除了坐在赌桌上的杜维，以及打火机照亮的范围，还有身后拿着黑伞的艾利克斯以外，其余人就好像消失了一样。
　　灵视状态下，杜维身上的那些黑色细线也逐渐变得越来越多。
　　朦朦胧胧的缠绕在他身上，就像蒙了一层雾。
　　德州扑克的规则里，弃权等同于输。
　　耍赖毁牌是最让人不齿的，会陷入纠结之中。
　　可这个赌局不是人和人之间，而是猎人和邪灵之间。
　　邪灵可以“出千”，杜维自然可以耍赖。
　　如果是普通人，根本就没有耍赖的资格，也承担不起后果。
　　但有着面具，打火机，黑伞，还是猎人的杜维，如果连耍赖的资格都没有，那这个邪灵也太过于可怕了。
　　这时，邪灵脑袋向前伸了一下，双手也伸向了杜维身上的那些黑色细丝，或者说筹码。
　　杜维却向后靠了靠，他脑海里闪过一个念头。
　　身为庄家的邪灵也要耍赖。
　　打火机还能支撑个几分钟，可它却似乎等不及了，要强行夺走“筹码”。
　　只要被它成功，那么杜维烧毁牌组的行为就毫无意义。
　　身后，艾利克斯的脸色十分苍白，她拿着黑伞，并没有和其他人一样，被邪灵所影响，也不像杜维那样，能看到恶灵的本质。
　　此时她眼里看到的邪灵依旧是那种由无数个熟悉的人重叠在一起的模样，向前猛扑着，狰狞邪恶的令人发指。
　　如果不是因为杜维，她此刻甚至有扭头逃跑的冲动。
　　可她知道，越是这种时候，就越是不能抛下杜维。
　　于是她立马打开了黑伞，将自己和杜维挡在伞下。
　　这把伞是一件古董，造型也是偏向于老式的那种，可因为其最初的主人身份高贵，制造它的材质都是最好的东西。
　　伞面漆黑整洁，完完全全将两人的身体遮住，大片蔓延的阴影在即将触碰到伞面下的范围的时候，只能生生止住。
　　邪灵也是一样。
　　它伸着手想要抓住杜维身上的黑色细丝，却怎么都无法前进一丁点的距离。
　　并且，随着黑伞的打开，杜维身上的黑色细丝，也仿佛被隔绝了一样，陷入了静止不动的状态，而非之前那种沸腾，如同活物的既视感。
　　……
　　一分钟后。
　　杜维抽完了烟，把烟蒂按灭，平静的说道：“现在我宣布，这场赌局作废。”
　　随着话音落地。
　　邪灵更加的愤怒，它趴在赌桌上，伸着脑袋紧紧的贴在伞下，死死盯着杜维的脸，可不管怎么样，都没法进近伞内。
　　彻底变成邪灵以后，它似乎不能再说话了。
　　又或者说，刚刚的那些话……只不过是被影响的产物。
　　身后的艾利克斯做一只手捂住嘴巴，她想闭上眼睛，可又担心杜维出事，只能强迫自己看着。
　　而这时，杜维却低下头，面无表情的看了它一眼。
　　“其实我很好奇，为什么你会如此执着于赌局，是因为你在生前是霍华德·维克托吗？”
　　他用了一个你字，但并没有和对方沟通的想法，而是自顾自的说了起来。
　　“我在最后一次压注的时候，认为你是载体，可现在我否定了这个想法。”
　　“这场赌局其实也有很多问题，你没法说谎，这一条是我基本分析确定了的。”
　　“只要开始赌，怎么样我都会输。”
　　“赌局开始，才会有输赢的说法。”
　　“我们玩的的确是德州扑克，可这场赌局，却不一定是德州扑克的规则。”
　　“一副扑克，去除两张小丑牌，用剩下的牌来比大小，是德州扑克的玩法。”
　　“那么，如果两张小丑牌也被算在规则之中呢？”
　　“我觉得，这应该就是真相。”
　　说到这的时候，邪灵眼中的恶意变得更加浓郁，密密麻麻的黑色丝线，从它的双眼中蔓延到了脸上。
　　然后，它似乎极为不甘心似得，恢复了之前的模样，一点点的回到了赌桌对面的座位。
　　杜维知道，它没法突破黑伞，对他出手，也就是说这场赌局的结果，只能是作废。
　　耍赖毁牌，双方都没有看到对方牌组大小的时候，就不存在输赢的说法。
　　但杜维还是要和这个鬼东西，继续赌下去。
　　杜维身体前倾，双手交叉，冲对面的庄家冷声说道：“既然上一场赌局作废，那么作为一名合格的赌徒，在没有见到输赢之前，双方都不能离开，你觉得对吗？”
　　他这句话，其实是在阐述赌局的规则。
　　如果对方是邪灵的话，那么完全可以把他踢出局，可现在看来，整个酒庄才是真正的邪灵，它并不是……
　　也就是说，它是赌局本身，又或者媒介。
　　果然，如同杜维所想，庄家眼中的怨毒和恶意虽然变得越发浓郁，压抑感更强，可它并没有否定杜维的要求。
　　于是，杜维平静的宣布道：“你一开始并没有说过，只有你才能坐庄，所以现在这场赌局，坐庄的是我，而我们之间的玩法，是猜一猜双方的身份。”
　　“我是庄家，如果双方都猜对了，那么赢得人是我，但是如果我猜不对你的身份，赢的人是你。”
　　“而这一场赌局，你绝对会输，所以筹码是所有人。”

135、JOKER
　　赌桌上。
　　杜维和那个长的和霍华德·维克托一模一样的东西相对而坐。
　　死寂无声。
　　压抑的让人喘不过气。
　　在宣布了猜身份的赌局以后，双方都仿佛陷入了沉思之中，谁也没有开口。
　　在身后，艾利克斯打着黑伞，姣好的面容略微有些苍白和紧张。
　　她不知道为什么杜维要继续把这场赌局进行下去，明明不管怎么看，这种事都恐怖到了极点。
　　而且这把黑伞既然能够保护自己和杜维的安全，为什么不直接离开呢？
　　她并不知道筹码，所以很难以理解杜维的目的。
　　不过，这一次的经历，却让她心里多了些危机感。
　　回想起杜维之前对柏森拍卖行的那一批古董很上心，她想了想，觉得或许应该再留意一下类似的东西。
　　……
　　此时，赌桌上的杜维，却在思考着邪灵的问题。
　　他的心思已经不在赌桌上了。
　　因为他绝对会赢。
　　猜身份是一种相对来说很简陋的赌法。
　　规则简单直接，猜对了就赢，猜错了就输。
　　对于杜维来说，他的身份有很多，心理医生，驱魔人，猎人。
　　当然，在赌桌上，对面的东西一定知道他的身份，这是肯定的。
　　因为这本身就不公平。
　　而对方的身份就比较隐晦了，它可能是赌局的概念，也可能是媒介。
　　不过不公平的赌局，在现在这种情况下，已经被杜维巧妙的转换身份，用最简单粗暴的方法搬回了优势。
　　只要他知道对方究竟是什么东西，那么在身为庄家的情况下，他就是赢的。
　　至于“它”是什么，杜维已经完全清楚了。
　　而“它”应该有两个。
　　一个就是对面的，另一个应该是在阳台上所看到的那个。
　　这两个东西，本身和邪灵有关，应该是媒介，维克托的曾祖父得到了它们以后，才变成了一个很有名的赌神。
　　维克托家族往上三代，每隔一段时间，就会举行聚会，并且开设赌局，从某种意义上来说，可以理解成向邪灵献祭。
　　因此，邪灵才会相安无事。
　　至于所谓的异常，现在看来更像是在催促。
　　只不过有一点杜维还没有理清头绪。
　　维克托的父亲早就死了，而那些笔记则在很多年前莫名消失……
　　如果把脑洞开的大一点，加入一个知道维克托家族秘密的人或者势力，那么或许一切都能圆的过去了。
　　之前维克托家族的人，是推动赌局的进行，向邪灵献祭。
　　那么现在的情况就是，有些人不想让献祭继续进行，而如果献祭不成功……
　　死的人将会更多。
　　邪灵也会变得更加可怕……
　　想到这，杜维不禁有些头疼，自己所在的“纽约”只是一个二线城市，虽然他一直在和恶灵接触，但那都是无奈之举。
　　实际上，纽约的恶灵事件没那么多。
　　不过现在看来，维达教和另一方隐藏在暗处的组织，比恶灵事件还要麻烦。
　　解决了维达教以后，得想办法去一趟教会，或者让那边再派点驱魔人过来，这种势力和势力之间的龌龊，并不应该由自己来掺和。
　　当然……前提是教会出动了猎人以后，马萨斯的无人城事件能够得以解决。
　　思绪落下。
　　杜维的精力便再次回到了赌局之中。
　　他凝视着对面，双眼漆黑，散发着阴冷气息的东西，淡淡说道：“现在，游戏该结束了，告诉我，你猜到我的身份了吗？”
　　气氛再次凝滞。
　　他看到，对方的嘴角露出了一抹奸诈诡异的笑容，张开嘴，露出洁白整齐的牙齿，用一种令人心里发冷的腔调说道：“我当然知道你的身份，你的名字叫杜维，是北布鲁克区的心理医生，同时你也是驱魔人，但实际上你还有一个身份，只不过你现在还没完全拥有那个身份。”
　　杜维知道，它最后一句话指的是猎人。
　　实际上也正是这样，他现在还没法做到猎杀恶灵，比上个世纪，安德鲁·道奎那一批老人要差的多。
　　虽然模糊，但却并没有问题。
　　杜维向它点点头：“回答正确。”
　　然后，便听到对方阴冷的问道：“那么杜维先生，现在该你回答了，你知道我的身份吗？是邪灵，是霍华德·维克托，还是说别的东西呢？你真的能确定吗？”
　　杜维奇怪的看了它一眼，回答道：“从心理学的角度来看，你想要误导我，但这种手段太低级了，恰恰证明了你怕输。”
　　它脸上的那些黑色丝线，更加浓郁了许多，就好像在愤怒一般，猛地颤抖了起来。
　　然后，就像上一场赌局一样，身子直接拉长，扑到了杜维面前。
　　它的嘴巴张的很大，锋利的獠牙沾染着鲜血，一滴一滴的落下。
　　一双漆黑的眼睛也瞪得非常大，几乎要从眼眶里钻出来
　　它死死的盯着杜维，一言不发。
　　看起来，就像是试图威胁杜维，让其产生恐惧害怕等负面情绪一样。
　　可这没有任何作用。
　　一开始，杜维就给自己下了心理暗示，剔除了情绪，即便是后面被影响了一次，可现在他身在黑伞之下。
　　影响是失效的。
　　于是，杜维用一种平静到了极致，看死人一样的目光看着它说道：“德州扑克的玩法是什么？剔除两张小丑牌后比大小。”
　　“为什么要剔除这两张牌呢？因为它们是赌局的操纵者，本身也被计算在内，一场赌局，不管是玩什么牌，最终赢得都会是你，那是因为赌局最根本的规则，就是输赢，输的失去筹码，赢得则得到更多。”
　　“赌桌上有着一个会被所有人忽略掉的你，而二楼的阳台，却又出现了一个不被忽略的恶灵。”
　　“两张小丑牌，就叫大丑和小丑吧，在某些宗教里分别代表太阳和月亮，也就是白天和黑夜。”
　　“那么可以理解成，白天的时候，我们都能看到对方，可到了夜晚，所有人都被夜幕遮盖，什么都看不到。”
　　“所以说，你是代表黑夜的那张小丑牌。”
　　“而现在，我赢了。”
　　话音落地。
　　杜维身上的那些黑色细线瞬间消失，死死盯着他的那个东西，也面容扭曲了起来。
　　它在颤抖……恶毒无比的看着杜维，张开双手，以刺的方式，刺了上去。
　　“没用的，这是赌局的规则，输则一无所有，赢则得到一切。”
　　杜维的声音依旧平静，无视了它的反抗，伸出恶灵化的右手，放在了它的脖子上。
　　然后，轻轻一捏……
　　下一秒，周围的景象瞬间变化。
　　大厅里灯光依旧，每个人都在看着赌桌，用奇怪的眼神盯着杜维：“这位先生，你准备坐庄吗？”
　　在对面，刚刚的那个东西已经消失不见了。
　　取而代之的，是杜维手中拿着的一张灰色的小丑牌。
　　指尖摩挲了一下，分辨不出是什么材质，有种金属一般的质感，整张牌面上，背景是一片森林。
　　上方有着一轮圆月，脚下放着一个被关上的盒子，一匹野狼躲在暗处，伺机而动。
　　唯一的人物，却不是小丑，而是一个穿着燕尾服手捧着鲜花的男人，诡异的是，模样正是杜维。

136、人和画
　　“这张牌，很邪恶……”
　　杜维看着牌上和自己长得一模一样，穿着燕尾服的自己，瞳孔微微一缩。
　　整个牌的图案和背景，除了多出了个月亮自己人变成了自己以外，和二楼的那副油画一模一样。
　　同时，一种莫名的阴冷感，缓缓出现在了心底，怎么都挥之不去。
　　再看这张牌，杜维有种自己似乎和邪灵达成了联系的既视感。
　　猛然间。
　　他的耳朵里传来一阵嗡鸣声，心脏处也微微刺痛了起来。
　　眼前所看到的景象，也忽然变了。
　　是死亡画面……
　　……
　　老旧破败的建筑林立在黑夜中，自己戴着面具，撑着黑伞，手里还打着打火机，走在无人的街道上，黑暗之中，有很多模糊不清的人在低声窃窃私语，似乎在说着什么。
　　自己走走停停，似乎在寻找着离开的方法，可却怎么都找不到，只能勉强支撑着。
　　突然……
　　一个光头的白人男子走了过来，他面带微笑，身着黑衣，看起来很像是神父的打扮，胸前却挂着一个逆十字架。
　　在自己看到光头男人的时候，毫不犹豫的拿出手枪，开还没来得及开枪，身体却僵直住了。
　　然后，便看到光头男人一步一步的走到自己面前，轻轻拿走手枪，朝自己的心脏扣动了扳机。
　　在这个过程中，自己就像是失去了对身体的控制能力一样，只能眼睁睁的步入死亡。
　　最终，自己倒在了血泊之中。
　　然后，光头男人在自己身上摸索了一会儿，找到了那张小丑牌，并且也拿出了另一张代表太阳的小丑牌。
　　当两张牌都到手的时候，光头男人露出了一个诡异的笑容。
　　可接下来发生的事，却是自己的尸体突然颤抖了一下，在光头男人不敢置信的目光中站了起来，轻轻一伸手，光头男人便悬浮了起来，双手捂着脖子，满脸涨红。
　　咔嚓……
　　光头男人的脑袋折成了一个诡异弧度，而“自己”则不紧不慢的走到他的尸体面前，将两张牌拿在了手里。
　　行为举止，带着无法用言语形容的优雅和庄重。
　　看起来，就像是上个世纪的贵族绅士一样。
　　……
　　画面到此结束。
　　杜维额头满是汗水，呼吸也急促了许多。
　　他捏着小丑牌，有种想要将其丢弃的冲动。
　　看来自己之前的分析是对的，小丑牌的确有两张，而其中一方神秘势力，似乎在谋划着什么，并且得到了另一张牌，在未来的某个时间段，那个光头男子找到了自己，并且似乎用了什么东西，使得自己根本没法动弹。
　　他的目的，则是自己手里的这张牌。
　　只不过最终在自己死后，恶灵杜维似乎接管了这具身体，轻而易举的弄死了对方，两张牌都到了他的手中。
　　“所以这张牌，究竟有什么能力……”
　　杜维握着小丑牌，感受着整个酒庄中的变化，他能感觉到，邪灵似乎正在离开。
　　但有一部分，却留在了这张牌里。
　　“无法理解……”
　　他摇摇头，将小丑牌收了起来。
　　其余人见此，对他耸了耸肩，便有人坐了上去，开始打牌。
　　而现在，这场赌局已经正常了。
　　杜维也没搭理他们，扭头看向艾利克斯。
　　灵视状态下，艾利克斯身上的那些黑色细线已经完全消失了。
　　他稍稍松了口气。
　　而艾利克斯则有些疑惑的说道：“现在是什么情况？你已经解决了吗？”
　　杜维冲她点了点头，环顾四周以后，却说道：“算是解决了一半吧，得到了一个东西，却沾染上了很多麻烦，而且现在维克托不见了，得先找到她。”
　　艾利克斯面色一变道：“可是我觉得她有问题，而且这会不会更危险？”
　　虽然刚刚杜维是怎么赢的她没看懂，在她眼里，杜维只是说完话以后，伸出手，然后一切就变成了正常样子，只不过多了一张奇怪的牌。
　　可这并不代表，她看不出这里面的危险程度。
　　只要有一个点是错的，那么最终的结果就是输。
　　输了，就意味着一无所有。
　　杜维却平淡的说：“有问题的是维克托家族，而不是她，并且解决她的麻烦，本来就是我要做的事，把伞收起来，我们去二楼吧。”
　　“如果我没猜错的话，她现在应该就在二楼。”
　　说完，杜维便拉着艾利克斯走向了楼梯口。
　　当然……他还有一句话没说——二楼应该也是剩下一张牌，原本的位置所在。
　　只不过，它现在应该已经离开了，并且在后面会被人解决，以牌的形式，出现在那个光头男人的手里。
　　……
　　二楼。
　　维克托的卧室门紧紧关闭着。
　　杜维和艾利克斯来到门前，推了推，却没有任何反应。
　　可鼻尖，却嗅到了一丝血腥味。
　　他皱着眉说道：“看来是出事了。”
　　砰……
　　杜维试了试撞门，可纹丝不动，应该是从里面反锁住了。
　　维克托家族很有钱，搭建房屋的时候，用料都是最好的，想要暴力破开一扇门或许可以，但杜维做不到。
　　他大学的时候学法医，以及心理学，毕业以后为了复仇，进的也是医疗机关，根本没什么时间去锻炼身体，或者说去学一些格斗能力。
　　“看来只能喊人拿钥匙把门打开了。”
　　“所以维克托在里面？遇到了危险？”
　　一旁的艾利克斯皱着眉，一边打量着门，一边向杜维询问。
　　杜维则回答道：“看她的运气吧，有可能现在已经死了，所以你现在去叫人，我留在门口等着。”
　　艾利克斯却摇头道：“不用那么麻烦。”
　　说完，她向后退了几步，把高跟鞋褪下，便在杜维不敢置信的目光中，轰的一声，一脚将门踹开。
　　杜维不行，并不代表她不行。
　　她受到的教育比绝大部分人都要优渥的多，除此之外，格斗术防身术自然也不可能落下。
　　毕竟她不是普通人。
　　烟尘飞舞。
　　楼下大厅的人也听到了动静，纷纷抬起头看了上去。
　　而这时，卧室内的景象，却把艾利克斯吓了一跳。
　　往里看维克托侧对着两人，站在那副油画前，脸紧紧的贴在上面，鲜血顺着她的下巴一点一点的滴落，在地上汇聚成了一摊血迹。
　　最诡异的是，维克托的脸就像是钻进了油画里一样，已经看不到鼻子和嘴巴了，只能看到侧脸。
　　“fuck！这是怎么回事。”
　　艾利克斯捂着嘴，忍不住骂了一句。
　　而杜维则敏锐的注意到，维克托的身体还在颤抖，并没有死去。
　　于是，他立马冲上前，仔细的观察了起来。
　　这种情况已经超乎了他的认知范围，根本不知道该怎么解决。
　　整个脸陷入了油画里，怎么才能将其取出来？
　　把人脸塞进油画里，是恶灵邪灵才能做到的事，人是不可能做到的。
　　维克托身体颤抖的起伏也越来越弱，再这样下去，她绝对会死。
　　杜维深吸一口气，对艾利克斯说道：“扭过头别看，接下来发生的事，可能很血腥。”
　　艾利克斯顺从的转身。
　　见此，杜维的右手便进入了恶灵化之中，伸手抓住了维克托的脑袋，用一种诡异的方式，将其从画里拔了出来。
　　噗……
　　鲜血喷涌而出。
　　紧接着，便是一声痛苦的惨叫。
　　维克托原本成熟美艳的脸，在脱离油画的时候，已经完全变了模样。
　　鼻子消失了一半，嘴唇也有一半没了，下巴更是缺失了一部分。
　　那幅画也因为被拖拽的原因，摔在了地上，啪的一声，画框断开。
　　在油画的背后，一个长方形的凹陷痕迹，清晰可闻……
　　那是原本放着另一张牌的位置。

137、收尾（如题）
　　咚咚咚……
　　急促的脚步声响起。
　　卧室门口，参加聚会的宾客在听到惨叫声以后，也纷纷冲了上来。
　　紧接着，便是尖叫和惊呼声。
　　“天呐，维克托女士，艾利克斯小姐，这里究竟发生了什么？”
　　“这太可怕了，快叫救护车。”
　　听到这话，艾利克斯也扭过头，看到了维克托整张脸都被毁容的恐怖模样。
　　不过，她的心理素质很好，脸上闪过一丝不忍，见杜维正在搀扶着维克托，空不开手，便自己拿出手机，拨打了报警电话。
　　“喂，请问是汤姆警官吗？歌利亚酒庄发生了很可怕的事情，有人受了重伤，请尽快赶到，叫上救护车。”
　　“好的艾利克斯小姐，请稍等，我们现在就出警。”
　　……
　　而杜维这时候，已经解除了恶灵化，他把痛苦哀嚎到说不出话的维克托平放在床上。
　　便对其他人皱着眉说道：“维克托失血太多了，有可能撑不到救护车到来，就会陷入休克，能找到纱布吗？先试试止血。”
　　跟着上来的佣人立马喊道：“酒庄里有纱布，我这就去找。”
　　说完，便急匆匆的跑开。
　　那些宾客们也走了进来，忍不住问道：“谁能说一下，这里的情况？为什么你们上楼以后，维克托女士就突然遭遇了这么恐怖的事。”
　　在他们眼里，此时的维克托就像是被变态杀人狂削去了脸上的一部分软组织，简直残忍到了极点。
　　有的女人，甚至都闭上眼跑来，根本就不敢去看。
　　杜维看着这些人，却又不知道怎么解释。
　　大部分普通人是不知道恶灵的存在的。
　　就像最开始的他一样，在没见到恶灵的时候，怎么都不相信。
　　只有当真的遇到了恶灵，或者亲眼看到，才会打破认知的世界观，接受这些东西的存在。
　　况且，之前和汤姆警官的交流中，他们一直在控制不让大多数人知道这些事。
　　维克托只是一个特例。
　　即便告诉这些人都是恶灵干的，自己其实是个驱魔人，也不会带来多大的帮助。
　　反而会让事情变得更麻烦。
　　有艾利克斯知道自己的身份，就已经足够。
　　于是他只好说道：“等汤姆警官到了，他会和你们解释的，至于维克托女士为什么会变成这样，我也不是很清楚。”
　　其他人将信将疑，但大多数人却用警惕的目光看着他：“这只是你的一面之词，而且似乎你不在这次的聚会邀请名单里吧。”
　　杜维皱了皱眉，冷冷的看向开口那人，那是一个身材高大的白人青年，他五官俊朗，却又带着一丝桀骜。
　　当即，他就要开口解释。
　　可一旁的艾利克斯却冷哼一声说道：“我男朋友跟我一起参加聚会有问题吗？”
　　话音落地。
　　周围寂静了起来。
　　这些人的注意力，直接从濒死的维克托，转移到了杜维和艾利克斯身上。
　　每个人的表情都很精彩。
　　刚刚开口的那个白人青年立马低下头道歉：“对不起艾利克斯小姐，我并不知道他是您的男朋友，请原谅我的无理。”
　　艾利克斯冷声说道：“所以请闭上嘴！警察会给出解释的。”
　　她的语气毫不客气，甚至是带着训斥的口吻。
　　可在场的所有人，都没人觉得不满。
　　换句话说，艾利克斯才是真正的贵族大小姐，而他们……差的不是一点半点。
　　艾利克斯说完，扭过头看着杜维，蔚蓝的眸子带着一丝复杂和羞涩，随后便故作平静了起来。
　　她虽然心里早就把杜维当做自己的男友，可双方一直没有确定关系。
　　只是不知道为什么，在刚刚那一刻，她忽然有种感觉。
　　在知道了自己心爱的男人，其实是和恶灵打交道的特殊人群以后，莫名的觉得，自己和杜维之间的距离，其实正在变得越来越远。
　　如果不再坚定一点，很有可能再过一段时间，会走向一个她不能接受的方向。
　　而杜维则只是看了她一眼，却并没有说话。
　　处在理智冷静的状态下，这时候不去解释，才是最好的选择。
　　突然……
　　佣人带着纱布以及一些医疗用品冲了进来。
　　“先生，这是您要的东西。”
　　“好的，剩下的交给我。”
　　杜维从佣人手里熟练的结果医疗用品，检查了一下，便开始包扎止血。
　　在这个过程中，维克托一直在惨叫着，她双手拼命的挥舞，因为痛苦奋力挣扎。
　　而艾利克斯则忍着不适上前帮忙。
　　……
　　十多分钟后。
　　十来辆警车以及救护车赶来了。
　　为首的正是杜维的老熟人汤姆警官。
　　来到二楼，在见到杜维的一瞬间，汤姆警官的脸色变得异常精彩！
　　“fuck！”
　　他忍不住骂了一句，赶忙走到杜维面前，低声询问道：“这里什么情况？又是那种东西搞的？”
　　杜维低声回道：“比那种东西更可怕，不过我解决了一部分，剩下的一部分已经离开了。”
　　汤姆疑惑不解：“什么意思？”
　　杜维摇头道：“具体可能要追溯到上个世纪，一两百年前，但现在我也不清楚，总之你看着办吧。”
　　汤姆无奈的咬牙说道：“好吧，但我总觉得，你这个人就像是死神一样，只要你出现的地方，绝对会发生一些可怕的事。”
　　杜维淡淡道：“因为我正是解决这种事的人。”
　　汤姆冷笑道：“那么请你下次一定不要来这种上流层面的聚会了，万一有人死了，我根本没法向他们背后的家族交代，你懂吗？”
　　说着，他又不爽的道：“老天保佑，最近别让我再和你碰上了，我这个月只去了一趟红灯区啊，我太累了……”
　　闻言杜维只好点了点头说：“我尽量吧……”
　　不过他心里却在想，今天晚上要解决维达教的人，到时候再和汤姆警官说一声吧。
　　毕竟，汤姆警官是个很靠谱的熟人。
　　而汤姆警官在知道了事情的特殊性以后，便立马让医护人员把已经陷入昏迷的维克托带上救护车。
　　然后。
　　他咳嗽一声，组织语言，向其他人说道：“各位，这里的事情请你们一定要保密，因为这可能和一起非常凶险的变态杀人案有关。”
　　有人质疑道：“变态杀人犯？为什么纽约没有消息放出来？”
　　汤姆警官挑了挑眉说道：“因为我一直在追踪这个变态杀人犯，这种作案手法我非常熟悉，请不要质疑我的专业能力。”
　　“ok……现在请配合我做一下笔录，这是例行公事。”

138、A姐的告白
　　洗手间里。
　　杜维甩了甩手上的水渍，扭头看向一旁的艾利克斯。
　　刚刚两人在给维克托止血的时候，手上不可避免的沾染了一些血迹。
　　而艾利克斯毕竟是女生，又是头一次遇到这种事，洗了一遍又一遍手，还是觉得有点不舒服。
　　她皱着眉，用纸巾把手擦干，然后又纠结的把手放在水龙头下。
　　见此，杜维便对她轻声说道：“你再这么洗下去，皮肤会受伤的。”
　　艾利克斯哼了一声说：“可我感觉很不舒服，维克托差点就死在我眼前，你之前解决这种事的时候，那些人也一样吗？”
　　杜维擦了擦手，回答道：“不，比这更糟糕，她们基本都死了。”
　　艾利克斯愣住了，下意识的回道：“你不是驱魔人吗？难道你没能救下她们？”
　　杜维身子一顿，沉默了几秒钟，才缓缓道：“我所接触的恶灵，都比一般驱魔人接触的要更可怕，大部分时候，我只能勉强自保。”
　　闻言，艾利克斯有些心疼了起来，她擦了擦手，柔声道：“对不起宝贝，我并没有责怪你的意思，我只是在想，有可能的话，我想像这次一样，能给你帮助。”
　　杜维怔了一下，摇头道：“这种事，我一个人面对比较好。”
　　艾利克斯反问道：“可驱魔人也是有同伴的吧？而且我觉得我可以给你很多帮助，比如物资上的，金钱上的，很多你做不到的事情，我可以帮你办到，再比如说，我可以用我的人脉帮你调查恶灵的信息吧……”
　　杜维只好说道：“给我点时间考虑一下，毕竟这很危险。”
　　他给自己下的心理暗示还没有解除，即便他觉得艾利克斯说的是对的，可却无法做出合适的回答。
　　况且，他现在的事有点多……
　　维达教，以及死亡画面里看到的那个光头男人。
　　另外，关于小丑牌的问题，也得有个交代。
　　艾利克斯也知道，杜维是怕自己遇到危险，便只好乖乖听话。
　　……
　　很快。
　　两人便来到了歌利亚酒庄的门口。
　　此时，停放在周围的豪车跑车已经都被开走了，只剩下一辆阿斯顿马丁one77。
　　当然……这是艾利克斯的。
　　“你的那辆翼豹呢？没开吗？”
　　艾利克斯有点奇怪，她记得那辆车是杜维新买的，难不成因为要除灵，所以打车来的？
　　杜维有点尴尬的说道：“之前我去了希尔精神病医院，结果没想到医院发生大火，把我的车给烧了。”
　　从理性冷静的状态中恢复，再回想起之前的遭遇，他的语气很是无奈。
　　艾利克斯则歪了歪脑袋，撇嘴道：“烧了也挺好，我挺讨厌那辆车的，红色很不符合你的气质，你更适合开黑色的车。”
　　说着，她突然笑了起来，蔚蓝的双眸中满是明媚之色。
　　然后用一种暧昧的语气说道：“宝贝？考虑吃软饭吗？”
　　杜维：“……”
　　……
　　北布鲁克区的街道上。
　　艾利克斯开车带着杜维一路前往教堂。
　　“你真的确定不需要我送你一辆车吗？”
　　她还是不太相信杜维的品味……
　　最主要的是，她大概对杜维目前的经济情况有所了解……
　　不过没关系，反正自己不缺钱。
　　当一个女人发自内心的喜欢一个男人的时候，会想着给对方最好的，尤其是在没有物质烦恼的情况下。
　　这种喜欢，不会因为柴米油盐，而被逐渐消磨耐心，最终使得两人都很累。
　　简而言之。
　　财务自由的人，精神需求才会更为重要。
　　至于没有达到财务自由，以及生命自由的杜维，对此则带有一些抵触情绪。
　　并不是他不喜欢艾利克斯，或者说有自卑心理。
　　而是他有种被包养的感觉，一旦接受艾利克斯送的车，双方的关系就会出现问题。
　　单方面的给予，并不是一件好事。
　　杜维知道，艾利克斯看出了自己现在的窘迫，便说道：“驱魔人在教会，是有薪水福利的，而且现在我负责整个纽约，报酬应该不少，并且我现在多少还有点存款，买还是买得起的。”
　　艾利克斯不悦的说：“你该不会，是不想和我牵扯太深吧？”
　　说着，她把车速放缓，用眼角的余光打量着杜维，试图看出点什么。
　　可杜维却摇了摇头道：“我只是在阐述一个事实，而且你之前送我的手表已经很昂贵了，正常来说，我应该向你回礼的。”
　　艾利克斯皱眉道：“你为什么总把我们的事分的这么清楚？我比你有钱，难道不应该付出的多一点吗？”
　　“而且，我觉得我们两个人之间的关系，该进一步了。”
　　“刚刚在酒庄里，我说了你是我男友，你并没有否认。”
　　这是一道致命题……
　　杜维额头渗出一丝冷汗，他有些尴尬的说道：“我的确没有否认，但你不觉得这有点太快了吗？我们认识的时间并不是特别久。”
　　艾利克斯冷笑道：“可我觉得我对你的了解已经够多了，驱魔人先生，你该不会真的打算一辈子都和恶灵为伍吧？”
　　杜维皱眉道：“最起码，在解决所有事以后，我才会考虑这个问题。”
　　艾利克斯不爽的说：“那现在呢？我亲口当着其他人的面承认我们的关系，可你却给我这样的答复？你不喜欢我？”
　　杜维摇头道：“你误会了，只是我现在有很多麻烦的事要去解决，而且会很危险，如果我们现在在一起，你不会觉得很没有安全感吗？”
　　“杜维先生，你似乎对安全感有什么误解？”
　　艾利克斯一脚踩下刹车，停在了路边，她不爽的解开安全带，直接压在了杜维身上。
　　呼吸变得急促。
　　空气似乎也变得温热了起来。
　　杜维很不适应这种感觉，艾利克斯是他接触过的，唯一一个关系亲密到这种程度的女性。
　　他心里莫名的烦躁，甚至想要去抗拒。
　　理性告诉他，自己应该接受艾利克斯，这的确是一个好女孩。
　　可感性的一面却告诉他，一旦接受，如果有一天自己无法解决恶灵化的隐患，失去人性变成了恶灵，到时候死的第一个就是艾利克斯。
　　他沉默了……
　　艾利克斯却不管不顾，看着这个男人有些苍白的脸，温柔的说道：“看着我的眼睛好吗？我喜欢你杜维先生。”
　　“我能确定，我对你的喜欢不带有任何杂质，从始至终都是如此。”
　　“别的女孩需要考虑的现实因素，对我来说都不存在。”
　　“我的家族是个大财阀，我有让我们两个人这辈子下辈子都财务自由的钱。”
　　“所以你还担心什么？”
　　“请和我在一起吧！”
　　……
　　“呼……”
　　杜维喘了口气，他看着艾利克斯的眼睛，干净清澈，却又有些火热。
　　“你是我这辈子，遇到的唯一一个对我这么好的女人，我确实也喜欢你，但请给我点时间，等我把一些问题解决，我们再正式在一起会更合适。”
　　“我知道这种话很不负责，可这是最好的选择，你对我来说，比其他人都要特殊。”
　　听到这话，艾利克斯的脸色有些失望，可听到他亲口承认喜欢自己之后，这种失望被冲淡了很多。
　　可艾利克斯并不是傻白甜，喜欢和信任，并不代表她会做个乖乖女。
　　于是，她露出一抹冷笑说道：“你每次都跟我保证，可每次都会出点小问题……所以我觉得，这个时候我不应该听你的，即使我知道你为我好，可爱情本就需要一点诱惑。”
　　“而且，我一直很想睡你。”
　　什么？
　　杜维便感觉到嘴唇一阵温热，犹如过电般的感觉，在他心头猛地跳动了起来。

139、当赌狗没什么不好吧？
　　北布鲁克区。
　　下午时分，教堂外一辆阿斯顿马丁one77停好后，车门打开。
　　杜维左手拎着黑伞，右手拉了拉领口，遮住脖子上的吻痕，心里有种莫名的异样感。
　　刚刚在车上的时候，他其实是想反抗的，可系着安全带，又被艾利克斯压着，根本使不出力气。
　　再加上，长期紧绷着精神，以及人性流失的问题，他整个人其实一直是压抑着的。
　　因此当艾利克斯给了自己一个温润又火热的吻的时候，杜维久久压抑的情感也爆发了。
　　感性盖过了理性。
　　虽然他很讨厌这种不自控的行为，可也不是担不起责任的人。
　　关系就此定下——嗯，他也告诉了一些自己家里的情况，但关于The Nun的诅咒，以及猎人的事却只字未提。
　　前者是完全唯心的概念上的恐怖，后者则关系到他自身的安全。
　　剩下要做的，就是解决所有问题，解决恶灵化的隐患，拥有能让两个人安稳生活在这个世界的能力。
　　……
　　身后，坐在驾驶位的艾利克斯补好唇妆，便歪着脑袋，冲他微笑着说道：“宝贝，我回去给你挑车去了，等会儿就不来接你咯。”
　　杜维转身冲她嗯了一声，语气有些复杂的说道：“不要太贵……或者你从你车库里随便挑一辆。”
　　“宝贝？”艾利克斯俏皮的眨了扎眼，玩味道：“你确定让我从车库里挑吗？”
　　杜维揉了揉额头说道：“算了，你看着买吧，回头我会尽可能的给你准备一份不错的回礼。”
　　说着，他嗯了一声又道：“我并不喜欢单方面的付出，不管付出的一方是我还是你。”
　　闻言，艾利克斯蔚蓝的双眸更加温柔，嘴上却带着娇气的道：“分的那么清楚干嘛，我的就是你的，而你是我的。”
　　“这是强盗逻辑、”
　　杜维默默说了一句，然后便摆摆手，走向了教堂。
　　“你早点回去，记住我家里有恶灵，晚上的时候别去，白天要去也要先跟我打电话。”
　　“好的，我知道了，你也注意安全，我回去顺便帮你留意一下类似钟表的那种古董。”
　　“嗯，好……”
　　……
　　走进教堂。
　　耳边听到的是念诵圣经的声音。
　　托尼神父正拿着拖把墩地，见杜维进来，有些惊讶的说道：“杜维先生，你怎么这么快就回来了？是歌利亚酒庄的事情解决了吗？”
　　杜维走上前淡淡说道：“算是解决了一半吧，歌利亚酒庄应该不会再出现异常了。”
　　托尼神父关上了一旁放着的收音机，脸上带着疑惑的色彩，他问道：“为什么这么说？解决了一半？”
　　杜维点了点头：“怎么说呢，维克托女士没死，但是毁容了，酒庄也恢复正常，不过那个东西跑了一半。”
　　托尼神父意识到事情不对劲了，他语气严肃的说道：“看来这件事很麻烦，我们进去说。”
　　杜维也没推辞，便跟着托尼神父进了接待室。
　　两人分别坐下以后，托尼神父便开始询问：“请仔细的讲一讲吧。”
　　杜维嗯了一声，便开口解释了起来：“是这样的，歌利亚酒庄的事，并非是恶灵事件，实际上是一起邪灵事件。”
　　“邪灵事件？等等……你是说邪灵？”
　　“先等我说完，实际上我现在心里也有很多疑惑。”
　　“好的杜维先生，请不要介意我打乱了你的思绪。”
　　“没关系，那个邪灵很奇怪，它的媒介是两张小丑牌，简单一点说，每一张牌都是邪灵的一部分，其中一张以赌局的形式存在，输的话一无所有，而赢的几率则基本不存在。”
　　“所以我用了黑伞，以及一些别的办法把赌局颠倒了，最终成为了赢家，我得到了那张牌，并且我似乎和邪灵之间产生了一部分联系，它的一部分存在于我得到的牌里，另一部分则在另一张小丑牌里，并且我感觉到它已经离开了纽约。”
　　“在这次驱魔过程中，我发现了维克托家族的秘密，霍华德·维克托曾经得到了这两张牌，并且似乎每隔一代人都会开启聚会，通过赌局的方式向邪灵献祭。”
　　“我得到的牌，就是献祭用的，嗯……当然，这只是我的理解，或许所谓的献祭，只是一钟杀人机制。”
　　“另外，我怀疑这两张牌，是有个神秘组织故意让维克托家族得到的，就像是……嗯，我不知道该怎么措辞，你懂什么叫养蛊吗？”
　　杜维用了一个比较偏东方的词汇，但很显然托尼神父不懂是什么意思，他有些茫然的摇头。
　　“我不知道养蛊是什么，但我听你这么一说，倒是想起了一个行事风格很类似的组织。”
　　“请说？”
　　“暮钟教会……”
　　托尼神父语气复杂的说出那个名字，便深吸了一口气，表情有些异样。
　　看起来，就像是很不愿意提及一样。
　　杜维也没催促，就这么等待着，并且把那张小丑牌拿了出来，放在了托尼神父面前的桌子上。
　　“先看看这东西吧，它很奇怪，在我赢得了赌局以后，它就和我产生了联系，但目前来说我并不知道它有什么能力，是否能对付恶灵。”
　　托尼神父没说话，仔细的研究了起来。
　　在看到牌上穿着燕尾服的人和杜维一模一样以后，他的表情变得异常精彩。
　　“杜维先生，恕我直言，你可能惹到大麻烦了。”
　　“什么意思？”
　　托尼神父不敢再去看那张牌，甚至都没有用手触碰，他用一种莫名的语气说道：“邪灵这种玩意，比恶灵要邪恶的多，它们有时候不会去杀人，但是却会逐渐成为它的一部分。”
　　“不知道是不是你赢了赌局的原因，这张牌和你产生了联系，邪灵的另一部分则和另外一张牌一起离开了纽约，但就像是这张牌上的画面一样，你早晚有一天会逐渐被同化。”
　　杜维皱眉道：“听起来很像是猎人……那么我如果把这张牌丢掉，或者毁了呢？”
　　托尼神父回答道：“只是听起来很像而已，实际上你可以理解成一个堕落的过程，曾经也有一些人得到过类似的东西，但他们的下场都很惨。”
　　似乎觉得这么说有些拗口，托尼神父只好打了个比方道：“猎人是自己会逐渐变成恶灵，这东西却会让你变成邪灵的一部分，就想是吞噬。”
　　“至于丢弃或者毁掉，基本不可能，因为它已经和你产生联系了，你在赌局里赢得了它，即便是丢进深海，它也会回到你的手里。”
　　“不过你不用太担心，只要你不用它，它就不会对你产生影响。”
　　“而根据过去的经验来看，这种东西能用来杀死恶灵，甚至一些恶灵化的猎人也会去寻找这种东西……嗯，你应该懂我意思，猎人是一群绝望的群体，他们根本不在乎是变成恶灵，还是被邪灵吞噬。”
　　“当然，我不知道该怎么用它，或许和赌局有点关系，你下次遇到恶灵的时候，可以试试和它赌一场？”

140、暮钟教会
　　听到这。
　　杜维沉默了。
　　他觉得自己很倒霉，又觉得自己很幸运。
　　以自己目前的情况来看，得到这么一个东西，利大于弊，在不主动催进恶灵化的情况下，他要很多年才会完全恶灵化，变成恶灵。
　　而在这段时间里，自己肯定会和恶灵所接触，这张牌完全可以作为“底牌”成为自己最有力的武器。
　　可这是一把催命的双刃剑。
　　莫名的，杜维脑海中浮现出一个成语——饮鸩止渴……
　　他忍不住冷笑了起来，把小丑牌收起，便对托尼神父问道：“说说暮钟教会吧，我很想知道，这个组织究竟想干什么。”
　　托尼神父叹了口气：“说到暮钟教会，得从上个世纪说起了，说起来，他们和教会有着千丝万缕的联系，因为暮钟教会的创立者，是一个叫马修的猎人。”
　　杜维的表情有些奇怪：“马修主教吗？我记得安德鲁先生和他似乎认识，他后来变成了猎人？”
　　托尼神父有些颓废的靠在椅子上说道：“马修主教的资历很老，在安德鲁先生之前就成为了猎人，并且在一次失控中杀死了自己的妻子，从此性情大变，想方设法的解决恶灵化的隐患，可因此他走上了一条罪恶的道路。”
　　“为了找出解决恶灵化的办法，他暗地里进行了一些不人道的实验。”
　　“那个时期，是教会的巅峰期，马修的地位很高，就算是教皇冕下，也对他很尊重。”
　　“等发现的时候，事情已经晚了。”
　　“马修变成了非常恐怖的恶灵，死了许多猎人才将其消灭掉，并且猎人会变成恶灵的事也爆发了出去。”
　　“信仰是会被腐蚀消磨的，猎人更无法避免。”
　　“三分之二的猎人选择叛离，走上了马修的道路，试图找到让他们变成人的方法，并且戴上了逆十字架，穿着教士服成立了暮钟教会。”
　　“暮钟教会的教义截取了教会的一部分宗旨，他们宣称帮助所有猎人摆脱恶灵化的隐患，用最极端的方式消灭所有的恶灵。”
　　“直到现在，一些因为长期和恶灵接触，出现了恶灵化的驱魔人，也会选择加入暮钟教会。”
　　“而也因为这样，教会变得更加衰弱，不然的话，马萨斯无人城的问题，也不至于拖到现在，才出动了猎人。”
　　杜维眯了眯眼睛，故作好奇的问道：“那么，暮钟教会的成员，一直到现在都是猎人？”
　　“以前的确都是，但现在他们的成员只有一部分是猎人，另一部分则是刚进入恶灵化的驱魔人。”
　　“我得把这件事上报给教会，让他们多派点人来，这种事已经不是我们能处理的了。”
　　说完，托尼神父闭上了眼睛，怎么看怎么忧愁。
　　杜维也很头疼。
　　托尼神父并不知道死亡画面的事，可自己推断一番以后，却能分析的出来。
　　杀死自己的光头男人，就是暮钟教会的成员。
　　这两张牌出现的时间点，应该是暮钟教会刚成立的时候埋下的伏笔。
　　可因为自己赢了，其中一张牌到了自己手里，另一张牌则不知道以什么方式，到了那个光头男人的手上。
　　因此，自己成为他的目标。
　　而这个由反叛的猎人成立的暮钟教会，要比自己加入的教会要强很多。
　　可教会一直坐视这个组织的存在，没有将其消灭，可以理解成做不到，又或者说双方其实是关系没托尼神父了解的这么僵硬。
　　甚至于，再大胆一点猜测。
　　这么久的时间，这个猎人的组织都没有消失在历史长河之中，是教会在故意纵容，那么有没有可能，暮钟教会实际上，就是教会隐藏的力量呢。
　　教会欺骗了猎人们，以暮钟教会的形式让他们以为自己是在自我救赎，实际上却一直处于教会的掌控之中。
　　解决恶灵化的隐患，用更极端的方式消灭恶灵，对比教会来说，区别不是很大。
　　杜维很头疼。
　　所以死亡画面里的地点是哪里？一个满是破败建筑，黑暗中到处都是恐怖的地方，目前来说应该只有马萨斯。
　　他拿出手机，搜索了一下马萨斯的信息。
　　翻找了一会儿以后，确定了目标。
　　确实是马萨斯城。
　　那么自己前往马萨斯城的目的是什么？
　　接触暮钟教会的人，想办法找到解决恶灵化隐患的方法？
　　的确很符合自己的行为方式，可是最终的结果，却是自己死在了那个光头男人的手里。
　　很显然，拥有了小丑牌的自己和光头男人，已经成了死敌。
　　杜维在心里默默说了一句：“这种情况糟糕透顶，根本无法调和……”
　　死亡画面是因为古董钟表才出现的一种基于灵视状态下，产生的能力。
　　这种能力完全无法理解，因为它能让杜维看到未来。
　　而看到未来以后，自己势必会采取一些措施。
　　暮钟教会的人会因为小丑牌杀自己，自己也不可能和对方好好商量。
　　而且在先知先觉的情况下，自己完全可以设局坑死他。
　　借着两张牌之间的联系，将小丑牌放到某些极度危险的地方，或者提前准备陷阱，想弄死对方简直不要太轻松。
　　想到这，杜维面色不变，对托尼神父说道：“那么先这样吧，如果教会那边有消息的话，请记得告诉我一声。”
　　他指的是，教会在什么时候派人来。
　　托尼神父不疑有他，便回答道：“放心吧，现在你是纽约恶灵事件的负责人，有消息会在第一时间通知你，这是你应该享有的权利。”
　　“哦对了，至于这一次任务的报酬，等维克托女士那边恢复过来，我会和她谈的。”
　　“好的，我家里还有点事，得先走了。”
　　“那我就不送你了，我得写个报告发给教会。”
　　……
　　从教堂离开。
　　杜维的表情十分平静，他直接叫了一辆出租车，去附近的数码店。
　　很快，便到了目的地。
　　付过钱以后，杜维拿着黑伞下车走进了店里。
　　他要买一台打印机回去，把之前汤姆警官发给自己的，维达教的人在索菲亚酒店的监控视频画面打印出来。
　　然后试试能不能给那具恶尸换个目标，甚至是加点料进去……
　　如果计划顺利，今天晚上，阁楼的冰柜里应该会多出一堆脑袋。
　　一边挑选打印机，他一边忍不住去想暮钟教会和那个光头男人的事。
　　虽然已经打算去一趟马萨斯无人城，可得知道教会那边什么时候会派人过来，才能错开时间。
　　教会和暮钟教会的关系尚不明确，可如果是自己想的那样，那么去马萨斯的事，决不能被教会所知道。
　　否则的话，自己这个刚刚晋升的猎人，会面临什么下场就说不定了。
　　没办法加入暮钟教会，可又得想办法得到解决恶灵化隐患的办法，这比面对恶灵要麻烦的多得多。
　　还有那个光头男人……
　　他应该不是完全恶灵化的猎人，但恶灵化的程度肯定比自己要高。
　　不然的话，连自己都得动用许多东西，才能在马萨斯无人城里游走，他不至于穿着神职人员的衣服，拿着另一张小丑牌就能相安无事。
　　所以，也只有在马萨斯无人城那种极度恐怖，到处都是恶灵的地方，才有机会构建出一个完美的专门针对猎人的“陷阱”。
　　如果换做纽约或者其他城市，恐怕就只能真的去设置物理意义上的陷阱，而那会更容易露出马脚。
　　“这种人才是教会应该拥有的威慑力啊……”
　　“可惜了，我们之间注定只能活一个人。”
　　“如果我能活捉他的话，倒是可以试试把他催眠，得到我想要的东西，甚至于我根本不需要亲自杀了他，只需要一点心理学的小手段，就能把事情做的天衣无缝。”
　　“毕竟，只要动手杀人，就会和暮钟教会牵扯上数不尽的麻烦……”
　　“所以不在场证明就得准备的天衣无缝。”
　　“当然，在去马萨斯城之前，我得先解决维达教。”

141、异变
　　傍晚时分。
　　心理咨询诊所对面的街道处。
　　杜维下了出租车以后，便夹着黑伞，抱着打印机走到了门口。
　　可放下打印机，插进钥匙拧转了一下之后，他的身子却顿了顿。
　　“好像有点不对劲……”
　　白天的时候，诊所内确实很安静，有古董钟表的存在，黑影和安娜贝尔都会消停很多。
　　即便是多出了一具恶尸，可作为媒介的那把尖刀，却在自己身上，应该不会·造成什么影响。
　　只有到晚上的时候，它们才会活跃起来。
　　而现在，则是傍晚……
　　杜维心里微微警惕了起来，他一只手拿着黑伞，一只手推开了门。
　　入眼，古董钟表挂在墙壁上，指针重叠在一起，依旧如常转动着。
　　而旁边挂着安娜贝尔的装裱柜，也严丝合缝，好像并没有什么问题。
　　至于黑影……
　　它除了打算动手的时候，大部分情况下都藏在阴影之中，不出现的时候，杜维也不知道它在屋里的什么角落。
　　“看来有些麻烦，得先解决了……”
　　杜维低声说了一句，便拿起打印机走进了屋里。
　　刚走了几步，身后的门便自动关闭了起来。
　　整个屋子里，光线逐渐暗淡，就好像迅速进入了黑夜之中一样。
　　不管是窗户还是门，所有能透光的地方，都迅速被阴影所占据。
　　无法用言语形容的压抑感，缓缓浮现在杜维心底。
　　而这，比之前都要来的凝重的多，仅次于修女从梦境里跳出来的那一次。
　　只是杜维却没有太大反应。
　　用一句不恰当的话来讲，那就是——习惯成自然。
　　于是，他便把打印机放在了茶几上，也没去使用，就这么坐在沙发上，拿出打火机给自己点了一根烟。
　　呼……
　　轻轻吐出一口烟气，杜维便背靠沙发，表情冷淡的盯着挂在墙壁上的古董钟表以及安娜贝尔。
　　气氛凝重无比……
　　杜维没有在意，自顾自的说道：“这一次下车回来以后，我的恶灵化程度加重了许多，甚至出现了失控的情况。”
　　“所以我本来打算过两天再去和托尼神父接触，可让我没想到的是，到家之后，恶灵化的蜕变似乎直接跳过了失控的过程。”
　　“就好像，某些东西在帮助我？嗯……这句话不太恰当，或许应该用某些东西从我身上吸收了一些力量？”
　　“从一开始我就知道，我和其他的猎人不太一样，我的右手在恶灵化的时候，是完全没知觉的，就好像它的主人不是我一样。”
　　“然后，在歌利亚酒庄里，我再次看到了死亡画面，对于这种能力，我一直是很提防，越是相信，就越是容易被误导。”
　　“而死亡画面，则是因为灵视。”
　　“所以你们两个，究竟是想要做什么呢？”
　　话音刚刚落下，杜维便掏出了手枪，漆黑空洞的枪管，直接对准了古董钟表。
　　他声音冷漠：“你应该是和面具一样的东西，独自关押着那枚戒指，而两张面具加在一起，才能关押黄金胸针。”
　　“每一张面具里，都有一个恶灵存在，可你却隐藏的很深。”
　　“要么我逼你出来，要么你自己出来。”
　　咔嚓一声。
　　杜维直接拉开了保险，他打算试探一下古董钟表，这东西实在是太诡异了，每一次出现死亡画面的时候，都在预示着什么，甚至于带着一点引导的意味。
　　它似乎想让自己活下去，也不希望恶灵杜维占据自己的身体，可从某种意义上来讲，这并不是带着善意的。
　　恶灵这种东西，不管做什么，最终的目标都是杀人。
　　面对未知的恐怖，应当时刻保持警惕。
　　可让杜维有些失望的是，古董钟表却并没有丝毫反应，依旧机械规律的转动着。
　　杜维眯了眯眼睛，可就在这时，挂在古董中标旁边的装裱柜，却忽然颤抖了一下。
　　咔……机簧弹动。
　　锁头直接打开，砸在了木质地板上，可却并没有任何声音传来。
　　咿呀……
　　装裱柜的门打开了，恶灵娃娃安娜贝尔扭过头，那双塑料质感的眼睛，直接盯上了杜维。
　　明明不是真的眼球，可却能感觉到，那种冰冷怨毒的目光。
　　它身上的恶意比之前要更加深沉。
　　或者说，它直到现在，才恢复了本来的恐怖。
　　屋内的温度直线下降，杜维只感觉浑身发冷，皮肤表面也渗出了鸡皮疙瘩。
　　此时此刻。
　　除了打火机的那点火苗照亮的范围以外，整个屋内是完全黑暗的。
　　黑暗中……
　　窸窸窣窣的声音传来。
　　杜维甚至都不需要进入灵视状态，便看到，一个接一个的人影，出现在了屋里。
　　其中有男有女，肤色各异。
　　但每个人的脸色都是灰败的，双目死寂空洞。
　　全是鬼魂……
　　它们起初出现在屋里的许多地方，墙壁旁，门口，楼梯处，电视机前。
　　甚至于，在坐在沙发上的杜维左右手位置，也坐着两个鬼魂。
　　一男一女都是白人——死在恐怖屋里的鲍伯和丽萨。
　　紧接着，所有的鬼魂都面无表情的扭过头，死死的看向了杜维。
　　而他的右手，也不受控制的直接进入了恶灵化的状态，肤色显得更加苍白，有种完全陌生的感觉。
　　打火机的火苗，瞬间缩小。
　　在杜维的身后大片阴影蔓延了过来，一双布满血丝的眼睛，充斥着浓浓的恶意，不知道什么时候，黑影站在了他的身后。
　　杜维盯着自己的右手，打量了几眼，突然笑了笑。
　　“原来是这样啊……在我第一次抓住你的时候，你就已经在我的身上留下了一些东西，并且借此滋养壮大，或者说你在恢复？”
　　他是对安娜贝尔说的。
　　看来，是自己太小看它了。
　　它应该不是单纯的恶灵娃娃，拥有聚集鬼魂的能力。
　　想到这，杜维直接戴上了面具。
　　然后，他试了试，直接解除了右手的恶灵化，站起身看向了黑影。
　　黑影似乎有些纠结，它伸出手向着杜维腋下处的位置抓去。
　　在哪里，藏着被白布包裹的尖刀。
　　它似乎很想得到那把尖刀……
　　面具挡住了杜维的脸，整个人给人的感觉更加诡异，在黑影即将触碰到自己衣服的时候，他拿出了那张小丑牌。
　　牌面上那个穿着燕尾服的自己，忽然扭过头，冲黑影露出了一丝带着恶意的笑容。
　　下一秒，黑影顿住了，有些不甘心的向前继续伸手，可却放弃了。
　　杜维摇了摇头，便在所有鬼魂木然的注视下，走到了站在地上的安娜贝尔面前。
　　轻声说道：“要赌一局吗？”

142、给维达教的惊喜
　　当杜维说出赌一局的时候。
　　安娜贝尔瞬间颤抖了一下，但并不像黑影那样放弃了动手的念头，而是诡异的悬浮在了空中，向着杜维靠拢。
　　那些鬼魂们，也围了过来，形成了一个圈。
　　小丑牌上，穿着燕尾服的杜维，也扭过头，看向了安娜贝尔。
　　这张牌并不仅仅是邪灵的媒介，邪灵的一部分便隐藏在其中。
　　按照托尼神父所说的，它是能用来对付恶灵的“武器”。
　　杜维没有去管那些鬼魂，只要把安娜贝尔解决，它们自然会消失。
　　于是，杜维便淡淡说道：“你不说话，我就当你是默认了，那么赌局开始。”
　　“输者一无所有，赢者得到一切。”
　　在这句话落下以后，整个屋内的气氛猛然一变。
　　那些鬼魂们将杜维和安娜贝尔围在一起，就像是赌桌上的看客一样。
　　安娜贝尔则悬浮在空中定住了。
　　赌局这种东西，是建立在双方相对来说比较势均力敌的情况下，才会显得公平。
　　杜维本来是处在弱势的一方，他所能做到的只有自保，只不过在戴上面具，使用这张牌以后，事情就变得不一样了。
　　面具代表了一个恶灵的身份，由他发起的赌局，便是恶灵赌局。
　　恶灵对恶灵，这很公平。
　　于是，杜维便对安娜贝尔说道：“赌局开始，我坐庄，而规则是，在我说完这句话以后，谁先说出我赢了，谁就是赢家。”
　　安娜贝尔颤抖了一下，周围的鬼魂们猛地把视线看向了杜维。
　　手中拿着的小丑牌，也变得有些冰冷刺骨。
　　“好吧……看来这张牌在我手里，没法成立那种近乎唯心的赌局规则，又或者说，筹码和规则不相符。”
　　杜维有些遗憾，安娜贝尔只是一个恶灵娃娃，它应该没法说话才对，看来没法在这种情况下钻漏洞。
　　他想了想，便继续说道：“那么筹码改变，我输了则失去所有，你输了则只能待在装裱柜里。”
　　“而规则是，看谁能先取下我戴着的面具。”
　　安娜贝尔似乎愤怒了，死死的盯着杜维，那些鬼魂们也是一样。
　　似乎下一秒，这场赌局就会以失败告终。
　　这次应该不是筹码的问题，而是赌局规则不公平，所以无法成立。
　　杜维摩挲着变得越来越冰冷的小丑牌，他注意到，牌上那个穿着燕尾服的自己，也将目光对准了自己，带着一种说不出的诡异邪恶。
　　他在思考……
　　安娜贝尔不同于一般的恶灵，最初的时候，它和另一个恐怖的恶灵对抗着，如果不是自己在它没法反抗的情况下阴了它一次，绝对不可能把其关进装裱柜里。
　　而且，这东西现在因为自己恢复了一部分力量，又或者被自己滋养的更加强大。
　　想要利用赌局杀死它，应该很难成功。
　　甚至于，在改变规则以后，赌局都无法成立。
　　这张小丑牌的使用方式，限制很多，得变得更加公平，才能去成立。
　　想到这，杜维便在刚刚的规则之上，又加了一条：“在你没有动手的之前，我不能去触碰面具，否则庄家输。”
　　当这句话说完。
　　杜维很明显的感觉到，这张牌产生了一种完全无法理解的异样感。
　　牌上自己也露出了一丝诡异笑容，在自己和安娜贝尔身上，都出现了一些黑色细丝。
　　他知道，那是筹码，赌局成立了。
　　紧接着漂浮在面前的恶灵娃娃动了，以一种极快的速度，冲向了自己。
　　对此，杜维眼神有些异样。
　　他直接再次按动了打火机。
　　赤红的火苗窜了出来，安娜贝尔猛地一顿，随后颤抖了一下，那些鬼魂们齐齐走到杜维面前，对着打火机轻轻一吹。
　　火苗忽然熄灭。
　　安娜贝尔的娃娃身体，伸出手，抓向了面具。
　　可杜维却丝毫不慌，他的右手直接进入了恶灵化，向前一抓，便捏住了安娜贝尔的脖子。
　　入手的一瞬间。
　　本该毫无感觉的右手，却传来了一种极度冰冷，刺骨阴冷的寒意。
　　杜维的心里也出现了躁动的不安感。
　　可理智却让他强行将这种冲动按捺下，并且摘下了面具。
　　规则是在赌局成立之前所设立的，不管是否有漏洞，一旦独立成立，双方都只能按照赌局规则来。
　　除非安娜贝尔能摧毁面具，这场赌局才会失效。
　　可面具虽然现在布满裂纹，但距离破碎却差的远，即便是面对修女的时候，它也只是多了一些裂纹而已。
　　它做不到，所以绝对会输！
　　杜维看着安娜贝尔，淡淡的说了一句：“看来，是我赢了！”
　　牌上，那个穿着燕尾服的自己，忽然看向了安娜贝尔。
　　紧接着，在杜维有些诧异的目光注视下，安娜贝尔十分愤怒的颤抖了起来。
　　那些鬼魂们，齐齐暴动，全都冲向了杜维。
　　可这并没有任何作用。
　　恶灵赌局里，只有输赢一说。
　　下一刻。
　　那些鬼魂们冲到杜维面前的时候，一个接一个的消失，耳边所能听到的，则是带着浓浓不甘和怨毒的尖叫声。
　　墙壁上，装裱柜的门忽地大开。
　　杜维松开了握住安娜贝尔脖子的手，看着它被一种无形的力量拉回了装裱柜里。
　　看起来，就像是在回放某种场景一样。
　　地上的锁头咔嚓一声，再次将门锁死。
　　砰砰砰……
　　装裱柜里，安娜贝尔疯狂的撞击着，似乎要从里面钻出来。
　　可不管它怎么撞击，都没有任何作用。
　　最终……撞击的力度越来越小……
　　杜维收回了视线，看向手中的小丑牌。
　　此时，整个小丑牌上，那个穿着燕尾服的自己，面带微笑，而那匹蛰伏在暗处的恶狼，则伸出爪子，向前挪动了一段距离……
　　杜维深吸一口气，将其塞进了口袋。
　　在这个过程中，挂在墙壁上的古董钟表一直维持着原样。
　　而黑影也回到了阴影之中，消失不见。
　　一切看起来，都十分美好。
　　杜维看着古董钟表，沉思了一下，转身向着打印机走去。
　　“得找个合适的机会……”
　　……
　　晚上，21:05。
　　阁楼里。
　　一具被开膛破肚的尸体，静静躺在一旁。
　　杜维把打印出来维达教那些人的照片，放进了尸体的胸膛里。
　　这具恶尸锁定目标的方式，是根据照片来的。
　　在之前，它并没有见到自己，所以才会需要一段时间的寻找，最终才能锁定自己的位置。
　　但作为制造它的维达教徒，它绝对映像深刻。
　　“不过，这东西应该发挥不了太大的作用，顶多能杀几个邪教徒。”
　　“所以，我得加点惊喜进去。”
　　说完，杜维又拿出了一张照片，塞了进去。
　　照片的画面是一个猫眼，再往里看，则是一只布满血丝的眼睛。
　　等把尸体缝合完毕以后，杜维把那把尖刀拿了出来。
　　解开白布，塞进尸体的手里。
　　忽地……
　　尸体猛地睁开了眼睛，颤抖了一下以后，直愣愣的站了起来。
　　它看着杜维，杜维也在看着它。
　　“去做你应该做的事。”

143、无法离开
　　夜半时分。
　　一个披着雨衣的男人，手持尖刀行走在黑暗的小巷子里。
　　在它的身后不远处，则跟着拎着黑伞，穿着风衣的杜维。
　　他已经走了约半个小时。
　　在这个过程中，恶尸一直坚定的向着东南方向走去。
　　如他所想，恶尸定位维达教的那批人，比定位自己要快的多。
　　只是让他有点奇怪的是，在进入这条巷子里以后，恶尸的速度明显快了很多。
　　这片区域离自己家不远，周围有一些不怎么正规的小型酒店，入夜以后相对来说比较混乱。
　　看来，要到目的地了。
　　……
　　与此同时。
　　在某个酒店的房间里。
　　维达教的主教露丝结束了祷告，她睁开眼睛，缓缓呼出一口气。
　　她加入维达教，已经有二十多年了。
　　在这么久的时间里，她从一名普通的教徒，到现在的主教，已经记不清杀死了多少无辜的生命。
　　维达教的教义是混乱且邪恶的。
　　所有的信徒都是为了维达们存在，杀死普通人向维达们献祭，对她们来说是一种救赎手段。
　　而露丝在成为主教的时候，已经能和她所信仰的维达们接触到。
　　她能听到维达们的指示，选择合适的祭品。
　　杜维便是其中之一，当然……他也是必杀的目标。
　　露丝感受着心底近乎呢喃一般的细碎声音，眼神有些阴冷。
　　她觉得，等恶尸杀了那个心理医生以后，维达们对自己应该更加满意。
　　“赞美维达……”
　　说着，她解开了身上的衣服，走进了浴室之中。
　　她的皮肤和常人不同，是一种灰败的颜色，一些血管则呈现出黑紫色的模样，就像是密密麻麻的纹身，在身体的很多部位浮现着。
　　露丝看了镜子里自己的身体，表情没有丝毫变化，实际上她现在已经做不出什么表情了，甚至于，她都不觉得自己和人有什么关系。
　　“身体只是人在世间所承受的折磨，唯有灵魂的解放，才是真正的自由。”
　　忽然……
　　她面无表情的说了一句：“我感觉到恶尸在附近徘徊，它似乎已经杀死了那个心理医生，要回来了。”
　　温热的水流从花洒里淋在她的身上，让肌肉也变得松软了起来。
　　于是她咧了咧嘴，露出了一个狰狞的笑容。
　　……
　　而另一边。
　　杜维则来到了一间尚在营业的情侣咖啡厅。
　　除他之外，还有着一对黑人小情侣坐在一起，两人攀谈着一些有趣的话题，时不时的笑笑。
　　淡淡的音乐十分舒缓，让人情不自禁的放松心神。
　　杜维点了一杯咖啡，坐在靠窗的位置，从他这个角度，能够看到正对面的一家酒店的全貌。
　　至于那具恶尸，已经悄无声息的走进去了。
　　所以接下来他要做的，就是在一旁看着。
　　恶尸和黑影，会给维达教的人一个彻头彻尾的惊喜。
　　……
　　凯瑟琳最近有些失眠。
　　她加入维达教没多久，精神虽然逐渐扭曲，可并不像那些邪教徒们一样，已经适应了这种生活。
　　在最近这段时间来到北布鲁克区以后，她更是有种想要脱离维达教的冲动。
　　但她知道，这种想法只能按捺在心底，她已经没法回头了。
　　加入维达教，便意味着手上有过人命。
　　而她已经杀了两名无辜的人了。
　　默默在心里叹了口气。
　　凯瑟琳看了看睡在另一张床上的同伴，表情有些异样。
　　自从上周和奈蕾拉乘坐同一辆车的人都死了以后，主教露丝就不允许有人单独居住。
　　不管是吃饭还是上厕所，都得两个人一起。
　　她看了一眼房间，便准备关灯睡觉。
　　可就在这时，忽然间，她看到在窗户的位置多出来了一个模糊不清的影子。
　　看起来就好像在窗外有什么东西挡着，但因为窗帘拉上的缘故，显得影子有些变形。
　　看起来，像是一个人……
　　凯瑟琳心里有点奇怪，她赶忙喊醒同伴：“嘿，哈莉你快起来，有点不对劲。”
　　同伴哈莉睡的很浅，听到这话，便睡意朦胧的从床上坐了起来：“怎么回事？”
　　凯瑟琳指了指窗户处的影子说道：“快看，外面好像有个人。”
　　一听到窗户外有人，哈莉立马睡意全无，她低声说道：“我们在五楼，你该不会是看错了吧？”
　　边说，她边看向窗户口的位置。
　　下一秒，哈莉便惊呼了一声：“维达在上……外面是什么东西？”
　　她赶忙走下了床，仔细的观察了起来。
　　影子很臃肿，但隐隐能看到一个人的轮廓，只不过因为光影的折射，显得身材比例比较奇怪，就像是从中间对折了一样。
　　视线往上移动。
　　便看到了影子的一部分。
　　也就是说，在窗户外，的确站着一个人。
　　经过上次的事情以后，维达教的这批人一直在保持着警惕。
　　生怕自己的同伴都死在恶灵手里。
　　哈莉看了一眼手机，并没有信号，她只好放弃了给主教打电话的念头。
　　“凯瑟琳，我们得去找露丝主教，只有她才能处理这种恶灵事件。”
　　“恶灵？”
　　凯瑟琳的声音有些颤抖，她赶忙闭上嘴，和哈莉一起，小心翼翼的走向门口。
　　她们的脚步声很轻。
　　可到了门口的时候，却无法避免的要面临因为开门，所造成的响动。
　　在某些时候，这很致命。
　　哈莉一边向凯瑟琳比了个手势，一边慢慢的拧动门把手。
　　在这个过程中，凯瑟琳一直看着窗户口的影子。
　　但让她奇怪的是，这个影子始终没有任何变化，就像是它的主人站在窗外，没有任何想进来的念头一样。
　　可就在这时，她抬头看了一眼脚下，脸色瞬间苍白了起来。
　　而这时，哈莉已经拧开了门把手，只要拉开门，快速冲出去，就能去六楼主教露丝的房间。
　　到时候一切都会结束。
　　她深吸一口气，然后猛地一拉门。
　　没有开门声……
　　哈莉的身体僵住了，因为她恐惧的发现，门根本就拉不开，不管自己怎么用力都纹丝不动。
　　“凯瑟琳……和我一起撞门，快……”
　　“凯瑟琳？凯瑟琳？你没听到我的话吗？”
　　哈莉已经心惊胆战了，即便是杀人如麻的邪教徒，知道恶灵的恐怖之处，可也不代表她们就不会害怕。
　　知道的越多，也就越恐惧恶灵的可怕之处。
　　她愤怒的回过头，可待看到眼前的景象的时候，表情瞬间凝固。
　　一个披着雨衣的男人，正从脚下的影子里钻出来，并且他手中握着的尖刀，已经划过了凯瑟琳的脖子。
　　咚……
　　沉闷的尸体倒在地上，鲜血顿时喷涌而出。
　　哈莉认出了这具恶尸的身份，满脸的不敢置信。
　　“为什么……”

144、脚步声（求月票）
　　滴……
　　滴……
　　血液顺着刀尖掉落在地上的血泊之中。
　　披着雨衣的男人面无表情的伸手握住了门把手，轻轻一拉便迈着机械性的步伐，一步一步的走了出去。
　　房间里。
　　哈莉和凯瑟琳一左一右的靠在门口的墙壁上。
　　一个胸口刺穿，一个脖子被划出巨大的伤口。
　　干脆利落，一击致命。
　　而这，才刚刚开始。
　　……
　　此时的情侣咖啡厅里。
　　杜维坐在靠窗的位置，静静的看着对面的酒店，准确的说是五楼的窗户位置。
　　一具被拦腰截断的尸体爬在窗户外，因为光线角度的问题，那片区域非常阴暗，不注意看，根本就注意不到。
　　杜维眼神有些冷漠，他端起咖啡，只喝了一口便放下，起身走了出去。
　　算算时间，差不多那具恶尸应该已经杀了不少维达教的人，应该很快就要和那名主教对上。
　　按照托尼神父的话，维达教的组织架构很奇怪，除了主教以外，其他人都只是普通人，无法和她们信仰的维达建立联系。
　　也就是说，主教才是最神秘，最为强大的那个。
　　嗯……应该等同于詹姆斯那种驱魔人，但应该会略微厉害一点。
　　最起码，詹姆斯没有制造恶尸的手段。
　　一旦恶尸对上维达教的主教，杜维不觉得它能杀死对方，甚至有可能碰都碰不到，就会被轻松解决。
　　毕竟，任何人都希望完全掌控自己的“武器”。
　　杜维一边向着酒店走去，一边默默的推测。
　　那名主教在解决恶尸以后，肯定会很愤怒，继而检查这具恶尸为什么会失控。
　　这是人的本能反应，谁也摆脱不了。
　　然后她就会发现自己准备的惊喜，也就是黑影的照片。
　　当然，到那个时候，有可能会发生一些不受控制的情况。
　　比如说黑影在杀人之后，得到了那把尖刀，从而变得更加可怕，到时候以它的行为逻辑来看，绝对会毫不犹豫的对自己动手。
　　如果说按照仇恨值划分。
　　现在想弄死自己的恶灵，黑影绝对能排到第一位，其次才是赌输了的安娜贝尔。
　　再其次，才是古董钟表，恶灵杜维，以及公交车上遇到的那些恶灵。
　　所以杜维才没有再继续等下去，他得赶在一个恰当的时间，不让黑影得到那把尖刀，同时又能让一切能自圆其说。
　　最起码得给汤姆警官一个合理的交代。
　　……
　　酒店内。
　　主教露丝现在很愤怒。
　　她站在一间教徒住的房间门口，看着里面的凄惨景象，抿着嘴，眼神阴沉的几乎要滴出水一样。
　　“该死的东西！我一定要活撕了你！”
　　刚刚，在楼上的时候，她忽然感觉到了一阵心悸。
　　并且能感觉到，恶尸进入了酒店之中。
　　她本来以为，这东西已经杀死了那名心理医生，要回到自己面前。
　　所以她心情还算不错，一直在洗澡。
　　可等了一会儿以后，却猛然间感觉到恶尸一直在五楼徘徊。
　　五楼……除了三名一直跟着她的教徒以外，其他人都住在那里。
　　然后，露丝便有了一种不好的预感。
　　她总觉得事情似乎不太对劲，脑海中隐隐浮现出一个不好的念头——恶尸失控了。
　　于是她立马走出了浴室，披着浴袍叫上其他人便来到五楼查看情况。
　　可让她震惊的是。
　　维达教徒的房间门，要么全打开了，要么就是虚掩着的。
　　在房间里，每个教徒都死的非常惨，虽然只有一刀，可每个人要么是被开膛破肚，要么就是被捅穿心脏，划开脖子。
　　露丝甚至看到，那些死的教徒脸上，分明充斥着深深的痛苦。
　　恶尸在杀死她们的时候，似乎手段比杀死无辜者更狠。
　　她并不没有觉得同情或者不忍，只是觉得非常愤怒。
　　即使信徒们可以再招，可在很长一段时间里，她都会面临一个无人可用的尴尬局面。
　　维达们需要献祭，否则的话便会抛弃信徒。
　　而被维达们抛弃的信徒下场有多惨，露丝是知道的。
　　那是比死还要绝望的痛苦，从身体到灵魂都会逐渐腐烂，就像是一摊烂泥一样，而在这个过程中，想自杀都做不到，只能眼睁睁的看着。
　　在旁边，三名教徒的脸色也很慌乱，齐声问道：“露丝主教，我们现在该怎么办？很快就应该会有人发现这里发生的事了，要不要先离开这里。”
　　露丝阴沉的目光看向她们，低声说道：“先等一等，我感觉到那个东西的位置了。”
　　教徒声音有些颤抖的问道：“在哪？”
　　露丝闭上了眼睛，转过了身，用一种飘忽不定，却又无比渗人的语气说道：“它就在这里。”
　　啪……
　　话音刚落。
　　走廊的尽头，一个披着雨衣，手持尖刀的男人推开门走了出来。
　　露丝也睁开眼睛，看向它的视线满是愤怒和疑惑。
　　“你想要杀了我？为什么？难道仪式出了问题？”
　　男人自然不会回答她，只是握着滴血的尖刀，一步一步的走了过去。
　　走廊顶部的那些灯，也仿佛短路了一样，一盏一盏的熄灭。
　　而在露丝和那三名邪教徒的眼里，却有种自身即将被黑暗所吞噬，最终死在恶尸手里的压抑感。
　　三名邪教徒下意识的就想跑，可一扭过头，身后却已经完全陷入了黑暗之中。
　　耳边听到的，则是两侧同时传来的脚步声。
　　一条走廊，两头都出现了诡异的变化。
　　这下子，就连露丝都失去了和恶尸的联系，她猛然间发现，自己似乎陷入了死局之中。
　　在没法确定恶尸究竟会出现在那一头的情况下，只要有一步走错，等待着她的就是死亡。
　　露丝想了想，眼底闪过一丝莫名的晦涩。
　　她扭过头看向剩下的教徒，用平静的语气说道：“你们三个往左边跑，先去备用的据点，我留在这里解决它，随后就到。”
　　教徒们对视一眼，低下头有些不情愿的说道：“主教大人，我们并不是您，万一那个东西……”
　　露丝自然知道她们的意思，心里顿时有些不悦，脸上却依旧平静。
　　她走到三人面前，轻声说道：“你们不要害怕，维达们会保护你们的，一切恐怖都将会远离你们。”
　　下一秒。
　　她一把将三人猛地推进了黑暗之中。
　　三名邪教徒即使意识到了什么，起了提防的念头，可却根本反应不过来。
　　谁也没想到，身为主教的露丝竟然会如此果断的动手。
　　紧接着，黑暗中便响起了刀子捅进身体的呼哧声。
　　恶尸在动手之前，露丝没法确定它的准确位置，可在动手的时候，这一点却会被打断。
　　因此，露丝没有任何犹豫，直接冲进了黑暗之中。
　　一分钟后。
　　只听啪……的一声，
　　尖刀掉在了地上。
　　走廊顶部的灯，再次亮起。
　　主教露丝一手拿着一个用稻草扎成的娃娃，将其按在了恶尸的脑袋上。
　　在旁边，三名邪教徒之一，已经倒在了血泊之中，她自后腰处被一刀刺入，向上倾斜，将背部划开了一个大口子。
　　而那具恶尸，也逐渐颤抖了起来，就好像脱力了一样，重重跌倒在地。
　　露丝瞥了一眼剩下的两名活着的邪教徒，没有说话，而是将视线移动到恶尸的胸膛处。
　　那里有着再次被缝合的痕迹，而且手法娴熟，一看就很专业……
　　她眯了眯眼睛，顺手捡起那把尖刀，在缝合处轻轻一划。
　　刀锋锐利地切开了丝线，尸体的胸膛内部，便全都暴露在了露丝眼中。
　　是杜维打印的那些照片。
　　“是那个心理医生干的吗？真是该死的杂种！”
　　露丝愤怒把那些照片给拽了出来，一张一张的看着，脸色难看到了极点。
　　可在看到其中一张“特殊”的照片的时候，露丝的表情僵住了。
　　“一只眼睛？”

145、咚……（求月票）
　　酒店五层的走廊，原本在维达教的主教露丝，解决恶尸以后灯光已经恢复。
　　可当她看到那张照片的时候，周围瞬间变得漆黑一片。
　　黑暗之中，一道极为恶意的视线，死死的盯上了露丝。
　　她并不是普通人，在其他城市接触过的恶灵也有一些。
　　可从来没有任何一只恶灵，给她如此恐怖的感觉。
　　这种恶意，太过强烈了，并且隐隐能感觉到一种残酷的血腥气息。
　　就好像经常有人死在这只恶灵的手上一样。
　　露丝的第一本能便是跑。
　　可周围一片黑暗，她根本不知道该往哪儿跑。
　　方向感……在这一刻已经完全失去了作用。
　　有光的时候，才会有阴影的存在。
　　身处于黑暗之中，那么它可以出现在任意地点。
　　下一秒。
　　露丝便听到，黑暗之中传来了窸窸窣窣的诡异声音。
　　声音离她很近，就在她的左手边。
　　是剩下的两名没死在恶尸手里的教徒的位置。
　　叽…噗嗤…
　　温热的液体溅了露丝一身。
　　鼻尖所嗅到的，是浓郁的血腥味……
　　她猛然间意识到了一个真相。
　　之前那些维达教徒，应该就是死在这只恶灵的手里，而直接原因，便是那个该死的心理医生。
　　为什么会这样？他为什么能操纵恶灵？
　　露丝来不及去想问题的答案了，因为这一刻，她忽然摸到了一个东西。
　　门把手……
　　她心头一喜，立马拧转把手，推开门冲了进去。
　　而身后，黑暗中又响起了那种怪异的声音。
　　露丝知道，来到纽约的这批维达教徒，除自己以外全部都死在了恶灵的手里。
　　这绝对是一场灾难。
　　甚至于直到现在，露丝都不知道杜维除心理医生以外的身份，对其没有任何了解。
　　啪……
　　她按下灯光开关。
　　房间里瞬间亮了起来。
　　似乎并没有受到影响。
　　而再扭头看向门外，露丝惊恐无比的发现，一个只能看到模糊不清的轮廓，双眼布满血丝的黑影，静静站在门口。
　　在它的手上，还拎着两颗脑袋。
　　鲜血呈血丝状耷拉向地面落下，这幅场景虽然没有露丝杀死的那些人下场凄惨恐怖，可给她带来的压抑感却更强烈。
　　杀人与被杀，是完全不一样的。
　　前者会有种掌控生命的虚荣感，后者却只有发自本能的颤栗。
　　她不想死。
　　于是，便立刻拿着那个稻草扎成的娃娃对准了门外的黑影，用一种近乎呢喃的语调，念诵着莫名其妙的短句。
　　这些短句毫无逻辑，甚至不属于常见的语法。
　　其中出现次数最多的词汇，发音有点像是维达……
　　门外的黑影似乎感觉到了什么，盯着露丝手上的稻草人娃娃，并没有走进来。
　　露丝松了口气，可紧接着，她便发现了一个诡异的情况。
　　面前的这个黑影，虽然没有进来，可却把视线放在了左手拿着的那把尖刀之上。
　　“你想要这把刀吗？”
　　露丝眼里闪过一丝精光，猛然间想起了一件事。
　　某些恶灵在得到一些特殊媒介的时候，会变得更为恐怖和强大。
　　当然，前提是这种媒介，必须符合恶灵的杀人机制，而且这种情况极为罕见。
　　露丝也仅仅只是其他的主教说起过。
　　可以理解成，只存在于他人话语里，谁也没亲眼见到过。
　　一时间，露丝的表情有些难看，她很不想把尖刀扔给黑影，因为她能确定自己已经被这个黑影盯上了。
　　如果让它得到尖刀，那自己更加不可能有活路。
　　只不过……
　　她感受着越来越烫的稻草人娃娃，眼里满是挣扎。
　　这个稻草人娃娃是她和维达们沟通的桥梁，同时也能抵御恶灵的力量，但如果无法脱身的话，迟早会自燃。
　　等到了那个时候，她还是一样会死。
　　得做出取舍……
　　露丝想了想，便拿起尖刀，准备丢出去。
　　可就在这时，让她无法理解的一幕出现了。
　　莫名的，一阵脚步声由远而近的走了过来。
　　而黑影像是感觉到了什么似得，忽然走进了黑暗之中，彻底消失不见。
　　只不过，那些阴影却没有消失，反而变得更加深沉了起来。
　　带着毫不掩饰恶意的视线，也始终盯着她。
　　“该死，一定有更恐怖的东西过来了，这究竟是怎么回事？谁能告诉我发生了什么！”
　　露丝想也不想的立马把门关上，跑到了窗户的位置，试图想办法脱身。
　　她扫了一眼窗户外，五层的高度，只要跳下去绝对会摔的粉身碎骨。
　　突然……
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　极为规律且机械的敲门声响了起来。
　　露丝心头一紧，渗人的寒意仿佛从浑身的毛孔里钻进去一样，让她忍不住颤抖了一下。
　　手中，稻草人瞬间自燃了起来，可即便是将手掌烫伤，她也不敢丢掉。
　　露丝忍不住尖叫了一声，立马将尖刀扔向了门口，可她的力气并不是很大，尖刀虽然锋利，却只在门上留下了一道细微的伤痕，便弹在了地上。
　　响声清脆……
　　忽地……
　　敲门声停了下来。
　　咿呀的开门声缓缓响起，房门逐渐被打开……
　　可让露丝不敢置信的是，当房门被完全推开，映入眼帘的却是一个拎着黑伞，戴着面具的男人。
　　当男人取下面具之后，映入眼帘的，便是杜维那张冷淡的脸。
　　露丝咬着牙说道：“怎么会是你在敲门……难道不是更强大的恶灵吗？”
　　杜维平静的说道：“如果我不敲门的话，你估计不会把尖刀丢掉，这会让事情变得麻烦一点，而我讨厌麻烦。”
　　露丝阴沉着问道：“所以刚刚在关门以后，你一直在外面站着？”
　　杜维眼神有些异样，但还是回答道：“是的，透过猫眼，我能看到你的精神状态很不稳定，这让我感觉很奇怪，原来你们这种杀人如麻的邪教徒，面对死亡的时候，比普通人更为不堪。”
　　露丝咧嘴狞笑道：“可你是人……”
　　边说，她边走向了杜维。
　　可杜维却根本不在意一样，甚至还用白布包裹住那把尖刀，将其捡了起来。
　　露丝见此，身体忽然顿住，她看着杜维，语气有些莫名的说道：“不对，你在外面，那那个恶灵在哪里？”
　　杜维伸出手指了指她，准确的说是她身后的位置。
　　然后才回答道：“它就在你身后……”

146、汤姆的愤怒
　　房间里。
　　灯光依旧。
　　露丝在听到杜维的话以后，她并没有怀疑是某种恶作剧，因为她的确感觉到，后背处分外的阴冷。
　　就像是靠在空调处，那种阴冷渗人的感觉，可又不太一样，因为这种阴冷，带着明显的恶意。
　　她根本不敢回头，只能向杜维冲了上去。
　　这个男人能让黑影隐入黑暗之中，和他靠的越近，肯定就越安全。
　　仅仅只是一秒钟不到的时间，露丝便做出了最为正确的判断。
　　可惜的是……
　　她还没来的及冲向杜维，手中拿着的稻草人却直接燃烧成了灰烬。
　　然后，她便感觉到眼前的景象忽然变了。
　　视角变成了由上而下的俯视。
　　悬浮……
　　再然后，露丝便忍不住尖叫了起来，声音痛苦狰狞。
　　她感觉到，有一张无形的大手，分别捏住了自己的双脚和脑袋。
　　杜维见此，赶忙将插进口袋握着枪的手抽出，顺手门关上，透过猫眼查看里面的景象。
　　只见露丝的身体诡异的悬浮在空中，就像是被拧毛巾一样，从头到脚扭曲了起来。
　　鲜血喷涌而出，天花板，地上溅的到处都是。
　　眼中的景象也变得血红一片。
　　他知道，这是因为一些血液溅到了猫眼上，所以才导致视线模糊不清。
　　于是，杜维就站在门外等了一会儿。
　　很快他便听到了诡异的噗嗤声。
　　就算是看不清，杜维也能联想到房间里发生的可怕一幕。
　　低头看了看走廊里的三具邪教徒尸体，其中两具女尸身体扭曲成了麻花，脑袋则不翼而飞。
　　黑影，似乎执着于杀人以后，必须带走其脑袋。
　　如果它是人的话，一定有着非常奇怪的收藏癖。
　　杜维给自己点了根烟，一边抽着，一边在心里默默思考。
　　“黑影这一次又杀了三个人，它估计会变得更可怕一些，但按照家里的情况来看，它暂时应该不会出问题。”
　　“至于那把尖刀……在没有找到解决它的办法之前，绝对不能被它得到。”
　　边说，杜维便看了看周围逐渐退去的黑暗，又拿出一张白布，将维达教徒的那些照片都包裹住，点燃打火机，将其全部焚烧殆尽。
　　至于那具恶尸……
　　就让它一直变成尸体吧！
　　房间里那种阴沉的压抑感缓缓消失，走廊里的灯也一盏一盏亮了起来。
　　杜维知道，等自己到家以后，又得“打扫卫生”。
　　等离开纽约，前往马萨斯的时候，顺带把那些垃圾都处理掉吧……
　　他在心里这么告诉自己，并且从口袋里拿出了手机。
　　维达教的事虽然算是结束了，可善后工作却还得做。
　　从通讯录里找到汤姆警官，杜维便按下了通话键。
　　很快，电话接通。
　　汤姆气急败坏的声音便响了起来：“fuck！杜维先生？你为什么又给我打电话？我们下午刚见过吧？”
　　杜维怔了一下，说道：“是的，准确的说是八个小时之前。”
　　汤姆愤怒的说：“所以呢？你现在给我打电话是什么意思？又有恶灵作祟？”
　　杜维回答道：“的确是恶灵作祟，嗯，不过你放心，死的都是维达教的人，并没有普通人。”
　　电话那头，汤姆似乎楞了一下，好一会儿才反应过来：“你的意思是说，维达教？你现在在哪，我立马就过去。”
　　杜维淡淡道：“在北布鲁克区的中学附近的一家酒店，对面有个情侣咖啡厅的就是。”
　　汤姆的语气有些奇怪：“你在那儿？行吧，我现在离你应该不远，你稍等一会儿，我几分钟就到！”
　　说完，直接挂了电话。
　　……
　　某处街道上。
　　几辆黑色轿车停靠在路边的阴影之中，显得十分隐蔽。
　　汤姆挂了电话以后，瞥了一眼对面闪烁着桃红色莹莹灯光的区域，冷哼一声，对坐在副驾驶的下属说道：“通知其他人，行动取消，我们去处理其他案子。”
　　下属奇怪的问道：“头，您之前不是说今天晚上要把红灯区彻底清理一遍吗？为什么又临时改变主意了，要不要留几个人在这里？”
　　汤姆骂骂咧咧的说道：“fuck！你在教我做事吗？我说了，去处理其他案子！红灯区的事暂时先缓一缓！”
　　下属耸了耸肩，只好说道：“好的头，我知道了！”
　　说完，便打开对讲机，通知了其他人。
　　而汤姆看着红灯区面色冷酷，心里却松了口气。
　　实际上，在发现自己喜欢的美女邻居竟然已经死了的时候，他心都碎了！
　　长期出警，尤其是最近特殊案件频发的时候，精神得不到释放是很压抑的。
　　偏偏这种事越少人知道越好。
　　红灯区对汤姆来说，意义十分特殊。
　　没女朋友的他长期流连忘返，在没有了美女邻居这个目标以后，他忽然发现，打掉红灯区对自己来说并不是什么好事。
　　嗯……虽然说自己这个月，总共才去了一次。
　　象征意义大过实用。
　　汤姆越想越难受，忍不住又骂了一句fuck！
　　……
　　几分钟后。
　　酒店内。
　　汤姆警官到了楼梯五层，满脸纠结的看着靠着墙，静静抽着烟的杜维。
　　然后，他更难受了。
　　“噢，我最的朋友，你知道酒店负责人在看到我们这些警察来了以后，吓得抱头蹲地的样子有多可笑吗？”
　　杜维瞥了他一眼，奇怪的问道：“为什么这么说？”
　　汤姆冷笑道：“因为他们知道邪教徒的存在，fuck！这些该死的蛀虫！真应该拉他们去枪毙！”
　　说着，汤姆满脸厌恶的看着地上的尸体，走到杜维面前的时候，又要了一根烟。
　　“你简直就是个女性杀手，据我知道的情况来看，基本有你出现的地方，总是有女性遭遇不幸，我要不是知道你是个驱魔人，再加上这次死的都是穷凶极恶的邪教徒，我真以为是你故意干的。”
　　杜维吐出一口烟气，淡淡说道：“维达教弄出了一个恶尸，嗯……就是那具披着雨衣的尸体，你最好把它烧掉，因为我也没法确保，会不出再出现什么问题。”
　　汤姆皱眉道：“这种东西也太邪门了，我在酒店的监控里看到了它从房间里钻出来的，然后又杀了其它的邪教徒，接着整个走廊都变的漆黑一片，当时究竟发生了什么？”
　　想了想，汤姆又加了一句：“我只看到你进了走廊，以及你在门口抽烟的画面，具体的经过能和我说说吗？”
　　杜维点头道：“其实没什么好说的，今天晚上的时候，这具恶尸再次出现在了我家，它没有打过我，然后便向着一个方向离开，我便跟着它一路到了附近，便看到它消失不见。”
　　“于是，我就在对面的情侣咖啡厅坐了一会儿，紧接着，我就发现五楼的窗户出现了一具尸体。”
　　“再然后，我就进了酒店，结果发现了恶尸杀人，并且似乎曾经杀死罗伊的那个恶灵，也出现在了这里。”
　　汤姆沉思了一声说：“我大概知道了，这些鬼玩意可真难理解，也不知道你是怎么和它们打交道的。”
　　杜维吐出一口烟气，缓缓说道：“我并不想和它们打交道，如果有可能的话，我更想好好经营我的诊所。”
　　汤姆冷笑道：“我觉得你不适合当医生。”
　　杜维皱了皱眉：“什么意思？”
　　汤姆猛地抽了一口烟回答道：“因为我觉得你的精神状态一直不是很好，给我的感觉很压抑吧，或者说很冷漠，我最近也看了一些心理学的书，伙计，你的压力很大。”
　　突然，汤姆像是想到了什么似得，嘿嘿一笑：“我有个缓解压力的办法，你要不要试试？”
　　杜维看着他，沉默了一会儿，转身就走。
　　“不用了，我有女朋友……”

147、湖中倒影
　　5月27日，星期四，凌晨1:20。
　　心理咨询诊所内。
　　杜维到家打扫完“卫生”，从阁楼下来以后，已经过去了大半个小时。
　　他走到卫生间的时候，看了一眼卧室还没有更换的门，默默叹了口气。
　　这扇门是黑影当时破坏的，之前虽然想再买一扇门更换掉，但一直没有时间。
　　想了想。
　　杜维便拿出手机，想要从网上下个订单。
　　可刚打开手机，他却看到艾利克斯在大半个小时以前，给自己发了一条短信。
　　【亲爱的杜维先生，现在是12:11，估计你应该已经睡了，然后我现在刚从车库里出来，嗯……我给你挑了一辆车，应该很符合你的气质，所以明天希望你起来的早一点，不至于让我在外面等很久。】
　　末尾……还加上了一个看起来很出戏的爱心符号……
　　杜维暗自摇了摇头：“希望这辆车应该不是很贵，毕竟还要回礼……”
　　他那个时候正坐着汤姆警官的车往家赶，到家以后，更是忙着处理维达教徒们的脑袋。
　　因此杜维便一直顾得上看手机。
　　不过他觉得，既然收到了短信那就应该回复一下，否则的话显得很没礼貌……
　　于是，他快速编辑了一条短信，给艾利克斯发了过去。
　　做完这些，便将手机塞进了口袋，走进卫生间开始洗漱。
　　这两天，他有点太忙了，虽然不像之前那样，一天到晚都在和恶灵做接触，可却也谈不上轻松。
　　好在，纽约这边的维达教徒已经彻底解决，应该能安稳一段时间。
　　而在这段时间里，他不至于一直紧绷着精神，能够好好休息休息，做好准备，再去前往马萨斯的无人城。
　　……
　　另一边。
　　艾利克斯的家中。
　　她同样在浴室洗澡。
　　躺在高档浴缸之中，艾利克斯的表情十分惬意，陷入恋爱中的女人，给人的感觉要活泼许多。
　　嗡……
　　手机震动。
　　艾利克斯看了一眼放在浴缸的护手处，随手就能碰到的手机，眼中露出了一丝疑惑。
　　这么晚了，应该没人会给自己发消息吧。
　　她的父母并不在纽约居住，不过距离也不算太远，平常更不会再这么晚的时候给她发短信，基本都是电话。
　　而以前的一些朋友，也基本都在其他城市，联系并不是很多。
　　想到这，她眼中猛地一亮，赶忙拿过了手机。
　　可紧接着，艾利克斯又有些不爽。
　　“该死，他怎么这么晚还没睡？难道不知道熬夜对身体不好吗？”
　　可待点进短信以后，艾利克斯忍不住咬了咬嘴唇，冷哼了一声。
　　只有一条短信，言简意赅。
　　【OK，我明天六点起。】
　　艾利克斯无奈的笑了笑，自言自语道：“六点，也就是说我起码得五点起来打扮化妆，然后开车到他家门口给他看惊喜。”
　　“真让人头疼，看来我得吹干头发，立马睡觉了，不然明天有可能起不来。”
　　哗啦一声。
　　水花四溅。
　　艾利克斯从浴缸里站了起来，随手拿起浴巾擦拭了一下身体，便披上浴袍回到了卧室。
　　……
　　凌晨，2:08。
　　呼……
　　心理咨询诊所二楼的卧室内。
　　杜维穿着黑色睡衣躺在床上，双目紧闭，脸色十分苍白，隐隐带着一丝挣扎之色。
　　在他的旁边，放在小丑牌，面具，打火机，以及那把黑伞。
　　可诡异的是，那张小丑牌面上画着，穿着燕尾服的他，却扭过头，静静的盯着床上的杜维。
　　……
　　滴……
　　滴……
　　周围一片黑暗。
　　脚下是阴冷刺骨的水潭。
　　头顶则漆黑一片，什么都看不到，只能感受到一滴一滴的泉水，溅在额头之上。
　　杜维很清楚自己再次陷入了梦魇之中。
　　可这和之前的经历却完全不同。
　　他在梦里除了视线以外根本没有受到任何影响。
　　当然，他知道视线只是一个概念。
　　所谓的看，其实只是意识对梦境获取信息的方式。
　　但很奇怪……
　　杜维打量了一会儿四周，不由皱起了眉头。
　　他记得自己之前是在卧室，因为太累，躺下以后很快就睡着了。
　　可没想到的是，刚一睡着，自己便出现在了这个奇怪又诡异的梦里。
　　“我站在湖面上？”
　　他用力踩了踩，却发现身体根本陷不进去。
　　又看了看自己，身上穿着的则是睡衣，却有些模糊不清。
　　“诅咒刚刚削弱，这个梦境应该和修女无关，所以说是那张小丑牌？”
　　按照托尼神父所说，以及自己和小丑牌之间的联系来看。
　　那张牌里有着邪灵的一部分。
　　而这个鬼东西，则会逐渐将自己同化侵蚀，最终使得自己变成它的一部分。
　　“以梦的方式对我的意识造成影响，然后在某个时间段，开始动手吗？”
　　杜维摇了摇头，这张小丑牌是自己赌局中的战利品，它属于自己，可却又不像黑伞和打火机，没有太多隐患。
　　因为这两件东西属于媒介的一种，其本应存在的恶灵已经被消灭掉了，不会再造成麻烦。
　　只不过这个湖……
　　莫名的，杜维皱起眉头，忽然向下看了一眼。
　　一瞬间……
　　他的表情变得十分难看。
　　在湖底，一个模糊不清的人影，以相反的角度，同样站在下面。
　　这幅景象很诡异。
　　就好像是站在一面镜子上，以镜面分隔，一面是自己，一面则是对立的倒影。
　　杜维弯下腰，凑近看了看。
　　在这个过程中，湖底模糊不清的人影并没有动作。
　　直到杜维离湖面越来越近的时候，它仿佛感受到了什么似得，也以一个弯腰的姿势，凑近了上来，身材和样貌也逐渐变得清晰。
　　等杜维的脸即将接触到湖面的时候，湖底的那个人影彻底暴露在他面前。
　　一个穿着黑色风衣，碎发略微有些杂乱，顶着一张皱巴巴的女人脸的男人。
　　准确的说，是另一个和他记忆相同，人格相同，行为逻辑完全一样的恶灵杜维。
　　紧接着，恶灵杜维便缓缓伸出手，将那张皱巴巴的女人脸撕了下来，将其一把捏碎，露出一张苍白且表情冷漠的脸。
　　在这个过程中，它的动作十分优雅，很像是上流社会的绅士，即使做的事很粗暴，可给人的感觉却挑不出一丝毛病。

148、自溺
　　梦境之中。
　　杜维看着另一个自己，眼神也变得冷漠了起来。
　　同一张脸，同一个自我，同一个人格。
　　此时的他和恶灵杜维，除了气质以外，根本找不出任何区别。
　　杜维和恶灵杜维就这么用冷漠的目光盯着对方，视线凝聚，气氛在这一刻有种说不出的阴沉。
　　良久。
　　杜维率先开口道：“我在给你人格和记忆的时候，在其中埋下了一个坑，在后来当这个坑爆发以后，你变成了失败者，我成功夺回了身体。”
　　“但你也因此拥有了我的所有记忆，所以你构建了一个心灵之湖，那么我很好奇，你之前究竟在什么地方？”
　　“而且，我是利用你的机制，杀死的你，为什么你并没有死亡？”
　　虽然是疑问，可却带着笃定的意味，就好像杜维根本不意外恶灵杜维没死，疑惑的只是其中的未知原因。
　　恶灵杜维看着他，平静的说道：“你被我关进镜子里的时候，不是感觉到你逐渐在变成恶灵吗？为什么还会疑惑呢？”
　　杜维若有所思的点头：“这个机制，其实是在把我变成恶灵，所以它没办法杀死你，因为你本来就是恶灵。”
　　恶灵杜维摇头道：“可以这么理解，实际上换脸成功以后，你在变成恶灵以后和死亡没有任何区别，因为那时候的你会失去杜维这个名字，从而变成存在于面具中的恶灵，直到下一次有人戴上面具，你才会以同样的机制，再次出现。”
　　说到这，它顿了顿又道：“当然，到那个时候，出现的是面具恶灵，即使再有人用一样的办法，给你一个人格，到时候你也不会是杜维，而是另外一个有着他人记忆的恶灵。”
　　听起来，就像是繁殖……
　　杜维和恶灵杜维之间的谈话，并没有剑拔弩张的感觉，反而像是最熟悉的老友之间的攀谈。
　　当然，这么比喻很不恰当。
　　因为双方的记忆相同，人格一致，做事的逻辑也一样，在某种意义上，这叫自问自答。
　　于是，杜维便再次向“自己”提出了一个问题：“在你之前，应该还有其它的恶灵夺走了别人的身体吧？那些恶灵呢？”
　　恶灵杜维回答道：“我并不清楚，因为我就是你，我们两个的记忆一样，我所知道的只有这些，而你不知道，我也不知道。”
　　杜维点头表示理解，他没有去怀疑恶灵杜维的话是否有隐瞒，因为他对自己太过于了解了。
　　自己无法欺骗自己。
　　然后他便说了一句：“所以你现在应该不在面具里，而是隐藏在我的意识深处？”
　　恶灵杜维点头说道：“不……我已经说过了，我是你同时也是恶灵，只要完全恶灵化，你就会变成我，从开始到结束，我们一直就是一个人。”
　　杜维轻笑了一声，他听出了心理暗示的味道。
　　“除了记忆以外，你和我拥有概念上的不同，即使恶灵化，也是我变成了恶灵，而不是变成你。”
　　“你知道黑伞吗？”
　　恶灵杜维冷漠的说道：“这种试探很低级。”
　　杜维摇头道：“的确低级，但你并没有回答，不是吗？”
　　黑伞是最近得到的，恶灵杜维骗不到自己，它不管是回答知道还是不知道，都能暴露出一些信息。
　　知道就是知道，不知道就是不知道。
　　而不回答，其实和回答没有任何区别。
　　杜维站起身，看了看四周，用异样的语气说道：“所以你拥有的，只是在我夺回身体之前的记忆，在之后的记忆你并没有。”
　　“你的确是我，可却是过去的我。”
　　“并且，在我死亡之前，你并没有办法夺回我的身体，你之所以弄了这么一出，其实只是想在我的意识里，嵌入一个，你就是我的概念。”
　　“可这对我来说，没有任何作用，你的手段太粗糙了。”
　　“甚至还暴露出了你的弱点。”
　　“而现在，我已经知道该怎么从这个梦境离开回到现实了。”
　　说完，杜维低下了头。
　　此时他是站在湖面上的，下方的恶灵杜维满脸阴沉，眼中带着恶意。
　　双方之间的关系，基本上不可能去调和，只能存在一个。
　　他自言自语道：“人的潜意识，对深海，湖泊，高空，黑暗都有一种莫名的恐惧，这是烙印在本能之中的，无法撼动。”
　　“即使能坦然面对，但在梦中，谁也无法去抗拒这种本能。”
　　“我之所以站在湖面上，是因为潜意识里我不想坠入湖底，因为在常理之中，那意味着溺水死亡。”
　　“但这是梦……最为害怕的，往往也是我不想去面对的。”
　　杜维说完便深吸了一口气，闭上眼睛。
　　面对死亡，应当给予其应有的平静。
　　时间一分一秒过去。
　　恶灵杜维在下方，却一言不发，因为它知道，那没有任何意义。
　　而且无法阻止。
　　它虽然能影响梦，甚至制造出心灵之湖，可梦的主人却是杜维。
　　紧接着，诡异的一幕发生了。
　　随着杜维表情变得越来越平静，他的身体也在缓缓向湖底下沉。
　　而恶灵杜维，却在缓缓上升。
　　周围漆黑一片，湖面将整个梦境分割成了两面，倒影着的，却只有杜维和恶灵杜维的身影。
　　咕噜……
　　杜维一点一点的感觉着自己沉入湖底，首先是腿，然后是垂下的手臂，小腹，胸口，脖颈。
　　最后则是嘴巴和鼻子。
　　在这个过程中，杜维脸色没有任何变化，即便是那些湿冷的湖水沿着耳孔鼻腔进入身体，他也没有任何挣扎，想要回到湖面之上的感觉。
　　就好像是在自溺。
　　再也没有比自己主导自己沉入湖底，更为恐怖和绝望的了。
　　噗通……
　　湖面出现了一个水花。
　　当杜维完全沉入湖水之中的时候，恶灵杜维的身体，也缓缓浮现了出来。
　　这下子，换成它在上方，杜维在下方。
　　它阴冷的看着湖底逐渐沉没的杜维，没有愤怒，有的只是死寂一般的平静。
　　过了很久。
　　恶灵杜维才冷声说道：“当你沉入湖底的时候，的确从这里脱身回到现实，可同时我也拥有了你现在的记忆。”
　　“马萨斯无人城吗？我也很期待……”

149、这很杜维
　　凌晨。
　　闹钟响起。
　　杜维揉了揉有些胀痛的脑袋，洗漱一番以后，便走下了楼。
　　他的精神不是很好。
　　梦里和恶灵杜维对峙的时间太久了，尤其是沉入湖中的过程非常缓慢，等脱离梦境以后，已经是两三个小时后了。
　　和一夜没睡没区别。
　　来到楼下，他穿着一身休闲服，外面则是米色的中长款风衣，习惯性的摸了摸左胸的位置，那里藏着面具。
　　在和恶灵接触以后，杜维基本上告别了比较修身得体的衣服。
　　随身带着的面具，手枪，打火机以及小丑牌都还好说，但那把尖刀却不太方便藏身，如果穿着修身的衣服，很容易被看出来。
　　因此，风衣就成了必须品。
　　目光在一楼墙壁上挂着的古董钟表，以及装裱柜里“安静”的安娜贝尔上掠过，杜维神情舒缓了许多。
　　安娜贝尔赌输了，古董钟表依旧神秘。
　　家里除了相对来说比较偏执的黑影以外，几乎可以说是整个纽约最为安全的地方了。
　　当然……前提是他在家里，而且必须是白天。
　　否则的话，只要有人进来，说不定就成了黑影的目标。
　　这鬼东西已经杀了十多个人，比之前可怕了很多，虽然有古董钟表在，它没法造成太大麻烦，可早晚也是个事。
　　可尴尬的是。
　　直到现在，杜维都不知道该怎么解决黑影，不清楚其机制，且大部分时间都处在阴影之中。
　　在不动用小丑牌的情况下，基本上杜维拿它没什么办法。
　　而动用小丑牌越频繁，邪灵对自身的侵蚀也就越深，早晚会将自己吞噬。
　　想到这，杜维从钱包里抽出了那张小丑牌。
　　上面的图案并没有任何变化，但那匹隐藏在暗处的恶狼，却距离穿着燕尾服的自己，更近了一点。
　　他大概能推测出。
　　当牌上的野狼来到自己身边，张开獠牙，应该就是邪灵开始吞噬自己的时候。
　　将小丑牌从新放回去，杜维低声说道：“如果一直找不到解决黑影的办法，或许我得考虑给家里再添一位新成员。”
　　边说着，边走到了门口。
　　拧开门把手，将其一把拉开。
　　入眼，外面太阳刚刚升起，微风拂面，万里无云。
　　现在的时间，则是六点整，一分不差，一分不少。
　　他一向很准时。
　　而在对面，则停着一辆黑色的迈凯伦GT，造型炫酷，仿若幽灵一般沉静，给人的感觉十分抢眼。
　　只是奇怪的是，艾利克斯并没有从车上走下来。
　　“该不会是在车里睡着了吧？”
　　杜维想了想，脸色有些古怪的走上前。
　　车玻璃都做了贴膜，只能从里面看到外面，却没法从外面看到里面。
　　于是，他便敲了敲车窗。
　　咚咚咚……
　　没有回应。
　　继续敲了一会儿，车窗才缓缓落下，艾利克斯睡意朦胧的脸，便出现在了杜维面前。
　　暖暖的阳光照射下，显得艾利克斯的皮肤更加白皙。
　　她的五官也很精致，完全符合亚洲人的审美。
　　实际上，杜维一直觉得艾利克斯没有必要把头发染成黑色，虽然看起来也很好看，但却没有之前银发的样子更有气场。
　　“早上好艾利克斯。”
　　艾利克斯有点起床气，她茫然的看了一会儿杜维，忽地甩了甩脑袋，不爽的说道：“我一点都不好！”
　　杜维尴尬的说道：“我是不是不该叫醒你？”
　　艾利克斯趴在方向盘上，轻轻哼了一声说：“你不是不该叫醒我，而是不应该起的那么早，我今天就睡了四个小时不到，五点钟就起来化妆，一路开车到你家，我才刚眯了一会儿，困的让我感觉像是要死了一样……”
　　“你可真让人讨厌，你要是起来的早一点，我就不会让你看到我这么狼狈的样子。”
　　话语透露着埋怨的意味。
　　杜维没有和女生谈恋爱的经验，也不太懂为什么艾利克斯会觉得她现在很狼狈……
　　大号的蓝色卫衣，下身则是短裤，虽然穿着很简单，却看起来很有活力。
　　并且，她的妆容画的也很好看。
　　这叫狼狈？
　　杜维有些无法理解，只好试探性的说道：“要不你再睡一会儿？”
　　艾利克斯气不打一处来，翻了个白眼回答道：“我倒是打算再眯一会儿，但总不能让你在外面这么看着，你先上来吧宝贝。”
　　“额……好的。”
　　说完，杜维便走到副驾驶的位置，拉开车门坐了进去。
　　这辆迈凯轮GT虽然是跑车，但内部空间并不拥挤，相对来说较为舒适。
　　杜维坐好以后，便看着艾利克斯将车玻璃升起，然后趴在方向盘上，歪着脑袋对着自己。
　　呼吸……略微急促。
　　这么近的距离，杜维能嗅到艾利克斯身上的淡淡香水味，并不刺鼻。
　　可没来由的，却让他有种异样的感觉。
　　尤其是，艾利克斯此时是歪着脑袋，侧对着自己的，她睡眼朦胧，却显得更加诱人。
　　艾利克斯本来就是非常美丽女人。
　　并且，她今天穿着的是大号卫衣，非常的宽松·，多了一些烟火气，更符合一个女朋友的定位。
　　而从杜维的角度看过去，甚至能看到艾利克斯光滑白皙的锁骨……
　　“亲爱的，你在看什么？”
　　忽然，艾利克斯纤细的眉头一挑，嘴角也露出了一丝玩味的笑容。
　　杜维尴尬的清了清嗓子说道：“没什么，我只是觉得你气色挺好的。”
　　噗……
　　艾利克斯不由笑了一声，有些无奈的说道：“你好像很不适应我们现在的关系，说的话也遮遮掩掩，大胆一点，我不会介意的。”
　　杜维若有所思的点了点头，便向着艾利克斯的锁骨处伸出了手。
　　指尖触碰到她的卫衣领口……
　　肌肤相近……
　　一瞬间，艾利克斯面红耳赤，眼底满是不可思议，她感觉心跳在加速，呼吸都不顺畅了起来。
　　这确实很大胆……
　　他开窍了？
　　艾利克斯忽然紧张了起来，张了张嘴，正向说些什么，可紧接着杜维的动作，却让她脸色一黑。
　　杜维把她的卫衣往上拉了拉，盖住了锁骨……
　　艾利克斯脸都黑了……
　　好吧，这很杜维……

150、久违的安宁……
　　“杜维先生，你……就……就这？”
　　艾利克斯生气的咬着牙，立马扭过身，气冲冲的盯着杜维。
　　眼底满是不爽！
　　而杜维则故作平淡的说道：“不然呢？”
　　其实他也很尴尬，他并不是不懂艾利克斯的意思，只是本能的觉得，不应该那么做。
　　确定关系不代表要立马发生关系。
　　那样只会让他觉得，自己是个人渣。
　　女人的身体对他没多大吸引力，毕竟他大学时期学的是法医，解剖的尸体可不分男女。
　　水到渠成才最为合适，并且在现在这种情况下，他更不想让两人的关系进展的那么快。
　　最起码……得从马萨斯城回来以后再说。
　　艾利克斯冷哼了一声，忍不住翻了个白眼。
　　东西方的观念，是从小养成的。
　　西方相对来说更为大胆一点，面对喜欢的人，那就要全身心的占有，至于合不合适那是以后的事。
　　当然，艾利克斯一直觉得她和杜维很合适。
　　不过，她也知道杜维的性格就是这样，也很尊重杜维。
　　爱情这种东西，在不考虑现实的情况下，只有双方相互尊重，相互理解，才能走的更为长久。
　　可是理解尊重是一回事，不爽是另外一回事。
　　“宝贝，你现在让我怀疑我的魅力了……”
　　艾利克斯盯着杜维的脸，直接凑了上去，双手揽住他的脖子。
　　而杜维身体一僵，缓缓说道：“你误会了，你很漂亮，又有气质，怎么会没有魅力呢。”
　　艾利克斯嗤之以鼻：“呵呵，这句话我似乎听你说过，你夸你女朋友的词汇就这么贫瘠吗？”
　　说着，她眼神有些异样，带着诱惑的意味说道：“不过我不太喜欢花言巧语，证明你女朋友的办法很简单，做你该做的。”
　　说罢……她还俏皮的眨了眨眼。
　　蔚蓝的眸子，温柔似水，让人情不自禁的想要沉迷其中。
　　杜维在心底告诉自己要冷静。
　　然后，他便伸出右手，环住了艾利克斯纤细的腰肢，嘴唇轻轻吻了上去。
　　艾利克斯脸色微红，她毕竟也没谈过恋爱，上次和杜维亲吻的时候，是她完全主动的。
　　甚至于，还带了点强迫的意味。
　　虽然事实证明，这没什么不好，可换做杜维主动，感触又是不同。
　　良久，唇分……
　　艾利克斯立马扭过头，脸颊到颈部的肌肤，泛起了诱人的红晕。
　　而杜维则面无表情，仿佛什么都没发生过一样的平静。
　　气氛尴尬……
　　艾利克斯也学着杜维装作一副平静的样子，对着后视镜补了补口红，自顾自的说道：“我把今天的日程安排好了，等会儿我们先去吃个饭，然后去一趟奥罗兰区的游乐园的恐怖屋，我记得你之前说去那里玩过，然后中午的时候去我家，我给你做饭。”
　　说到这，她顿了顿又道：“晚上的话……如果太晚，你也可以住我家，我的床很大……额，我的意思是说，我家里有空房。”
　　杜维嘴角一抽，忍不住说道：“我晚上准时回家，还有恐怖屋不能去，那里已经被封锁了。”
　　艾利克斯疑惑道：“封锁？为什么？你上次去的时候不是还好好的吗？”
　　杜维只好说道：“我是驱魔人，你觉得我一个人去恐怖屋那种地方，是去玩的吗？”
　　艾利克斯有些头疼：“所以说，那里有恶灵？”
　　杜维淡淡道：“是的，而且北布鲁克区的中心区域有一间别墅也被封锁了，里面也有恶灵，而且那个恶灵非常恐怖……即便是我，暂时也没有解决它的办法。”
　　既然已经和艾利克斯确定了关系，并且她也知道了自己的身份，那就索性把危险的地方都告诉她，以免到时候出事。
　　而艾利克斯听完杜维的话，心里莫名生出一丝凉意。
　　她皱着眉说道：“那么多地方都有恶灵，普通人岂不是很容易遇到危险？为什么不把这些公布出去呢？”
　　杜维沉默了一下说道：“恐惧等负面情绪，是滋养恶灵的养料，当所有人知道那些东西以后，它们会变得更可怕，而且有很多人喜欢作死。”
　　“封锁是一个很简单直接的办法，所有人都进不去，在某种程度上可以将危险降低到最小。”
　　艾利克斯怔住了，她现在才意识到，自己男朋友是在和多么危险的东西打交道。
　　莫名的，她忽然有些胆怯。
　　并不是想和杜维保持距离，而是不想让他再去犯险。
　　没有什么，比自己亲人爱人的安全，更为重要的了。
　　杜维看出了艾利克斯的想法，却用一种安慰的语气说道：“不用太担心，我负责纽约所有的恶灵事件，代表我有这个能力，如果真的非常危险，我也会以自保为主。”
　　艾利克斯轻轻嗯了一声，伸手握住了杜维的手，不肯放开。
　　“我知道你的意思，可是女人的直觉告诉我，并没有你说的那么轻松，实际上我能感觉到你心里藏着很多事。”
　　“是的，我并不否认、”
　　“那我能帮到你吗？”
　　“我不是很想让你接触到那些东西。”
　　“那别的呢？比如那个精神病医院的信息，比如古董钟表那些东西的来历，我总有能帮到你的地方吧？”
　　听到这，杜维沉默了。
　　感受着心里莫名的情绪，他觉得这应该是感动。
　　他开始认真思考。
　　冷静了一番以后，杜维便开口说道：“我的确有一件事，需要你的帮助。”
　　艾利克斯微笑了起来：“请说。”
　　杜维回答道：“我最近要去一趟马萨斯的无人城，我需要相关的信息，并且在我前往马萨斯的期间，我希望能让外界以为，我们一直都在一块。”
　　艾利克斯听完，面色有些古怪的说道：“我大概知道你的意思，你后面的话很简单，我可以和你一起开车，去一趟我父母的城市，等离开纽约，你再下车离开，但马萨斯的无人城……”
　　杜维眯了眯眼睛：“你知道那里？”
　　艾利克斯皱眉道：“算是知道吧，因为上个世纪，那里最大的冶铁公司，就是我家里的产业。”
　　“嗯……那里死过很多人。”
　　“但死的最多的时候，却不是上世纪，而是世纪初，一些居民楼盖起来的时候。”
　　“那里的地下都被挖空了，整整一片小区都陷入了地底……死了起码几千人吧。”
　　“那时候我还小，但依稀记得事情闹的很大，再后来才逐渐淡化了下去。”

151、项链（加更求月票）
　　下午16:09。
　　在和艾利克斯渡过了半天的短暂安宁时光，杜维忽然接到了托尼神父的短信。
　　教会那边已经下达了通知，三天以后就会派人来一趟纽约，调查暮钟教会以及歌利亚酒庄的事。
　　其中还包括了两名主教。
　　作为负责纽约的驱魔人，杜维得去一趟教堂。
　　除了提前铺垫不在场证明，也有想从托尼神父那里弄点东西的念头。
　　因此，在和艾利克斯告别以后，杜维便开着那辆“崭新”的迈凯伦GT前往了教堂。
　　……
　　一路畅通无阻，所有的车都刻意保持车距，或是避让。
　　十几分钟后，杜维便到了目的地。
　　此时，年迈的托尼神父正在教堂门口，推着一个载满货物的推车，满脸涨红。
　　见一辆豪华的跑车停在了周围，他的表情顿时十分惊讶。
　　而当杜维打开车门走下来之后，托尼神父更是惊呼了起来。
　　“上帝啊……杜维先生，这辆车……你是去抢劫银行了，还是花了大价钱租的？”
　　杜维随手关上车门，淡淡说道：“都不是，这是我女朋友送我的。”
　　托尼神父忍不住脱口道：“你什么时候有的女朋友？而且……送？主啊……我从没见过这么疯狂的事。”
　　杜维摊手说道：“我也没见过，但这就是事实，实际上今天我这次来，正要告诉你，我要和我女朋友去见她父母了。”
　　末了，他又加了一句：“对了，我准备从你这里弄点能防备恶灵的东西送给我女朋友，价钱好说。”
　　公是公，私是私。
　　这一点不管是托尼神父还是杜维，都分的很清楚。
　　“东西倒是有。”托尼神父皱眉道：“不过你要离开纽约吗？大概多久？”
　　要知道，教会那边对杜维很重视，不然的话也不至于派两名主教了，正常情况下，一名主教带着其他人，就已经足够。
　　如果等教会的人到来，杜维却不在纽约，那一定会给教会带来不好的映象。
　　虽然杜维是一名亚裔，可教会现在的情况，并不会纠结这一点，如果可能的话，在教会的历史上，多出一名亚裔主教，也没什么让人无法接受的。
　　杜维听到托尼神父的话，便解释道：“两天就够了，在教会的人到来之前，我一定会回来。”
　　两天的时间，足够他解决马萨斯城的事了。
　　托尼神父松了口气，一边推着车向教堂里走，一边招呼说道：“只要你别错过时间就可以，反正这段时间纽约的恶灵事件基本没了，你也没必要太累，做点你自己的事没什么不好。”
　　身后，杜维黑色的眸子越发晦涩：“我也是这么认为的。”
　　两人进了教堂后，罕见的托尼神父并没有带他去那间接待室，而是去了地下室。
　　……
　　地下室位于教堂后院，那是一个往下延伸的楼梯。
　　杜维帮衬着托尼神父，小心翼翼的抬着推车，使其不被磕碰。
　　到了下方，便看见一扇沉重的铁门。
　　托尼神父松开手擦了擦额头的汗水，对杜维笑道：“真是麻烦你了，推车上的东西，都是教会送来的补给，要是没你帮忙，我一个人想搬进地下室，就只能一件一件的来了。”
　　杜维淡笑道：“以后你也可以通知我过来帮忙，这并不麻烦。”
　　托尼神父满意的点点头，从口袋里掏出钥匙，便打开门招呼着杜维一起进去。
　　地下室内，光线昏暗。
　　托尼神父按下墙壁上的开关，才使得内部变得亮堂了起来，周围景象清晰可见。
　　杜维视线掠过，便看到周围放着许多乱七八糟的东西。
　　有生锈的十字架，漆木的，银制的，黄金的都有。
　　还有一些金币……
　　一些奇怪的烧杯和罐子，甚至于还有一件教士服。
　　没有一件像是能对付恶灵的东西……
　　“这和我想象中的不太一样。”
　　杜维摇了摇头，忍不住说了一句。
　　在他看来，托尼神父这里是纽约驱魔人的大本营，虽说现在就只有他一个驱魔人，但教会那边的补给却从来没少过。
　　按理来说，应该会有很多东西才是。
　　托尼神父有些尴尬的解释道：“如你所见，地下室里很空，但之前并不是这样的，有很多圣水和裹尸布，以及类似那个装裱柜的东西，但因为马萨斯城那边的事，很多东西都被调走了。”
　　杜维恍然大悟，对马萨斯城的危险性，也更了解了一些。
　　不过，艾利克斯那边已经在找人收集马萨斯城的信息了，不至于让自己两眼一抹黑的赶去。
　　这时，托尼神父开始卸下推车上的物品。
　　一边卸，他一边说：“这次两名主教过来，一些东西也是提前给他们准备的，不过作为纽约的负责人，你有权利购买一些。”
　　说着，托尼神父又无奈的说道：“如果是你的妻子，就没有所谓的钱的事了，教会那边也不会在意这种小事，但她只是你的女朋友……你应该懂吧？”
　　杜维点头道：“我当然知道，所以说，你有什么好东西？”
　　他得确保艾利克斯的安全。
　　托尼神父回道：“有一个，不过很鸡肋。”
　　话音落地。
　　托尼神父便从一堆的物品里，拿出了一个白色的盒子。
　　看起来，很像是某种首饰的礼品盒。
　　将其打开，里面放着的，则是一条银白色的十字架项链，但看起来款式很老，并且不太像是神职人员戴的那种。
　　“戴上这个项链，恶灵在一段时间内，无法对其动手，但如果在之前，这个人就已经被恶灵盯上了，那它的作用就不是很大。”
　　杜维接过项链，感受着手掌传来的凉意，若有所思的道：“也就是说，它没法用来对付恶灵，只能提前预防？”
　　托尼神父点头道：“是的，一般来说这种东西都是给刚成为驱魔人的新手用的，能帮助他们适应恶灵事件。”
　　说完，托尼神父又有些苦恼的说道：“当然，和它的作用相比，它的价格很贵……因为这个项链本身就很值钱。”
　　杜维有些头疼：“多少钱？”
　　托尼神父道：“二十万……当然，你也可以用歌利亚酒庄的酬劳来抵，毕竟维克托女士出了五十万当做报酬。”

152、马萨斯无人城（同为加更）
　　5月28日，清晨，晴天。
　　一辆迈凯伦GT，以及一辆阿斯顿马丁noe77驶出了纽约。
　　到了路口的时候，两辆车相继停了下来。
　　杜维和艾利克斯走下车，相互抱了抱。
　　此时，艾利克斯已经戴上了那条项链，她有些不舍的说道：“你一定要注意安全，还有，我会和我爸妈说起你。”
　　杜维轻轻嗯了一声，眼神有些复杂。
　　艾利克斯的话的分量很重。
　　她的家庭和普通人不同，她的父母虽然很宠她，也希望她自由恋爱，可一旦知道自己的存在，那就势必要见家长。
　　杜维轻轻揉了揉她的头发，说道：“到时候我见一见你爸妈吧。”
　　艾利克斯忽然笑了：“好……我等你，虽然有点啰嗦，但是……亲爱的杜维先生，请一定要注意安全。”
　　杜维认真说道：“放心，我一定会的。”
　　艾利克斯不再扭捏，松开手后，便上了车，一脚踩下油门，疾驰而去。
　　原地。
　　杜维目送着她离开，深吸了一口气，开始调整状态。
　　几分钟后，他的眼神变得平静幽深，气质也冷漠了许多。
　　“该出发了！”
　　……
　　马萨斯位于纽约西北部，两个城市之间的距离约为五百公里。
　　即便是杜维开着迈凯伦GT，一路飙车走高速公路，可还是用了六个小时的时间。
　　抵达目的地附近的时候，已经是中午了。
　　周围荒凉无比，野草枯黄，远远的望去，能看到一个城市的远景。
　　可诡异的是，整个马萨斯市上空一直很阴沉，就好像陷入了雷雨天气一样，可却并没有听到雷声，也没有看到闪电。
　　外面太阳高照，里面却阴沉昏暗，隐约间，给人一种莫名的压抑感。
　　这座城市，非常危险。
　　杜维坐在车里，估摸了一下距离，应该有个十公里的样子，但现在已经没法开车再往前走了。
　　因为道路被切断，他必须得步行前往。
　　艾利克斯在昨天夜里，已经收集了许多信息，甚至于连教会派了很多人来这里都查到了。
　　教会对外的由头没有丝毫掩饰——就是驱魔。
　　可正是这样，才不会引起大部分人的关注。
　　对于普通人来说，教会就是“驱魔”的，虽然很多人不知道，也不相信世界上有恶灵，可没人会觉得，教会驱魔有什么问题。
　　反之来讲，普通人觉得世界上没有恶灵，教会的驱魔也就是走个形式，或者是刷个存在感。
　　俗称，思维固化……
　　而马萨斯曾经发生的死亡事件，不止艾利克斯之前说的那么少，她调查完以后，得出的结论是，最起码有上万人。
　　上个世纪马萨斯是重工业最为发达的区域，采矿，冶铁，基本把附近的山都挖平了，甚至连地下都挖的到处是空洞。
　　这也是为什么，杜维所在的城外，一片荒凉，甚至连山都看不到一处的原因。
　　但要知道。
　　在上个世纪正是资本在重工业领域大肆投入的时候，那时候的资本家们，根本没人在意过工人们的生命。
　　矿洞比现在要危险的多的多。
　　工人们每一次下矿洞，都是在拿生命做赌注。
　　一次塌方，上百人就会全死在里面。
　　整整一个世纪还要多的时间，上万人已经是往小了数了。
　　在这座破败的城市之下，或许隐藏着几万具尸骨，甚至十万具都有可能。
　　莫名的。
　　杜维的心头蒙上了一层阴霾。
　　如果按照死亡人数来说，马萨斯城的恐怖，比之前遇到的所有恶灵事件更甚。
　　并且，这里疑似有着邪教徒活动的迹象。
　　甚至于教会到现在也没有传出消息，马萨斯城里的东西，究竟是什么，只是用了一个很模糊的概念——一些恐怖的东西来形容。
　　也就是说，里面可能什么都有……
　　想到这，杜维拿出手机看了一眼。
　　没有信号。
　　而现在的时间，则是中午12:09。
　　“大概两个小时后，进入马萨斯城，但我得绕一圈，把车找个隐蔽的地方藏好。”
　　“并且，我似乎感觉到，马萨斯城里，有东西发现了我的存在。”
　　说完，他毫不犹豫的拿出钱包，抽出了那张小丑牌。
　　入手略微有些冰冷。
　　杜维知道，那是拥有另一张小丑牌的暮钟教会成员。
　　两张小丑牌，各自存在着邪灵的一部分，并且能相互感应……
　　忽然……
　　杜维瞳孔一缩。
　　他想到了一件事。
　　在得到这张小丑牌的时候，自己能感应到另一部分邪灵离开了纽约，可实际上时间才过去了两天而已。
　　两天之内，暮钟教会的成员，必须要解决邪灵，才能得到小丑牌，而且还要赶到马萨斯城……
　　这几乎是不可能的。
　　也就是说……
　　另外一部分邪灵，离开纽约以后，直接来了马萨斯城？
　　杜维的脸色有点难看。
　　他有种预感，如果是这样的话，那么马萨斯城里，可能不止有教会的驱魔人，以及那名猎人的存在，很有可能还有许多暮钟教会的成员。
　　甚至于，这件事就和暮钟教会脱不了关系。
　　他们究竟想做什么？
　　……
　　此时。
　　在马萨斯城内。
　　一处无人的街道上，三名穿着教士服的驱魔人面色惨白的看着周围。
　　他们每个人的表情都带着掩饰不住的恐惧。
　　其中一个年长的人满脸绝望的道：“刚刚究竟发生了什么事，我们不是在和主教他们一起离开马萨斯城吗？为什么突然间，就只有我们三个人了？”
　　另外两人胆颤心惊的说道：“约克，我们应该被什么东西留下来了，或许只有那位猎人解决了所有事以后，我们才能离开。”
　　叫约克的人崩溃的抓着头发，发泄着心底的恐惧，可又不敢尖叫。
　　他只能无助的说道：“我们能撑到那个时候吗？”
　　另外两人你看看我，我看看你，情绪都有些崩溃。
　　昨天夜里，那名猎人到达了马萨斯城，带着两名助手走了进来，并且找到了许多迷失在这里的驱魔人。
　　幸运的是，最晚进去的一批人，有八十多人都还活着。
　　约克三人，便是其中的一部分。
　　那名猎人给了他们的主教一盏蜡烛，只要点燃蜡烛，便能找到离开的方向，而且还能确保众人的安全。
　　于是，他们便在主教的带领下，向着马萨斯城外快速赶去。
　　可没想到的是，在路过这个街道的时候，约克三人只是一眨眼的功夫，前方的主教等人，便忽然消失了。
　　约克心里非常崩溃，这段时间的经历已经让他的精神受到了极大的创伤，许多同伴的死亡惨状，仿佛烙印在他脑海里一样，怎么都挥之不去。
　　那些恐怖的恶灵，以及那些邪门东西，简直可怕到了极点。
　　这座无人城，根本就是一座鬼城！
　　约克这么想着，表情越发的绝望，可就在这时，他看到了一个撑着黑伞，正逐渐走过来的身影。
　　随着撑着黑伞的身影越来越清晰，约克的表情也越来越麻木和绝望。
　　他看到，在前方撑着黑伞的是一名少女，黑伞遮住了她的上半身，根本看不清长相，可看服饰，却又像是学生。
　　或者说，是恶灵。
　　在她的身后，跟着八名同样撑着黑伞的学生，有男有女。
　　每个人的身上，都散发着窒息的阴沉。
　　没有声音，没有多余的动作。
　　它们缓缓向着约克三人走来，越走越近……
　　而在这个过程之中，约克三人的表情无比空洞和呆滞，就像是失去了灵魂一样。
　　然后，当这些撑着黑伞的学生，走过约克三人面前的时候。
　　他们迈着机械性的步伐，跟在了后面。
　　除了没有黑伞以外，看起来就像是一个整齐的队伍……

153、出城者
　　马萨斯城西。
　　杜维把车停在一处偏僻的路边。
　　这里是一条已经荒废的公路，地面大面积龟裂，密密麻麻的像是蜘蛛网一样。
　　顺手从副驾驶处拎起背包，打开车门以后，杜维便走了出去。
　　他看了下四周。
　　这条荒废的公路是他刻意找的，距离城里大概有十多公里，基本不可能有人经过。
　　此时已经是下午1点。
　　空气闷热，可视线往前掠过，马萨斯城的景象，却更加模糊，顶部的大片阴云，就好像是在往下倾泻着氤氲的赫赫雾气一样，有种说不出的怪异感。
　　“该进去了。”
　　杜维习惯性的检查了一下身上的东西，圣水，骨粉，尖刀，小丑牌，面具，打火机，黑伞，还有对付人的手枪，确定没有任何问题以后，便背着包，向着马萨斯城走了过去。
　　……
　　一个小时以后。
　　杜维便来到了马萨斯城。
　　在他面前的，则是连绵不绝，往前延伸的生锈铁丝网。
　　但有些地方却已经破烂不堪，只要微微用力便能将其撕开破坏掉。
　　“应该不是教会布置的。”
　　杜维做出判断，便拎着黑伞从一处破开的铁丝网洞口，钻了进去。
　　他现在的位置还不在城内，而是郊区。
　　马萨斯是一座城市，虽然在这个世纪已经彻底荒废，面积比不上纽约，但也绝对不小。
　　至于暮钟教会的人，在感应之中，则在马萨斯城内，方向是东南。
　　杜维抬头看了一眼城内。
　　阴沉压抑，光线昏暗，整座城市就好像和外界不处在一个空间一样，似乎只要进入这座城市，就会和外界彻底分割。
　　而灵视状态下。
　　杜维却能看到更多。
　　整个城市到处都散发着无法用言语形容的阴森诡异感，当风吹过的时候，耳边似乎能听到一些近乎呢喃的琐碎声音。
　　然而，他并没有感觉到恶意……
　　“这地方很奇怪……”
　　杜维一边往城内走，一边在心里默默思考。
　　之前在恐怖屋的时候，那种感觉和现在差不多，同样是阴沉诡异，却不带着恶意。
　　只是进去以后，里面遇到的所有恶灵，却都比外面的恶灵，要来的更为恐怖。
　　面对生人，恐怖屋里的恶灵天然就带着仇恨和恶意。
　　也就是说马萨斯城内如果有恶灵的话，应该和恐怖屋的恶灵差不多。
　　很危险……
　　这两个地方，虽然面积不是一个量级，可却拥有某种相似性。
　　如果不是为了暮钟教会，为了得到解决恶灵化隐患的办法，杜维绝对有多远跑多远，不可能来这所谓的马萨斯城。
　　可正是因为这些乱七八糟的原因，他却只能以身犯险。
　　饮鸩止渴，没有退路。
　　……
　　此时，马萨斯城的另一边的街道，一队穿着教会制服的驱魔人，正在往外面撤离。
　　领头的是一名近五十岁的主教，他的头发花白，脸上有着许多皱纹，眼睛深凹，显得十分锐利。
　　可现在，他的眼底却满是血丝，透露着发自内心的疲惫和憔悴。
　　周围一片昏暗。
　　而这名主教却手持一盏蜡烛，蜡烛是固定在金制的底座上的，留有一个供人握住的把手，上面雕刻着的天使以及荆棘花冠纹路，带有浓浓的教会风格。
　　蜡烛是白色的，火苗则是赤红一片，和杜维的那个打火机有些相似。
　　只是这个蜡烛，却燃烧的只剩一小半了。
　　在主教的身后跟着许多驱魔人，其中有男有女，大约20人左右。
　　他们之前遭遇了袭击，即使动手许多手段，可面对恶灵依旧十分无力。
　　人越来越少，只能被迫着，主动着试图赶紧出城。
　　忽然。
　　在人群的最后方，一个拿着老式照相机的中年驱魔人，急匆匆的跑到前方，面色十分严肃。
　　主教见此，冲他招了招手，让其附耳过来。
　　中年驱魔人看了看同伴们，便凑过去，用手遮住嘴，小声说道：“汤普森主教，最新出的跟在我们后面的那个东西，又跟过来了，我的照相机对它几乎没用。”
　　名为汤普森的主教面色不变，沉声说道：“你的照相机不是拍到了它吗？”
　　詹姆斯为难的说道：“的确拍到了，它也消失了一段时间，可刚刚我却看到，它再次出现，并且换了一具身体，似乎让它摆脱了照相机的影响。”
　　听到这，汤普森主教面色不变，作为队伍的主心骨，他心里就算再怎么担忧，甚至是恐惧，可脸上却不能透露半分。
　　否则的话，这个队伍绝对会出问题，尤其是在许多人诡异失踪，只剩现在这些人的情况下。
　　马萨斯无人城，比他们想的要更为恐怖，付出了许多年轻驱魔人的生命以后，换来的结果却是猎人到场以后，宣布立刻撤离。
　　甚至到现在，他们都没有接触到马萨斯内的真正可怕之物。
　　因为那东西在地底下。
　　准确的说，是已经被挖空的城市下方。
　　一路上，他们所接触到的，都是一些可怕的恶灵。
　　詹姆斯见他沉默了下来，便提醒了一句：“汤普森主教，现在该怎么办？”
　　汤普森回过神，微微摇头：“我给你一把燧发枪，你在后方压阵，如果那东西动手，你就立刻开枪，只开一枪对你的影响不会很大。”
　　詹姆斯心中凌然，主教的那把燧发枪，在教会里很有名，它是上个世纪的产物，曾经的主人是一名贵族，但里面的恶灵，却不知道怎么回事，无法将其消灭。
　　并且，燧发枪里的恶灵似乎陷入了休眠之中。
　　每一次开枪，都会使其惊醒，并且对使用者造成一些影响。
　　用的次数越久，就越是能看到恶灵。
　　当到了一个临界点之后，眼前便会出现一只极为凶残的恶灵，并且自身会无法控制的，吞枪自杀。
　　詹姆斯深吸一口气，郑重的点头没有说话。
　　他知道，如果不是主教需要手持蜡烛，照亮离开的路，使用燧发枪的人绝对不会是自己。
　　这是责任，也是信任。
　　汤普森也没有犹豫，便从腰部的挎包里拿出了一把造型古朴的燧发枪，枪身已经十分老旧了，仅有一些金丝勾勒的纹路，还在彰显着它曾经的华贵。
　　“记住，你只能开一枪，我不会给你更多的子弹和装填杆，愿主保佑你。”
　　詹姆斯接过燧发枪，郑重的说道：“愿主保佑我们安全撤离。”
　　说完，他便扭头向着队伍的后方走去。
　　其他的驱魔人视线在他身上掠过，每个人的表情都很复杂。
　　而其中仅有的几名精英想说些什么，可视线看到那把燧发枪的时候，视线又黯淡了下来。
　　撤离的时候，袭击他们的恶灵有很多，许多人带的圣水等物品，已经消耗殆尽，根本无能为力。
　　这时，一名女性驱魔人站了出来，她正是霍米尔。
　　一出来，她跟着詹姆斯走向后方。
　　“詹姆斯叔叔，我跟你一起。”
　　詹姆斯也没有拒绝，做了个嘘声的手势。
　　从纽约离开以后，他们两人就来到了马萨斯城，只是哈里却因为受伤行动不便，只能待在教会的医院之中。
　　两人来到队伍后方，便看到了那个浑身缠着绷带的女性恶灵。
　　它看起来就是一个花季少女，但身体却嵌入了一团发黑腐烂的绷带之中。
　　它的手还牵着另一具女孩尸体，看样貌，是一对姐妹花。
　　如果杜维在这里的话，一眼就能认出，这只恶灵，正是上一次在公交车上，被他强行赶下车的十多名恶灵之一。
　　女性恶灵看着詹姆斯和霍米尔，步伐机械的走着，詹姆斯两人则一直跟着队伍后退，眼中满是提防。
　　或许是因为燧发枪的原因，这只女性恶灵并没有发生太多异常变化，虽然那种恶意却很明显，但暂时似乎还算安全。
　　只不过，詹姆斯心里的警惕非但没有减少，反而更加凝重了起来。
　　因为他总有一种莫名的感觉，这只恶灵和马萨斯城里的恶灵不太一样。
　　马萨斯城里的恶灵，基本都固定在一个位置，脱身以后基本就不会出事。
　　可这只恶灵，却一路跟着自己这些人，就好像是从其它地方来的似得。
　　格格不入……

154、另一张面具
　　哒哒哒……
　　脚步声不可避免的响起。
　　一队人，继续往前走着。
　　詹姆斯和霍米尔在后方一直紧盯着缠着绷带的女性恶灵。
　　可随着时间一点一点过去，这只恶灵始终没有动手。
　　其他驱魔人虽然知道后方的恶灵，只是他们身上的东西，基本都消耗的差不多了，只能加快步伐，赶紧离开。
　　只有这样，才能对詹姆斯，对所有人起到帮助。
　　后方的詹姆斯摩挲着燧发枪，感受着那逐渐渗入肌肤的阴冷，心里莫名有些烦躁。
　　突然，在走到一片较为封闭的区域的时候。
　　队伍停了下来，詹姆斯差点就撞到了前面的驱魔人，不自主的踉跄了下身体。
　　“为什么停下来？”
　　没人回答……
　　声音，死一般的寂静。
　　詹姆斯当即闭口不言，用余光提防着后面的女性恶灵，一边看着前面发生的事。
　　下一秒。
　　他的脸色极为难看。
　　队伍现在处在一条街道上，两边都有高墙挡着。
　　前方则是十字路口。
　　周围光线昏暗，本该模糊的视线，却清晰无比的看到，在路口中间站着一个从头到脚缠满绷带，身材高大的男人。
　　在身后，一股深沉到让人绝望的恶意，彻底爆发了出来。
　　詹姆斯瞬间便感觉到，那毫不掩饰的恶毒目光。
　　他猛地回过头，便看到那个嵌入绷带之中的女性恶灵，忽然对自己挥了挥手，诡异一笑。
　　同时，它牵着的另一具尸体，也抬起手，挥了一下。
　　看起来就像是在打招呼。
　　詹姆斯浑身恶寒，额头满是细密的冷汗。
　　他猛然意识到另一个问题，这只恶灵不是对自己打招呼，而是对挡在前方的恶灵打招呼。
　　两只恶灵竟然彼此之间有联系……
　　就在他想到这的时候。
　　两只恶灵一起动了。
　　一个在前，一个在后，中间则夹着詹姆斯一行人。
　　两只恶灵一前一后的向着队伍逼近，所有人的表情，在这一刻都充满了绝望。
　　只是，在走到离队伍大概3米左右位置，两只恶灵分别停了下来。
　　在前方，汤普森主教手持那盏蜡烛，脸色异常难看。
　　蜡烛燃烧的速度正在加快，要不了几分钟，就会彻底熄灭。
　　到时候，所有人都会陷入无解的死局。
　　没法往前走，也没法往后退。
　　两只恶灵已经把路堵死……
　　莫名的，汤普森想到了一个东方的词汇——瓮中捉鳖。
　　……
　　而另一边。
　　杜维的情况比詹姆斯他们好不了多少。
　　他在进入马萨斯城以后，感觉到另一张小丑牌的大概位置，便找了辆破旧的自行车，在城市的街道上骑着。
　　可在来到一片到处是破败的房屋，周围有着一条荒废的街道的时候，杜维的脸色僵硬了。
　　在街道上边上，还有着一些生锈的路灯杆。
　　而离他最近的路灯杆之下，则站着一个穿着黑色西装，胸前别着一枚通体由黄金打造的胸针的男人。
　　他脸上戴着没有五官的白色面具，手里还拄着一根拐杖，周围的景象虽然荒凉破败，可却没有把他衬托出那种不和谐的感觉。
　　就好像，他本身就应该在这里一样。
　　杜维的脸色非常难看，强行让自己冷静下来。
　　这幅场景他太熟悉了，最初的死亡画面里，自己就是死在这里，只不过当时是下着暴雨。
　　后来，在公交车上的时候，两次遇到戴着黄金胸针的面具恶灵，也是在同一个地点。
　　贫民区，破败的街道，路灯杆……
　　难道自己曾经乘坐公交车，两次来过马萨斯城？
　　绝对不可能。
　　当时在公交车上看到的，虽然和现在的场景差不多，可周围却很荒凉，根本就不是马萨斯城。
　　只是地点类似而已……
　　但这只恶灵出现在这里，却绝对意味着，有一些自己无法理解的事情发生了。
　　上一次，自己是连同面具恶灵以及其他的恶灵，全都一起赶下了车。
　　周围没有公交车站牌。
　　也就是说，按照公交车的规则，它们无法回到原来的地方。
　　而现在，自己却在马萨斯城里遇到了其中的面具恶灵，是不是说，其他的恶灵也到了这座城里。
　　如果是这样的话，那麻烦就大了！
　　那些恶灵在公交车上危险性不大，因为有公交车在压制。
　　可下了车以后，没有一个恶灵是弱的。
　　偏偏……
　　十多个恶灵都和自己有过节……
　　杜维来不及继续想下去了，他毫不犹豫的转身骑车就走。
　　身后，面具恶灵却没有丝毫反应，就站在原地，静静的看着杜维离开。
　　它戴着没有五官的白色面具，根本看不出面具之下的面孔，可越是这样，越让人感觉头皮发麻。
　　……
　　十分钟后……
　　杜维把自行车丢下，眼神阴冷的看着前方的面具恶灵。
　　周围的环境没有任何变化。
　　依旧是
　　荒废的道路，以及生锈的路灯杆。
　　他回到了原地。
　　“我一共试了三次，可每次都没法离开，而你则始终站在这里，我不觉得你能和我相安无事，所以说你也被困在了这里？”
　　杜维对自己，又像是对面具恶灵问了一句。
　　他实在是很不想和面具恶灵对上，因为黄金胸针。
　　两张面具，其中一张在自己身上，恶灵杜维因此产生。
　　面对恶灵杜维，他还有些把握，毕竟最了解自己的只有自己。
　　可对面的恶灵却不一样。
　　他是麦克·斯托，在戴上另一张面具以后，还没有被其中的恶灵杀死，便上了公交车。
　　原本面具里的恶灵，先后附体在他的女儿以及妻子身上。
　　而他本身也死在公交车上，后来不知道因为什么原因，才变成了恶灵。
　　恶灵杜维是特殊的，而它就是单纯的恶灵，仅此而已。
　　想到这。
　　杜维犹豫了一下，便拿着黑伞，向着面具恶灵走了过去。
　　他打算验证一下自己的想法，如果自己猜得没错的话，自己没法离开应该不是面具恶灵搞出来的，而是这个地方本来就不对劲。
　　在路灯下，面具恶灵看着杜维，忽然伸出手，抓了过去。
　　可却没法往前走出哪怕一步。
　　杜维见此，就在它前方两米的位置停了下来，眼神有些异样。
　　“看来我是对的，你也被困在了这里，而且似乎因为你是恶灵的原因，你受到的限制比我还要大，连动都动不了。”
　　他立马把背包打开，掏出骨粉以及随身携带的打火机。
　　这是一个好机会……

155、影子
　　荒凉的街道之中。
　　戴着白色面具的恶灵驻步而立，在它的前方，则是拿出一瓶一瓶骨粉，准备动手的杜维。
　　这次马萨斯城之行，杜维准备的很充分。
　　只要不影响行动，能装进背包的东西，他基本都带上了。
　　并且，还有着艾利克斯给的信息，那是关于整座城市，曾经普通人和工人死亡最多的地点分布图。
　　而现在，他打算趁着面具恶灵没法移动，用骨粉直接把它给烧了。
　　骨粉这种东西，是某些特殊的“恶灵”被消灭以后残留下来的。
　　但使用它的办法却有很多限制。
　　首先，点燃以后能对抗恶灵，可却没法伤害到恶灵，除非找到恶灵的媒介，将其连带着一起焚烧。
　　但有时候却无法使用，比如说之前在希尔精神病医院里，面对那颗脑袋，詹姆斯等人选择的是关进匣子里，而不是焚烧。
　　因为修女不同于一般的恶灵，恐怖的有些过分。
　　在下雨天，骨粉也没法点燃，相比之下还是打火机更为好用。
　　只要周围有恶灵，打火机的火焰就能一直燃烧，除非恶灵太强了，才会使其熄灭，否则没有任何意外情况。
　　不过……
　　戴着面具的这个恶灵，麦克·斯托死后变成的，它存在的媒介，有可能是面具，也有可能是黄金胸针或者说它的尸体本身就是媒介。
　　在已经确定的情况下，骨粉就变得好用了起来。
　　杜维看着两米外的恶灵，拧开骨粉的瓶子，往其身上泼洒了起来。
　　骨粉在接触到面具恶灵的一瞬间，便冒起了一丝丝的白烟，就像是被硫酸腐蚀了一般。
　　可诡异的是，这并没有损坏面具恶灵分毫。
　　它穿着的黑色西装没有破损，拐杖、黄金胸针，乃至于面具，都和之前别无两样。
　　只不过，杜维的这一行为，却似乎引起了面具恶灵的愤怒。
　　毫不掩饰的恶意汹涌非常。
　　自它脚下，大片阴影向前蔓延，可却无法散开，被牢牢的限制住了它身前的位置。
　　看到这一幕，杜维的冷静的双眼，闪过了一丝诧异。
　　他在心里问自己：“这似乎是压制？”
　　他犹豫了一下，手中拿着的打火机，只要轻轻一按，便能将骨粉点燃。
　　可紧接着，他又放弃了这个念头。
　　现在不是在公交车上了，眼前的这个恶灵有多么可怕，杜维根本就想不到。
　　他只知道，一旦让其从这种僵直状态下脱身，自己绝对会陷入致命的危险之中。
　　毕竟，黄金胸针也在它身上。
　　可现在看来，情况似乎有点不对劲。
　　自己没法从这片“熟悉”的街道离开，面具恶灵也被限制在了这里，很可能在周围，有着一个比面具恶灵也不遑多让的恐怖存在。
　　但似乎，面具恶灵和另一个恐怖存在正在对抗，形成了一种微妙的平衡。
　　如果点燃骨粉，能不能杀死面具恶灵先不说，这种平衡一定会被打破。
　　到时候……
　　另外一个鬼东西，就会对自己动手。
　　平衡是个很关键的点……
　　只是那个鬼东西，在那呢？
　　想到这，杜维便收回了打火机，他开始在四周观察。
　　在这个过程中，面具恶灵也在愤怒过后，诡异的恢复了平静。
　　虽然它戴着面具，可杜维却能很明显的感觉到，它的视线从自己身上移开了。
　　杜维继续寻找着离开的办法，并且思考在这里弄死面具恶灵的几率有多大。
　　可渐渐地，他莫名的感觉到了一阵烦躁。
　　这种烦躁完全没来由，没有触发的因素，也没有受到外界的影响。
　　而灵视状态下。
　　杜维也没有看到有其他恶灵的存在。
　　整个荒凉的街道上，似乎除了自己和面具恶灵以外，根本空无一物。
　　发自内心的无力感，逐渐蔓延开来。
　　杜维扭过头，便盯着面具恶灵开始打量。
　　这个恶灵和自己一样，都是被困在这个鬼地方，无法离开。
　　区别是，它在自己之前就被困在了这个地方。
　　那么换个思路想一想，能困住恶灵的地方，是不是真的有另一个更为可怕的恶灵呢？
　　自己的思路，是否进入了一个误区。
　　或许，根本就不是因为有另一个恶灵的原因。
　　想到这……
　　杜维目光紧紧盯着眼前的面具恶灵。
　　面具恶灵没有反应，它只是伸着手，以一种缓慢的速度，空着向自己抓着，似乎很努力的往前延伸，试图触碰到自己。
　　但它做不到。
　　杜维眯着眼睛，仔细观察。
　　猛然间，他发现面具恶灵的动作，比之前还要缓慢很多，肢体僵硬，恍若陷入泥潭之中。
　　而在这个过程中，它的影子却丝毫未曾动过。
　　“我要试一试……”
　　杜维在心里默默说了一句，然后便低下头看着自己的脚下。
　　他一低头，影子也低下了头。
　　并没有任何变化。
　　再接着，杜维便频繁的做出，挥手，渡步等肢体动作。
　　他的目光，则始终盯着自己的影子。
　　一开始，影子和身体同步，动作频率保持一致。
　　可随着时间越来越长，杜维注意到，自己的影子开始出现了一丝的延迟，大约0·5秒的样子，不注意根本就察觉不到。
　　这……
　　杜维张了张嘴，苍白的脸上，罕见的多了一丝不知所措。
　　这里的确没有恶灵，但有着比恶灵还要诡异危险的东西。
　　街道的本身，就是异常。
　　没有所谓的规则或者说媒介可言。
　　只要走进来，就会逐渐如同面具恶灵这样，根本没法离开。
　　并且随着时间越来越久，自己的影子也会出现和身体不同步的现象。
　　结合面具恶灵的表现，那么答案显而易见。
　　当影子静止不动的时候，也是自己无法动弹，彻底陷入泥潭之时。
　　甚至于，杜维现在就能感觉到，身体已经有些僵硬了，挥手走动，都有种无形的阻力存在。
　　他搞错了一件事……
　　这根本就不是什么鬼打墙。
　　而是恶意满满的陷阱……
　　是人也好，是恶灵也罢，这鬼地方根本就不会厚此薄彼，谁来都是死。
　　恶灵尚且不需要进食，可一个人却没法不吃不喝的停留在原地。
　　时间一久，杜维有可能要死在面具恶灵的前面。
　　“fuck！”
　　忍不住，杜维骂了一声。
　　这已经不是做好准备，就能在马萨斯城保持安全的了，这座城市本身就比恶灵还要恐怖的多。
　　就像是一张无比庞大的蜘蛛网，只要不小心沾上，就再也没法离开。
　　没有猎手，可不管是恶灵还是人，都是猎物。

156、擅长放火
　　时间一点一点过去。
　　杜维站在原地，一声不吭的盯着手机上的时间，眼底血丝密布，可却始终保持着冷静。
　　他维持这个姿势，已经有一个多小时了。
　　不是他动不了，而是不能动。
　　因为在之前，他发现了一件非常诡异的事
　　随着自己动作越剧烈，影子和身体之间的不同步现象就越严重。
　　他现在只要动一下，影子就会有一秒钟的延迟，身体能感觉到的莫名阻力，也更为强烈。
　　换做一个经过长期训练的战士，或者运动员的话，在这种情况下应该会有很大优势。
　　毕竟身体素质强大了，阻力的影响就小很多。
　　由此推断，这种人能做的也很多。
　　探查四周，寻找离开的办法，等等等等……
　　而杜维却只能思考，分析出办法以后，再去试探。
　　大学时期他除了课堂以外，大部分时间都在解剖室里。
　　后来为了弄死杀害自己父母的凶手，专心研究心理学的一些东西，也没有太多锻炼的时间。
　　艾利克斯的身体素质，都比他要强很多……
　　最起码，当时在车上被强吻的时候，杜维是没什么反抗能力的。
　　呼……
　　长出了一口气。
　　杜维看着手机屏幕上的时间，心情十分复杂。
　　有期待，也有紧张。
　　期待是因为现在时间已经是下午五点多，马萨斯城即将入夜。
　　这所城市已经不正常了，白天的时候光线就十分暗淡阴沉，到了晚上会完全陷入黑暗之中。
　　没有光的照射，就没有影子的存在。
　　到那个时候，或许会发生一些变化。
　　没有影子的存在，杜维很有可能可以自由活动，甚至是离开这里，但相对的，面具恶灵也是一样。
　　到时候他就得面对一个，对自己充满恶意，以杀死自己为目标的恐怖恶灵。
　　而且，没有公交车的情况下，他没有任何反击的能力，只能逃跑。
　　不过……
　　杜维不可能让那种情况发生。
　　他的视线在左手的打火机上凝视了一会儿。
　　天黑的前夕，就是点燃骨粉的最佳时机。
　　当然还有一个可能。
　　当黑夜降临以后，一切都会陷入黑暗之中，影子和黑暗不分彼此。
　　不能排除，到时候会彻底无法动弹，直接死亡，又或者出现其他诡异的情况。
　　这还不是最麻烦的。
　　从口袋的钱包里掏出小丑牌。
　　牌面上，那个穿着燕尾服的自己，笑容越发诡异，冰冷渗人。
　　他能明显的感觉到，另一张小丑牌正在向自己靠近。
　　也就是说，暮钟教会的成员，已经确定了自己的位置。
　　“短时间内，应该过不来。”
　　“但是在天黑之前，我必须想办法离开这里。”
　　“黑伞，打火机，所有的东西都没有用。”
　　“只要影子还在，我就没法离开，除非我能让自己的影子消失。”
　　“但从某种意义上来讲，这里是一个天然的陷阱。”
　　“无影灯或许能让影子消失，或者变得极为暗淡，但需要一个多光源的情况。”
　　“并且，光源能随时聚焦在我身上。”
　　……
　　杜维包里的确带着两个手电筒以及电池，但无法完成无影灯的构造，并且从技术层面上，也无法做到随时聚焦。
　　等等……
　　杜维的表情忽然变得古怪了起来。
　　或许，自己根本不需要什么无影灯，只需要制造一个更大的物体，来遮住自己的身体，在光线照不到的情况下，自己的影子自然也就不存在。
　　想到这，杜维直接把黑伞打开。
　　地上出现的影子，则立马变成了他打着黑伞的样子，并且那种阻力随时存在。
　　而身后路灯杆处的面具恶灵似乎察觉到了什么，脑袋以一个十分缓慢的速度看向杜维。
　　它在挣扎……
　　杜维却不管他，反而蹲下了身子，屈膝撑伞。
　　这下子，地上便只有一个圆圆的黑影，是光线自头顶照射到伞面上形成的。
　　而那种阻力，也诡异的消失不见。
　　看来，这个邪门儿的地方，对物品没有太大的限制，或者说完全不敢兴趣……
　　“如果我把小丑牌留下，这里简直是给暮钟教会的猎人，准备的完美的陷阱，只不过这地方太诡异了，如非必要，我不会考虑利用它。”
　　暮钟教会的人，可以死，但不能死的没有价值。
　　只要把小丑牌藏好，暮钟教会的那个光头男人，肯定会闻讯赶来，在信息不对称的情况下，他不可能不中招。
　　只是，到时候自己就只能看着他死在这里，一旦自己带着伞出现，很有可能被他发现离开的办法。
　　杜维按捺下心中的念头，转而站起身，看向了面具恶灵。
　　他想了想，直接走了过去。
　　在已经知道怎么离开的情况下，已经不需要考虑影子的延迟问题了。
　　最起码，他没有面具恶灵待在这里的时间长。
　　面具恶灵的目光死死盯着杜维，它似乎在疑惑……
　　可紧接着，杜维的动作，便让它愤怒了起来。
　　杜维把黑伞合上，用伞头对着面具恶灵，准确的说是它戴着的面具……
　　他自己身上也有一张面具，但已经布满裂纹，还有一块小小的缺口，说不定什么时候就会完全破碎。
　　一直以来，面具对他的帮助很大。
　　失去面具，也就意味着失去了一张底牌。
　　而现在，杜维似乎不用考虑自己的那张面具碎裂问题了，因为面前……正好有着另一张面具的存在。
　　伞头，触碰到了面具恶灵的脑袋。
　　咚……
　　杜维甚至还用力敲了一下。
　　下一秒。
　　恐怖的恶意便毫不掩饰的从面具恶灵身上散发了出来，它伸着手，想要抓住黑伞，可动作太过缓慢，根本抓不到。
　　咚……
　　杜维又敲了一下。
　　这次，他更加用力！
　　啪的一声。
　　面具直接被他敲掉了。
　　随后，便露出了一张灰败狰狞的白人面孔——麦克·斯托。
　　杜维目光冷漠的看着它，将面具勾了过来，一把抓到手里。
　　入手有些冰冷，不知道是什么材质制成。
　　但有些奇怪的是，杜维感觉不到这张面具有什么特殊的地方。
　　“是因为里面的恶灵，其实已经附体到米娜夫人身上的原因吗？”
　　杜维想了想，直接把面具放进了背包里。
　　然后，他又盯上了那枚黄金胸针。
　　而麦克·斯托的那张脸，也变得狰狞一片，它在愤怒。
　　鲜血，直接从它的眼眶中流淌下来。
　　“算了……黄金胸针和诅咒有关，上面的符号我也已经知道了，它对我来说，麻烦大过用处。”
　　犹豫了一分钟，杜维还是放弃了顺手把黄金胸针带走的想法，他又掏出了一瓶骨粉，往麦克·斯托的尸体上泼了上去。
　　哒……
　　轻轻按动打火机，火苗瞬间冒了出来。
　　杜维的动作很娴熟……烧这种有实体的东西，他不是第一次干了。
　　随后，便拿出一张白布点燃，直接丢向麦克·斯托。
　　一瞬间……
　　火焰轰的一下燃烧了起来。
　　杜维却看也不看，撑着黑伞，蹲在地上赶紧离开。
　　可他在蹲着的情况下，还要注意影子不在外面，速度变得很慢。
　　因此便听到了身后，熊熊燃烧的火焰焚烧着尸体的呲呲声音。
　　空气中，也充斥着一股浓郁的焦臭味。
　　隐隐约约的，还有狰狞的嘶吼声。
　　……
　　等杜维离开后。
　　火焰中，整具尸体就像是易燃物一样，疯狂的燃烧着，灰色的烟气形成了一张狰狞的面孔。
　　一开始，那张面孔还和麦克·斯托有些相像，可随着燃烧的越快，就变得越发狰狞，完全变了一个样子。
　　而那枚黄金胸针，却完全没有受到火焰的影响……

157、痛苦？（加更）
　　在离开了那处诡异恐怖的街道以后。
　　夜色逐渐降临。
　　此时距离彻底天黑，最多只有一个小时。
　　杜维走在马萨斯城的边缘区域，向着东北的方向赶去。
　　凭借着和两张小丑牌之间的感应。
　　杜维能很明显的发现，另一张牌正在向自己靠近，但马萨斯城很大，短时间内暮钟教会的光头男人，过不来。
　　也就是说，他有足够的时间，寻找一个合适的陷阱。
　　边走。
　　杜维边打开手机，点开了一个文件。
　　这是之前艾利克斯给他发的城市分布图，死过许多人的地方，都被标记成了红色。
　　放大城市分布图。
　　有六处红色的区域非常扎眼，每一处的死亡人数，都没有低于百人的，区域最大，颜色最鲜艳的则是一个已经荒废的小区，人数标记为——3098。
　　之前，艾利克斯跟自己说的很清楚，这个荒废的小区，在上个世纪是一座矿山，铁矿含量非常充足，后来被彻底挖空以后，才改建成了小区。
　　当然……作为曾经的矿山，矿洞塌陷是经常的事，因此已知的死在里面的，才会有三千多人。
　　恶灵这种东西，虽然说出现的原因，没人知道。
　　但往往最为凶险的地方，越是容易出现恶灵。
　　因此杜维便准备以身犯险，在能保命的前提下，去找到最为合适的地方，既能给暮钟教会的人一个惊喜，又不会让自己陷入必死的结局之中。
　　这一次，他更加警惕，一直处于第三阶段的灵视状态中，除了“右手”没有进入恶灵化以外，他基本是全副武装。
　　打火机就在口袋。
　　手里撑着黑伞，小丑牌也被放进了口袋之中，随时能够拿出来。
　　两张面具，一张贴身放着，一张则在背包里。
　　只要不是陷入刚刚那种可怕的局面，遇到任何恶灵，也不可能立刻杀死他。
　　“该走了……”
　　杜维对自己默默说了一句，视线在城市分布图，距离他最近的位置移开。
　　那是一条被废弃的高架公路，在世纪初是作为连接着整座城市的纽带存在，可只建到一半的时候，就发生了地陷事件。
　　整整半截高架公路，全塌陷填平了地陷的深坑，一百多名基建工人也全死在了事故之中，无人生还。
　　而现在，杜维要去的地方，就是这条废弃的高架公路。
　　……
　　另一边。
　　马萨斯城，詹姆斯等人所在的街道。
　　两名恶灵已经将他们彻底堵死，既不前进，也不后退，就好像是在等待着什么似得。
　　汤普森站在队伍前方五米距离的男性恶灵，手中的蜡烛燃烧的只剩底部，他们坚持不了多久了。
　　更麻烦的是，所有人身上能用来对抗恶灵的东西，几乎全都消耗殆尽。
　　当然……
　　即便是有，汤普森也不觉得能对现在的局面有多大的改善。
　　两个缠着绷带的恶灵都恐怖的有点过分，在教会里，估计没有什么驱魔人能将其解决，只能用人数的优势，去试图将其限制，或者说关押起来。
　　“这两个恶灵，究竟是从那儿来的，明明我们撤退的道路，是经过验证的最为安全的路，可离开的时候，却发生了这么多突发情况。”
　　即便是汤普森主教，情绪也极为烦躁了，他甚至忍不住骂了一声shit。
　　可骂归骂，事情如此严重的情况下，汤普森必须做点什么，不能让局面如此被动。
　　他想了想直接冲后方的詹姆斯招了招手。
　　见此。
　　詹姆斯犹豫了一下，把身上的照相机递给了霍米尔：“你在后面看着，如果恶灵有动静，立马喊出来。”
　　边说，他目光严肃的掠过站在后方的恶灵。
　　是双胞胎姐妹花的尸体，其中一具则陷入都是污渍的绷带之中，手牵着手，煞白的脸上没有任何情绪，眼睛则都是血红一片。
　　霍米尔郑重的点头，一声不吭的盯着两具尸体，心里极为警惕。
　　詹姆斯在心里叹了口气，扭头便快步走向站在前面的汤普森主教。
　　“您打算怎么做？”
　　詹姆斯走上前，他注意到那盏蜡烛快要燃烧光了，等到彻底熄灭的时候，他们这些人谁也走不出马萨斯城。
　　汤普森主教眼神十分复杂的看着詹姆斯，在他耳边低声说道：“你愿不愿意成为猎人？”
　　詹姆斯愣了一下问道：“您……您是什么意思？成为猎人？”
　　汤普森无可奈何的说道：“如果不是我老了，撑不过进入灵视第三阶段，进入恶灵化的那种痛苦，我绝对不会问你这种问题，现在你只告诉我，你愿不愿意。”
　　詹姆斯脸色一变。
　　原本严肃的表情，此时展现出来的，却是浓浓的复杂。
　　他不知道汤普森主教，为什么会说出，愿不愿意成为猎人这种话。
　　但他知道，现在情况很麻烦，主教都说出这种话了，肯定是他觉得只有猎人出现，才有可能解决这种事。
　　可变成猎人……
　　怎么可能呢？
　　一直以来，教会关于猎人的信息都十分保密，只会在精英驱魔人之间流传。
　　普遍的说法都是进入灵视第三阶段之后，开始逐渐出现恶灵化的征兆，那时候的驱魔人，就是所谓的猎人。
　　只有恶灵才能真正意义上的对抗恶灵。
　　可是汤普森主教说的痛苦又是什么？
　　开始恶灵化的时候，会很痛苦吗？
　　詹姆斯对这名主教有过了解，他也是精英驱魔人中的一员，只不过因为地位的原因，平常都是和其他主教一起，负责某些大城市，意志非常坚定。
　　可就是这样，汤普森竟然觉得他无法撑过那种痛苦，难道自己就能撑过去？
　　詹姆斯犹豫了。
　　加入教会成为驱魔人的时候，他就做好了死在恶灵事件中的准备。
　　可这并不代表，他想要成为一名猎人。
　　因为一旦成为猎人，所有人都会以异样的眼光看待他，并且自身也会陷入一个绝望的过程——逐渐变成恶灵。
　　从某种意义上来讲，这是堕落。
　　猎人是一群绝望的人，而他们拥有的力量，也代表着绝望……
　　如果没有信仰，坚定的信念，在进入恶灵化的一瞬间，就会彻底化身恶灵，对活人出手……
　　詹姆斯深吸了一口气，他脑袋里的思绪很杂乱，可却用一种坚定的语气，对汤普森主教说道：“如果这是我们活着出去的唯一方式，那么我愿意成为一名猎人。”
　　汤普森轻声说道：“你的决定让我折服，但我向你保证，一旦你成为猎人以后，教会那边会想办法解决你恶灵化的隐患，你也会接触到教会的核心机密，当然前提是你不失控，并且愿意接受教会的绝对管制。”
　　这一点，对于詹姆斯来说并不是问题。
　　于是他便低声说道：“我现在该怎么做？”
　　汤普森也拉低声音，回答道：“握住那把燧发枪，在灵视状态下，去和恶灵对抗吧，在这盏蜡烛燃烧之前，你应该能进入灵视第三阶段。”
　　他的声音沉静，可却有种浓浓的悲哀。

158、缺失……（加更）
　　詹姆斯和汤普森主教的交谈，一直压低着声音，并没有让其余人听到。
　　对于教会来说，他们掌握着驱魔人进入恶灵化的方法。
　　但教会的猎人，却只有那么五名，而且还都是老人。
　　詹姆斯信仰很坚定，他愿意为了其他人安全离开，而成为一名绝望的猎人。
　　可此刻，他也知道教会里的猎人，绝对没自己想的那么简单，仅仅只有五名。
　　实际上……
　　在之前，他曾经听人提起过暮钟教会的事。
　　暮钟教会是一个由上个世纪的叛离教会的猎人，所组建的组织。
　　他们的信仰不变，但却更加偏激，每一名成员都在灵视第三阶段，进入了恶灵化。
　　而最强大的则是即将彻底变成恶灵的老一代猎人。
　　教会和暮钟教会，虽然看似割裂，可其实有着千丝万缕的联系。
　　大家的目标一致，只是做事的办法不同。
　　这一点，谁也不能去否定。
　　猛然间……
　　詹姆斯脑海中浮现出了一个念头。
　　教会里的驱魔人，虽然并没有上个世纪那么多，可肯定会有一些人进入了灵视第三阶段，并且成为了猎人。
　　而那些猎人，却从来没有出现在教会内部。
　　有没有一种可能，那些新出现的猎人，都在暮钟教会里呢？
　　可这也太荒谬了……
　　詹姆斯心头砰砰直跳，他不敢继续想下去了，把这个念头死死的按在心底。
　　然后，他便拿着燧发枪，向着前方的那名浑身缠着绷带的男性恶灵走了上去。
　　身后。
　　队伍开始缓缓前进。
　　汤普森主教手持着燃烧的蜡烛，照亮前方的路，他用复杂的眼神看着詹姆斯。
　　如他所说。
　　不是没办法了，他也不会去做出这种决定。
　　甚至，关于猎人的信息，都不想告诉詹姆斯。
　　可局面就是如此。
　　从信仰到性格，詹姆斯或许适合做个猎人。
　　只是，前提是他能撑过灵视第三阶段，开始恶灵化的那种痛苦……
　　曾经在教会的历史上，很多信仰坚定的驱魔人，都倒在了这一关上。
　　成功度过恶灵化的猎人，也说不出究竟是怎么回事。
　　从他们口中得出的结论都是——当开始恶灵化，从身体到灵魂，都会有种明显的被侵蚀的感觉。
　　会感觉，整个人都在腐烂。
　　那种痛苦和绝望，是对人的意志最大的考验，或者说折磨……
　　……
　　断裂的高架公路处。
　　杜维并不知道汤普森告诉詹姆斯的那些话，也不知道进入恶灵化时候，所谓的痛苦说法。
　　因为这种事，他完全没有经历过……
　　毕竟，托尼神父也没资格了解到这种机密信息，自然也就不存在告诉他了。
　　而此刻。
　　杜维却遇到了一点麻烦。
　　他感觉到了另一种痛苦，他的那张小丑牌不知道怎么回事，就在刚刚突然变得冰冷无比，散发着刺骨的寒意。
　　右手拿着小丑牌，那种从肌肤传来的痛楚十分明显。
　　“发生了什么？”
　　杜维疑惑不解，两张牌之间的联系告诉他，另一张牌虽然在向着自己移动，但速度并没有突然加快，还有着很长一段的距离。
　　按理来说，不应该产生异变才对。
　　想了想，杜维便毫不犹豫的进入了恶灵化，一种令人毛骨悚然的恐怖，从他的右手上缓缓散发了出来。
　　耳中，嗡鸣声响起。
　　心脏的跳动频率也开始放缓。
　　杜维整个人的气质完全变了。
　　阴沉诡异，恍若鬼魅。
　　之前，他的恶灵化程度就加深了许多，因此使得许多隐患开始爆发。
　　人性流失趋近恶灵。
　　恶灵化加剧，右手也陷入失控之中。
　　可后来回到家以后，一夜过去，蜕变忽然结束。
　　直到第二天，安娜贝尔爆发以后，杜维才意识到，它曾经在自己的右手里留下了一些东西。
　　并且双方建立了一种单向的联系。
　　安娜贝尔借此被滋养壮大。
　　换句话说，他的这次蜕变并不完整。
　　但就算是这样，杜维也明显的感觉到，恶灵化的自己，要比之前强很多。
　　最起码……
　　右手在握住小丑牌的时候，那种冰冷刺骨的寒意，正在逐渐减弱。
　　这种感觉很难用言语来形容，甚至可以说非常强硬。
　　因为杜维的右手在恶灵化以后，是没有知觉的，所谓的感觉，更趋近于第六感。
　　忽然……
　　就在这时。
　　杜维听到了一阵怪异的声音。
　　咕咕咕咕……
　　像是水烧开了似得。
　　灵视状态下，他寻声望去，便看到左侧的阴影之中，有着一个污水洼。
　　浑浊的污水咕嘟咕嘟的冒着泡，并且正在往上升高，像是有什么东西想要从里面钻出来一样。
　　杜维目光冷漠，把小丑牌收起来以后，左手拿出面具直接戴在了脸上，右手也抽出尖刀……
　　做完这些以后，他便一步一步的向着水洼走了过去。
　　并不是恶灵，也不是之前那处街道的诡异感觉，而是某种让他熟悉的东西。
　　邪灵……或者说另外一张小丑牌的力量。
　　当走到水洼面前的时候。
　　那些向上升高的污水，也形成了一张人脸的轮廓，看样子是个男人，没有毛发……
　　是暮钟教会的光头男人……
　　杜维面无表情的盯着他，他也在盯着杜维，好奇的打量着。
　　寂静无声。
　　杜维没有开口的想法，对方则是无法说话。
　　在这个过程中，他的整个脑袋也在往上延伸，在能和杜维对视的时候，才停了下来……
　　然后他就这么看着杜维，污水构成的脑袋张了张嘴，像是在说些什么。
　　虽然没有声音，杜维也不知道怎么读口型，可大概能感觉到对方的意思。
　　是恶意……
　　对自己手里的小丑牌志在必得的恶意，以及要自己死的坚定念头。
　　杜维就这么看着他，感知之中，另一张小丑牌正在往自己这里赶，也就是说暮钟教会的光头男人，实际上没法从污水里钻出来。
　　如果他能做到的话，就不是猎人而是恶灵了。
　　异相，应该是一种特殊能力的表现，又或者和另一张小丑牌有关？
　　想到这，杜维平静的握着尖刀，向着污水构成的男人脑袋捅了上去。
　　他之所以跟这个人玩对视，只是想让他确定自己的位置，并且准备挑衅一下。
　　愤怒是人的本能。
　　尤其是一名猎手在捕捉猎物的时候，如果受到了猎物的挑衅，那么他一定会陷入愤怒之中，并且展开追击。
　　愤怒会冲昏一个人的理智，最起码在他吃亏之前，会对杜维产生强烈的敌视心理。
　　而杜维，只需要一丁点的愤怒和敌视，因为那已经足够让他把这所谓的猎人，引入陷阱之中。
　　一刀捅下去。
　　没入大半，没有任何阻塞。
　　杜维顺势一挥，光头男人由污水构成的部分，便直接哗啦一声，从新落回了水洼之中。
　　一切恢复平静。

159、是邀请
　　断裂的高架公路处。
　　杜维收回尖刀，面无表情的盯着地上的污水洼许久没有移开目光。
　　他现在在想一件事。
　　暮钟教会的光头男人，竟然通过另一张小丑牌，利用水流，制造出一个不规则的身体，虽然没有表现出杀伤力，可这已经违背了物理规则。
　　他能通过这种方式看到自己，并且定位自己的位置。
　　可实际上，这种能力显得很鸡肋……
　　它没法杀人，顶多吓一吓人。
　　甚至在这种情况下，显得暮钟教会的人有些鲁莽。
　　另一张小丑牌的能力，应该不仅仅局限于此……
　　而自己的那张小丑牌内存在的邪灵部分并不多。
　　可以推断出，另一张小丑牌比自己的这张，更强一点，甚至存在克制的倾向。
　　“危险的对手……”
　　杜维眼神变得冰冷了一些，心里也更加警惕。
　　对方是和自己一样的猎人，他拥有的特殊物品，绝对不少，而且还有着猎人的能力。
　　并且在这一方面，也比自己要强。
　　原因很简单。
　　自己的恶灵化有缺陷，或者说不完全……
　　杜维看着恶灵化的右手，用力握了握。
　　这只手的确比之前要强上很多，从一开始的能抓到恶灵，到现在的能压制小丑牌的异变，如果没有遇到暮钟教会的猎人，这种能力确实很好用。
　　可现在，随着知道的越来越多，他却感觉到了乏力感。
　　“和安娜贝尔有关……”
　　杜维记得，最早在阴了一次安娜贝尔的那次，自己恶灵化的右手，就开始失去了知觉，如同尸体。
　　换个角度想。
　　安娜贝尔有可能在当时，就对自己做了些什么。
　　只不过因为信息的不对称，才导致自己一直没意识到这种情况。
　　“回去之后，我得研究一下怎么解决这个麻烦，或许把安娜贝尔烧成灰是个不错的办法？但似乎这东西根本无法损毁……”
　　“很麻烦……”
　　“不过在此之前，只要我能从暮钟教会的猎人身上，得到我想要的信息，或许这些问题都能迎刃而解。”
　　杜维在心里这么告诉自己，他知道事情得一件一件解决，按照原本的计划来。
　　制造陷阱对付暮钟教会的那个猎人，如果要杀死他，那么也得在之前，想办法敲开他的嘴，得到关于猎人的机密。
　　暮钟教会，是对恶灵化的隐患有着深入研究的组织。
　　这一点，连现在的教会也比不上。
　　但……考虑这么多因素以后，杜维更头疼了起来。
　　合适的陷阱，真的很难……
　　他想到这，便扭过头看向了断裂的荒废高架公路。
　　此时天色已经入夜，视线能看到的距离不超过五米，昏暗非常，阴沉沉的就好像周围到处都是人一样。
　　而灵视状态下。
　　周围的景象却又发生了变化。
　　杜维看到，在高架公路的断裂处，隐隐有着一个模糊的人影一步一步的在往前走。
　　没有感觉到恶意，但并不代表那不是恶灵。
　　有了上次的教训以后，杜维并没有立刻上前查看，而是站在原地，静静的看着。
　　由于距离太远，他看到的人影非常模糊。
　　然后，在杜维平静的目光注视下。
　　那个人影缓缓走到了断裂处的位置，驻步停了下来。
　　高架公路，其实就是高速公路，但距离地面很高。
　　而马萨斯城的这条还未建成就已经被抛弃的高架公路在曾经，是按照标志性公路所搭建的，它距离地面的距离，最高处能达到十五米。
　　这个距离，大概等于四层到五层楼的高度。
　　紧接着，那个模糊的人影忽然扭过了头。
　　面具下杜维眼神微冷，他感觉到了阴冷的视线注意到了自己。
　　不对……
　　不止一道。
　　他此时戴着面具，脸颊的肌肤却有种淡淡的刺痛感，就好像在抵抗着什么似得。
　　但他并不在高架公路之上，还保持着一段距离。
　　这是警惕……
　　随后，杜维便把固定在背包侧边的黑伞抽了出来。
　　呼……
　　是伞面撑开带起声响。
　　下一秒。
　　那种刺痛感便荡然无存。
　　可杜维的眼里，却只能看到站在高架公路断裂处，转身对着自己的那个人影，刚刚感受到的其他目光，却看不到究竟在哪儿。
　　黑伞用来对付恶灵是最好用的。
　　只要撑开以后，杜维就会处在一个绝对安全的状态下，直到这把伞被收起，或者损坏掉。
　　然而，在隔绝那些未知的阴冷视线以后，杜维也没法找到其位置所在。
　　这时。
　　杜维注意到正对着自己的模糊人影，始终没有动作，而这显得有点奇怪……
　　忽然……
　　杜维想到了一个可能。
　　面前的这个人影，或许不是恶灵，而是鬼魂……
　　什么是恶灵？
　　传播性，目的性，机制，以及对活人的恶意。
　　什么是鬼魂？
　　简陋的传播性，目的性，纯粹邪恶的灵魂，比恶灵要低端许多，甚至有可能连杀人机制都没有，危险度并不高。
　　“所以，刚刚感觉到的那些视线也都是鬼魂？那为什么我没有看到它们呢？”
　　杜维有点想不明白，如果是鬼魂的话，这种比恶灵更为简陋的东西，不可能让灵视第三阶段的自己看不到其存在。
　　看来，这处曾经死了上百人的高架公路，也有点不正常。
　　他这么想着，下一秒便看到正对着自己的那个鬼魂，忽然动了。
　　并没有向自己走过来，又或者做些别的诡异动作。
　　而是转过身，向着下方纵身一跳。
　　很快。
　　耳边便听到了重物摔在地面的声音。
　　杜维忍不住睁大了眼睛，右手紧紧握住……
　　什么情况？
　　鬼魂根本没有实体！
　　为什么它往下跳，却传来了重物摔地的声音？
　　难道它是个被鬼魂附体的人？
　　这怎么可能！
　　杜维深吸了一口，让自己的情绪保持冷静。
　　如果是被附体的人，从这么高的距离跳下去，生还的几率小到可怜，即使没死，在马萨斯城里，也不可能活下去。
　　而如果是鬼魂的话，那事情就更诡异了。
　　因为这说明了，断裂的高架公路，和之前的那处街道，是同一种地方。
　　诡异，带着浓浓的邪性，不管是人还是恶灵，又或者其它的东西，只要进入其范围，就会被其影响。
　　下意识的，杜维向后退了两步。
　　他不想离这种地方太近。
　　而就在他刚刚后退两步的时候，前方的位置，完全没有任何征兆的又出现了一个模糊不清的人影。
　　并且，这一次人影和之前的人影位置有些出入，它在高架公路的断裂处，大概十多米的位置，离杜维稍微“近”了那么一点。
　　然后，它便一步一步的向着高架公路断裂处走了过去，走到头的时候，它还扭过头，冲杜维招了招手。
　　就像是在邀请……

160、别走公路……
　　18:02。
　　马萨斯城，被废弃的高架公路旁边。
　　夜色如幕，气温阴冷潮湿。
　　杜维面无表情的看着那个人影冲自己招手，不仅没有上前，反而又向后退了几步。
　　虽然撑着黑伞，戴着面具应该不会被鬼魂影响到，但在马萨斯城这种鬼地方，最危险的反而不是这些能对抗的恶灵，而是某些诡异的地点。
　　这些地点本身比恶灵还要可怕，是最为恐怖的陷阱。
　　不接触还好，一旦接触就很难脱身。
　　而那个人影在招手以后，似乎是见自己不靠近，有些不死心的继续招手。
　　规律且机械。
　　可杜维压根就不理会它，只是静静的看着。
　　几分钟后。
　　人影放弃了招手的举动，转过身走到高架公路断裂处，纵身一跃。
　　砰……
　　又是重物落地的声音。
　　场景阴森诡异，就好像真的有人在跳桥一样。
　　但杜维却已经确定，这东西就是鬼魂，而不是被鬼魂附体的人。
　　如果是人的话，不可能会模糊到只能看到人影。
　　鬼魂还没可怕到能扭曲灵视的程度，否则的话，恶灵都没有鬼魂可怕。
　　杜维心里十分冷静，根本没有受到影响。
　　紧接着。
　　又一个人影出现在了……
　　这一次，它的位置更靠近自己……
　　这么近的距离，依旧看不清具体外貌，只能看到一个人影，只是轮廓却弯腰驼背，像是一个老人。
　　杜维眯了眯眼睛，他似乎懂了……
　　这些鬼魂不知道怎么回事，被限制在了这座未完成的高架公路上，只要夜色降临，便会开始跳桥。
　　而自己的到来，似乎引起了鬼魂们的注意力。
　　每一次跳桥以后，新出现的鬼魂都离自己要近一点。
　　按照这个速度来讲，下一次鬼魂会来到自己面前大概五米的位置，即将离开公路的范围。
　　下下次，很有可能出现在自己身前，又或者是身后。
　　等到那个时候，绝对会有非常恐怖的事情发生。
　　当然……
　　杜维觉得后者应该不太可能，毕竟诡异的地方是这处废弃的断裂高架公路，如果鬼魂离开其范围，那有可能会毁灭，又或者只作为纯粹的鬼魂存在。
　　而纯粹的鬼魂……
　　对现在的他来说，有点太弱了。
　　当然……应该比死去的艾莎女士带来的那张皱巴巴的女人脸要强上不少。
　　“这里不适合作为陷阱，我得去下一个地方了。”
　　杜维说着，也看到了那个老人似得鬼魂走到了高架公路的断裂处，直接纵身一跳。
　　砰……重物落地。
　　声音异常的沉闷，让人心里莫名的烦躁。
　　有种说不出的异样……
　　就好像，有什么事要发生。
　　杜维瞳孔一缩，转身便要离开。
　　可他刚往前走了一步，便感觉到一阵恐怖的寒意袭来。
　　浑身寒毛竖起，仿佛身后有着什么恐怖无比的东西一样。
　　黑伞也像是被什么东西勾住，往后倾斜了那么一下。
　　没有犹豫，杜维握紧黑伞猛地向前跑了起来。
　　待感觉不到那种毛骨悚然的寒意以后，杜维才喘了口气，回过头看了过去。
　　只见在自己的位置，站着一个模糊不清的人影，看轮廓，似乎是一个强壮的男性。
　　男性鬼魂保持着伸手的姿势，似乎在拉扯什么东西一样。
　　而这一次，它并没有开始跳桥的行为。
　　这……
　　这是什么情况？
　　杜维心脏砰砰直跳，他无法理解，自己明明一直没有来到高架公路上，始终保持着安全距离，鬼魂怎么还能差点碰到自己。
　　更何况，按照之前的规律来看，这只鬼魂最多应该只能出现在公路入口的位置才对。
　　“究竟是那里出问题了？”
　　杜维一边跑，一边在脑海里疯狂思考，自己明明已经做好了准备，警惕也一直没落下，却又一次出现了无法掌控的情况。
　　这座城邪门的可怕……
　　“我必须得转变一下思路。”
　　吃一堑长一智。
　　第一次还能用自己一时不查，陷入了麻烦来做解释。
　　可第二次就不一样了。
　　不管做多少准备，保持再远的距离，根本没有任何作用。
　　这种鬼地方，完全不讲道理，也没有触发规则可言。
　　甚至于连自己怎么遇到异常，都无法感觉到。
　　在这种情况下，自己要是再去找合适的地方布置陷阱，自己绝对是疯了。
　　弄不弄得死暮钟教会的人不好说，自己绝对要先从鬼门关走一次。
　　无法用言语形容的诡异压抑感，让杜维几乎喘不过气。
　　马萨斯城的诡异，和他接触到的任何恶灵都不一样。
　　就算是那辆公交车，都没有这里恐怖。
　　或者说，双方的恐怖之处展现形式不同。
　　公交车的规则只在车内，不影响车外。
　　公路的可怕也是在公路范围之内，但却能延伸。
　　之前所见所感，都是有迹可循，或是恶灵，或是能理解的规则。
　　可在这座无人城，恶灵反而显得人畜无害了起来。
　　无法理解，看不到，听不到，发现不了异常。
　　再没有比这更无力的了。
　　杜维不停的往前跑着，足足离身后断裂高架公路百米远，才停了下来。
　　可还没来及喘口气。
　　身后……
　　突然响起了一阵咳嗽声……
　　“咳咳……”
　　……
　　陷入黑暗中的马萨斯城内。
　　一个背着包，打着黑伞的男人骑着一辆破旧的自行车，快速往前骑行。
　　身后漆黑一片。
　　杜维现在精神紧绷，大口大口的喘着气，面具之下的脸上满是汗水，却根本不敢取下来擦拭。
　　在刚刚，他遇到了极度可怕的恐怖事情。
　　灵视状态下，他感觉到，那条断裂的高架公路，从某种意义上来讲，正在无限延伸。
　　鬼魂出现的地点，等同于高架公路的范围，每出现一个鬼魂，公路的长度就往前延伸一大截。
　　如果不是他又找到了一辆自行车，疯狂骑行，恐怕现在已经进入了那条公路的范围。
　　一旦陷入那种情况，杜维就只能动用小丑牌，和“自己”赌一把了。
　　那是唯一的办法，但不到最无解的局面，他不想动用！
　　而且，就算动用了，所带来的后果也很严重。
　　这条断裂的高架公路，本身就可以看做是一个恶灵，或者说和公交车同等级的可怕存在。
　　杜维只能狼狈的逃跑。
　　身后，鬼魂再次出现。
　　这一次，是一个女性鬼魂，依旧看不清面容。
　　但它离杜维非常近，近到它只是伸了伸手，便勾到了自行车，轻飘飘的坐在了上面。
　　可由于黑伞挡在杜维后面，它无法触碰到杜维。
　　此刻，杜维能很明显的感觉到身后冰冷刺骨的寒意，是从鬼魂身上散发出来的，可这个鬼魂只是一个载体，它是整个公路的概念媒介。
　　杜维眼底满是血丝，他努力让自己保持极度的理智，眼里没有慌张的情绪，只有麻木空洞的冷漠。
　　非人的感觉，比之前要更加强烈……
　　按照鬼魂出现的时间来看，下一只鬼魂出现，将会是在三分钟以后。
　　三分钟的时间，自己必须找到一个能摆脱这条公路的办法。

161、詹姆斯的恐惧
　　情况凶险至极。
　　这一刻。
　　杜维甚至都不敢跳下自行车，因为他奔跑的速度，绝对没有骑行快。
　　一旦弃车，等同于放弃了一个逃生的机会。
　　可不弃车，他就得载着身后的女性鬼魂往前骑行。
　　他这辈子都没骑车带过任何一名女性，没想到第一次载的竟然是个女性鬼魂。
　　简直可笑恐怖到了极点……
　　杜维忍耐着身后的寒意，整个黑伞的伞面都拧结了一层淡淡的白霜。
　　这鬼东西，能影响现实……
　　杜维眼神空洞，一边骑车，一边绞尽脑汁的思考摆脱这条公路的办法。
　　他开始在心里自问自答。
　　“首先，公路的概念是起自地面的道路，但如果自己跳进河水之中，公路的概念是否不成立？”
　　“无法确定。”
　　“那么，自己是否可以阻止这条公路的成立呢？”
　　“当然可以。”
　　“这是一条鬼公路，只要鬼魂出现的地点，都会被纳入公路范围，但相反，如果鬼魂无法出现，或者被卡在某个地方，那么自己绝对可以离开。”
　　“之前的那个街道……”
　　杜维眯了眯眼睛，把自行车拐了个方向，向着那处地方赶了过去。
　　但他也知道，自己只有三分钟。
　　三分钟绝对到不了那个地方。
　　所以在此之前，他得尽可能的把距离拉近，然后想办法撑到抵达的时候。
　　只要到了那个诡异的街道，这条公路借以延伸的鬼魂，绝对会受到影响，甚至是静止不动。
　　当然鬼魂是没有影子的。
　　不过自己却能给它制造一个影子出来。
　　找个机会，给鬼魂戴上面具。
　　面具拥有实体，到时候只要一只鬼魂出现影子，它就无法再往前移动，从概念上来讲，这条公路也会被定住。
　　这是杜维能想到的最稳妥的办法。
　　……
　　就在杜维骑车带鬼魂狂奔的时候。
　　另一边马萨斯城临近出口处。
　　一队驱魔人表情惊恐的看着前方。
　　汤普森拿着几乎要燃烧殆尽的蜡烛站在詹姆斯身边，前方浑身缠绕着绷带的男性恶灵身上出现了五个巴掌大的枪口，上半身几乎被燧发枪轰碎。
　　但这对它来说，并没有多大伤害。
　　它的身体根本就是由绷带构成的，一旦受损，立马就有新的绷带加入。
　　并且，它被激怒了，大步的向着詹姆斯等人走了过来。
　　后方的那个女性恶灵，也牵着另一具双胞胎年轻女尸快速逼近。
　　阴沉恐怖的恶意，肆无忌惮的散发了出来。
　　这些驱魔人，在圣水等储备资源消耗一空的情况下，面对恶灵比普通人强不了多少。
　　换句话说，他们只能等死……
　　而詹姆斯此时的情况也很糟糕，比杜维经历的恐怖，好不到那儿去。
　　刚刚汤普森给了他五发子弹，连续开枪以后，他感觉到自己的身体出现了无法用言语形容的异常。
　　在马萨斯城的这段时间，他已经快要进入灵视第二阶段，虽然无法自主的控制灵视，可也比之前进步了太多。
　　他现在心脏处剧痛无比，耳朵里嗡鸣声不绝，完全听不清外界的声音。
　　灵视是被恶灵侵蚀下的一种特殊能力，是被动的。
　　可连续开了五枪以后，詹姆斯却惊恐的发现，自己的眼前出现了一只极为凶残的恶灵。
　　它穿着18世纪末的西部牛仔服，身材消瘦，皮肤泛黑，眼眶深陷，看起来像是被人皮包裹的骨架一样。
　　一出现，它便冲詹姆斯狞笑，露出了洁白森冷的牙齿，尖锐无比。
　　它的眼睛则同样是白的，或者说没有眼黑。
　　被直勾勾的盯着。
　　詹姆斯的忍不住浑身颤抖，他本能的感觉到，自己会死……
　　最要命的是，他现在根本动不了了。
　　这只恶灵是燧发枪里的，每一次开枪都是在唤醒它。
　　等同于慢性自杀。
　　只是詹姆斯连续开枪的行为，却加速了这个自杀的过程。
　　下一秒。
　　那只恶灵便向他伸出了手，可汤普森在一旁举着蜡烛，恶灵根本没法接近詹姆斯。
　　一碰到光亮的范围，它的手就像是被腐蚀了一样，冒出了丝丝白烟。
　　“不要被这东西动摇了你的意志，如果你没法成功，我们所有人都会死在这里。”
　　汤普森忍耐着心底的焦急，根本不敢去催促詹姆斯。
　　因为他担心，一旦自己催促，会使得詹姆斯的恶灵化出现问题。
　　然而……
　　詹姆斯根本听不到汤普森的话，他现在意识都出现了模糊。
　　幻视……
　　幻听……
　　眼前不停的闪过一些画面，从小到大，什么都有。
　　其中给他映像最为深刻的，则是一个男人的画面。
　　准确的说……是在心里咨询诊所内，他所见到的那个坐在沙发上，姿态优雅，如同绅士一般的恶灵杜维。
　　恍惚中……
　　詹姆斯看到恶灵杜维走到了自己面前，脸上带着冷淡的笑容，非人的气息在他身上极为明显。
　　然后，恶灵杜维冲他问了一个问题：“看着我的眼睛，告诉我你在害怕什么？”
　　詹姆斯耳朵中渗出鲜血……
　　瞳孔放大，张着嘴大口的喘着气。
　　他进入了灵视第三阶段……
　　下一秒，画面一闪而过。
　　这一次，出现在詹姆斯眼里的，依旧是恶灵杜维。
　　只是，这一次的恶灵杜维却眼神理智到了极点，姿态优雅的看着自己，淡淡说道：“你害怕我占据他的身体，然后杀了你们所有人……”
　　紧接着。
　　詹姆斯便看到，这个杜维一把握住了自己的脖子，将自己举了起来，然后轻轻一捏……
　　咔嚓……
　　自己脖子直接断裂，鲜血喷涌而出。
　　再接着，这个杜维便将自己的尸体丢在了地上。
　　詹姆斯隐藏在心底，甚至连他自己都不知道的，对杜维和恶灵杜维的恐惧，在这一刻接着进入恶灵化，彻底呈现了出来。
　　……
　　而在其他人的眼里，看到的景象却是詹姆斯踮起脚，伸手握住了自己的脖子，使劲一拧，选择了自杀。
　　汤普森见此，脸色变得极为难看。
　　他不知道詹姆斯经历了什么，但驱魔人在进入恶灵化的这个过程，是会遭遇无法用言语形容的痛苦，每个人都不一样。
　　但不管怎么看，詹姆斯都失败了，他倒在了恶灵化的痛苦之中。
　　“该死……该死……该死……”
　　汤普森一连骂了三个该死，目露绝望的看着将所有人围住的三个恶灵。
　　之前，还只有两只恶灵，可现在燧发枪里的那只恶灵也被唤醒了。
　　绝望的力量带来了绝望的结局……
　　可就在这时，詹姆斯的尸体忽然动了一下。
　　他的瞳孔中，倒影着一副画面。
　　亲手拧断自己脖子的杜维，样貌开始扭曲，从身材到皮肤到五官都在变化。
　　最终，它变成了自己的模样……
　　“咯嘣……”
　　令人牙齿发酸的骨关节复位声。
　　詹姆斯长出了一口气，声音断断续续的，沙哑着说道：“我……我……没死……我成功……了。”
　　他成功完成了恶灵化，但恶灵化的部位，却是一双眼睛。
　　冷静，理智……
　　和他的身体，显得格格不入……

162、是模仿
　　詹姆斯现在感觉自己的状态好极了。
　　他从未觉得自己如此冷静，如此的理性。
　　实际上也正是如此。
　　在汤普森等驱魔人的眼里所看到的詹姆斯，的确和之前完全变了一个人似得。
　　极度冷静，面无表情，甚至有种无法用言语形容的诡异感。
　　因为那双眼睛，太过突兀了。
　　就好像是硬生生的塞进詹姆斯身上似得，显得格格不入。
　　而在此时的詹姆斯眼里，他看到的更多。
　　每个人在进入恶灵化的时候，所遭遇的痛苦都不一样。
　　有的人害怕深海，有的人害怕高空。
　　有的人则害怕某些事或者物。
　　害怕深海的人所感受到的痛苦便是溺水，害怕高空的则是坠落，眼睁睁的看着自己摔的粉身碎骨。
　　詹姆斯所害怕的，便是恶灵杜维……
　　一个拥有杜维人格记忆，行为逻辑，思维方式，并且兼顾心理学的恐怖恶灵。
　　从某种意义上来说，这是一个BUG般的存在。
　　于是说是恶灵杜维，倒不如说是杜维化的恶灵。
　　詹姆斯曾经差一点就被恶灵杜维捏小鸡一样活活捏死，给他造成了极大心理阴影的，就是恶灵杜维那双眼睛。
　　而此刻，他恶灵化的外在表现形式，同样是一双眼睛，或者说类似恶灵杜维的眼睛。
　　仿佛成为了恶灵杜维的延伸。
　　在他眼里，此刻周围的一切都不一样了。
　　变得更加清晰，以前在灵视第一阶段的时候所看到的非常浅显的东西，忽然间仿佛展露了其最本质。
　　那个由燧发枪引出来的恶灵，阴沉沉的站在蜡烛火光的范围之外。
　　两个缠绕着绷带的恶灵则一前一后的将众人堵死，只待蜡烛燃烧殆尽，所有人便要和恶灵直面接触。
　　詹姆斯本能的做出了一个不符合他思维方式的决定。
　　他没有去管后方的恶灵，而是看向汤普森主教，用一种莫名平静的语气说道：“请把蜡烛交给我，我能对付这些恶灵。”
　　汤普森愣了一下，下意识的将蜡烛递了过去，等被詹姆斯接过以后，才反应过来说道：“你要做什么？”
　　詹姆斯低下头，露出一个优雅的笑容：“我也不知道我要做什么，只是我的脑海里好像有一个声音，在告诉我怎么做，而这个人我曾经和他接触过，他是一名很厉害的驱魔人。”
　　汤普森面色微变，嘴唇颤抖了一下，想说些什么又忍住了，只是重重的点了点头。
　　他看着詹姆斯的眼睛，竟然有种发自内心的恐惧。
　　他知道，这名刚刚进入恶灵化的猎人，出现了一点问题。
　　似乎……失控了。
　　而后方，霍米尔却满脸苍白，呼吸急促无比，她隐约感觉到，自己的叔叔变得很像是那个恶灵杜维，可又没有那种让人无力的死亡压力。
　　前方。
　　詹姆斯在从汤普森手里接过蜡烛的时候，拿着燧发枪，走到了那只浑身缠满了绷带的男性恶灵面前。
　　然后……
　　“呼……”
　　他吹灭了蜡烛。
　　一瞬间。
　　极为恐怖的恶意死死锁定了每个人，包括詹姆斯。
　　而詹姆斯却姿态优雅的看着那只穿着牛仔服的恶灵，目光平静诡谲……
　　那只穿着牛仔服的恶灵颤抖了一下，伸出手想要抓住詹姆斯，却像是感受到了什么似得，又停顿了下来。
　　反倒是那只浑身缠着绷带的男性恶灵朝着詹姆斯走了过来。
　　被杜维强行从公交车上赶下来的这一批恶灵，比其他的恶灵都要恐怖可怕的多，它们对生者的恶意也要更加强烈。
　　可紧接着，詹姆斯做出了一个让人无法理解的举动。
　　他拿着燧发枪的那只手，主动迎上了男性恶灵。
　　男性恶灵直挺挺的抓住了詹姆斯的右手，轻轻一拉，便将其“拿”了下来，就像取下一块拼接的积木一样。
　　鲜血……喷涌而出。
　　然后，男性恶灵手上的绷带便诡异的自动解开，将詹姆斯的右手装在了自己的手上。
　　绷带自动缠绕……
　　可下一秒，它却浑身一颤。
　　因为詹姆斯的右手，是握着燧发枪的，现在它拥有了詹姆斯的右手……
　　后方……
　　另外一只绷带恶灵也动了，它的手搭在了一名驱魔人的肩膀上，像是情人之间最温柔的抚摸一样，缓缓掠过去脖子，只是简单的一拧，便将其脑袋取了下来。
　　在这个过程中，那名倒霉的驱魔人根本没有任何反应，就好像变成了一个木偶。
　　……
　　詹姆斯低头看着自己血流不止的右肩膀处的断面，脸色隐隐透露着失去大量血液的苍白。
　　可他的眼神却依旧平静，完全没有任何的感觉。
　　猎人的恶灵化……从某种意义来讲，就是在变成一只恶灵。
　　下一秒。
　　他双腿一软，不受控制的跪在了地上，胸口沉闷恶心，有种强烈的呕吐感。
　　可这时，那只浑身缠绕着绷带的恶灵，却动了。
　　它直接走到詹姆斯面前，伸手抓向了他的脑袋。
　　可就在这时，像是牛仔的那只恶灵，却也冲着詹姆斯冲了过来。
　　似乎是必死的结局……
　　然而……
　　詹姆斯却把蜡烛放在地上，将其再次点燃。
　　火光微弱，却照亮了一片范围。
　　两只恶灵被逼退，开始相互对视，至于詹姆斯，则似乎被放弃了。
　　后方的那只恶灵也是一样，只是杀了一名驱魔人，便无奈的离开了火光范围。
　　詹姆斯心里松了口气，咬着牙强撑着站了起来，左手拿着蜡烛，冲其他人喊道：“趁现在赶紧走……”
　　汤普森毫不犹豫的下令：“背上詹姆斯，我们走。”
　　立马就有人把詹姆斯抗了起来，失去整只右手的情况下，如果不赶紧离开这座城，去教会在外面的聚集地点，很可能詹姆斯会死于流血过多。
　　而詹姆斯在被人扛起来以后，左手死死握住那盏蜡烛，开始了剧烈的抽搐，显得极为痛苦，但那双眼睛却平静的吓人……
　　……
　　此时，另一边。
　　杜维骑着自行车的速度慢了下来。
　　因为在前方，出现了一列让他极为熟悉的撑着黑伞的队伍。
　　领头的是一名学生打扮的女孩，略大的黑伞遮住了她的上半身，看不清具体容貌。
　　在她后面，则是八名同样撑着黑伞的学生，性别不同，身高也各不相同。
　　除此之外，还有二十多名穿着教士服的男性，虽然没有撑着黑伞，可每个人的表情都是灰败的，眼神空洞死寂。
　　全都是尸体……
　　而最后方……
　　则是让杜维头皮发麻的恐怖景象。
　　三只恶灵，全都跟在后方。
　　其中最后面的，则是那个只要有灯光，就看不到的恶灵。
　　它浑身漆黑，身材像是女性，可四肢比例却极为不谐，诡异的拉长了许多，在后方十分显眼。
　　在杜维看到这个由恶灵和尸体组成的队伍的时候，它们也全都抬起头，看向了杜维。
　　死寂无声……

163、恶灵队伍
　　“我好像找到安全抵达那处街道的办法了……”
　　在和恶灵队伍对视以后，杜维敏锐的感觉到，背后的寒意似乎一下子被压制住了，那个鬼魂也在疯狂的颤抖，无声的崩溃了。
　　似乎当这些恶灵组成队伍以后，并不比那条会自动延伸的恐怖公路要差多少。
　　只是，那种寒意却并没有消失。
　　灵视状态下，黑暗之中依旧有着无数道目光在紧紧锁定自己。
　　同样……
　　恶灵队伍也一样盯上了杜维。
　　尤其是领头的撑着黑伞的女学生。
　　她脸色苍白，眼神空洞带着浓浓的恶意以及凶狠。
　　似乎……像是见到了仇人似得。
　　杜维见此，不由沉默了。
　　他并没有停车，但心里却在思考一个问题。
　　和自己又过节的恶灵，现在似乎都在马萨斯城里，从某种意义上来讲，自己就是一个炸弹，谁碰谁死。
　　只不过，大概率上讲，那些人还没有接触到自己，自己应该就已经被恶灵弄死了。
　　但如果能保证自己不被恶灵杀死，事情又走向了一个奇怪的方向。
　　想到这，杜维忽然有了一个主意。
　　他觉得自己已经不需要再探索马萨斯城了。
　　一个陷阱需要什么。
　　首先是诱饵，然后是周围的环境，再然后才是陷阱本身。
　　而猎物则是暮钟教会的光头男人。
　　已知的是，他可以通过另一张小丑牌感应到自己的位置。
　　那么现在问题来了。
　　自己是诱饵，恶灵们是陷阱，环境可以放在那处街道。
　　完美……
　　想到这，杜维眼中闪烁着诡异的神采。
　　他将自行车的速度加快了起来，也不拐向，就这么直接向着恶灵队伍冲了上去。
　　所有的恶灵和尸体都抬起头，静静的看着他，队伍整齐没有一丝紊乱的迹象，步伐也是种没有停顿。
　　在这条道路上。
　　一头是骑着车，后面还坐着一个鬼魂紧紧的贴着黑伞，一头则是长长的恶灵队伍。
　　双方很快就会对上。
　　而杜维却在加速双方接触的速度。
　　临近撞上的时候。
　　杜维直接弃车跳下，在地上滚了两圈，才将巨大的冲击力道卸去。
　　“呼……”
　　喘了口气，杜维站起身撑起了黑伞。
　　恶灵队伍，则死死的盯着他，目光没有任何移动。
　　领头的撑伞女学生似乎犹豫了一下，然后便向着杜维走了过去。
　　她一动，整个恶灵队伍也动了起来。
　　没有脚步声，但却更让人胆寒。
　　气氛实在是太压抑了。
　　即便是杜维也没有遇到过这种情况，他完全不知道这只恶灵队伍究竟想要干什么，又是因为什么才组成了整个队伍。
　　他也不知道这些恶灵为什么会出现在马萨斯城，也不知道为什么恶灵队伍里，还有着教会成员的尸体。
　　他唯一知道的是。
　　领头的这些撑着黑伞的恶灵，还有最后面的那个，只有在黑暗中才能看到的恶灵，和自己都有过节……
　　杜维眯了眯眼睛，撑着黑伞走近了恶灵队伍。
　　越走近，越能感觉到那种恐怖的压抑感。
　　以往他所面对的恶灵，都是一个一个的，就算是在公交车上遇到了那么多恶灵，可有着公交车的规则压制，所有的恶灵表现的都很“安分”。
　　但现在没了公交车，这些恶灵的恐怖再也没有任何压制。
　　周围漆黑一片，阴影之中似乎隐藏着一双双眼睛。
　　又一个鬼魂，出现在了杜维身后的位置。
　　诡异的公路继续延伸，恶灵的队伍则对杜维充满恶意。
　　现在，他得想办法保命了。
　　此时此刻。
　　杜维并没有摘下面具，他依旧拥有着面具带来的恶灵身份，只是这个身份似乎没有之前那么好用。
　　带着恶意的双方，都无视了这个身份。
　　或者说，不管是杜维是恶灵还是人，只有死路一条。
　　气氛瞬间变得极为凝滞。
　　诡异的公路在往前延伸，想要将杜维纳入其范围。
　　恶灵队伍也向着杜维靠近，但目的却带着浓浓的恶意。
　　三秒钟后。
　　又一个鬼魂出现在了杜维身后只有一米的位置，只要它再往前走一步，便能触碰到杜维，将其纳入公路的范围。
　　而恶灵队伍离杜维更近，只有半步的距离。
　　两点一线……
　　现在杜维被彻底夹在了中间，四面八方，连空气中都带着恐怖的恶意，那种死一般的寂静，压的他几乎喘不过气。
　　在这种情况下，谁也不可能走的了，更不可能脱身离开。
　　当然，杜维也不打算离开。
　　他没有去管后方的鬼魂，而是平静的看着恶灵队伍领头的，撑着黑伞的少女。
　　“要赌一局吗？”
　　下一秒。
　　杜维便从口袋里抽出了那张小丑牌。
　　牌面上，穿着燕尾服的自己笑容依旧，但在这种情况下，却显得更加阴森，它的目光十分邪恶，死死的盯着黑伞少女。
　　整张牌，也变得冰冷森寒。
　　杜维眼神不变，右手直接进入恶灵化，向着黑伞少女继续说道：“在我撑着黑伞的时候，你和这条公路，在短时间都无法杀死我，来赌一局吧，我坐庄。”
　　“赢者得到一切，输者一无所有，这很公平。”
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　话音落地。
　　整个恶灵队伍都停顿了，前所未有的恶意，让杜维额头渗出了细密的冷汗。
　　小丑牌上，那个穿着燕尾服的自己，扭过了头，目光越发诡异。
　　杜维知道，赌局无法成立。
　　但他已经不是第一次进行恶灵赌局了，早就想到了这种情况，之所以还故意这么说，只是为了玩一个文字游戏。
　　他还是庄家。
　　规则由他制定，而推动赌局成立，则是小丑牌的力量。
　　只要找到赌注和规则的平衡点，赌局就会成立。
　　这很无赖……
　　于是，杜维指着自己脸上的面具说道：“规则是你能不能取下我脸上戴着的面具，我不能主动取下面具使得规则不成立，也不能用外力阻止你，但你也只能出手一次，如果你输了，我将取代你的位置，而如果我输了，我将失去一切，死在你手里。”
　　“我赌你取不下面具。”
　　一瞬间。
　　杜维眼前的景象忽然变了，那个撑着黑伞的恶灵少女身上，开始浮现出一道道细密的黑色丝线。
　　而自己的身上，则几乎被黑色丝线包裹住。
　　筹码并不对等。
　　赌局规则却也没那么公平。
　　杜维眼神有些异样，他平静的说道：“那么，赌局开始。”
　　说完。
　　撑着黑伞的恶灵直接动手了，她伸出手，缓缓抓向杜维脸上的面具，而其余的恶灵则散发出恐怖的恶意。
　　黑伞在这一刻，颤抖了起来，不受控制的自动收拢。
　　而杜维则无法用外力去阻止恶灵，他甚至都没法去动用打火机等东西。
　　然而，他眼中依旧平静，就像是深山中的幽泉，深邃静谧。
　　一秒，两秒……
　　它的那只手，已经进入了黑伞之内，已经抓到了杜维脸上的面具。
　　轻轻一摘，便将其取了下来。
　　可就在这时。
　　杜维却伸手从背包里掏出了另一张没有五官的面具，又戴在了自己脸上。
　　输和赢是关键。
　　能不能取下面具则是决定输赢的规则。
　　但现在，他脸上还有一张面具。
　　恶灵却只能出手一次。
　　“不好意思，我赢了……”

164、带队
　　压抑……
　　阴冷……
　　当杜维说出他赢了的时候，小丑牌上的那个穿着燕尾服的他，忽然扭过头，看向了撑伞的恶灵少女。
　　赌局结束了。
　　双方都同意的规则下，他的确赢了。
　　恶灵只能出手一次，摘下杜维脸上戴的面具，在这个过程中，杜维不能使用任何外力阻止恶灵，使得规则不成立。
　　但这是文字游戏……
　　在拥有另一张面具的情况下，杜维将其戴上，那么恶灵虽然摘下了面具，可他脸上依旧有着面具存在。
　　算是平局。
　　可前提是他不是庄家。
　　杜维坐庄，平局也是他赢。
　　咔嚓……
　　对面的恶灵捏着另一张面具，使其破损的更为严重，许多裂纹更是蔓延了开来，下一秒似乎就要完全碎掉。
　　只不过，从某种意义上来讲，这张面具对杜维的作用，已经不是特别大了。
　　即便碎掉，也无法对他造成太大影响。
　　甚至于，对恶灵杜维也没有影响。
　　因为面具已经不再是它的媒介，杜维自己才是。
　　对面的恶灵似乎十分愤怒，可输赢以分的情况下，输了就是输了。
　　而按照刚刚定下的规则，杜维将取代它的位置，成为恶灵队伍的领头者。
　　此时。
　　杜维戴着没有五官的面具，肉眼看不到任何景象，但灵视状态下，却能感受到周围的所有恶灵。
　　有点类似透视，可又不是以看的形式。
　　紧接着，他便感觉到赌局结束以后，撑伞的恶灵少女逐渐平静了下来，没有任何举动。
　　它就那样平静的站在原地，整个恶灵队伍也不再前进或者后退。
　　就像是待机……
　　赌局确实结束了。
　　只是想象中的，自己取代它的位置的情况并没有发生，它依旧站在队伍的前列。
　　忽地一下子，温度骤降。
　　冰冷刺骨的寒意再次让杜维感到不适，即使没有回头，他也知道，那条公路要出现新的变化了，它要继续延伸。
　　而自己要做的则是取代撑伞恶灵的领头者身份。
　　想到这。
　　杜维打着黑伞，右手将小丑牌放进了口袋之中，再伸出来的时候，已经拿出了打火机。
　　他走近抓着面具的恶灵，蹲下身把打火机放在它的手上，轻轻一按。
　　赤红的火苗冒了出来。
　　恶灵仿佛是被灼伤了似得，立马松开了手，面具坠落。
　　杜维早有准备的接过面具，将脸上没有五官的面具换下，从新将其戴上。
　　视线恢复，没有任何阻碍。
　　可让他心里有些异样的是，在取下没有五官的面具之后，猛然间，他心里有种说不出的不安。
　　“那个原本戴着面具的恶灵，没死吗？”
　　杜维眉头紧锁，可身后的压抑感太过于强烈了，那种铺天盖地的恶意，简直完全不讲道理。
　　诡异的公路，比那处街道还要可怕……
　　它能无限延伸，街道却有着固定范围……
　　“来不及想下去了，我得赶紧让恶灵队伍动起来。”
　　杜维这么告诉自己，然后便思考了起来。
　　撑着伞的恶灵少女现在不动了，它原本就是领头者的身份，整个队伍也由它带路。
　　而按照赌局，它已经把这个身份当做赌注输给了自己。
　　也就是说，其实自己已经是领头者了。
　　“我大概知道该怎么做了。”
　　杜维脑海中浮现出一个念头，下一秒，他便撑着黑伞，站在了恶灵少女的前面，转过身，背对着所有恶灵。
　　一瞬间。
　　整个恶灵队伍像是恢复了某种机制一样，一道道视线，凝固在了杜维身上。
　　正面看。
　　此时的领头者就是撑着黑伞，被遮住上半身的杜维。
　　后方，则是连同原本领头者一共在内的九名撑着黑伞的学生恶灵，再往后是那些教会成员的尸体，最后方才是三名剩下的恶灵。
　　这个队伍比之前，还要诡异的多。
　　此时。
　　在队伍从新恢复以后，杜维立马便感觉到，源自那条公路带来的恶意虽然依旧可怕，却似乎不仅仅只针对自己了。
　　他现在加入了队伍，成为了其领头者，那么公路的恶意，自然也是对应整个队伍。
　　局面好转。
　　恶灵队伍和公路之间，达成了某种微妙平衡。
　　杜维甚至有种感觉，如果自己站着不动的话，公路似乎无法再继续延伸下去，只能死死的固定在这。
　　就好像是此路不通，禁止通行一样。
　　然而杜维不可能留在这里，他要做的是对付暮钟教会的人，至于这座诡异的马萨斯城，还是交给教会派来的猎人处理吧。
　　以他现在的能力和经验，只能自保，想要解决马萨斯城的事，简直是痴人说梦。
　　一条废弃的断裂高架公路，一处老旧死寂的街道。
　　这两个地方都差点要了他的命，更别说马萨斯城内，其他未知的地点。
　　“这座城，诡异到了极点，但我已经不需要再继续探索下去了，解决暮钟教会的人以后，我会立刻离开。”
　　杜维很清楚自己要做什么。
　　于是，他便向前走了一步。
　　身后的恶灵们也向前走了一步。
　　规律，平静……
　　连同着杜维的脚步声也一起消失。
　　“现在，我只期待暮钟教会的人，快点找到我，结束这场可怕的旅行。”
　　说完，杜维便打着伞，带着整个恶灵队伍向着那处街道的位置走去。
　　一步一步的，恍若鬼魅……
　　随着恶灵队伍的离开，一个接一个的鬼魂，也出现在了队伍的后方。
　　公路继续延伸。
　　……
　　而此时。
　　在另一边。
　　暮钟教会的光头男人忽然抬起了头，面无表情的脸上，闪过一丝诧异。
　　“得到另一张小丑牌的人，似乎停顿了很久，然后又开始移动了，他究竟要做什么？”
　　光头男人想了想，露出一丝讽刺的笑容。
　　他虽然不知道杜维的身份，也没有看到隐藏在面具之下的样貌，可却能猜出来那个男人的目的。
　　布置陷阱，杀死自己。
　　只要得到小丑牌，就会痴迷于它的力量，不可能不想要得到另一张牌。
　　而暮钟教会在上个世纪，就已经把这两张牌有意的让维克托家族得到。
　　就像是种下一颗树，静静等待其果实成熟。
　　即便是有杜维这个不确定因素，得到了其中一张牌，光头男人也没有什么感觉。
　　他负责回收两张小丑牌，自然有着绝对的把握。
　　“可惜了，如果不是马萨斯城这边拖累了我的行程，我现在应该已经亲自到达歌利亚酒庄，将两张牌带回暮钟教会了，到时候我就能进行一次特殊洗礼，缓解恶灵化的隐患，不过也只是早晚的事而已。”
　　光头男人摇了摇头，右手摩挲着另一张小丑牌，快速的向着杜维的位置赶了过去。
　　这张小丑牌上，也是一个穿着燕尾服的人，但模样却不是杜维，而是这个光头男人。
　　他的五官高挺，带有明显的白人特征。
　　但整个人的气质，却更加的诡异阴冷，很显然恶灵化的程度，比杜维要严重很多。

165、起雾了……
　　滴哒……
　　滴答……
　　周围一片黑暗，脚下是刺骨的水潭。
　　水面之上，站着一个穿着黑色长衣的男人，他低着头，脸上则戴着一张满是裂纹，破碎了许多角的面具。
　　他的气质非常阴冷，可骨子里却透露着优雅，仿佛来自上个世纪的绅士一样。
　　是恶灵杜维……
　　这里则是所谓的心灵之湖。
　　水面之下，则是截然不同的景象。
　　没有倒影，可却有着另一种视角的画面。
　　画面中，能看到黑伞的边角，更前方则是一处街道，再走一段距离，便能到达目的地。
　　良久。
　　和杜维如出一辙的声音响起：“最了解自己的永远只有自己。”
　　“你以为你能从这里离开，实际上只是我让你以为的而已。”
　　“我们的记忆的确出现了时间差，但我并不是一无所知，而你沉入湖底以后，我便得到了你所有的记忆。”
　　“你会的我都会，你懂的我都懂。”
　　“我的确输给了你，但也成功给你施加了心理暗示，即便你能想到沉入湖底之后发生的事，可你不会想到，我早就给你准备了一个大坑作为回礼。”
　　“这张面具才是我们之间的桥梁，当你戴上它的时候，等同于我也戴上了它。”
　　“当你下一次使用小丑牌，就是我彻底出现的时候，而等到那时，你将无法夺回身体。”
　　“你给暮钟教会的人布置陷阱，可实际上我也在给你布置陷阱。”
　　“詹姆斯，霍米尔，哈里，面具，心理暗示，陷阱，以及心理暗示，你已经输了。”
　　“而我才是真正的赢家。”
　　……
　　马萨斯城内。
　　杜维撑着黑伞寂静前行，在他身后则跟着长长的恶灵队伍。
　　整个队伍的前进速度以及步伐，完全保持一致。
　　规律，且死板。
　　偏偏周围一片黑暗，偶尔才能看到点点光亮，这一幕便显得更加诡异了起来。
　　前方就是街道。
　　在小丑牌的感应之中，那个光头男人最多半个小时，便能抵达这里。
　　但不知道不知道为什么。
　　越是到了紧要关头，杜维越有种说不出的怪异感。
　　并不是所谓的直觉。
　　是为了保证结果，习惯性的把计划从新梳理了一遍以后，发现的不对劲。
　　而不对劲的——恰恰是自己。
　　他一边继续往前走着，一边在心里思考。
　　从进入马萨斯城后开始，自己就表现的有点太过于莽撞，虽然也和这座城太诡异，防不胜防有关。
　　但不管怎么讲，仔细想想有很多事不应该去那么做。
　　比如说，在面对暮钟教会光头男人的时候，自己为什么非要等到他在水洼里显现出来以后才动手。
　　比如说，在骑着车逃跑的时候，那个鬼魂坐在了车上，为什么自己非要载着它继续逃跑，而不是当场动手。
　　解决那只鬼魂，就算不能让公路延伸的速度变慢，也能让自己验证出一些信息。
　　再比如，自己为什么要和恶灵队伍的领头者进行赌局。
　　即便是为了抵抗诡异的公路，可也使得自己陷入了更大的麻烦之中。
　　一旦解决暮钟教会的成员，自己就得想办法摆脱这只队伍。
　　可看现在的情况，自己成了领头者以后，走到哪儿这些恶灵就会跟到哪儿。
　　而如果放弃领头者的身份，那么恶灵队伍第一个要弄死的就是自己。
　　小丑牌也基本没用了。
　　用同样的手段去坑恶灵……
　　那恐怕是在找死……
　　想到这，杜维的额头渗出的细密汗水顺着脸颊流了下来。
　　他发现，自己似乎陷入了一个死局。
　　一旦解决暮钟教会的人，就得轮到自己了。
　　他深吸一口气，让自己保持平静，仔细的思索了起来。
　　事情之所以会变成这样，是因为自己做出了一些既显得合理，又不符合行为习惯的决定。”
　　而能影响自己行为习惯的，只有两点。
　　一是恶灵化，在逐渐变成恶灵的同时，自身的行为方式，也会朝恶灵靠拢，表现形式为毫无人性，冷血，混乱。
　　二是小丑牌，邪灵的一部分藏匿其中，使用的次数越多，自身被影响的也就越深，早晚会变成邪灵的一部分。
　　想到这，杜维从口袋里掏出了那张小丑牌。
　　此时小丑牌上，穿着燕尾服的自己笑容越发诡谲，隐藏在暗处的恶狼，也悄然更近了一步，血盆大口隐隐张开，露出锋利狰狞的犬齿。
　　至于恶灵化。
　　杜维眉头一皱，看向了自己的右手。
　　肤色苍白，就像是尸体，除了能控制以外，完全不像是自己的手。
　　这其中有着安娜贝尔的影响，但也有恶灵化的因素在内。
　　究竟是怎么回事。
　　自己为什么会做出一些不符合自己行为方式的决定？
　　就算是和恶灵队伍的赌局，也不应该以那种让自身陷入更危险境地的方式去赌。
　　最起码。
　　也应该在加入一条有利于自己脱身的规则才对。
　　等等……
　　恶灵化只会让我变得更像是恶灵，可不应该影响我做出错误的决定。
　　小丑牌内的邪灵会吞噬我，但展现的形式是牌面上的自己和那匹恶狼。
　　影响我的应该是别的东西。
　　杜维的记忆一向很好，他直接在脑海中把来到马萨斯城以后的所有事件都重演了一遍。
　　等全部梳理完以后。
　　杜维忽然伸出手，摸了摸脸上戴的面具。
　　有些冰凉……
　　然后，他的眼神忽然变得有些危险了起来，并且加快了前进的速度。
　　整个恶灵队伍似乎感受到了什么似得，所有的恶灵都抬起头，看了一眼最前方的杜维。
　　每一个恶灵身上，都散发着压抑到了极点的恶意，深沉可怖，似乎下一秒就要爆发。
　　而在后方。
　　则出现了一个鬼魂，它站立不动，麻木空洞的看着恶灵队伍前进，气氛诡异的吓人。
　　再往后看，则是不知道什么时候出现的白色雾气，厚厚朦朦，一眼看不到尽头。
　　雾气很奇怪，就像是有着意识一样，以一种极快的速度往前蔓延。
　　仅仅只过去了一分钟，白色雾气便来到了鬼魂所在的位置，缓缓将其没过。
　　下一秒。
　　又一个鬼魂，出现在了恶灵队伍的后方。
　　这条公路，在不停蔓延的同时，也发生了一些诡异的变化。

166、在暗处……
　　即将抵达街道处的时候。
　　杜维停下了脚步，视线所及，皆是漆黑一片，什么都看不到。
　　现在已经是深夜了。
　　马萨斯城的上空，阴沉的吓人，根本没有半点月光折射下来。
　　没有光也就没有影子。
　　但灵视状态下，杜维却看到了让他有些意外的东西……
　　胸前戴着黄金胸针，拄着拐杖的恶灵——麦克·斯托。
　　它就那样站在黑暗之中，死死的盯着自己。
　　似乎之前燃烧的骨粉，并没有对它造成多大的影响。
　　但那种恶意，却比之前还要恐怖……
　　嗡……
　　杜维耳朵之中，猛然响起一阵刺耳的声音，鼻尖一热，鲜血便缓缓流淌了下来。
　　一瞬间。
　　杜维的眼神变得极为难看。
　　他之前被影响的时候，做出了许多不符合他行为逻辑的事。
　　摘下麦克·斯托脸上的面具，便是其中之一。
　　当时留下的不确定因素，现在都爆发了出来。
　　现在看来，自己当时的判断虽然是对的，没有五官的面具的确不是这个恶灵的媒介，但它似乎有着压制的作用。
　　当自己取下面具之后，这只恶灵变得更加恐怖了。
　　而这只恶灵却没有第一时间出现在自己面前，很显然是它无法移动。
　　否则的话，如此恐怖的恶意，不可能只让自己不痛不痒的流了点血。
　　现在已经没有光线一说，没有光也就没有影子。
　　一旦进入街道之中，似乎会立马陷入其中，无法脱身。
　　“我可以制造一个影子。”
　　杜维眼神有些异样，可这句话，却似乎不是对“自己”说的。
　　他拿出打火机，摩挲了一会儿，便扭头看向后方。
　　所有的恶灵也都抬起头，死寂阴沉的目光，看向了他脸上的面具。
　　压抑，阴沉。
　　而杜维却并没有在意这些恶灵，或者说现在还不到去解决它们的时候。
　　他只是看着最后面，逐渐侵袭过来的浓浓雾气，漆黑的眸子变得越发深邃。
　　口袋里，小丑牌变得越发冰冷。
　　凭借着两张牌之间的感知，杜维知道，暮钟教会的猎人很快就要到了。
　　到时候，自己首先要面对的就是他。
　　只不过在这种情况下，他应该不会莽撞的，直接进入街道之中。
　　同样是猎人，同样拥有第三阶段的灵视。
　　他一定也能发现这里的不对劲。
　　想到这，杜维忽然把面具取了下来，在手中翻转了一下，便盯着面具眼睛部位的两个空洞，冷静的思索了起来。
　　“公路和街道，说不出那个更恐怖，但相对来说，街道更容易被发现异常。”
　　“而公路则不一样，它是概念性的延伸，在不了解其恐怖之处的情况下，极为容易踏入其范围。”
　　“所以，我现在要做的很简单，把附近纳入公路的范围之内，给我自己留一个不会被其他人发现的出口，形成一个U型圈。”
　　“这条公路，会给暮钟教会猎人一个惊喜，至于是否能从他身上得到我想要的信息，已经不重要了。”
　　“因为我完全可以加入暮钟教会，得到我想要的信息。”
　　“但前提是，他必须死，而且不能被人发现和我有关。”
　　杜维这么说着，瞥了一眼站在街道内，戴着黄金胸针的恶灵，心里暗自计划着如何摆脱恶灵队伍，以及恶灵杜维的问题。
　　一边想着，一边转身带着恶灵队伍走开。
　　之前杜维被恐怖的公路一路紧追，只能被动的逃跑。
　　可现在，他却要主动让公路覆盖的范围更加广阔。
　　动机已经完全变了。
　　在意识到自己被下了心理暗示以后。
　　杜维便已经恢复了冷静，在这个世界上，只有自己才最了解自己。
　　恶灵杜维和自己之间的联系，其实最主要的就是面具，每一次自己做出不明智的判断，也都是在戴上面具的时候。
　　有可能，正在以第三者的角度看着自己。
　　就如同当时在心理咨询诊所那一晚发生的异变一样。
　　只不过现在控制身体的是自己，位置颠倒了而已。
　　他现在甚至不介意恶灵杜维知道自己发现了它的手段。
　　因为……
　　杜维已经知道，恶灵杜维计划中的漏洞了。
　　小丑牌，是自己除了死亡以外，放出恶灵杜维的唯一办法。
　　自己必须得摆脱这个恶灵队伍，到时候所有的恶灵都会对自己出手，情况会变得非常极端。
　　那时候，自己的唯一手段，就是把恶灵杜维放出来，由它来对付其它恶灵，并且自己利用规则再次换回身体。
　　可如果带入恶灵杜维的思维模式，它既然又是影响自己，又潜移默化的把自己逼到绝路，绝对会把小丑牌考虑在内。
　　也就是说，一旦自己使用小丑牌，它一定有着能阻止自己夺回身体的办法。
　　再换一步设想，恶灵杜维就是另一个自己，小丑牌对它来说，或许是无效的，又或者说，它也能使用小丑牌。
　　那么问题来了。
　　如何在不使用小丑牌的情况下摆脱恶灵队伍呢？
　　杜维想了想，给出了一个答案。
　　只要把恶灵队伍带进街道之中。
　　参照戴着黄金胸针的恶灵，就可以把所有恶灵都留在这里。
　　而自己将会用打火机制造一个影子，借着黑伞用之前的办法从刻意留下的出口离开。
　　当然……
　　整个恶灵队伍进入街道以后，那些鬼魂也一定会出现，到时候公路也会延伸覆盖。
　　所以自己需要考虑的只有两点。
　　一是制造影子的时候，自己一旦脱离队伍，恶灵队伍会不会失控，以及限制住公路的延伸。
　　二是街道本身的危险有多大，自己能不能抵抗。
　　这两点，杜维都已经想好该怎么做了。
　　第一是拖，拖的时间越久，恶灵就会越陷越深，最终永远的停留在这里无法移动，那些鬼魂是公路延伸的锚点，也一样无法移动。
　　而想要确定街道本身的危险性，则需要一个足够好用的“试验品”。
　　恰好……
　　黑影很合适，因为它除了一双布满血丝的眼睛以外，就只有影子，在这种地方或许能发挥出意想不到的作用……
　　当然，如果它也被困在这里，那就再好不过了……
　　还有恶灵杜维，得想办法杀死它……
　　……
　　杜维带着恶灵队伍离开之后。
　　原地。
　　一个鬼魂便忽然出现，紧接着，那些浓郁的雾气便蔓延了过来，将原本恶灵队伍的位置，纳入其中。
　　可诡异的是。
　　雾气始终都没有进入街道的范围。
　　泾渭分明。
　　但人在雾中，是看不到前方的景象的，当走出雾气的范围以后，便会直接进入街道。
　　一个坑套着另一个坑。
　　如果暮钟教会的人没有死于公路，那么他只会做出前进或者后退的决定。
　　只要他选择前进，就会掉进另一个大坑里，到时候等待他的，将会是另一个惊喜。
　　而如果他选择后退逃跑，便会发现，已经进入公路范围之内，根本就无法离开。
　　当初的安德鲁·道奎都死在了公交车上。
　　一个比安德鲁要差很多的猎人，能活着从恐怖公路的范围离开？
　　显然绝对不可能。

167、黑影？？？
　　22:09。
　　距离杜维带着恶灵队伍向右绕着街道环行，已经过去了十多分钟。
　　队伍的后方，又出现了一只鬼魂，并且有着大量雾气正在侵袭过来。
　　现在，他在街道入口处的左侧，只要再往右走一段距离，就会形成一个闭环，留下供自己离开的出口将会被封死。
　　一旦封死以后，人或者恶灵，都无法出去。
　　两个诡异到无法理解的地方叠加在一起，即便是猎人也走不出去。
　　而等到离开的时候，杜维会促进这个闭环的形成。
　　除了他以外，任何恶灵或者人，都无法从这里离开。
　　……
　　杜维一路带着恶灵队伍前行，后方始终有作为锚点的鬼魂出现，想要将他纳入公路的范围之中，但有着恶灵队伍的存在，鬼魂无法出现在他前方，只能在队伍后面跟着。
　　无形之中。
　　杜维这个领头者，不仅要带着恶灵队伍前进，还得拐带着许多鬼魂。
　　他扭过头瞥了一眼后方，雾气弥漫，但范围却和那条公路一样，并没有呈现往四周扩散的趋势。
　　随后，杜维便回过头，看了一眼站在街道入口处的恶灵——麦克·斯托。
　　灵视状态下，这只比之前更加恐怖的恶灵静止不动，但胸口别着的黄金胸针却散发出一种异样的怪异感。
　　这东西和诅咒有关。
　　并且，上一次在公交车上的时候，杜维看到了上面刻着的字母，结合他身上的那枚戒指，最终推断出的是val……k。
　　这段字母似乎是一个名字，可明显的缺失了一段。
　　因此，直到现在杜维都不清楚，这些和诅咒有关的物品，究竟有着什么样的含义。
　　但他知道，黄金胸针能不招惹就千万不要招惹。
　　一枚戒指就已经让他多次濒临死亡，再加上一枚胸针，就算是完全恶灵化的猎人，估计也只有死路一条。
　　突然。
　　杜维皱了皱眉，他敏锐的感觉到了充斥着恐怖恶意的目光，死死盯上了自己。
　　恶灵麦克·斯托，用一种极为缓慢的速度，提起了腿。
　　它似乎正在挣扎，试图摆脱街道的诡异束缚，却根本无法做到。
　　杜维平静的看着它，默默拿出了手机，翻出了黑影的那张照片。
　　然后将其对准了眼前的恶灵。
　　这幅场景十分奇怪。
　　恶灵没法移动，它只能死死盯着杜维，保持一个僵硬的姿势，连扭头都做不到。
　　可偏偏，杜维拿出了手机，它所看到的除了杜维以外，便是黑影的照片了。
　　恶灵具有无视空间和距离的特性。
　　一瞬间。
　　杜维便看到，在恶灵麦克·斯托身后的黑暗之中，出现了一双布满血色的眼睛。
　　黑影直接从黑暗中走了出来。
　　可下一秒。
　　它却猛地看向了左手拎着面具，右手正把手机放进口袋的杜维。
　　黑影颤抖不已……
　　看起来，就像是被气到了一样。
　　杜维面无表情，他自言自语道：“难道我推测的不对，黑影也没法在街道里移动？”
　　可紧接着，黑影动了。
　　它死死的看着杜维，犹豫了几秒似得，扭过头对上了恶灵麦克·斯托。
　　然后。
　　黑影向着麦克·斯托的脑袋伸出手，可速度却比之前要慢上许多，但依旧不折不挠。
　　杜维若有所思，刚刚的颤抖，或许是因为黑影没法完全无视这处街道的诡异力量吧。
　　不过它应该杀不死这只恶灵。
　　毕竟黑影的恐怖在于传播性，只有杀的人越多，它才会变得越强大。
　　杜维心分两用，一边看着，一边思索着暮钟教会的人。
　　通过两张小丑牌之间的联系，他能感觉到光头男人在一公里外停了下来。
　　这是正常的警惕心理。
　　光头男人只要不傻，绝对能猜到自己给他布置了一个陷阱。
　　只是他绝对想不到陷阱究竟是什么。
　　一个人在走路的时候，会在意脚下能看到的危险，但绝对不会对脚下的路产生警惕心理。
　　除非他早就见识过公路的恐怖之处。
　　但这一点完全不成立。
　　如果光头男人接触过公路，按照这条公路无限延伸的规则，附近应该到处都是鬼魂或者雾气才对。
　　甚至，杜维只要来到这片区域，也同样会进入公路的范围。
　　然而实际上，除了他以外根本没人知道公路的诡异。
　　又或者说，知道的人都已经死在了公路里……
　　比如说，那些鬼魂……
　　这时。
　　黑影也触碰到了恶灵麦克·斯托的脑袋。
　　杜维看在眼里，不禁微微摇了摇头，黑影似乎很执着于摘下目标的脑袋，不管是人还是恶灵。
　　“完全无法理解。”
　　话音落地。
　　杜维便看到黑影试图将恶灵的脑袋拧下来，但却没有任何作用，反而使得本来只针对杜维的恶意，一下子全部集中在了黑影的身上。
　　咔……
　　麦克·斯托的脑袋被黑影往后拧转了一百八十度。
　　猩红的鲜血，顺着眼眶直接流了下来。
　　它疯狂的颤抖，似乎想要摆脱街道的束缚，那种恐怖的恶意使得周围的温度都骤然降低。
　　黑影也在颤抖，但这一次很显然是被压制住了。
　　可它依旧不肯放弃，甚至又拧了一圈。
　　整个脑袋，以一种诡异的角度，又回到了远点。
　　杜维下意识的摸了下自己的脖子，想弄死黑影的念头又加重了许多。
　　只是他知道，在马萨斯城是没有机会了。
　　在这里，它的优势太大了。
　　但麦克·斯托的脑袋就算扭曲了一圈，也没有被黑影被摘掉，反倒是从眼眶流出的鲜血，变得越发浓郁。
　　恶灵并不是人，出现鲜血是一种异常的表现。
　　同时也往往预示着，它会变得更加恐怖。
　　果然。
　　黑影像是感觉到了什么似得，立马放开了麦克·斯托的脑袋，并且看向了杜维。
　　它的目标在这一刻，又回到了杜维身上。
　　“你想杀了我吗？我觉得你可以试试。”
　　杜维冷笑了一声，直接从口袋里拿出了打火机，轻轻一按。
　　赤红的火苗散发出光亮，折射到黑色内部，在脚下形成了一个椭圆形的范围。
　　有光的时候，才会有着影子存在。
　　杜维撑着黑伞，向前走了一步。
　　身后所有的恶灵像是收到了信号一样，再次动了起来。
　　队伍之所以被称之为队伍，是因为有着整体这个概念。
　　而杜维，则是这个整体的领头者。
　　黑影死死盯着杜维，最终极为不甘心的消失在了黑暗之中。
　　杜维恍若未闻。
　　已经确定只要还有着影子，就能继续移动，那么结合之前总结的影子和身体的延迟问题，该怎么做，杜维已经想好了。
　　找一个安全的位置站好。
　　把恶灵队伍完完整整的带进去，绝不漏下任何一只。

168、坑……（求月票吧）
　　漆黑的夜。
　　一个穿着教士服的光头男人在夜色下缓缓行走。
　　他手上捏着一张小丑牌，牌面上的是穿着燕尾服的自己，但其余的场景却和杜维的那张不同。
　　杜维的那一张背景是森林，还有着月亮和恶狼。
　　但这一张却只有宫殿。
　　穿着燕尾服的光头男人站在宫殿门口，无法确认数量的手抓在门边上，但却有两只手搭在了肩膀上。
　　……
　　看着牌面上的景象，光头男人低声轻语。
　　“每一次使用这张小丑牌，就会有一只手从门边脱离，所谓的实现愿望，其实可以理解成交易，虽然实现的方式都很诡异，可总比另一张牌要好用的多。”
　　“而恶灵赌局，呵呵，等你输的时候，你才会知道什么叫绝望。”
　　“不过得到另一张牌，我得立马回瑞士，否则的话旧教的猎人在对地底下那些东西动手的时候，可能会发生一些不好的事。”
　　边说，光头男人边走到了离街道附近大约百米左右的位置。
　　可让他有些奇怪的是，前方不知道什么时候，竟然出现了白色的雾气。
　　而灵视状态下，光头男人看到，在雾里，站着许多个鬼魂，每隔一段距离就有一只，静止不动，似乎在等待着什么似得。
　　“这是你给我布置的障碍吗？可笑……”
　　光头男人露出了讽刺的笑容，他一眼就看到了那些鬼魂的存在。
　　然而对于有着小丑牌，身为猎人的他来讲，鬼魂的威胁小到可怜。
　　接着。
　　他便一步一步的走了过去，并且拿出了一个手电筒……
　　手电筒是银白色的，看样式像是世纪初的老东西。
　　很快。
　　他一只脚就迈入了雾里……
　　呼……
　　莫名的一阵风吹过，雾气翻涌了起来。
　　那些站在雾中，本身静止不动的鬼魂，在这一瞬间，全都扭过头，向他挥了挥手。
　　没有恶意，但诡异的吓人。
　　光头男人面无表情的打开了手电筒。
　　光线照射在这些鬼魂的身上，所有的鬼魂都僵直住了。
　　“不得不说，你让我很失望……”
　　“如果不是无法通过许愿直接杀死你，我根本不会和你玩这种无聊的猎杀游戏。”
　　他的这个手电筒，是可以对付恶灵的物品。
　　灯光照住恶灵，都会僵直住，并且将无法移动。
　　当然，只能限制住一些不那么恐怖的恶灵，有些过于可怕的，甚至可以无视手电筒的影响。
　　不过用来对付鬼魂，已经完全够用了。
　　如果再配合他恶灵化的能力，在某种意义上来说，人和恶灵都对他起不到多大的作用。
　　然而……
　　他没有注意到的是，那些白色的雾气，已经出现在了他身后。
　　当然，并非是他又往前走了一步，而是在他走进雾中，被纳入公路的范围的时候，就出现了空间上的变化。
　　只需要踩到一个角，或者触碰到公路的范围，就会被直接拉进去。
　　光头男人感受着另一张小丑牌的位置，便继续往前走着。
　　来到一只鬼魂面前的时候，他顺手把小丑牌放进口袋里，再伸手的时候已经带出了一把银制十字架匕首。
　　这把匕首的造型和杜维遗失在公交车上的那一把很像，从纹路到长度都完全相同。
　　也就是说，这种银制十字架匕首，是上个世纪猎人们的制式武器。
　　蹭……
　　拔出匕首，刺入鬼魂……
　　就好像刺入了空气一样，毫无任何阻塞。
　　可拔出来的时候，鬼魂则瞬间消散。
　　光头男人露出笑容，很显然他这个猎人，比杜维要专业的多。
　　只是，下一秒。
　　他脸上的笑容凝固了。
　　极度冰冷森寒的恐怖气息，铺天盖地的涌现了出来。
　　雾中，一个接一个的鬼魂，像是被催动了一样，全都动了起来。
　　灵视状态下，放眼望去根本就数不清。
　　“fuck！！”
　　光头男人心里一阵恶寒，毫不犹豫的转头就跑。
　　如此之多的鬼魂，以及那恐怖的恶意，完全没办法对抗，除了跑以外没有任何办法。
　　可是。
　　他越跑，脸色就越难看。
　　视线所及，全都是雾气。
　　甚至连猎人最好用的能力，第三阶段的灵视都看不到除了雾气和鬼魂之外的景况。
　　“该死！该死的面具混蛋！我发誓，我一定会让你死的很惨！”
　　光头男人在心里怒骂着，他完全无法理解杜维究竟做了什么，为什么自己会陷入这种麻烦之中。
　　明明灵视状态下，根本就没看到任何恶灵。
　　等等……
　　面具男人突然停了下来，满脸的阴沉和愤怒。
　　暮钟教会对马萨斯城探索了大概有十分之一的区域，付出了一名猎人的代价，得到了很多有用的信息。
　　马萨斯城的问题十分严重，除了地底下的那个东西以外，很多地点也发生了诡异的变化。
　　在这座城里，最恐怖的其实不是恶灵，而是那些连恶灵都能限制，甚至是杀死的恐怖地点。
　　“所以我进了一个特殊的地方？”
　　“那为什么那个混蛋没受到影响？他明明也来过这儿！”
　　光头男人回过头，看了一眼那些鬼魂，整个人直接进入了恶灵化之中。
　　气质大变。
　　一双眼睛变得死寂森冷，没有一丝一毫的人性在内。
　　他大半个身体，都仿佛蒙上了一层阴影。
　　那些靠近他的鬼魂，全都停顿了下来，探着脑袋张开了大口。
　　可却似乎感受到了什么似得，并没有再往前一步。
　　光头男人直接拿出小丑牌，用阴冷的腔调说道：“我许愿，让我摆脱这些鬼东西。”
　　小丑牌上，站在宫殿门口，穿着燕尾服的他露出一丝诡异笑容，而那些抓在门边上的手，也有一只缓缓松开，一把拽住其肩膀。
　　可突然……
　　光头男人口鼻眼眶之中，鲜血喷涌而出。
　　他不敢置信的看着小丑牌，狰狞的说道：“你确定我往里走就能离开这里？那个男人应该也在里面吧，他为什么没有脱身？”
　　小丑牌上的那个他，笑容更加诡异了起来。
　　每一张小丑牌，都有一部分邪灵存在其中。
　　越是依赖它的力量，就越是容易沉沦下去。
　　赌局之中，无论输赢最终获利的永远都是邪灵。
　　许愿是一场交易，愿望实现的过程，却无法由人来决定。
　　光头男人已经不是第一次用这张小丑牌了，他无比清楚自己许的愿绝对能实现，但结果和过程，却不可能和自己想的一样。
　　于是，他咬了咬牙，眼里满是杀意和阴冷，顺着小丑牌之间的感应，直接向着杜维的方向冲了过去。
　　两分钟后。
　　光头男人穿过雾气，走进了街道之中。
　　入眼，便看到了一个戴着布满裂纹的面具，穿着西装的男人正对着自己。
　　周围还燃烧着骨粉以及一根像是拐杖一样的东西。
　　火光，倒映面具男人高大的身影，可诡异的是，他似乎陷入了麻烦之中，颤抖着想要做些什么，身下的影子却始终平静。
　　仿佛出现了延迟似得。
　　在他的后方，还有着许多撑着黑伞的恶灵，以及穿着教士服的驱魔人，再往后，则似乎还有着三个恶灵的存在。
　　淡淡的雾气在街道之中浮现。
　　灵视状态下，光头男人皱了皱眉，他感觉到，这个男人的状态似乎很不对劲，不像是个人，更像是恶灵。
　　“你已经要变成恶灵了吗？奇怪，你究竟是什么人？教会的驱魔人？还是维达教的那群疯子？”
　　光头男人眼里闪过危险的色彩，他直接拿出手电筒，照在了那些恶灵的身上。
　　所有恶灵僵直不动。
　　然后，他往前走了一步，脸色又变得非常难看。
　　“阻力……”
　　光头男人挥了挥手，猛地注意到手电筒灯光照射下，自己的影子似乎出现了延迟情况，但并现在不是很明显。
　　“原来这就是你没法动弹的原因，但可惜的是我不在乎，因为我已经向小丑牌许下了愿望，知道这里有能让我离开的方法。”
　　“现在，让我送你下地狱吧。”

169、废弃的方案
　　脚步声轻慢。
　　光头男人向着他的目标——戴着面具，正在向“恶灵”转变的男人走去。
　　边走边说道：“来吧，让我结束你的痛苦。”
　　“每一个猎人死后，都会变成恶灵，只不过你不会有这个机会了，因为我带来了圣钉，只要钉进你的心脏，你就只是一具尸体，逐渐腐烂化成臭水。”
　　“对于猎人来说，这是你最终的归宿。”
　　光头男人握住那把锋利的银制十字架匕首，走到了让他无比痛恨的混蛋面前，直接一刀捅进心脏。
　　可等再拔出来的时候，却并没有想象中的鲜血流出。
　　光头男人猛然意识到了什么，脸色大变。
　　可还没等他反应过来，便听到轰的一声枪响。
　　血液溅的到处都是。
　　在戴着面具的男人或者说恶灵身后。
　　杜维缓缓收回手枪，关上保险以后，放回了身上。
　　他表情冷淡，默默的说道：“杀死一只恶灵需要什么？小心谨慎，准备能准备的手段，一半的冷静加上一半的智慧……”
　　“可杀死一名猎人却没那么麻烦。”
　　“一个陷阱，一颗子弹，再加上少许的暗示。”
　　“相比于对付恶灵，我擅长对付人。”
　　边说，杜维边把布满裂纹的面具取了下来，露出恶灵麦克·斯托的那张脸，眼眶处鲜血已经凝固。
　　在进入街道以后，杜维便准备找一个安全的地方。
　　恶灵麦克·斯托和他的身材差不多，而且又无法动弹……
　　这是一个机会。
　　所以杜维便给它戴上了自己的面具，自己则带着恶灵队伍站在它的身后。
　　这样一来。
　　有它在前面吸引光头男人的注意力，自己就可以在后面等待着机会的到来。
　　为了降低光头男人的警惕。
　　杜维还顺手把那根拐杖当做材料，制造了一处火堆。
　　光亮能让人安心，同时它的映照物，也会占据一个人的视线，使其忽略隐藏在暗中的东西。
　　当然这很危险。
　　有光就有影子。
　　在影子和身体的延迟没有那么大的时候，人和恶灵都可以移动。
　　但恶灵麦克·斯托不在这一条里，因为它的影子早就已经被限制住了，根本没法动弹。
　　危险的是恶灵队伍，不过好在只要杜维没有失去领路者这个身份，恶灵们也只会站在他的身后。
　　……
　　走到被一枪打穿脖子的尸体面前。
　　杜维蹲下身子，从尸体的口袋里抽出了那张小丑牌。
　　“许愿的能力吗？听起来好像很无解。”
　　刚刚，杜维躲在恶灵的后面，听到了光头男人说的话，似乎只要向这张小丑牌许下愿望，就能得到一些什么。
　　但对于小丑牌。
　　杜维一直有着提防心理。
　　不到万不得已的情况下，他绝对不会动用。
　　尤其是在被恶灵杜维阴了一手的情况下，短时间内他不打算再次动用，不管是赌局还是许愿，这两种手段都是在逐渐让自己像邪灵靠拢。
　　当然……
　　并不是恶灵化。
　　而是逐渐成为邪灵的一部分，比恶灵化还要凄惨。
　　这时。
　　杜维皱了皱眉，他注意到牌面上的图案开始发生了变化。
　　那个一个穿着燕尾服的光头男人，缓缓扭曲了起来。
　　图案混沌……模糊一片。
　　再次变得清晰的时候，背景依旧是宫殿门口，可那个穿上燕尾服的自己却很诡异。
　　整张脸只有一半是自己，另一半则是那个光头男人。
　　后方，那个撑着伞的少女恶灵，突然颤抖了一下。
　　口袋里自己的那张小丑牌，也变得极为冰冷。
　　杜维想了想，便将其也拿了出来，双手各自一张。
　　他心里忽然有种冲动，想要将两张小丑牌放在一起。
　　这种冲动仿佛源自本能。
　　但却透露着一股邪恶的意味。
　　只是这冲动却并不强烈，仿佛有什么存在，阻碍了这种冲动的滋生。
　　杜维低头看了一眼光头男人的尸体，在其颈部凝视了一会儿。
　　然后，他又回头盯着牌面图案十分诡异的小丑牌。
　　“是因为你死了以后，就会逐渐变成恶灵，所以这张牌才会呈现出这种诡异的情况？”
　　“我可以理解成，你没死透对吗？”
　　杜维有些诧异，但语气依旧平静。
　　两张小丑牌合在一起的时候，那个邪灵应该会再次出来。
　　虽然自己能保证安全，但能不让邪灵出现，还是不要出现的好。
　　所以，他得确保光头男人能“活过来”，哪怕是以一个恶灵的形式。
　　于是。
　　杜维想了想，便把那张没有五官的白色面具，戴在了光头男人的脸上。
　　嗖……
　　尸体诡异抽搐。
　　杜维却面无表情，顺手把背包摘下，开始从里面取出来一些东西。
　　首先，是一面巴掌大小的镜子，然后是用来饮用的一瓶水。
　　紧接着，杜维又把用白布包裹住的尖刀给取了出来。
　　这东西要比光头男人手持的银制十字架匕首要锋利的多，本身就是一个特殊的媒介。
　　在做完这些以后，杜维便活动了一下手指，用一种十分复杂的眼神看着躺在地上开始抽搐的尸体。
　　在知道恶灵杜维没死以后，杜维潜意识里，就把它当做了自己最重要的底牌。
　　为了确保恶灵杜维出现，自己能夺回身体，杜维想了很多办法。
　　镜子是完成换脸机制的方式。
　　他想过再次利用这一点对付恶灵杜维。
　　可在察觉自己被影响了以后，他便放弃了这个想法。
　　甚至于他直接把恶灵杜维这张底牌放弃了，除非自己必死，否则不可能再通过赌局的方式，让它再次出来。
　　不过他的准备却并不是无用功。
　　最起码……
　　在得到了另一张面具的情况下，杜维能做点别的……
　　比如说制造出一个面具恶灵。
　　并不是如同麦克·斯托那种戴着面具的恶灵，而是寄生在面具之中的恶灵。
　　而眼前，正好有一个死了的猎人，正在逐渐变成恶灵。
　　“希望你快点变成恶灵，不要让我等得太久，否则的话，我可能撑不到那个时候，就得离开这里了。”
　　杜维单手握着尖刀，在戴着面具的光头男人尸体脸上比划了一下，寻找到一个合适的切入点以后，便微微用力。
　　锋利的刀刃直接刺入皮肤之中。
　　在这一刻，尸体颤抖的幅度一下子变得极为强烈……

170、制造恶灵
　　呲呲……
　　火焰燃烧着木质拐杖，其碎屑发出轻微的响声。
　　大片的血迹已经沉寂下来，不再继续流动。
　　距离杜维动手，已经过去了近一个小时。
　　即便他对解剖尸体非常的熟悉，曾经的经验都烙印在了本能之中，可随着时间的流逝，自身不可避免的受到了街道的影响。
　　动作逐渐变得缓慢。
　　每一次握着尖刀在尸体脸部，沿着边缘部分剌开的时候，总是会有着阻力出现。
　　并且在这个过程中，尸体一直在诡异的颤抖，使得这场诡异的解剖行为变得更为棘手。
　　不过对于杜维来说，一切都还在掌握之中。
　　当最后一刀落下，自刀尖处感受的阻塞当然无存之时。
　　事情差不多结束了。
　　看着颤抖频率越来越微弱的尸体，杜维在心里平静的说道：“似乎还差点时间，但我等不了多久了，最多十分钟，我必须离开这里。”
　　他现在并不安全，甚至可以说十分危险，一只脚已经踏入了必死的局面。
　　街道是一个诡异的地方。
　　有影子便可以在街道的范围内活动，但一旦进入这里，不管怎么走，都会回到原地。
　　随着时间越久，影子和身体之间的延迟也会越大。
　　到最后，即使有着影子的存在，也无法有任何动作。
　　最好的例子，就是恶灵麦克·斯托。
　　这个鬼地方可是连恶灵都能困住的无解之地。
　　当然……
　　杜维在白天的时候，已经找到了离开的办法，让自己的影子消失。
　　但那是白天……
　　白天和黑夜，是两个完全不同的概念。
　　在黑夜之中只要不制造光线，人就会完全陷入黑暗之中，也就不存在影子的说法。
　　但诡异的是，没有影子的情况下，一但进入其中，身体也会无法动弹。
　　制造影子，又会陷入白天的僵局。
　　所以如果想要离开，最好的情况下就是等……
　　和恶灵一起等待白天的到来。
　　然而……
　　那是抛去随着时间流逝，影子和身体会出现延迟的前提下。
　　不管是人还是恶灵，根本就撑不到那个时候。
　　换句话说，夜晚的街道，堪称无解。
　　不过……
　　杜维在进入街道的时候，就已经想过了这个问题，而怎么解决，他也十分清楚。
　　在头顶制造一个光源。
　　然后再把光源放在伞上面，到时候就会出现白天的情况。
　　伞的影子遮住自己的影子。
　　唯一需要确保的，就是卡好时间节点。
　　杜维很清楚。
　　自己和恶灵队伍是一个整体，这个身份暂时无法摆脱，否则的话恶灵队伍绝对会失控，在如此危险的情况下，自己生还的可能性很小。
　　所以再过一会儿，他会做一件充满恶意的事。
　　撑伞站在街道的范围之外，但是又得让身后紧跟着的恶灵队伍身处街道范围之内。
　　等到了那个时候，在他后面的恶灵队伍，全都会出现无法动弹的情况，被死死的困在街道之中。
　　那些作为恐怖公路无限延伸的鬼魂，也会因为跟在恶灵队伍的后方，无法前进从而被困死在这里。
　　而他这个领头者则会抛弃队伍，有多远跑多远，最好是这辈子都不会来马萨斯城。
　　……
　　时间一秒一分过去。
　　杜维也把打火机打着，用撕开的白布条子固定在了黑伞的伞尖部分。
　　赤红的火焰燃烧的十分稳定，而且极为旺盛。
　　打火机在没有恶灵的情况下，连点根烟都做不到，但只要周围有恶灵的存在，它就像是加满了燃料一样，只要不被恶灵袭击，就能一直疯狂燃烧。
　　杜维把伞撑起，小幅度的挥舞了一下，并没有出现问题。
　　“呼……”
　　这让他不禁松了口气，同时平静的眸子，也看向了躺在地上的那具尸体。
　　鲜血已经凝固的差不多了。
　　之前诡异的颤抖，也再也不见，有的只是死一般的寂静。
　　可那种阴沉的恶意，以及压抑的气氛，却变得凝重了起来。
　　尸体，发生了一些变化……
　　虽然戴着的白色面具，则依旧光洁，但却逐渐给人一种，发自本能的恐惧和不适。
　　它就要变成恶灵了。
　　杜维见此，却并没有感到恐惧，反而有些期待的说道：“看来我终于走运了一次，能赶在临走之前，把你制造出来。”
　　说着，就弯下腰，伸手摘下了那张没有五官的面具。
　　整个尸体的脸部已然血肉模糊。
　　忍着本能的厌恶，杜维面无表情的用恶灵化的右手，把那张脸和面具分离，然后又把面具戴在了尸体的脸上。
　　然后，他左手一边撑着伞，一边拿着镜子，平放对准尸体。
　　一瞬间，镜子里便倒映着的，就是被没有五官的面具覆盖在脸部的尸体。
　　恶灵还没有完全诞生，可那种阴森的感觉，却更加强烈了。
　　但杜维却不管不顾，直接把那张脸，放到了镜子之上。
　　这下子，镜子里的景象便完全不同了。
　　其倒映着的，是一具血肉模糊的尸体，整个脸被残忍割下，可却没有戴着面具，似乎和现实出现了不同步的现象。
　　而镜子外，尸体则依旧戴着白色面具。
　　这种场景极为渗人，给人一种压抑到几乎无法呼吸的庄重感。
　　就像是在进行一场仪式。
　　或者说，当时给恶灵杜维换脸的机制，在这一刻以另一种方式呈现。
　　没有面具里的恶灵占据尸体，反而是尸体正在变成恶灵。
　　唯一的区别就是，杜维把它的脸给提前摘了下来。
　　滴哒……
　　粘稠的血液，顺着杜维的右手滴落在尸体上。
　　紧接着，一种让人毛骨悚然，恶寒无比的恐怖气息，从尸体之上瞬间浮现了出来。
　　杜维低下头，面无表情的看了一眼。
　　下方的尸体依旧戴着没有五官的面具，可本应该变得粘稠，甚至有大部分都处在凝固的血液却诡异的沸腾了起来。
　　杜维猛然间感觉到心脏一阵剧痛，身体忽然出现了一种要僵直住的情况、
　　恶灵诞生了……并且在出现的一瞬间，所有的恶意和怨毒，全都锁定了杜维。
　　生前两人是死敌，死后这个关系也没有发生改变。
　　然而下一秒。
　　杜维却将那张脸直接覆盖在了镜子之上。
　　换脸开始了。
　　而那种怨毒的恶意，也仿佛遭到了重击一样，忽然就顿住了，萎靡了许多。
　　紧接着便发生了完全不符合现实的一幕。
　　杜维的右手抓着那张脸，将其缓缓放入了镜子之中，覆盖在了镜子中的尸体脸上。
　　做完这些以后，他低下头看着戴着面具的尸体，平静说道：“镜子外的你戴着面具，变成了恶灵，可镜子里的你却没有戴上面具，反而被我换上了一张脸。”
　　“那么现在，你知道你是在镜子里，还是在镜子外吗？”

171、最后的一点异变
　　当杜维说出最后一句话以后。
　　他左手拿着的镜子，啪的一下碎开了。
　　地上的尸体，也恢复了平静。
　　然后，杜维随手把破碎的镜子丢在一旁，伸手把戴在尸体脸上的面具摘了下来。
　　面具诡异的没有沾染上一丁点鲜血，洁净光滑。
　　入手能感觉到一丝丝的阴冷。
　　灵视状态下，杜维却从这张新的面具上，看到了一张模糊的人脸。
　　极淡却无法被抹去的怨毒，始终围绕在他的身上。
　　就像是执念一样。
　　然而。
　　杜维却没有什么感觉，甚至连情绪都没有半点波动。
　　比起黑影来，这个由自己一手制造的新的“面具恶灵”，显得要差了那么一点。
　　虽然说，它的威胁性甚至还比不过黑影。
　　因为杜维给它换的脸，实际上就是它自己的。
　　而真正面具恶灵的换脸机制，则是换上别人的脸。
　　这是一个bug，可在某种意义上来说，却是一个死循环。
　　被换脸的恶灵变成了面具恶灵，可换的脸又是它自己的。
　　它无法离开面具。
　　也无法占据他人的身体，进行换脸机制。
　　就像是被拔掉獠牙的毒蛇，看似危险可怖，实际上却发挥不了原本的凶性。
　　基本上是废了。
　　但对于杜维来说，这却是最好的局面，两张小丑牌在汇聚到一起的时候，就会使得邪灵复苏。
　　可其中一张小丑牌的主人却变成了恶灵，使得这个复苏的过程被卡死了。
　　只要新的面具恶灵不被消灭，小丑牌暂时就不会出现问题。
　　所以杜维会把这个新的面具恶灵，保护的很好……
　　想到这。
　　杜维把面具收进了背包之中，撑着黑伞向着火堆走去，他要把那个火堆熄灭，从自己留下的安全出口离开。
　　在跨过光头男人尸体的时候，杜维想了想，又顺手在他身上摸索了起来。
　　他差点忘了一些东西。
　　很快……
　　一个长条形，宽两厘米，长约十五公分的盒子，便出现在了杜维手里。
　　打开盒子以后，里面放着的则是一枚狭长的铁钉。
　　铁钉锈迹斑斑，尾部则是圆形的，看起来像是上个世纪，用来制造木质帆船的船钉。
　　“这就是圣钉？灵视状态下并没有任何奇怪的地方，它能用来对付死去的猎人尸体，防止其产生异变？”
　　“有点奇怪……”
　　杜维把盒子收起，边走向火堆，边在心中暗忖。
　　灵视状态下都没感觉到异常的东西，却是用来对付猎人的尸体的。
　　那么制造圣钉的目的，就有些耐人寻味了。
　　看来不管是暮钟教会，又或者是教会本身，都对猎人的态度模棱两可。
　　……
　　嘶……
　　水淋在火堆上，将其直接熄灭，淡淡的烟雾冒了起来，伴随着的还有让人牙齿发酸的嘶嘶声。
　　周围的光亮，彻底暗淡了下来。
　　视线所及，全是漆黑一片。
　　仅有的火光，便是黑伞顶部绑着的打火机的赤红火苗。
　　身后，则是规律且死寂一片的恶灵队伍。
　　杜维往前走，恶灵队伍就在后面跟着。
　　至于戴着黄金胸针的那个恶灵，则似乎想要跟上恶灵队伍，却因为无法移动，只能疯狂的颤抖着。
　　杜维下意识的看了它一眼，准确的说是看了一眼那枚黄金胸针。
　　整个胸针由黄金打造，造型精美华贵，制造它的工匠，也一定是最为优秀的匠人，哪怕是最细微的纹路，都没有出现过断点情况。
　　这东西应该很值钱。
　　可杜维根本没有打它注意的念头。
　　能带来诅咒的东西，那枚戒指就已经够自己受的了，再加上一个黄金胸针，诅咒估计会直接爆发。
　　而且这种诅咒是双重的。
　　杜维目前身上的诅咒，已经被削弱了很多，短时间内不会有爆发的可能，即便爆发，也最多是再次从梦境里跳出来一个修女，以他目前的能力，也不是完全没法反抗。
　　可如果和黄金胸针接触，再沾染上一重诅咒。
　　杜维估摸着，真要是那种情况，估计自己见到的，应该会是诅咒源头。
　　等同于找死……
　　再者说，黄金胸针这种东西，除了上面刻着的疑似某种存在的真名的字母，似乎根本没有其他作用。
　　留在马萨斯城，比带出去要好的多。
　　于是，杜维便不再留恋，小心翼翼的撑着黑伞，向着刻意留下的出口位置走去。
　　火光暗淡。
　　杜维低头看着脚下，让自己始终站在黑伞的影子里，动作不敢有一丝一毫的慌乱，生怕倾斜了伞，使得影子偏移。
　　不过他在街道待的时间已经不短了，身体明显的出现了僵直的情况，因此步伐并不快，反而显得十分沉稳。
　　他一边走，一边也在用余光打量着身后的恶灵队伍。
　　那个同样打着伞的少女恶灵比自己要矮，因此杜维没法看到她的具体样貌，只是本能的感觉到，这些恶灵身上，那种凝滞的恶意，如同岩浆一般流动了起来，并且有种狂暴的意味。
　　不过。
　　他现在的身份，还是恶灵队伍的领头者。
　　赌局是一种无解的规则，愿赌服输。
　　即便是源自赌局的邪灵，或者说小丑牌本身，都只能遵从赌局的规则。
　　否则的话，当时它也不会把自己输给了杜维。
　　因此杜维暂时不是很担心恶灵队伍。
　　最起码，在抛下这个“忠实”的队伍之前，他不用太担心。
　　再深沉的恶意，没有爆发呈现出来之前，也只是能让气氛变得更压抑，让人陷入恐惧之中而已。
　　……
　　几分钟后。
　　杜维打着黑伞，走出了街道的范围。
　　伴随着一阵阻力的消失，忽然感觉到了发自本能的轻松。
　　从生理到心理上，都安定了许多。
　　杜维低着头，看了一眼自己的脚。
　　此时，他就踩在那条看不见的线上。
　　往后退一点，就会回到街道的范围，往前走一步，身后的恶灵队伍也会跟着走出来。
　　然而，他现在不动了，甚至连转身扭头的想法都没有，就这么平静的看着前方，视线幽深且冰冷。
　　在他身后。
　　整个恶灵队伍也规律无比，领头者不动，它们也一样不动。
　　但随着时间一点点过去。
　　整个恶灵队伍之中，忽然开始产生了新的变化。
　　所有的恶灵都颤抖了起来，死死的盯着杜维的背影。
　　最后方，那些鬼魂们也越来越多，可每一个鬼魂刚出现，就挣扎着如同陷入沼泽一般，逐渐发力，陷入死寂之中。
　　而戴着黄金胸针的那个恶灵，则连颤抖都做不到了。
　　整个恶灵队伍，挣扎的幅度也越来越小。
　　从最后方开始。
　　首先是那个浑身漆黑，身材有点像是女人，可四肢狭长，只有在灯光下才能看到的恶灵，停止了颤抖。
　　然后……一个接一个，就像是病毒传播似得，所有的恶灵都不再有任何动作。
　　杜维感受着身后的平静，却并没有立马移动的念头。
　　又过了一会儿……
　　一只冰凉纤细的手，缓缓搭在了他的肩膀上。
　　阴冷的让人窒息的寒意，直接沿着肩膀钻进了五脏六腑。
　　杜维却不仅没有被吓倒，反而笑了一下。
　　他直接伸出恶灵化的右手，拿出了那把尖刀。
　　然后扭头侧目看了过去。
　　只见那个撑着伞的少女恶灵目光空洞死寂的盯着自己，一只手打着伞，一只手则搭在自己的肩膀上。
　　杜维冲它笑了笑：“人在面临危险的时候，会本能的选择逃避，而在恶灵队伍都陷入了死寂之中，按理来说我应该立马就走，所以你蛰伏了起来。”
　　“但我一直在等你动手，所以我没有走。”
　　“而刚才，你把手搭在我身上的时候，我知道，你已经没有任何办法了。”
　　说完，杜维脚步依旧不曾移动，反手就握着尖刀，刺进了恶灵搭在自己肩膀的手上。
　　这把尖刀是某种特殊的媒介。
　　一下子，恶灵的那只手，便颤抖了一下，可连缩回去都做不到了。
　　杜维用尖刀将其挑开，微微用力，便将其送回了安全线内。
　　做完这些。
　　杜维又等了一会儿，确定恶灵队伍已经无法移动以后，他才把绑在黑伞顶部的打火机去了下来。
　　骨粉，再次撒在了撑着黑伞的少女恶灵身上。
　　这是杜维最后的存货了，可效果却很不错，火焰再次燃烧起来的时候，一连串的使得整个恶灵队伍都覆盖了在内。
　　可即使燃烧的再强烈，那些恶灵都始终沉静如同雕塑，没有一丝一毫的动作。
　　杜维深深的看了一眼熊熊燃烧的火焰，低声说道：“结束了……只要这个街道不被毁掉，又或者有人出现在公路的源头，这里应该不会再出现任何问题。”
　　说完，他转身迅速离开。
　　在马萨斯城虽然只待了八个小时，可却一直紧绷着精神，再待下去，杜维估摸着，自己死都不知道怎么死的。

172、道奎
　　午夜静悄悄。
　　杜维背着包，撑着黑伞向着来时的方向快速赶路。
　　穿过生锈的铁丝网区域，便算是出了城。
　　想象中的突发情况并没有发生。
　　毕竟杜维虽然在马萨斯城待了八个小时左右，可实际上探索的范围不是很大，遇到的那些恶灵，也都被坑进了街道之中。
　　一切如常……
　　……
　　马萨斯城西的方向。
　　一个小时后。
　　杜维便来到了一处偏僻的路边。
　　放眼望去，周围一片漆黑，深沉静谧。
　　迈凯伦GT静静的停靠着。
　　杜维拿出钥匙，往车门位置划了一下，剪刀门便自动升起，车前灯也闪烁了一下。
　　在黑暗中，光亮总能给人带来安全感。
　　“呼……”
　　缓缓吐出一口浊气，杜维便收了黑伞，坐进了车里。
　　背包被放在了副驾驶的位置，随手就能碰到。
　　关上车门，再次抬头远远的看了一眼马萨斯城的位置。
　　整座城市都已经陷入了黑暗之中，连模糊的轮廓都看不到，就好像整座城市都从地平线上抹去了一样。
　　在城市的上空处，则更加奇怪。
　　能看到云层，却像是被染了色似得，一样阴沉黑暗，像是暴雨来临前的征兆，但这种情况却持续很久了，看起来非常的诡异。
　　没有雨，也没有异常情况发生。
　　这座城市似乎还在酝酿着，而等它爆发的时候，将会是无法用言语形容的恐怖。
　　杜维深吸了一口气，收回视线发动车子离开。
　　他并不想让马萨斯城的危机爆发，可现阶段，以他的能力根本就无法解决，只能做到自保。
　　人在面对恶灵的时候，是处于弱势的。
　　被动且绝望。
　　杜维虽然是猎人，可他的恶灵化程度并没有那么深入，对标安德鲁·道奎那一代猎人，他差的还有点远。
　　这一次马萨斯城之行，恶灵化的能力也显得十分鸡肋，甚至没有黑伞等东西发挥的作用大。
　　车子渐行渐远，但速度并不快。
　　杜维一边开着车，一边思忖着自己这次行动的收货。
　　首先自己得到了剩下的小丑牌和另一张面具。
　　但小丑牌和邪灵有关，能不用还是不用的好。
　　而另外一张面具在尚未知道其能力的情况下，就被自己当做媒介使用，把暮钟教会的猎人关了进去。
　　新的面具恶灵作用是为了给小丑牌之中楔入一个锚点，让邪灵暂时无法出现，但不知道能撑多久。
　　并且，那种许愿的能力，似乎也受到了一点影响。
　　杜维想到这的时候，不禁拿出了那张新的小丑牌。
　　“许愿，可以看做是向邪灵许愿，但这个世界上从来没有所谓的不劳而获，可以将其看做是一场交易。”
　　“但这场交易，并不公平。”
　　小丑牌上，穿着燕尾服的人表现的很奇怪，它的脸有点像是杜维和光头男人的融合，五官要更加立体深邃，眼眶深凹，双眸冰冷阴沉。
　　杜维皱了皱眉：“我能感觉到和它之间的联系，可并不紧密，和我原本的那张牌不太一样，换句话说，它的主人是我和暮钟教会的猎人。”
　　“但那个猎人已经变成了恶灵，并且被我关进了面具里，永远都无法出来，可我感觉，它很期待我许下愿望，所以这算什么？”
　　杜维语气有些怪异，他想到了一个很滑稽的词汇——两姓家奴。
　　“不过我暂时不会去使用它，即便是使用，我也会试试用另一种方式许愿，比如说让面具里面的恶灵替我许愿，这样一来进行交易的就是它，而不是我。”
　　“圣钉和恶灵杜维的问题也很棘手。”
　　“还有我的恶灵化和别人不太一样，似乎少了点什么……问题则出在安娜贝尔身上，这个恶灵娃娃没有我想的那么简单……”
　　说到这，杜维的眼神微微冷漠了下来。
　　待解决的事情很多，可总得一样一样来。
　　圣钉得找个安全的地方藏起来，至于恶灵杜维，自己只要不遇到极端危险的情况，不动用小丑牌让它出来，那暂时还是安全的。
　　不过应该不会那么简单。
　　毕竟从某种意义伤来说，它的确就是另一个自己。
　　记忆，人格，思维逻辑都完全一样。
　　人最大的敌人就是自己。
　　最了解自己的人也就只有自己，对于杜维来说，他很清楚恶灵杜维有多可怕，这次无形中的对决，他没有赢，恶灵杜维也没有输。
　　“那么谁是输家？”
　　杜维冷笑了一声，一脚将油门踩到底，车速加快，迅速拐进了一条公路，身后的马萨斯城越来越远，直至消失不见。
　　……
　　而此时。
　　在马萨斯城内。
　　一个约莫70岁，头发花白，有些秃顶的老人穿着教士服，微微驼背的身体站立不动。
　　他叫阿尔文·道奎，是教会的猎人之一，和杜维不同，他的恶灵化已经到了极限。
　　整个人的面色灰败，像是一具尸体，浑身散发着让人恐惧森寒的恶意。
　　比恶灵，更像是恶灵。
　　在对面的地上，则是一个深不见底的巨大洞口。
　　整个大洞约有100米方园，漆黑一片，隐隐能听到呜呜的风声，如同恶鬼在低声呜咽一样。
　　越是往下看，就越是有种可怖的，想要一跃而下，跳进洞里的冲动。
　　但阿尔文却完全无视了这种感觉，他除了样貌名字以外，所拥有的人类特征少到可怜，麻木死寂，没有一丝一毫的情绪。
　　这时，一阵规律的脚步声突然响了起来。
　　伴随着的，还有一个沧桑老迈的声音：“阿尔文，虽然知道教会那边会派你过来，但我还是觉得意外，你现在和恶灵没有太大区别，不应该来参与这件事。”
　　阿尔文缓缓扭过头，目光死寂的看向身后。
　　那是一名“年轻人”约莫四十岁左右，巨大的伤痕从他的额头中间部位起，向着左侧下巴位置蔓延。
　　他只有一只眼睛。
　　那些伤痕就像是某种尖锐的爪子撕扯造成的一样，虽然时间已经很久了，可依旧泛着不正常的鲜红之色。
　　“费德提克，自从你加入暮钟，我们已经有三十年没见了吧，你的样子还是没有任何改变，真让人羡慕。”
　　似乎是见到了老友，阿尔文的眼中多了一丝追忆和复杂，但也仅仅只有那么一丝而已，来的快去的也快。
　　他已经没有人性了……

173、泯灭人性的猎人
　　对面。
　　叫费德提克的男人低声说道：“如果你愿意承受那种被撕裂的痛苦，在完全变成恶灵之前，你也能一直保持青春。”
　　说着，他又忍不住冷笑：“所以你为什么要来呢？是因为教会知道我会出现，得到了暮钟内部的信息吗？”
　　阿尔文面无表情的说道：“这有什么不对吗？”
　　费德提克冷漠的说：“每个组织都会面临这种情况。”
　　阿尔文认同的说：“教会也是一样。”
　　费德提克沉默了。
　　过了好一会儿的功夫，他才继续说道：“维达教的那群疯子，最近活跃的有点太频繁了，她们已经不满足欧洲了，竟然还想要把地底下的东西放出来，真的是该死。”
　　阿尔文沉声说道：“我从你的身上嗅到了血腥味，那些疯子已经死了？”
　　费德提克冷冷道：“她们必须死。”
　　阿尔文眼皮耷拉了一下，好像有些疲惫：“现在马萨斯城里，应该已经没有活人存在了吧？”
　　费德提克很清楚自己老友的意思，淡淡的说：“你是想问小丑牌吧，那名新加入的猎人应该已经得到了另一张小丑牌，正在回瑞士的路上。”
　　阿尔文有些遗憾的说道：“那真可惜……”
　　费德提克不屑的说道：“教会总是喜欢把危险扼杀在摇篮之中，可某些事如果不做，就永远只能保持现状。”
　　“恶灵只会越来越多，而猎人们则会越来越少，找不到新的办法，这个世界只会越来越绝望。”
　　阿尔文觉得自己应该愤怒，可却发现自己早就失去了愤怒这种情绪。
　　“你们的办法，就是想让邪灵吞噬一名猎人，研究出所谓的邪灵之物，可这是不可能的，邪灵虽然没有恶灵的主观动能，可却比恶灵要更加邪恶。”
　　费德提克认同的点头，走到阿尔文面前说道：“所以他从一开始就不知道真相，如果实验失败了，暮钟损失的也只是一个后备成员。”
　　阿尔文不认同这种理念，但他知道这或许是对的。
　　气氛平静了下来。
　　费德提克看着自己的老友，心情也十分复杂。
　　成为猎人以后，人性的流失会让一个人越来越趋近于恶灵。
　　他曾经和阿尔文是非常要好的朋友，三十年后再见，却有种无法用言语来形容的悲哀……
　　教会近些年才和暮钟教会的关系缓和，明里暗里开始有了一些互动。
　　因此，教会解决恶灵化隐患的手段才会多了一些，可对于老迈的阿尔文来说，意义却不是很大。
　　这个老人已经被时代淘汰了，他眼里除了信仰以外，已经没有任何情感和人性了。
　　教会和暮钟教会同源。
　　费德提克和阿尔文也曾经是最要好的伙伴。
　　两个组织又矛盾又斩不断的联系，在两人的身上展现的淋漓尽致。
　　费德提克离开了教会，加入了暮钟，丧失人性逐渐变成恶灵的隐患被压制了下去，他现在还能保持一个正常人该有的感觉，除了冷血一点以外，没有太多异常。
　　阿尔文待在教会，却在很长一段时间内，都被关在地下，不允许离开。
　　为了信仰，阿尔文付出了太多，可即便是濒临变成恶灵，他的信念也始终没有动摇。
　　两种选择，说不出谁对谁错。
　　忽然……
　　呢喃的声音从地面的大洞之中传来。
　　阿尔文和费德提克齐齐扭过头，看向了过去。
　　一个淡淡的黑影，从里面“爬”了伤来，它只有一只眼睛，却布满血丝，看起来和杜维家里的黑影，极为相似。
　　在看到两名“活人”的一瞬间，浓浓的恶意便从这个黑影身上散发了出来。
　　下一秒。
　　它忽然消失。
　　阿尔文面无表情，一脚踩在了自己的影子之上。
　　声音清脆……
　　黑影刚刚从他的影子里冒头，就被硬生生的踩了进去。
　　可紧接着，又一只黑影从洞口边缘爬了上来。
　　费德提克皱了皱眉：“这里似乎是源头，但下面应该还有更恐怖的东西。”
　　边说，他边睁大了仅有的一只眼睛，那双眼睛里充斥着阴冷的气息，倒映着的则是刚刚冒出来的黑影。
　　一闭一睁，另一只黑影便彻底消失了。
　　这时，阿尔文也从身上拿出了一个像是卷轴一样的东西，约莫15公分长，展开以后上面有着一段用鲜血书写的文字，其中还有一些特殊的仿佛肌肤纹理一样的花纹，让人很容易联想到人皮。
　　当然，这是一张羊皮制造的卷轴。
　　阿尔文拿出卷轴以后，身上的阴冷感觉消散了许多，他闭上双眼低声呢喃着一些很古老的语言。
　　似乎是在宣读卷轴上的文字。
　　一旁的费德提克却深吸了一口气，这个卷轴是在很久很久以前，十字军远征的那两百年内，教会在破灭了一个异端组织得到的东西。
　　而那个异端组织，就是维达教的前身。
　　在教会的信息记载中，那个异端组织献祭了上千人，才制造出了这个卷轴，其能力却无人知晓。
　　费德提克脸色有些难看：“阿尔文，教会怎么会让你把这东西带来？你们究竟要做什么？”
　　正好，这时候阿尔文也念诵完了卷轴上的文字，他扭过头面无表情的说道：“教会早就知道马萨斯城的事，一直在想办法。”
　　“而在几个月前，维达教的人也注意到了这里，然后就是你们。”
　　“但你们并不知道，这座城正在逐渐变得更加可怕，它吸引了很多恶灵。”
　　“所以教会知道，想要解决马萨斯城的事基本不可能，只能想办法把危险往后延迟，让它爆发的晚一点，给教会多一些准备时间。”
　　“但而这需要付出一些代价，很多驱魔人都死在了这里，这是祭品，我也一样……”
　　“不过，在教会知道你会来以后，教会觉得可以换一个祭品。”
　　费德提克怔住了：“你想献祭我？”
　　更让他愤怒的是，他发现不知道什么时候，自己已经无法再动弹了。
　　阿尔文看着他说道：“费德提克，你不应该来这里的。”
　　“如果是原来的我，我一定会否定这个计划，可现在……我很抱歉。”
　　“不管是多么善良的人，在恶灵化到了这种程度以后，都会变得和我一样，可惜你们暮钟教会的人已经安稳太久了……”
　　说完，阿尔文走到了无法动弹的费德提克面前，将卷轴上有着文字的一面，覆盖在了他的脸上。
　　“如果你带来的那名猎人还在城内，我会顺手将他杀了，但他并不在，这样一来，我也不用再浪费精力。”
　　“没人知道这里发生的事，他们只知道，马萨斯城从此会被彻底封锁，而你则不幸的死在了里面。”

174、崩溃的汤姆
　　悠长笔直的公路上。
　　一辆迈凯伦GT速度极快，呼啸而过的时候，带起一阵旋风。
　　车内。
　　杜维正好在给艾利克斯打电话。
　　他本来以为自己会在马萨斯城待上一天半，可没想到事情居然会发生那么多异变，仅仅八个小时左右，就只能离开。
　　因此，杜维尴尬的发现，自己似乎没地方可以去了。
　　回纽约的话，刻意制造的不在场证明就会出现问题，因为艾利克斯已经到了她父母所在的城市。
　　两人没法一起回纽约。
　　索性便给艾利克斯打个电话，报一下平安，聊一聊见家长的事。
　　不过艾利克斯似乎已经睡了，一直都没有打通。
　　杜维想了想，便将其挂断，准备找个比较偏僻的路段，停车睡一夜再说。
　　可就在刚把电话挂断以后，他的手机又响了起来。
　　联系人并不是艾利克斯，而是汤姆警官……
　　“这么晚了，汤姆为什么会给我打电话？”
　　杜维有些疑惑，便按下了接听键。
　　很快，汤姆惊恐的声音便响了起来：“fuck！杜维先生，你现在在哪？我需要你的帮助！”
　　杜维愣了一下，沉声说道：“你遇到恶灵了？”
　　汤姆语气颤抖：“我不知道那鬼东西究竟是不是恶灵，但我的确看到她了，我……我当时正在和美女亲热！还没开始就被她吓结束了！”
　　杜维皱眉道：“她？”
　　汤姆崩溃的说：“就是我之前一直想泡的那个美女邻居，我之前和你说过的，你没忘记吧？”
　　杜维回道：“我记得很清楚。”
　　电话那头，汤姆更崩溃了：“所以你现在在哪？我最好的朋友，我现在很需要你！”
　　杜维想了想，只好含糊道：“我现在不在纽约，嗯…和我女朋友去见家长了，不过既然你那边出事了，作为朋友，我现在立马回去。”
　　汤姆感激的说：“太谢谢你了杜维，以后你就是我最好的兄弟！”
　　说着，他似乎想到了什么，又诧异的道：“等等，你好像前天才跟我说你有了个有钱的女朋友，今天就去见家长？你是不是把人家肚子搞大了？”
　　杜维脸色一黑：“我希望等恶灵再出现的时候，你还能说出这种话。”
　　汤姆也意识到了自己的错误，便赶忙道歉：“不好意思，我只是被吓的有点崩溃，不说点什么总感觉我要疯。”
　　杜维对汤姆也算是非常了解了，他很无语的说：“一般的恶灵不会立马对人动手，所以你不需要这么恐惧，而且恐惧是滋养恶灵的沃土。”
　　汤姆愣了：“你的意思是，我只要保持冷静，就能没事了？”
　　杜维否定道：“没那么简单，保持冷静只是能让你活的时间稍微久一点而已，所以你现在立马去教堂找托尼神父，就说是我介绍的，他会给你帮助的。”
　　汤姆松了口气，立马说道：“好，我现在就去教堂，你大概什么时候到？”
　　杜维计算了下时间：“凌晨之前。”
　　说完，便挂了电话，调转车头，向着纽约赶去。
　　在这个世界上，汤姆是为数不多和他关系不错的人，并且给了很多帮助。
　　而杜维现在，已经有了解决一些恶灵事件的能力。
　　……
　　另一边。
　　汤姆急匆匆的从红灯区跑出来，上半身穿着衣服，下半身却只有一条短裤。
　　来到停车位，一把拉开车门，汤姆便发动了车辆，向着北布鲁克区的教堂赶去。
　　一路超车闯红灯……
　　不过好在这时候街道上的车辆不是很多，因此汤姆的行为也没造成太大影响。
　　然而，就在行驶了一半的时候。
　　汤姆不经意的看了一眼倒车镜，倒影的画面却让他几乎崩溃。
　　画面上，副驾驶的位置竟然坐着一个穿着长裙，身材和样貌都非常不错的女人。
　　这个女人脑袋向下垂，脖子上还挂着一条绳子。
　　正是汤姆之前念念不忘，每天都在窗户口看着他上下班的美女邻居。
　　“fuck！”
　　汤姆的脸色变得极为难看，可当他扭过头看向副驾驶的时候，却什么都看不到。
　　“怎么回事？”
　　汤姆傻眼了，他虽然知道这个世界上有恶灵，而且和自己“好兄弟”杜维一起处理了很多恶灵事件，可真正遇到恶灵却还是头一次。
　　忽然……
　　汤姆回过头又看了一眼倒车镜，那个恶灵依旧坐在副驾驶上，并且低垂的脑袋，正在侧对着自己翻了过来。
　　余光一瞥，副驾驶的位置，依旧什么都看不到。
　　没有灵视的普通人，在面对恶灵的时候是最无力的。
　　当即，汤姆不敢再看副驾驶了，浑身冷汗直冒，短裤都湿了……
　　fuck！
　　不由得，车速变得更快了，几乎已经达到了这辆车的极限。
　　汤姆目视前方，左眼却留意着倒车镜。
　　紧接着，让他更恐惧的事情发生了。
　　倒车镜内，那个恶灵的脑袋已经翻了过去，整个脸都看向了自己，并且它似乎感觉到自己在看它，探着脑袋伸到了自己的大腿之上。
　　只要一低头，就能和恶灵对视。
　　可偏偏。
　　汤姆除了通过后视镜，根本就看不到这个恶灵。
　　诡异到了极点。
　　汤姆艰难的咽了口唾沫，他驾龄都快十年了，可却从来没有一次，像现在这么专心的开车。
　　他在心里告诉自己：“保持冷静，千万不要害怕。”
　　可越是这么想，汤姆就越崩溃，他发现自己压根没法不害怕。
　　并且，那个恶灵的脑袋就在自己大腿上，还在往上抬，看起来就像是要亲吻自己一样。
　　汤姆控制着自己不去看倒车镜，他甚至还抬起下巴对着那个看不到的恶灵。
　　这幅样子十分的滑稽。
　　但不得不说，汤姆抬起下巴以后，视线便只能注意到前方的景象，没法再看到倒车镜里的恐怖画面。
　　时间一点一点过去。
　　汤姆忽然发现，自己竟然不害怕了，除了脖子有点疼以外，其他的都还好。
　　然而，如果他能看到倒车镜内的画面，他估计就不会产生这种想法了。
　　因为在倒车镜内，一根绳子已经套在了他的脖子之上，并且呈现出往上拉的趋势。
　　他所谓的抬起下巴，反而看起来更像是被绳子套着脖子，往上提拉造成的影响。
　　……

175、维达教遗留下来的麻烦
　　当汤姆到达教堂的时候。
　　托尼神父已经接到了杜维的电话，在门口等着了。
　　此时，他面色焦急，一看到汤姆下车，就赶忙迎了上去，手里还拿着十字架以及一瓶圣水。
　　“汤姆警官你好，事情我已经听杜维说了，你先站在原地别动。”
　　“额……好的，好的！”
　　汤姆不明所以，但还是选择听从托尼神父的话，站在教堂门口不动了。
　　托尼神父松了口气，便拿着十字架念诵着圣经，围着汤姆转了一圈。
　　作为一名后勤人员。
　　实际上，托尼神父面对恶灵比普通人好不了多少，唯一能算得上是优势的，就是圣水等东西，他永远不缺。
　　虽然说，圣水对付一些可怕的恶灵用处不大，但一般的恶灵，多少会被圣水影响到。
　　因此，当托尼神父把圣水泼在汤姆身上以后，汤姆便感觉浑身一松，僵硬疼痛的脖子也舒服了很多。
　　“喔，这太神奇了……”
　　汤姆作为被恶灵盯上的人，对圣水的感觉更加直观。
　　当即，他心里就安稳了许多，看托尼神父的目光，也多了一些感激：“神父，我现在感觉很好，我是不是安全了？”
　　托尼神父摇了摇头说：“我也不知道，毕竟我不像杜维那样，拥有能看见恶灵的能力，先跟我进教堂吧，一切等杜维回来再说。”
　　汤姆说道：“好的。”
　　说完，两人便走进了教堂。
　　……
　　这一次，托尼神父并没有带汤姆去接待室。
　　两人就在教堂里，点燃了许多蜡烛，装着圣水的杯子，则把汤姆围了一圈。
　　教堂这种地方的确是神圣的，一些恶灵也不会无缘无故的出现在这里。
　　但如果一个人被恶灵盯上了，不管他去哪都没用。
　　出国会跟着，去教堂也会跟着，哪怕是去海边游泳，说不定都能在水底来一场四目相对。
　　“托尼神父，你能离我近一点吗？你这样让我很难有安全感啊！”
　　汤姆一屁股坐在地上，极为纠结的看着站在自己对面，低声祷告，但却披着不知道从哪搞的白布，手里还拿着一盏蜡烛，低声祈祷的神父。
　　而托尼神父听到汤姆的话，扭过头擦了擦眼镜说道：“别担心，我正在向上帝为你祈祷。”
　　汤姆疑惑的看着他：“那你为什么不在我身边祈祷？”
　　托尼神父尴尬的说：“因为恶灵的目标是你，我要是和你接触的太多，有可能也会被盯上。”
　　汤姆脸色一黑：“你不像是个正经神父。”
　　托尼神父呵呵一笑：“你也不像是个正经警察。”
　　边说，便指了指汤姆穿着的短裤。
　　嗯……已经被打湿了……
　　汤姆老脸一红，气氛也变得尴尬了起来。
　　他赶紧解释道：“这是因为我在对抗恶灵的时候，出了太多的汗，绝对不是被吓尿了……托尼神父，你应该不会误会吧？”
　　托尼神父注意到了对抗这个词汇，他赶忙说道：“不好意思汤姆先生，我并不知道你的具体遭遇，你是一个很有勇气的人。”
　　汤姆叹了口气：“我之前也只是个普通警察而已，可在认识了我的好兄弟杜维以后，我的生活发生了天翻地覆的变化，这个月我总共就去了两次红灯区，你能想象这是多么煎熬的日子吗？”
　　托尼神父确实想象不到那是什么日子，只能点点头，表示自己在听。
　　汤姆见此，便继续说道：“要只是生活苦一点也就算了，可今天晚上我去红灯区潇洒的时候，我竟然看到了我死去的邻居。”
　　托尼神父疑惑问道：“所以那个恶灵是你邻居？你们之前有过什么接触吗？”
　　汤姆用一种复杂的语气说道：“我们生前没有过任何接触，但是她死了以后，我们的确有过接触，因为她的尸体，是我发现的。”
　　托尼神父想了想说：“听起来似乎有点不对劲，一个正常的死人变成恶灵的几率非常小，并且你没有和她生前有过接触，就算她变成了恶灵，盯上你的可能性也不是很大。”
　　汤姆不明所以的道：“可这就是事实啊。”
　　托尼神父眉头紧皱，说道：“请不要紧张，我并不是在怀疑你说谎，只是这件事确实很不合理，你能详细和我说一说事情经过吗？”
　　汤姆舔了舔嘴唇，给自己点了一根烟，边抽边努力回忆。
　　“我记得我第一次遇到那个女邻居的时候，她的身材很好，让我一下子就忘记了红灯区的快乐。”
　　“后来我连续几天下班回家的时候，总是能看到她在窗户口看着我，我觉得那是爱情……”
　　“再后来，我就发现原来她其实是在窗户口自杀。”
　　“当然，等我发现的时候，她已经死了三天了。”
　　“我记得我当时破门而入的时候，她的尸体就倒在地上，脖子伤挂着的绳索则已经断裂了。”
　　听到这，托尼神父思索了一下说道：“你就没有发现什么异常情况吗？”
　　汤姆忽然扭了扭脖子，像是不太舒服似得：“没有，这就是一起正常的自杀案件。”
　　托尼神父语气肃穆的说道：“不，如果是正常的自杀，会出现恶灵的几率小到可怜，否则的话这个世界根本早就崩溃了，一定是有着什么事是你没察觉到的。”
　　汤姆声音沙哑道：“那你觉得应该是怎么回事？”
　　托尼神父被问住了，他觉得就算是杜维，也分析不出来什么东西，只好尴尬的道：“我只是按照对恶灵的了解得出的结论，具体怎么回事，我也不知道。”
　　然而，就在他话音刚落以后，忽然间便看到汤姆的脸色变得有些涨红，脑袋不受控制的后仰。
　　“汤姆警官？”
　　“主啊……这是什么情况！”
　　托尼神父大惊失色，惊恐的看着汤姆双手抓着脖子的位置，似乎哪里有着一根无形的绳索，套在了他的脖子之上。
　　并且，整个人正在以一种诡异的速度往上悬浮。
　　汤姆两眼翻白，脸色涨红无比，张了张嘴，却根本说不出话，只能疯狂的挣扎。
　　托尼神父虽然不是驱魔人，可多少也知道这种时候应该怎么做。
　　他立马把裹在身上的白布蒙在了汤姆的身上。
　　一瞬间。
　　白布便形成了一个人正在上吊自杀的诡异一幕，绳索的轮廓清晰可见。
　　托尼神父立马把地上的那些圣水淋起，泼向被白布蒙住的汤姆。
　　嘶嘶嘶……
　　仿佛是起了硫酸反应一样，白色的烟雾直接从白布上冒了出来，形成了一个焦黑的绳索印记。
　　印记的一段是直立的绳子，一头则是一个圈型。
　　而在圈行的最中间，则出现了一个六芒星的符号。
　　悬浮在空中的汤姆，也砰的一声掉在了地上，砸倒了那些圣水的杯子以后，身上有大半都被圣水打湿。
　　“fuck！这里一点都不安全……我的好兄弟，你赶紧回来吧！！！！”

176、简单的驱魔
　　5月29日，凌晨4:34。
　　一辆迈凯伦GT停在了教堂门口。
　　教堂内。
　　气氛十分严肃。
　　杜维背着包，平静的打量着汤姆和托尼神父，尤其是在两个人的脖子处凝视了一会。
　　在两人的脖子处，有着明显的勒痕，皮下组织也出现了渗血现象。
　　很显然，他们在自己回来之前，都受到了恶灵的袭击。
　　他有些无奈的说：“你们比我想象的还要狼狈，如果我今天没回来的话，你们是不是会死在教堂里？”
　　神父和警察在教堂里被恶灵杀死，这听起来像是黑色幽默。
　　而托尼神父则更尴尬了。
　　在杜维回来之前，他们又受到了恶灵的袭击，虽然有惊无险，但狼狈却是避免不了的。
　　神父虽然是后勤人员，可在面对恶灵的时候，不应该如此被动才对。
　　至于汤姆警官，他都快崩溃了。
　　好好的美女邻居上吊自杀，自己YY了三天尸体，可这也就算了。
　　去红灯区潇洒，又猛地发现美女邻居的死，似乎和维达教有关，并且因此产生的恶灵，也不知道怎么回事，盯上了自己。
　　当然……
　　汤姆并不孤单，因为托尼神父也被盯上了。
　　这时，托尼神父把那张白布递给了杜维：“你先看看这个……”
　　杜维接过白布，便注意到上面的绳索焦痕，以及那个六芒星的图案。
　　仔细的看了一会儿。
　　他的眼神便微微凝重了许多。
　　在纽约的这些维达教徒，全都间接或直接的死在了自己手里。
　　但在此之前，维达教徒们究竟做了什么，谁也不清楚。
　　而灵视状态下。
　　杜维能看到的更多。
　　那焦黑的六芒星图案，散发出一丝淡淡的恶意，给他的感觉，很像是当初面对那具恶尸的时候一样。
　　杜维语气有些奇怪：“这像是一种带着恶意的诅咒，维达教的人似乎在制造恶灵。”
　　之前，在公交车上的时候，他就见到了一个特殊的恶灵，亲眼目睹其下车后，来到了一处有着六芒星符号的墓碑前。
　　那时候，他就怀疑维达教的人在制造恶灵了。
　　只是没想到这么快，就遇到了类似的事情。
　　并且，恶灵的目标还变成了自己关系较好的两个人。
　　托尼神父点了点头：“我也是这么觉得的，但纽约的维达教徒都已经死了，我想不到她们这么做的目的。”
　　一旁的汤姆愤怒的说道：“这些该死的疯子，我已经通知了纽约的警方调查这些事，别让我抓到她们，否则的话我一定要让她们知道什么叫痛苦。”
　　天知道，他当时看到那个恶灵的时候，被吓得差点就丧失了男人的能力。
　　而男人在遇到这种事的时候，是最为敏感且具有强烈的事后报复心理的。
　　杜维平静的对两人说道：“请保持冷静，我先解决这个所谓的恶灵，然后我们再谈一谈关于维达教的事。”
　　说着，杜维便看向了托尼神父和汤姆警官的头顶。
　　两根肉眼无法看到的绳索悬浮在空中，随时都有可能下坠，将两人活活勒死。
　　再往上看。
　　则是一个倒吊着的女性恶灵，它脑袋朝下，头发下垂的很长，让人触目惊心。
　　但杜维的眼神连变都没变过，依旧冷静的吓人。
　　他的视线在恶灵的手部停留了一会儿。
　　那里是两根绳索的源头。
　　一进来教堂的时候，杜维就已经发现了不对劲，不过他一直在观察留意，确定这个恶灵究竟有多么恐怖，思考该用什么办法解决。
　　到现在，他基本已经摸清了这只恶灵的危险程度。
　　对于普通人和刚入行的驱魔人来说，的确比较棘手，因为它具有不明原因的传播性，动手的频率也不低。
　　可他是猎人。
　　从危险性上来讲……
　　大概也就比那个被塞进镜子，后来又被恶灵杜维直接捏碎的女人脸强那么一点。
　　而自己，则可以用恶灵化的右手，直接抓住它。
　　想到这，杜维便走到恶灵的下方，抬起头一边看着它，一边说道：“托尼神父，你身上还有骨粉吗？”
　　“当然有……”
　　托尼神父知道杜维拥有灵视状态，听到这话，就大概知道他的想法了，立马走到一旁，拿起放置好的一个罐子。
　　嗯……里面装的都是骨粉。
　　这应该是整个纽约的最后存货了。
　　杜维随手接过那个罐子，便吩咐道：“你们先出去，这里交给我，记住不管发生什么事，都不要回头。”
　　托尼神父和汤姆对视了一眼，毫不犹豫的立马就走。
　　专业的事情就应该交给专业的人做。
　　而现在，没有比杜维更专业的驱魔人了。
　　紧接着。
　　两人便感觉到一阵毛骨悚然的气息从后方涌现，比那只恶灵要来的更加阴沉可怖。
　　再然后，便是一阵奇怪的声音，有点像是白布在空中飞舞似得，但只是一瞬间而已，很快便消失不见。
　　两人知道，杜维一定是做了什么，但遵从刚刚的话，他们始终没有回头，依旧向着门口走去。
　　在他们的身后。
　　此时杜维已经进入了恶灵化之中，极为冷酷的将白布套在了那个恶灵之上。
　　白布之下，立马就出现了恶灵的诡异轮廓，并且还有两根绳索在疯狂的颤抖。
　　焦黑的痕迹，很快就逐渐浮现了出来。
　　它试图挣扎可根本没用。
　　因为杜维恶灵化的右手，死死的抓住绳索，它不管怎么跑，都完全无法逃脱。
　　“看来你应该刚诞生不久，与其说你是恶灵，倒不如说是个半成品。”
　　杜维冷静的做出判断，但却没有放弃消灭它的念头。
　　将骨粉倒在整个白布之上，瞬间便有仿佛被硫酸腐蚀过的白色烟雾产生，整个白布也落在了地上，但隐隐约约的，却勾勒出了一个女性曼妙的身材轮廓。
　　如果在不知道白布之下的是恶灵，任何一个正常看到这一幕，都会觉得这是某种诱惑。
　　然而……
　　这就是恶灵。
　　所以杜维便做了他应该做的事。
　　轻轻一扣打火机。
　　赤红的火苗瞬间将整个白布点燃，连带着那些骨粉都在疯狂的燃烧着。
　　白布之下的恶灵，也在疯狂的扭曲挣扎。
　　那些只有在灵视状态下才能看到的绳索，也一样逐渐被火焰吞噬。
　　火焰中，隐隐约约的浮现出一张女人的狰狞面孔，它看着杜维张开大口，恶意也逐渐消失。
　　“驱魔结束……”

177、 全是黑户（加更）
　　教堂里。
　　杜维拿着扫把，开始打扫驱魔结束以后残留下来的痕迹。
　　在对面，则是托尼神父，他正把一条裤子递给汤姆。
　　“杜维先生，你好像比以前要更厉害了，再这样下去，我觉得你可能会成为教会有史以来最年轻的主教。”
　　托尼神父的称赞是发自内心的。
　　他是亲眼见证杜维从一个被恶灵盯上的普通人，一步步变成极为优秀的驱魔人。
　　最主要的是，时间并不久。
　　这一点让托尼神父匪夷所思，他只能归结于杜维天生就适合做驱魔人。
　　毕竟在他见过的人里，没有比这个男人更冷静，更理智聪明的了。
　　听到这话，杜维却只是笑了笑，并没有放在心上。
　　他现在和教会的关系很尴尬。
　　所有的友好和关注，都是建立在他不是猎人的情况下。
　　一旦暴露了身份，肯定会出现一些无法掌控的情况。
　　毕竟杜维只是一个人，而教会则是一个有着宗教信仰的组织。
　　如果教会要对他动手，局面会变得非常被动。
　　想到这，杜维便岔开话题，提起了维达教：“之前我在公交车上的时候，就遇到过一个疑似和维达教有关的恶灵，这个邪教组织似乎有着一些违背常理的能力，可以人为的制造恶灵，或者是类似的东西。”
　　“目前以知的情况是，在纽约的这一批维达教徒，临死前做了一些十分可怕的事，并且我们对此一无所知。”
　　“所以，我们需要一些外力。”
　　说到这，杜维顿了顿又看向托尼神父：“那两名主教明天能到吗？”
　　之前托尼神父把歌利亚酒庄的事上报给了教会，会有两名主教带着一些人来到纽约调查相关事项。
　　托尼神父回答道：“能到，不过你打算让他们帮忙吗？那似乎有点不太合适。”
　　杜维皱眉道：“为什么？”
　　托尼神父解释道：“教会的主教大都是处理一些重要事情的，一部分负责驱魔，一部分则负责一些乱七八糟的事，暮钟教会的事比较特殊，而维达教的事则需要内部讨论以后，再做决定。”
　　杜维摇了摇头：“这很浪费时间。”
　　托尼神父苦笑了一声：“没办法，教会一直就是这样，它的机构很臃肿。”
　　闻言，杜维只好放弃了借用教会的力量，转头对一旁的汤姆说道：“警方那边一直在查维达教的人，有没有什么发现？”
　　汤姆眉头紧皱：“我们只找到了这群疯子的活动轨迹，但实际上也没有太多发现，如果非要说有什么奇怪的，那就是她们的身材都很好。”
　　并不是在开玩笑。
　　汤姆十分认真的说道：“维达教的教徒似乎都有自残倾向，并且她们的成员都是一些身材很棒，五官也比较漂亮的女人，不过很奇怪的一点是，我们并没有查到她们的身份信息，换句话说，这些人都是黑户。”
　　听到这，杜维沉吟了起来。
　　维达教很明显和一些普通的邪教不太一样，她们信奉的是所谓的维达，具有一些诡异的能力。
　　不过具有诡异能力的人并不多，杜维所见到的，也就只有那名叫露丝的主教一人而已。
　　托尼神父和汤姆见杜维在思考，也没有去打扰他。
　　气氛一下子安静了起来。
　　过了好一会儿功夫，杜维才若有所思的说道：“年轻漂亮的女人，其实是一个比较共通的点，那个上吊自杀的女人，应该也很漂亮吧？”
　　汤姆立马接话：“是的，她是唯一一个能让我忘记红灯区的女人。”
　　杜维知道红灯区对汤姆的意义，自然没有怀疑他话语的真实性。
　　于是，便说道：“既然是这样的话，你们有没有查出来受害者的信息，以及她的人际关系网呢？”
　　维达教既然选择对这个女人动手，那么肯定是因为这个女的比较特殊，只要顺着这一点往下查，肯定能查到些什么。
　　汤姆想了想说道：“在立案的时候，这些信息就已经被收拢了起来，我正好记得很清楚，她叫乔安娜，27岁，职业是一名会计，不过在自杀以前她就已经辞职了。”
　　“乔安娜这个人，似乎没什么朋友，她是独自一个人来的纽约，至于她的父母，则住在埃塞格林。”
　　“对了，她父母似乎曾经是探灵节目的人，在上个世纪的地方台名气很大，还用摄像机录下了很多诡异的东西，不过再后来就不了了之了。”
　　说完，汤姆看着杜维，叹了口气说：“这就是我知道的所有信息，你有什么想法吗？”
　　杜维皱眉道：“她父母在知道女儿死了以后是什么反应？”
　　汤姆摊了摊手：“我也不知道，因为电话打过去是空号。”
　　“好吧……”
　　杜维沉思了一下说道：“之前乔安娜是自杀，一切看起来都很正常，可实际上却是维达教搞出来的，她父母那边也得继续调查。”
　　“至于纽约这边，你可以在警方的系统里筛选出同样有灵异背景的家庭，一旦一个家庭有着年轻漂亮的女性，那么有可能就已经被维达教盯上了。”
　　“这件事很严重，因为在之前，维达教的人可能对很多人都动手了，再往坏了想，在其他的城市，也有许多类似的事情发生，只不过我们不知道而已。”
　　托尼神父也意识到了事情的严重性，便严肃的说道：“我会把你的推测整理成文件发给教会，相信教会立刻展开行动。”
　　汤姆警官也有些愤怒：“这群疯女人简直就是魔鬼，她们应该下地狱。”
　　杜维的心情也有些压抑，便说道：“当务之急，还是先确保纽约的安全，所以汤姆，你那边的效率一定得快，越早找到和维达教有过接触的人，就越能减少以后可能会出现的麻烦。”
　　汤姆重重点头，将这件事牢牢的记在了脑海中。
　　他现在比杜维还要讨厌维达教。
　　这个该死的邪教弄死了他喜欢的美女邻居，而且还搞出了一个可怕的恶灵，差点就把他吓的不能人道。
　　这仇结大了……
　　汤姆认真的看着杜维，咬牙说道：“我向你保证，三天之内，一定会查出来结果！”

178、不属于詹姆斯的眼睛
　　离开的时候，汤姆问托尼神父要了一瓶圣水。
　　一走出教堂，他就不停咳嗽，让正准备开车离开的杜维十分诧异。
　　他想了想，就转身问道：“你想说些什么吗？”
　　汤姆的表情有些怪异，他扭头看了一眼教堂，确定托尼神父没跟出来，便纠结的道：“嗯……我有一件事想问你，是关于圣水的。”
　　杜维疑惑的说道：“圣水？你是想要用来对付恶灵吗？”
　　汤姆尴尬的说：“不……不是，我不太好意思说，毕竟你也是教会的人，我只是想问你，圣水能不能拿来洗身体？”
　　杜维摇头道：“当然可以，不过这么一瓶水应该没法用来洗澡，因为实在是太少了。”
　　汤姆摆了摆手：“没关系，反正我也没打算把全身都洗一遍，对了，我先回去调查维达教的事，有消息立马通知你。”
　　“嗯……好。”
　　杜维目送着汤姆离开，眼神有些异样。
　　不知道为什么，他总觉得汤姆的语气有点猥猥琐琐的。
　　用圣水来洗身体……
　　该不会……
　　“啧……汤姆好像是正在和人亲热的时候，被恶灵吓到了吧，希望他不会因此产生心理阴影。”
　　“不……应该说，希望圣水能帮助他摆脱心理阴影才对。”
　　杜维无可奈何的笑了笑，转身便打开车门，坐了进去。
　　“得回家了……”
　　从昨天到现在，杜维根本没时间休息，他现在精神非常疲惫，如果再不回去休息，身体根本吃不消。
　　而且……
　　也是时候试着解决自己身上的一些问题了。
　　……
　　而此时。
　　在距离马萨斯城约有两百公里的一家医院病房里。
　　汤普森的表情十分严肃。
　　他一只手拿着十字架，一只手拿着圣经，低声念诵着神圣的经文。
　　“主的目光一直在注视着你，你将会沐浴荣光与主同在，你会获得安宁，美好，收获，一切的邪恶都将离你远去，好好睡一觉吧。”
　　在他的面前，詹姆斯面色苍白狰狞的躺在床上，自肩部断裂的右手被包扎完毕，已经止住了血。
　　仅剩的一只手，却死死抓着床单，看起来极为的痛苦。
　　一双眼睛冰冷平静，显得格格不入。
　　在马萨斯城，詹姆斯成功的进入了灵视第三阶段，并且撑过了恶灵化的痛苦，带着所有人安全离开。
　　可因此，他也失去了整只右手，差点因为失血过多而休克死亡。
　　连夜转了三家医院以后，他总算是脱离了生命危险。
　　可紧接着，让人意想不到的事情发生了。
　　詹姆斯无法闭上双眼，并且精神也出现了崩溃的征兆，他的恶灵化似乎受到了影响，根本就没法从这种状态退出去。
　　所以汤普森才会在病房里给他祈福，希望能减少一些痛苦。
　　“好好睡一觉吧，主的孩子，你承受的痛苦实在太多了。”
　　在胸前画了一个十字，汤普森把十字架放在了詹姆斯的胸前。
　　也许是祈福产生了作用……
　　在十字架放到詹姆斯胸口的一瞬间，那双显得格格不入的，冰冷双眸忽地闭上了。
　　紧接着，酣睡的呼吸声响起。
　　汤普森松了口气，擦了擦额头的汗水，他虽然在教会任职多年，可却从来没有遇到过这种情况，简直匪夷所思到了极点。
　　甚至于，詹姆斯给他的感觉随时都有可能失控。
　　“愿你安康。”
　　最后低声说了一句，汤普森便迈步走到门口，一把拉开病房的门。
　　门外。
　　站着的是焦急的霍米尔以及两名身材高大的驱魔人。
　　汤普森看了他们一眼，随手将房门带上。
　　“请不要太担心，詹姆斯已经睡着了，我们接下来要做的事，就是等待教会那边下达指令。”
　　这话是对霍米尔说的，因为这个年轻的女孩和詹姆斯有着血缘关系存在，是叔叔和侄女的关系。
　　而霍米尔闻言，松了口气以后又紧张了起来。
　　她用疑惑的眼神看着汤普森：“主教大人，您的意思是说，教会那边对詹姆斯叔叔有其他决定吗？”
　　汤普森点了点头，语气幽深：“詹姆斯现在出现了一些特殊的变化，他的意志将会受到考验，教会也会根据他的精神状态做出评估。”
　　其实，汤普森也不知道教会要怎么应对詹姆斯。
　　不过似乎那些决断者们，在从暮钟教会那边获得了一些重要资料以后，有重启裁判所的念头，将其独立出来做为一个专门解决恶灵事件的部门，有可能詹姆斯会被编入进去。
　　当然……
　　即便詹姆斯被编进去，地位也不会特别高，因为在他上面，还有着五名上一代的猎人存在。
　　想到这，汤普森对欲言又止的霍米尔摇了摇头说：“就到这里吧，詹姆斯失血过多需要好好休息，你们最好别打扰他，另外记得这件事必须要保密。”
　　霍米尔皱眉道：“保密是指詹姆斯叔叔的事？”
　　汤普森回答道：“从你们进入马萨斯城直到现在的所有事，都要保密。”
　　霍米尔嗯了一声，表示知道了，其他的驱魔人也若有所思的点头。
　　虽然他们不是特别清楚詹姆斯现在的情况，但所有人都知道，这个年长稳重的驱魔人，已经和他们不一样了。
　　半个小时后。
　　病房里一片寂静。
　　詹姆斯躺在病床之上，双目紧闭，呼吸沉稳。
　　除了失血过多过多导致脸色过于苍白以外，他和常人没有任何区别。
　　随着时间一点一点过去，詹姆斯的眼皮底下，开始出现了异常变化。
　　他的两只眼睛在来回转动着，就好像是在观察着什么一样。
　　突然……
　　那双眼睛直接睁开了，冰冷森寒，却又平静的没有一丝波动。
　　而詹姆斯却仿佛没有察觉一样，依旧在酣睡。
　　这种情景非常诡异，就好像詹姆斯失去了对眼睛的控制权，又或者说他一直没有从恶灵化的状态脱离出去，被“眼睛”强行卡在了某个关键点上。
　　只不过，这双眼睛似乎无法影响到詹姆斯的身体，即便是睁到最大，几乎要从眼眶里跳出来，也没法看到更多的东西。

179、诊所内的突发情况
　　病房里发生的诡异一幕杜维并不知道。
　　否则的话，他在看到那双眼睛的时候，一定会觉得极为熟悉。
　　因为詹姆斯无法控制的那双眼睛，和他自己，或者说恶灵杜维的眼睛，基本一致。
　　而且那种冰冷的感觉，更加偏向于恶灵杜维……
　　……
　　将车停在心理咨询诊所门口。
　　杜维拿出手机看了一眼时间，现在是早上7点多，他有一整天的时间可以用来处理自己的事。
　　而明天，教会所派来的主教，就会来到北布鲁克区。
　　到时候他得配合那两名主教的调查。
　　而在这之前，他得试试处理下安娜贝尔，以及和恶灵杜维再见一面。
　　拿出钥匙打开门。
　　屋内依旧如常。
　　古董钟表依旧挂在墙上，重叠在一起的指针规律的转动着。
　　赌输了的安娜贝尔则老老实实的待在装裱柜里，除非有着外力存在，否则的话它无法从装裱柜里主动离开。
　　至于黑影……
　　杜维瞥了一眼一楼楼梯口处的阴影区域。
　　在那里，一双布满血丝的眼睛悄无声息的没入阴影之中，消失不见。
　　现在是白天……
　　而恶灵们，并不怎么喜欢在白天动手。
　　一般情况下，家里的三个恶灵都只有在晚上才会比较活跃，在白天则显得较为安静。
　　当然，如果杜维现在不是背着包，拿着黑伞的话，估计黑影应该会依旧执着的发动袭击，试图将他杀死。
　　这个恶灵，比杜维遇到的任何恶灵都要偏执。
　　啪的一声……
　　杜维将门关上，一楼的光线便有些暗淡了起来。
　　而黑影的那双眼睛，却又悄悄的从楼梯口处冒了出来，死死的盯着杜维。
　　那种带着恶意的目光丝毫没有任何掩饰的念头。
　　杜维也懒得搭理它，自顾自的走到沙发处，将黑伞放在了茶几上，然后又从背包里拿出了两张面具，以及两张被分开放置的小丑牌。
　　他现在身上特殊的物品并不少。
　　不过大部分都有点问题。
　　凝视着那张布满裂纹的面具，视线在眼睛的位置停留了一会儿。
　　杜维的表情有些冷淡。
　　这张最初的面具是作为恶灵杜维的媒介存在的。
　　虽然后来他变成了面具的主人，但在马萨斯城的时候，他怀疑戴上面具以后，恶灵杜维也能通过这张面具，和自己视觉共享。
　　“这应该不是你全部的手段，否则的话，真的有点让人失望……”
　　杜维淡淡的说了一句，在很多时候这张面具给他带来的帮助不小，只要戴上就能多出一个恶灵的身份。
　　这个身份非常好用，不过现在看来，以后再戴上面具的时候，必须要注意一下场合，一些信息绝对不能让恶灵杜维知道。
　　如果能利用好这一点，那么杀死恶灵杜维，将是一件非常简单且致命的有效手段。
　　甚至于，还可以选择性的让恶灵杜维知道一些信息，误导它做出错误的判断。
　　接着，杜维将目光放在了另一张面具之上。
　　同样白的扎眼，但这张面具却并没有五官存在。
　　而且隐隐约约，杜维能感受到上面无时无刻都在散发的阴冷气息。
　　这个东西，应该叫它面具恶灵比较合适。
　　因为在面具之中，存在着一个无法出来，却又不好毁灭的恶灵。
　　这时。
　　杜维的目光被一旁的小丑牌吸引了过去。
　　是那张能许愿的小丑牌。
　　在牌面上，不知道什么时候，穿着燕尾服的人，又一次发生了改变。
　　这个人的身材和杜维基本一致，可不知道什么时候，手里居然出现了一张没有五官的白色面具，并且将其缓缓戴在了脸上。
　　同时，在它的身后，那个有着无数只腐烂的手臂紧扣的大门上，其中三只手臂忽然在它戴上面具的瞬间，猛地松开了。
　　下一秒，在杜维疑惑不已的目光注视下，他眼睁睁的看着那三只手臂，缓缓的抓在了戴着面具的男人身上。
　　三只腐烂的手臂抓住其两肩以及腰部，看起来就像要把它拉进那扇金碧辉煌的大门里似得。
　　杜维见此，不由摇了摇头，靠在沙发上手指轻轻敲击着茶几的玻璃。
　　一边敲，他一边思忖道：“两张小丑牌虽然功能不同，但对外的表现形式却基本一致，牌面上穿着燕尾服的人代表了其主人的状态，恶狼和这些手臂，代表了使用的次数和被邪灵同化的程度。”
　　“一旦被恶狼杀死，或者被这些手臂拉进门后，邪灵将会直接出手。”
　　“不过我并没有用过能许愿的小丑牌，所以上面的人并不仅仅代表了我，也代表了被我制造出来的面具恶灵。”
　　“面具恶灵……它无法从里面出来，在某种意义上来说，它对我的安全性，仅次于黑伞和打火机。”
　　“而想要对付安娜贝尔，我得用到它的力量。”
　　说到这的时候，杜维挑了挑眉，从口袋里掏出打火机，给自己点了一根烟。
　　他最近压力很大，抽烟的频率也比之前要高了一些。
　　“呼……”
　　轻轻吐出一口烟气。
　　杜维并没有松开打火机的按钮，而是扭过头看向了身后。
　　视线所及，便是一双布满血丝的眼睛。
　　是黑影……
　　但杜维却连表情都没有丝毫变化，他右手拿着打火机，目光平静。
　　“我可以给你杀了我的机会，但可惜的是你做不到。”
　　他声音冷漠，话语所指则是恶灵杜维。
　　黑影是恶灵，它当然不可能给予杜维回答。
　　一人一恶灵，便这样对视了起来。
　　打火机的赤红火苗燃烧的更加旺盛。
　　黑影站在沙发后面，死死的盯着扭过看过来的杜维，它似乎在犹豫，但又在忌惮着什么。
　　整个屋内都陷入了平静之中。
　　所能听到的，只有钟表的指针，在咔咔咔的转动。
　　至于安娜贝尔，它就像是个真正的娃娃一样，待在装裱柜里一动不动。
　　良久。
　　黑影还是向杜维缓缓伸出了手。
　　恶意直接爆发……
　　杜维注意到黑影伸手的方向，是自己的脑袋，不由得眼神一凝。
　　他知道，这鬼东西打算把自己脑袋拧下来。
　　就像是在马萨斯城里，它试图拧下恶灵麦克·斯托的脑袋一样。
　　不由得，杜维冷笑了一声：“看来在解决安娜贝尔之前，我得先拿你做个试验。”
　　下一秒，他直接拿起那张没有五官的面具，戴着了自己脸上。

180、黑影变聪明了
　　房间里。
　　时间犹如暂停了一般。
　　当杜维戴上那张没有五官的面具之后，就仿佛完全变了一个人一样。
　　阴冷诡异。
　　如果说之前那张面具能给他多出一个恶灵的身份。
　　那么这个面具，就仿佛是套上了一个新的外壳，属于面具恶灵的外壳。
　　要知道，新的面具之中有着被杜维亲手创造的恶灵存在。
　　此时此刻。
　　杜维虽然是戴着没有五官的面具，可却能“看”到黑影的存在。
　　而黑影站在沙发后面，模糊的双手在即将触碰到面具的时候，直接顿住了。
　　恶意全无。
　　黑影的停顿，并不是因为戴上面具以后的杜维强到能和它对抗，更像是失去了目标以后的茫然失措。
　　而现在，杜维正的体验十分熟悉。
　　戴上了新的面具之后，里面的恶灵便仿佛附体在他身上。
　　和当初恶灵杜维的出现很类似，因为他正处于第三者的视角当中。
　　不同之处则是，杜维能完全操控自己的身体，并没有出现被面具恶灵占据身体的情况发生。
　　“我似乎变成了面具杜维……但又有点不太一样。”
　　“更像是原本的我被隐藏进了一个全新的面具恶灵之中，只要我摘下面具，隐藏的我将会再次出现。”
　　“有点类似另一张面具的恶灵身份，可却更加彻底，因为现在的我很明显不是黑影的目标，在我没有故意去看照片的情况下，它不会对我动手。”
　　“但还得验证一下。”
　　杜维在心里思考了一会儿，伸手在黑影面前挥了挥。
　　黑影毫无反应。
　　它就像是找不到杜维了一样，茫然失措的看了一眼四周。
　　开始在屋里的阴影处不停的出现又消失。
　　每一次出现的时候，都迷惑不解的看一眼现在的“杜维”，然后再次消失。
　　墙壁上的古董钟表也似乎感受到了什么，指针转动的速度变慢下来，整个屋内开始浮现出一种极为压抑的恐怖气息。
　　光线直接暗淡了一个度。
　　虽然心理咨询诊所外面太阳已经高高升起，极为炎热，可屋内却漆黑阴沉，恍若人间地狱。
　　这是第一次，古董钟表主动产生了异常变化。
　　它就好像和黑影一样，完全失去了“杜维”这个目标似得。
　　紧接着。
　　一种极为恐怖的感觉浮现在了杜维心里。
　　本能告诉他，如果再不摘下面具，古董钟表会对自己出手，到那时，将会有极为不好的事情发生。
　　杜维想了想，把两张小丑牌塞进了口袋里，左手拿着黑伞走到古董钟表之下。
　　在恶灵视角下，他完全不需要进入灵视状态。
　　而且，这种“看”的方式，比灵视还要来的简单直接，所有的异常都一览无余。
　　黑影依旧在屋内不停的出现又消失，就像是在和杜维玩捉迷藏一样，可它怎么都找不到杜维的存在，即便是戴上面具的杜维就站在古董钟表下面，它也视而不见。
　　杜维抬起头，冷静的注视着古董钟表。
　　在他的视角中，古董钟表透露着一种莫名的邪恶和诡异，许多的灰色雾气随着指针转动，一点一点的散发了出来。
　　旁边装裱柜里的安娜贝尔，则像是被刺激到一样，不停的撞着装裱柜的门，发出砰砰的声音。
　　然而，它根本就出不来。
　　恍然间……
　　杜维的心里蒙上了一层阴影，这个古董钟表的邪门程度，超出了自己能理解的范围。
　　没有戴上面具的时候，一切都相安无事，虽然自己肯定是它的目标，但它一直没有动手。
　　但戴上面具，给自己套上了一个恶灵的外壳以后，情况却直接不受控制，当场异变。
　　最可怕的是，直到现在都是古董钟表在作祟，恶灵却并没有出现。
　　除非它本身就是恶灵，可如果是这样的话，那就会出现另一个严重的问题。
　　钟表和面具都是分别关押着戒指和黄金胸针。
　　两张面具都有恶灵的存在，但本身却是材质不明的面具。
　　钟表本身是恶灵，那它就显得极为特殊了。
　　除非面具这种东西，本身就是仿照它制造出来的东西。
　　“难以解释……”
　　杜维感受着那种压抑感和恐怖气息越发的强烈，直到快压的自己喘不过来气以后，他极为复杂的看着钟表，默默摘下了面具。
　　咔……
　　指针停顿了一下。
　　眼前视线一阵扭曲。
　　灰色的雾气以及漆黑的景象瞬间消失。
　　屋内又恢复了之前的样子。
　　而在角落里的阴影之中，正要消失的黑影猛地扭过头，直接出现在了杜维身后。
　　家里的平衡，在不知不觉间，已经被打破了。
　　杜维没去管身后的黑影，他就盯着古董钟表，又一次戴上了面具。
　　而这一次，刚刚的异变却没有发生。
　　黑影也没有失去目标，只是站在杜维身后，随时准备动手。
　　“看来，即便是套上面具恶灵的外壳，也只能适用第一次，第二次的时候恶灵就不会被欺骗到。”
　　“但如果是面对其他恶灵，只要我不摘下面具，我就可以一直欺骗它们，让它们失去杜维这个目标。”
　　杜维边说着，边扭头看向了黑影。
　　一人一恶灵，几乎是脸贴着脸。
　　视线交错之下，黑影布满血丝的双眼丝毫不肯移开，即使它没有再次动手，可那种挥之不去的淡淡恶意，却缠绕在了面具之上。
　　它又多了一个目标。
　　杜维平静的说道：“要赌一局吗？”
　　他没有拿出小丑牌，只是嘴上说说而已。
　　可黑影却颤抖不止，似乎在纠结，又似乎是在犹豫。
　　最终，它凝视着没有五官的白色面具，扭头走进了阴影之中消失不见。
　　屋内变得安静非常。
　　看着黑影消失的地方，杜维语气有些莫名的说道：“是我的错觉吗？黑影似乎比以前聪明了，还是说它看过我和安娜贝尔的赌局，所以不想上当？”
　　“恶灵也会怕输吗？”
　　杜维匪夷所思的摇了摇头，虽然他并没有打算和黑影进行赌局，可也已经试验出了面具的新能力。
　　戴上面具，就能套上恶灵的壳……
　　在没有摘下面具之前，恶灵将会失去自己这个目标，但如果当着恶灵的面，摘下面具再戴上，这种隐藏身份的能力，将会失去作用。
　　能骗一次恶灵，但不能骗第二次。
　　不过有时候，杜维只需要骗一次就够了……

181、杜维的打算（求月票）
　　依旧是一楼。
　　距离屋里恢复正常，只过去了两分钟。
　　略微平复了一下情绪。
　　杜维便把注意力放在了古董钟表和安娜贝尔上。
　　他现在最为警惕的就是古董钟表，可又完全拿它没办法，想动手将其销毁，可这东西要比大部分恶灵都要来的诡异可怕。
　　贸然动手根本毫无意义。
　　“艾利克斯之前跟我说过，要帮我查一查从柏森拍卖行流出的那批古董，关于古董钟表她也在找人调查其资料，再等一等吧……现在我需要解决的是安娜贝尔的问题。”
　　杜维在心里默默说了一句，便伸手敲了敲装裱柜的玻璃。
　　柜里，安娜贝尔没有反应。
　　它的娃娃造型比例十分不协调，泛黄的假发被扎成了两个马尾辫，涂着腮红的脸颊再加上那夸张的五官，让人一看就心里发毛。
　　杜维没有摘下面具，就这么平静的盯着安娜贝尔。
　　良久，他轻声说道：“你知道我现在想做什么吗……”
　　嗖……
　　本来还完全一副娃娃姿态，静止不动的安娜贝尔直接扭过了头，死死的盯着杜维。
　　那双塑料制成的眼睛里，满是阴沉和恶毒。
　　但它没法说话……自然不能回答杜维。
　　杜维也不在意，握了握恶灵化的右手，直接从口袋里抽出了一张小丑牌。
　　然后，他冷声说道：“我以面具恶灵的身份许愿，当我向安娜贝尔提出问题以后，它将会给我正确的回答，是就撞一下门，不是就保持安静。”
　　之所以不是向小丑牌直接许愿恢复恶灵化的能力，则是因为杜维本能的觉得，那样做自己将会付出无法承受的代价。
　　两张小丑牌，不管是赌局还是唯心的许愿，实际上都是一种交易。
　　只要动用，都会加速被其内隐藏的邪灵同化的进度。
　　而且许愿的这张小丑牌，简直诡异到了极点，它实现愿望的过程根本不受人控制，只会给出一个极为恶意的结果。
　　杜维对此非常慎重，他记得很清楚，在杀死那个光头男人之前，对方曾说过他已经许愿离开街道。
　　虽然自己杀了他，并且将其制造成了新的面具恶灵，可从某种意义上来说，他的愿望的确实现了。
　　因此，即使承担被邪灵同化风险的是面具恶灵，可杜维还是许了一个比较好控制的愿望。
　　下一秒。
　　一种莫名的恐怖感，隐隐约约的出现在了屋内。
　　牌面上，金碧辉煌的门边，一只腐烂的手猛地伸向戴着面具的男人，牢牢的抓住其左臂。
　　装裱柜里。
　　安娜贝尔剧烈颤抖，死死的盯着杜维，装裱柜也在发颤。
　　然而毫无任何作用。
　　即便是没有锁头，在没有外力影响的情况下，它无法离开装裱柜。
　　愿赌服输……
　　杜维看着它，开始组织起了语言：“我在恐怖屋里的时候，恶灵化的右手曾经和你接触过，从那以后就失去知觉，就像它的主人不是我一样。”
　　“一开始我没觉得太奇怪，虽然恶灵化的右手很鸡肋，可也给我带来了许多帮助，说起来，我一直挺满意的。”
　　“可在马萨斯城里，我遇到了另一个猎人，他恶灵化的程度比我要深，有没有失去知觉我不知道，但他却有一种能让人僵住的能力。”
　　“而这是我没有的。”
　　“第二次从公交车上下来的时候，我的恶灵化陷入了失控之中，可等我到了家以后这种失控却消失了，并且很快你就能离开装裱柜了，甚至还想杀了我。”
　　说到这的时候，杜维语气变得有些阴冷，他看着安娜贝尔毫不客气的质问：“你在我的右手里留下了什么东西，把我当做了能供养你恢复壮大的养料对不对？”
　　砰……
　　安娜贝尔颤抖着，无可奈何的撞击了一下玻璃柜。
　　杜维知道，这便算是回答了。
　　然后他又问道：“我这只手，和你有着单方面的联系对吧？”
　　又是砰的一声。
　　杜维的脸色难看了起来：“我的猎人能力，是不是也因为你而消失？”
　　死一样的安静……
　　没有回答……
　　这让杜维稍稍松了口气，他换了个说法又问了一次：“如果没有你的影响，我的能力是不是已经诞生了？”
　　这么问，是为了确保安娜贝尔无法误导自己。
　　可紧接着发生的事，却出乎杜维意料。
　　安娜贝尔依旧没有回答，它就待在装裱柜里，沉默死寂。
　　杜维怔住了：“和你无关？”
　　安娜贝尔撞击了一下装裱柜，给出了答案。
　　这时候，在小丑牌上，又有一只腐烂的手臂，抓住了穿着燕尾服，戴着面具的男人，并且将其往门内拉动了一小段距离。
　　他已经问了好几个问题了。
　　杜维深吸了一口气，再次提问道：“所以我的恶灵化，其实从一开始就有问题，然后才会被你影响到？”
　　砰……
　　到这已经足够了。
　　杜维没有去问安娜贝尔自己的右手能否和它解除联系，便将小丑牌收了起来。
　　他现在脑袋里很乱，摘下面具又坐到了沙发上，开始整理思绪。
　　首先是，现在已经知道安娜贝尔在自己的右手里留下了一些东西，并且借着自己的恶灵化，来滋养它自己。
　　想要解决也很简单，只要找到一个杀死安娜贝尔的办法就行。
　　但恶灵化本应该诞生的能力，却没有被安娜贝尔影响，是因为自己本身的恶灵化就有问题。
　　从某种意义上来说，自己这个猎人可能除了能进入恶灵化以外，将会是最弱的一个。
　　承受了恶灵化带来的隐患，却没有得到相应的能力。
　　这完全不对等……
　　杜维沉默了一会，缓缓说道：“教会和暮钟教会，都掌握着恶灵化的信息，如果我想要得到这些信息，就需要暴露我的身份……”
　　“而且，还不能是直接暴露，得制造一个机会，让他们亲眼见到，我进入了灵视第三阶段，开始了恶灵化……”
　　“这是欺骗，但也是最好的解决办法，本来我打算加入暮钟教会，可我杀死了他们的猎人，所以我能选择的就只有教会……”
　　“当然，还有一个办法，那就是许愿……但不可控的因素太多了，有可能当我许愿以后，我会直接变成恶灵，又或者等我死了以后，这个愿望才能实现。”

182、电话
　　上午10点整。
　　心理咨询诊所内。
　　杜维正在做饭，本来回到家以后，他打算休息一会儿的，但没想到黑影会跳出来，报复似得想要对自己动手。
　　再加上安娜贝尔，一下子又让他的精神紧绷了起来。
　　应激反应……
　　他现在不是特别困，但十分饿。
　　便去了一趟就近的超市，买了一些蔬菜和肉类。
　　这时，口袋里的手机忽然响了起来。
　　铃声急促。
　　杜维有些诧异，汤姆和托尼神父这个时间应该不会给自己打电话才对，难道是出了什么事？
　　他才刚到家啊……
　　想了想，杜维还是赶忙擦干手拿出了手机。
　　手机屏幕上显示的联系人是艾利克斯。
　　电话接通后。
　　艾利克斯有些懒散的声音便响了起来：“早上好宝贝，唔……我昨天到家以后就很晚了，陪我爸妈吃完饭以后，就直接洗漱休息了，然后我现在刚醒，正好看到昨天夜里你给我打了电话，我现在好困啊。”
　　杜维想了想便回道：“困的话就再睡一会儿，好好休息。”
　　电话那头，艾利克斯哽住了，无奈的说：“你真会关心人，我现在一点都不困了……”
　　杜维有些不解：“为什么？你刚刚不是还挺困吗？”
　　艾利克斯不爽的说：“当然是被你气的，你就不能说点好听的吗，比如说动人的情话一类的。”
　　“再比如说，你嘴再甜一点，加上宝贝啊，亲爱的这种称呼也行啊。”
　　“还有，你昨天给我打电话是有什么事吗？你不是跟我说千万不要主动给你打电话吗？你的事情解决了？”
　　“喂？宝贝你人呢？怎么不说话了？”
　　杜维回过神，不好意思的说道：“额……我正在想你要听的情话。”
　　艾利克斯有些期待的问：“那你想到了吗？”
　　杜维非常尴尬：“我想不到……”
　　顿时，电话那头陷入了沉默之中。
　　随后杜维便听到了深呼吸的声音。
　　艾利克斯无奈的说：“我都不想和你说话了，你现在是在那？马萨斯城？”
　　杜维解释道：“我现在回纽约了，马萨斯城的事解决的比我想象的要快，昨天晚上的时候我本来想打电话跟你说去拜访你父母的事，但是临时汤姆警官遇到了恶灵事件，所以我就直接回了纽约，不过事情已经解决了，所以请不要担心。”
　　艾利克斯有些吃味：“我讨厌汤姆警官，他要是没出事，你就能来我家了，我爸妈对你还挺感兴趣的。”
　　杜维挑了挑眉：“是吗？”
　　说着，他顺手把手机免提键打开，放在了案板上，一边切菜，一边和艾利克斯聊天。
　　而电话那头，艾利克斯则略带兴奋的说起了她的父母。
　　“亲爱的，昨天我到家以后，我就和我爸妈说了关于你的事，从我们怎么认识一直到现在，然后你的工作和身份我也和他们说了，我妈妈觉得你很靠谱，而我爸爸觉得你很酷，一个人负责纽约的恶灵事件，简直太厉害了。”
　　“对了，他们也挺想和你见一面的。”
　　听到这，杜维不禁十分诧异：“你爸妈对恶灵的事不觉得惊讶吗？”
　　艾利克斯郁闷的说：“他们一点都不惊讶，还说他们知道这个世界上有恶灵，以前居然没告诉过我。”
　　杜维更诧异了：“既然他们知道，为什么不告诉你呢，这不符合常理！”
　　艾利克斯疑惑的说：“我也这么觉得，我甚至都觉得我不是他们亲生的，但我爸妈跟我说，不让我知道这些事才对我好，反正很奇怪，还说有的事等我接手家族以后才会告诉我，或者说等我们结婚，他们会告诉你。”
　　“好吧……我知道了。”
　　闻言。
　　杜维不禁揉了揉脑袋，艾利克斯的家族并不简单，知道恶灵的存在并没有什么不对，有秘密也算是正常。
　　毕竟历史悠久，且又有钱的家族，往往掌握着常人所不知道的信息和能量。
　　越想，杜维越是头疼。
　　忍不住对艾利克斯问道：“亲爱的，你当时是怎么看上我的？我一直很奇怪，那个时候，我们应该是两个世界的人才对。”
　　电话那头，艾利克斯哼了一声说：“你的意思是说，你觉得我们两个不应该在一起咯？”
　　杜维失笑道：“我不是那个意思，我只是很好奇，毕竟现实一点说，你的确不应该会喜欢上我才对。”
　　不同的家庭背景会衍生出不同的价值观，再加上父辈们的影响，双方的择偶标准也都不一样。
　　像杜维，他根本就没想过有一天自己居然也会谈恋爱，考虑感情上的事。
　　他今年26岁，在22岁之前想的都是怎么让自己过的更好，到后来则是如何替自己父母报仇。
　　而艾利克斯就不一样了。
　　有钱，有学识，长得还非常漂亮，并且还是某个历史悠久的家族子弟。
　　这种人基本可以用天之骄女来形容了。
　　一般人根本不可能接触到，更别说有想法了。
　　艾利克斯听到杜维的询问，忍不住噗嗤一笑：“没有人规定我不能喜欢你吧？为什么非要理由呢？”
　　“女人是感性的，男人是理性的，我觉得宝贝你应该多笑笑，我可不想等我们结婚住一起以后，你还整天面无表情。”
　　听到这话，杜维哑口无言，只能低头继续切菜。
　　……
　　而此时在另一边。
　　汤姆正红着眼，对着自己的下属们发号施令。
　　他最近升职了，负责的事也比之前多了一些。
　　上头对他很信任，毕竟在纽约这边，能在短短半个月内善后了许多恶灵杀人事件的警察，除了他以外真的找不到别人了。
　　也许是托杜维的福吧……
　　边想，汤姆边对下属们催促道：“把整个纽约的监控都给我筛查一遍，要是三天之内还查不出来那些该死的邪教徒在纽约做了什么，我保证会把你们的屁股踢烂，都听到了吗？”
　　“头！我们听到了！”
　　汤姆咬牙切齿，红着眼盯着监控屏幕：“该死的邪教徒，在解决你们留下的麻烦之前，我发誓我绝对不会再去红灯区一次！我一定会让你们付出应有的代价！”

183、裁判所（求月票啊）
　　另一边。
　　在赶往教会的路上。
　　猎人阿尔文·道奎闭目坐在车上，忽然他的手机震动了一下。
　　阿尔文抬了抬眼皮，额头的皱纹便堆砌在了一起，显得更加衰老了。
　　他已经年纪大了，动用恶灵化的力量对身体是个不小的负担。
　　机械的拿出手机，死寂空洞的眼睛便盯在了屏幕之上。
　　他很不适应这种比较新的智能手机，因此笨拙的操控了好一会儿功夫，才在邮箱中找到了一个文件。
　　文件标题则是——拥有另一张小丑牌的纽约驱魔人。
　　阿尔文点开文件，里面的内容则是关于杜维加入教会的经历，以及他最近解决的歌利亚酒庄事件，其中关于小丑牌的部分，则用红色字体标注了出来。
　　阴沉的视线在杜维的名字上停留了一会儿。
　　阿尔文眼中的色彩极为复杂。
　　安德鲁·道奎是他的爷爷，从某种意义上来说，杜维是找出他爷爷死因的人。
　　当然，阿尔文已经快要变成恶灵了，他基本不存在所谓的感激，也不会被人类的大部分情感所影响。
　　之所以对杜维有所重视，则是因为小丑牌。
　　阿尔文清楚的记得，在马萨斯城的时候，费德提克临死前曾经说过，他带来的另一名猎人去寻找另一张小丑牌了。
　　虽然那个猎人他不知道是谁，但当时绝对已经离开了马萨斯城。
　　想到这，阿尔文阴森森的开口道：“你是暮钟教会的猎人？还是猎物呢？好久没有遇到这么有趣的事了，如果不是费德提克无意提及了小丑牌，我估计也不会觉得你有问题。”
　　“不过这并不重要，尤其是现在。”
　　说完，阿尔文笨拙的操控着手机，回复了邮件。
　　【重启裁判所以后，把这个杜维也编进去。】
　　……
　　中午时分。
　　在医院之中。
　　躺在病床上的詹姆斯依旧在酣睡。
　　只是如果这时候有人进来的话，估计会被吓一跳。
　　因为他的眼睛是睁开的，冰冷阴沉且布满了密密麻麻的血丝，像是一夜没合眼似得。
　　忽然……
　　这双眼睛像是感受到了什么似得，忽然紧紧闭上。
　　咿呀……
　　开门声响起。
　　主教汤普森带着一名穿着黑色教士服，同样年纪颇大的女妇人走了进来。
　　“塞纳夫人，请您轻一点，不要把詹姆斯吵醒。”
　　汤普森压低了声音，小心翼翼的对那名叫塞纳的女妇人嘱咐了一句。
　　后者微微点头，沙哑的回道：“请放心。”
　　说完，塞纳夫人便缓缓走到病床前，从身上拿出了一张白色的纸。
　　看起来十分普通，没有任何特殊的地方。
　　紧接着，塞纳夫人把纸平放在了正对着詹姆斯脸部的上方。
　　实际上这张白纸，是教会在很久的库存，专门用来检验猎人是否陷入了失控之中，并且能检测出其恶灵化的程度。
　　当然，大部分猎人都很抗拒这种检测手段。
　　因为一旦检测出来变成恶灵的时间，会对其精神造成很大的影响。
　　没有人在知道自己的死亡日期以后，还能坦然面对的。
　　当然，这种白纸的制造手段只有暮钟教会还保留着，对于教会来说，用一张就少一张。
　　在一旁的汤普森眼中，很快那张白纸便发生了变化。
　　先是莫名其妙的往下塌陷，然后又像是被风吹了一下，往上又鼓了起来。
　　等恢复平静以后，整个纸上便浮现出了一双眼睛的模糊轮廓。
　　虽然看不清具体的样子，可没来由让汤普森心里直发毛。
　　至于塞纳夫人，她看着纸张上的眼睛，表情有些忌惮，但随后便舒缓了下来。
　　收起纸张向汤普森挥了挥手，后者立马会过意，两人一起走出了病房。
　　……
　　“詹姆斯现在的状态很稳定，而且那双眼睛也十分特殊，应该拥有能对抗恶灵的力量。”
　　边走，塞纳夫人边对汤普森讲述了起来。
　　“他成功的变成了猎人，不过以他现在的身体情况来看，估计要很长一段时间才能排上用场。”
　　“但眼睛是心灵的窗户，詹姆斯恶灵化的表现为眼睛，说明他的内心曾经遭受过严重的冲击，比一般的猎人更容易失控。”
　　说到这的时候，塞纳夫人瞥了一眼汤普森：“或许等暮钟的人把他带走，是一个不错的选择，不过在那之前，你得确保詹姆斯不会被那群人洗脑。”
　　汤普森皱眉道：“裁判所那边呢？”
　　塞纳夫人摇头道：“教会没有通知我成立裁判所的具体时间，詹姆斯如果没受伤的话，我肯定会让他加入，但现在最好还是再等等吧。”
　　汤普森不满的说：“那个叫杜维的人怎么回事？他已经被裁判所内定了，可他连恶灵化是什么都不知道。”
　　塞纳夫人冷笑道：“这和我有什么关系？”
　　汤普森皱眉道：“他的确和你没关系，可托尼呢？那可是你曾经的老相好。”
　　闻言，塞纳夫人的脸色瞬间阴沉了下来，她恨恨的看着汤普森，呵斥道：“别在我面前提那个只喜欢离异少妇的混蛋。”
　　当年塞纳夫人和托尼神父曾经是一对恋人。
　　虽然说两人在教会中的地位是一个天上一个地下，但这也不妨碍塞纳夫人喜欢上了当时年轻帅气的托尼神父。
　　可后来有一天，托尼神父在发现他真正喜欢的类型的时候，异常果断和塞纳夫人提出了分手。
　　如今几十年过去，塞纳夫人的丈夫都死了两任了，托尼神父还是单身。
　　爱情是一种很复杂的东西。
　　失恋则更让人难受。
　　塞纳夫人虽然很不想承认，可她这两年私下里也没少关注托尼神父，心里多少有一点点想法。
　　但裁判所的成立事关重大。
　　塞纳夫人虽然负责筛选合适的人员，却不会因此而做出违背原则的事情。
　　汤普森其实也很清楚，之所以有些不满，则是因为他觉得自己亏欠了詹姆斯，想要给他一个较好的安排。
　　他叹了口气，对塞纳夫人道歉：“对不起，是我有点冲动了。”
　　塞纳夫人面色稍缓，不冷不淡的说：“那个叫杜维的人，是上面决定的，具体是哪位的意见，我也不清楚，所以你也没必要替詹姆斯觉得不公平，而且据我所知，詹姆斯和杜维的关系很好……总之你再好好考虑一下吧。”
　　“我会的……”

184、汉尼拔和莱恩
　　暮钟在瑞士的总部位于偏远的郊区。
　　这里是一个巨大的教堂，建筑风格带着强烈的教会风格，却又不那么明显，反而透露着叛逆的色彩。
　　整体的基调都是以黑色为主，并且许多雕塑也带着莫名的锐气。
　　在上个世纪的时候，马修主教带领大部分猎人选择和教会决裂，横跨了六千多公里，在瑞士扎根，并且和当时的许多财团达成了合作。
　　当然……
　　暮钟教会以猎人为主，从没有因为那些财团，而改变一开始定下的规则。
　　在教堂之中，柔和的蜡烛燃烧着，光亮非常。
　　往上看，在二楼摆放着一个巨大的桌子，约有六米长，三米宽，但总共只有十六把椅子。
　　为首的位置被空着，只放置着一个黑色十字架。
　　实际上，在座的只有五人，其中四人的表情冷漠无情，眼里也不带有丝毫人情味，阴冷又麻木，完全不像是正常人。
　　剩下的一人年约四十，穿着西装，正襟危坐着。
　　他的眼眶深凹，蔚蓝的眸子深邃幽静，嘴角始终带着微笑，很容易让人心生好感。
　　他的气质也很出众，和杜维有些类似，但却并不完全相同。
　　在他平静柔和的外表之下，隐藏着一丝的暴戾和残忍。
　　但其他人都坐在离他很远的位置，很显然对其有些忌惮。
　　气氛沉默。
　　良久，有人先开口道：“费德提克和另外一名猎人死在了马萨斯城，莱克特先生，你有什么看法吗？”
　　那名穿着西装的男人笑容不变：“你是指哪方面的看法？教会，还是暮钟。”
　　那人回道：“都有……而且我希望你提起暮钟的时候，加上我们这个词汇，这样能体现出你对暮钟的认同感，而不是游离在外，你懂吗？汉尼拔·莱克特。·”
　　这次，他用上了全称。
　　汉尼拔双手交叉：“如你所愿。”
　　说着，他用优雅的腔调继续道：“费德提克死在马萨斯城，对我们来说是损失，对于教会来说却并不是，他们一直想让我们回归教会，这对他们来说是好事。”
　　这一次他用上了我们，就好像真的为暮钟教会考虑，把自己融入了里面一样。
　　有人发问：“你也觉得是教会的人动的手？”
　　汉尼拔微笑着道：“这重要吗？人已经死了……”
　　其他人相互看了一眼，没有说话。
　　汉尼拔继续开口：“教会已经在封锁马萨斯城了，制派了一些驱魔人在附近驻扎，看样子这座城短时间内不会再出事，我们目前的精力也不需要投入太多，做我们应该做的事，继续观望一段时间把。”
　　说到这的时候，他忽然笑了一下，低声问道：“教会里应该也有我们的人吧？”
　　坐在他对面的人点头：“的确有，但身份是保密的，我也不清楚究竟是谁。”
　　汉尼拔轻轻敲了敲桌子，思考了一会儿说道：“如果是这样的话，那么我们内部也应该有教会的人，放出点消息，就说我们暮钟非常愤怒费德提克的死，内部做出了重要决定，要彻查这件事。这样教会那边肯定会有应对措施。”
　　对面的人皱眉道：“如果教会没有反应呢？”
　　汉尼拔冲他微笑，并没有说话。
　　后者脸色一沉，摇头道：“好吧，我懂你意思了，如果教会没有反应，那么就说明在座的几位里有着教会的人，如果教会去采取应对措施，那就让他们耗着吧。”
　　汉尼拔笑着站起身，步伐稳健的离开。
　　实际上他有些话并没有说透，不管其他人里有没有教会的人，最终的结果只有一个。
　　没有教会的人，那么教会对此肯定会采取措施。
　　而如果有教会的人，教会也会为了保护这个人，而故意去做些什么。
　　当然……
　　这和他没关系，他现在的精力都放在了暮钟教会从希尔精神病医院带回来的那名叫莱恩的病人身上。
　　十多分钟以后。
　　汉尼拔来到了教堂的地下。
　　灯光明亮，充满了现代气息。
　　教堂的地下已经被完全挖空了，实际上这里才是暮钟教会的核心区域。
　　很快，便走到了一扇门前。
　　推开门，入眼看到的，则是有点类似病房的景象。
　　一张床，一个桌子以及配套的板凳，除此之外便什么都没有，显得十分简陋。
　　此时，一个穿着白大褂，像是医生的男人从板凳上坐了起来，他放下手中的书，十分不满的说：“为什么不敲门？你身为病人难道不知道打扰一名专业的精神病医生，是一件非常不礼貌的事吗？”
　　汉尼拔微笑着道：“莱恩先生，你之所以固执的认为你是医生，是因为你不敢接受真实的你，这对你来说是一种痛苦，你完全可以接受我的帮助，我不会伤害你的，因为我们是同类。”
　　莱恩不屑的说道：“你这种病人我见多了，虽然我现在还没找到治疗你的办法，但早晚我会想到的，只要把你治好，主任肯定会给我升职，让我做他的副手。”
　　汉尼拔嘴角的微笑更加深沉：“我也很期待你能把我治好，但前提是你必须要接受我的帮助，把你真实的一面展现出来。”
　　这个精神病人十分特殊，在暮钟教会发现他的时候，他已经进入了恶灵化之中，并且差点把一名猎人给彻底废掉，让其变成普通人。
　　可惜的是，那一次过后，他就又变成了精神病，固执的认为自己是医生，根本没法交流。
　　对于暮钟教会来说，把一名猎人变成普通人是非常可怕的却又充满了诱惑的事。
　　因为一旦变成了普通人，就不用再担心恶灵化带来的隐患。
　　从本质上摆脱了所有困扰。
　　当然，也有一部分猎人更想拥有能力的情况下，解决隐患，而不是被废掉。
　　不过现在莱恩的情况根本不受控制，暮钟教会试了很多办法，都没能把他的精神病治好，使得他变成能正常交流的猎人，连让他进入恶灵化都办不到。
　　扔进恶灵存在的地方，他就算被恶灵差点弄死，也根本没有害怕过，更别说恶灵化。
　　以至于，现在负责莱恩的人变成了曾经的心理学博士，现在的食人魔汉尼拔·莱克特。
　　汉尼拔非常确定莱恩有着另一个人格存在，而且在他身上感觉到了同类的气息。
　　可不管是催眠，还是心理暗示，都没法将另一个人格唤醒。
　　他只能试图治疗莱恩正常交流，给他服用一些药物，想办法早点治好他的精神病。
　　这是一个很漫长的工作。
　　而汉尼拔有的是时间……
　　虽然他也面临恶灵化的问题，但并不严重……

185、胎记
　　下午两点。
　　心里咨询诊所门口。
　　杜维将暂停营业的牌子挂在门口，并留下自己的电话。
　　自从接触恶灵到成为驱魔人，他待在家里的时间越来越少，一些预约的心理咨询都已经被他推掉了。
　　即便是白天的家里较为安全，可还是有着隐患存在。
　　因此，防止一些突发情况的出现就很有必要了。
　　“呼……”
　　有些疲惫做了个深呼吸，杜维提起精神，向着马路对面走了过去。
　　他刚睡醒没多久，结果就接到了汤姆的通知，约自己到警局见面，说是发现了一些，被维达教害死的那个女邻居乔安娜的事。
　　准确的说，是乔安娜的父母……
　　效率有些超乎杜维的预料，他本以为要过个一两天才能查到消息，没想到汤姆警官竟然给了自己一个惊喜。
　　“也许汤姆真的很痛恨维达教吧……”
　　杜维若有所思的说了一句，走到了自己的车前，拉开车门发动车子以后，便向着约好的地点赶去。
　　……
　　十几分钟后。
　　警局门口。
　　杜维刚停好车，便有警察走了过来。
　　“请问是杜维医生吗？”
　　“是的，我来找汤姆警官的，他十几分钟前约我到警局见面，我们有一些事要聊。”
　　说着，杜维顺手从口袋里拿出自己的证件递了过去。
　　对方检查了一下证件，点头说道：“跟我来吧，我们头在里面等你。”
　　杜维点了点头，跟着走了进去。
　　入眼，都是一些来往的警务人员、
　　看到杜维走进来，所有人也没怎么在意，只是注视了一眼，便扭头做各自的事去了。
　　很快那名警察便带着杜维来到了汤姆的办公室。
　　一进门，就看到汤姆就坐在真皮沙发上，旁边还有正盯着一叠文件看个不停的托尼神父。
　　看来汤姆不止通知了自己一个人。
　　杜维心中暗忖着，便打量了一眼办公室，许多办公用品都是崭新的，甚至还有一台刚拆封没插电的咖啡机。
　　汤姆见此，起身摊了摊手道：“托你的福，上面对我最近的工作很满意，所以我升职了！”
　　杜维笑了笑：“恭喜。”
　　汤姆摆了摆手说：“先看看这些文件吧，乔安娜的父母有点问题，似乎在很多年前就和维达教接触过。”
　　杜维嗯了一声，回道：“我先看看文件吧，具体的事等我看完再聊。”
　　托尼神父听到这话，顺手就把文件递给了杜维。
　　而杜维则坐在一旁，拿着文件仔细查看了起来。
　　说是文件，但其实就是一些档案资料，只不过重新整理以后，显得像是新的一样。
　　翻开第一页，标题就是——【1988年5月：埃塞格林探灵栏目启动，由布鲁斯夫妇拍摄，揭秘那些不为人知的恐怖事件】
　　内容如下：
　　同年6月份，探灵栏目在埃塞格林的地方电视台播出，收视率喜人。
　　次年探灵栏目被爆出造假，地方电视台的声誉受到重大打击，探灵栏目萎靡不振，即将面临被取缔的结局。
　　作为拍摄素材的布鲁斯夫妇面临失业危机，迫于压力想到了一个很抓人眼球的点子。
　　他们把所有人的钱都拿来买下了埃塞格林一个有着三十年历史的闹鬼房子，并且以此为噱头，拍摄每一天的鬼屋生活日常。
　　经过剪辑录制，这一期的节目瞬间爆火，将地方电视台的收视率又拉回了高峰。
　　而且最主要的是，他们录制的视频更新都在每天的12点，类似现在的直播，噱头和喜人的机制都让人欲罢不能。
　　最重要的是……他们拍摄的生活日常中，的确有很多诡异的事情发生。
　　先是马桶的上水箱每天都会发出异响……
　　然后洗澡的时候玻璃上出现了手印……
　　接着一到晚上12点，灯泡就开始闪烁……
　　这些看起来很像是人为的，但再往下看的记载，则更加离奇了起来。
　　摄像机录到了布鲁斯夫妇的身上，总是有着一条白线的存在，一开始所有人都以为是镜头的问题，可是换了个摄像机还是一样。
　　两人先后精神情况也出现了萎靡不振的现象，直到节目的中后期，摄像机捕捉到了一张老人的脸。
　　苍白阴沉，并且嘴巴就像是失去了骨骼一样，往下拉的非常长，以至于整张脸都变形了，最主要的是，摄像机没有拍到身体。
　　那张老人脸是悬浮在空中的，一闪即逝。
　　再后来，布鲁斯夫妇精神状态出现了极为严重的情况，搬离了那间闹鬼的屋子，从此以后销声匿迹，等再出现的时候，两人已经有了一个孩子。
　　文件记载到此为止。
　　后面则是关于布鲁斯夫妇的信息。
　　其中年纪，身高，血型，生活经历都记录的清清楚楚。
　　……
　　杜维看完了整个文件，以及附带的那个老人脸的照片，可却并没有发现任何奇怪的地方。
　　之所以这么说，是因为如果布鲁斯夫妇真的搬进了一个有恶灵的房子，按照文件的记载，他们已经被恶灵缠上了。
　　可搬家消失以后，却好像就摆脱了恶灵，甚至还生了一个孩子，怎么看都不正常。
　　要么恶灵是假的，要么就是布鲁斯夫妇都有问题。
　　“这份文件实在是太简陋了，我无法判断乔安娜的父母是否真的接触过恶灵，并且还成功的活了下来。”
　　杜维把文件放下，平静的看着汤姆以及托尼神父。
　　如果只有这么一点信息的话，他不可能因此就跑去埃塞格林，因为根本就犯不着。
　　汤姆点头说道：“我也是这么认为的，但你知道吗，乔安娜的腋下有着一个六芒星的胎记，和维达教的教徽一模一样，并且她是AB型血。”
　　杜维皱了皱眉：“你怎么那么清楚？”
　　汤姆脸色微红道：“尸检的时候，我就在旁边看着，我当然知道的很清楚。”
　　杜维有些无语，便重新打开文件，翻到了布鲁斯夫妇的信息页。
　　两人都是A型血……
　　人类发现最早的血型系统为红细胞血型系统，其中，最主要的为ABO血型系统，其次为rh血型系统。
　　而两个人都是A型血，生下的孩子一般来说应该是A型或者O型。
　　然而乔安娜却是AB型血……
　　也就是说，乔安娜并不是布鲁斯夫妇亲生的，而且这个人还有着一个六芒星的胎记……
　　甚至于，她死了以后很快就变成了恶灵，虽然弱了点，但本身就很奇怪……
　　杜维隐约有了一个模糊的念头，但那实在是太离奇了。
　　想了想，他看向托尼神父：“你怎么看？”
　　托尼神父思索了一下回道：“我觉得布鲁斯夫妇当时应该被恶灵缠身了，他们可能和维达教有接触，也可能就是维达教的人，至于那个乔安娜，她可能是一个特殊的祭品，又或者说是一个媒介……”
　　杜维点了点头，语气有些异样：“我和你想的差不多，但我觉得，有可能是布鲁斯夫妇和维达教做了一场交易，挑选了当时尚未出生的乔安娜，并且用了一些特殊的手段在她身上制造了一个胎记，或者说标记。”
　　“而这种特殊的手段所带来的结果，诞生了一个新的恶灵……”

186、令人发指
　　维达教在制造恶灵，这一点杜维早就有过猜测。
　　但他没想到的是，这种制造恶灵的手段，竟然如此的残忍。
　　没有人天生就有六芒星的胎记，纹身是纹身，胎记是胎记，两者完全不一样。
　　也就是说，维达教在一个孩子尚在孕育的时候，就已经决定了孩子的命运。
　　从出生的啼哭，到死亡时绝望。
　　短短二十多年，这是完全安排好的一生，手段残忍到令人发指。
　　至于布鲁斯夫妇，这两人也绝对脱不了关系，他们能在恶灵缠身的情况下选择销声匿迹，再出现的时候已经没事了，而且还有了一个被维达教控制了一生的孩子。
　　这个孩子还不是两人亲生的，怎么看都像是一场冷冰冰的交易。
　　而且……
　　乔安娜并不是特例，除她以外绝对有更多的人，在茫然不知的生活着，说不定突然有一天，就会自杀身亡，化身恶灵。
　　……
　　即便是性格冷淡的杜维，对此也多少有些触动，非是对人，而是对事。
　　他语气冷漠的说：“你们有通知过布鲁斯夫妇这件事吗？”
　　汤姆严肃回道：“没有，从一开始就打不通电话，所以当时我就让埃塞格林那边的警方去通知布鲁斯夫妇，但我今天得到的消息是，布鲁斯夫妇已经失踪了，就像当年一样。”
　　一旁的托尼神父叹了口气道：“如果想要调查当年究竟发生了什么，估计得去一趟埃塞格林。”
　　杜维冷冷的说：“应该说，是去一趟布鲁斯夫妇住过的闹鬼房子，如果胎记是一种标记，是和恶灵之间的联系，那么房子里的恶灵，现在应该已经更可怕了才对……”
　　说到这的时候，杜维停顿了一下，才继续开口：“当然，那个恶灵也可能已经被消灭了，又或者当乔安娜死后，它又缠上了布鲁斯夫妇。”
　　“如果是后者的话，布鲁斯夫妇应该已经死了，不过还有一种可能，那就是他们再一次和维达教接触，试图重复当年的事。”
　　托尼神父脸色有些难看：“这……这实在是太让人愤怒了，他们难道就没有人性吗？”
　　杜维沉声道：“每个人都是不一样的，你不能拿你的三观去衡量别人。”
　　汤姆愤怒的说：“所以我痛恨维达教，这群该死的女人，害死了我心爱的女邻居，还差点把我吓废了，这群人就活该下地狱。”
　　听到这话。
　　杜维深吸了一口气，按捺下有些烦躁的情绪，再次恢复了冷静。
　　他看着托尼神父的眼睛说道：“现在就给通知教会把，看看那边怎么说，这件事实在是太大了，教会必须得做点什么。”
　　“好的，我现在就给教会的人打电话。”
　　托尼神父也意识到了事情的严重性，立马拿出手机向着隔间走去。
　　汤姆见此，有些不爽的说道：“大家都是一起面对过恶灵的人，为什么要避开我们。”
　　杜维拿出烟，声音冷淡的：“是避开你，不是避开我们。”
　　在教堂的时候，托尼神父可从来没有避开过自己，因为自己就是教会的成员。
　　而汤姆则是一名警察。
　　因此托尼神父来说，自然要避开他这个外人。
　　汤姆听到杜维的话，更不爽了，他从口袋里拿出打火机，递给了杜维，同时又顺了一根烟。
　　边抽，汤姆边吐出烟圈，耸肩说道：“等这件事结束以后，我就请托尼神父去红灯区放松一下，他以后有什么事，肯定就不会再避开我了。”
　　突然。
　　汤姆瞪大了眼睛，看着正在抽烟思考的杜维，表情十分异样。
　　杜维冷声说道：“你想说什么？”
　　汤姆猥琐的笑道：“我只是突然想到，你女朋友最近不在纽约，所以你现在是一个人生活。”
　　杜维诧异的点头：“这有什么问题吗？”
　　汤姆挑了挑眉，一副过来人的模样说道：“当然有问题，大家都是成年男人，回头我请客，咱们三个一起去红灯区潇洒，绝对让你们满意。”
　　他想的很简单，毕竟杜维这个好兄弟帮了自己很多，还救了自己的命，如果不找个机会感谢一下，实在是说不过去。
　　而杜维则脸色一黑：“我女朋友明天就回来，还有，这种事你请托尼神父去就够了，我不喜欢那种地方。”
　　汤姆不解的问：“为什吗？那是男人的天堂啊！”
　　杜维冷冷道：“因为我父亲从来都没去过那种地方，所以我觉得我也不应该去。”
　　汤姆摊了摊手：“好吧，你父亲是一个好男人，你也是一个好男人，不过说真的，你真应该放松放松，认识你到现在，我一直都觉得你好像精神一直都很紧绷，长期这样下去，你会受不了的。”
　　说完，汤姆抽了一口烟，幽幽的说道：“如果你不打算去红灯区，那我建议你早点和你女朋友发生关系。”
　　杜维脸色更难看了，汤姆是怎么知道自己和艾利克斯还没发生关系的？
　　下一秒。
　　汤姆像是会读心术一样，嘿嘿笑道：“因为我经验丰富，靠直觉就能看出来。”
　　这时。
　　托尼神父也打完了电话。
　　“杜维先生，教会那边已经开始行动了，并且按照我们分析的结果，开始把目标转向二十多年前出生的婴儿之中，寻找带有六芒星胎记的人。”
　　“还有汤姆警官，纽约这里之前也有维达教的人活动，你应该会配合我们吧？”
　　汤姆回答道：“当然，这本来就是我的义务。”
　　杜维则问道：“埃塞格林那边的事，不需要我去吗？”
　　托尼神父摇头道：“已经有人去了，你还是待在纽约比较好，毕竟明天那两名主教大人就来了，如果你在这个时候离开，对你来说实在是太累了，毕竟你最近处理的恶灵事件，确实有点频繁。”
　　杜维淡淡点头：“既然是这样的话，那我先回去，我家里还有点事要处理。”
　　他是指恶灵杜维……
　　现在已经快到晚上了。
　　而到了晚上以后，整个世界都会安静下来，没人会打扰他。
　　到时候，他要和恶灵杜维好好谈谈。

187、天黑请闭眼
　　杜维到家以后，已经是下午六点多了。
　　和艾利克斯打完电话，再吃过晚饭，天色逐渐变黑。
　　在一楼。
　　杜维坐在沙发上，盯着面前放着的白色面具。
　　面具表面布满了裂纹，许多地方都崩开了小口，眼睛部位的空洞就像是黑洞一样，越是盯着看，就越有种无法移开视线的冲动。
　　这张面具是杜维和恶灵杜维之间联系的桥梁，也是一种特殊的媒介。
　　戴上它以后，将会拥有一个恶灵的身份，但相对的，视角也会和恶灵杜维共享。
　　很有用，但也很危险。
　　而现在，杜维得到了另一张没有五官的面具，并且将恶灵彻底关了进去。
　　论能力，另一张面具的恶灵身份展现的淋漓尽致，所有盯上杜维的恶灵，都会在戴上面具以后，失去目标。
　　除非杜维摘下面具，恶灵将不会发现他。
　　并且，没有五官的那张面具，完全没有恶灵杜维那种隐患，因为其内的恶灵，根本不可能从里面出来。
　　随着时间一点一点过去。
　　屋子里的光线也逐渐暗淡了下来。
　　他没开灯……
　　古董钟表依旧在机械且规律的转动着，发出咔……的声音。
　　安娜贝尔老老实实的待在装裱柜里，就像是被收藏的展品一样。
　　至于黑影……它依旧蛰伏在阴影之中。
　　但杜维知道，只要自己出现破绽，黑影绝对是第一个对自己动手的。
　　毕竟，在所有恶灵里，没有比它更执着且坚定的想要弄死自己的了。
　　杜维沉思了一会儿。
　　他拿出了一面镜子，放在自己面前。
　　入眼，便是他那张略微有些苍白，但眼神平静的脸。
　　在一个人独处的时候，他身上那种非人般的气息更加严重。
　　看着镜子里的自己，杜维开始对自己做心理暗示。
　　……
　　“一面镜子，将我分成了两面。”
　　“我看着镜子里的自己，等同于镜子里的我在看着镜子外的我。”
　　“恶灵杜维是我的一部分，但它并不是我，而现在我将会接受它的存在。”
　　“当我闭上眼的时候，镜子就变成了心灵之湖，我在湖面，恶灵杜维则在湖底。”
　　说完，杜维闭上了眼。
　　镜子里倒映着的，便是他闭着眼，靠在沙发上的模样。
　　忽然……
　　镜子里的杜维嘴角露出了一丝莫名的笑容，右手撑住下巴，整个人的气质，忽然间发生了极为可怖的变化。
　　这是暗示。
　　……
　　滴……
　　滴……
　　阴冷潮湿的水滴，滴落在鼻尖，泛起丝丝凉意。
　　杜维猛地睁开了眼睛。
　　周围阴沉漆黑。
　　有许多雾气升腾，脚下的湖面也显得比之前要浑浊了一些。
　　这里是心灵之湖……
　　杜维低着头看向湖底，下方有着一个模糊的身影，正在逐渐变得清晰。
　　湖面也开始掀起了波澜，咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　就好像湖底的东西，要涌上来一样。
　　杜维知道，在湖底的是另一个自己，也就是恶灵杜维。
　　之前，他就被恶灵杜维拉到了这个湖里，并且受到了心理暗示，以至于在马萨斯城几次做出了相对来说较为错误的判断，几次都陷入绝境之中。
　　虽然杜维很快就意识到了问题所在，并且摆脱了困境，可本能的，他对恶灵杜维也变得更加忌惮。
　　就如同“它”口中说的那样，它就是自己，自己就是它，一人一恶灵，除了本质不同以外，根本找不出任何区别。
　　而现在，这处构建在意识中的心灵之湖，似乎也发生了一些异常现象，比第一次进来的时候，表现的更加危险。
　　然而……
　　杜维却莫名的笑了笑，这个世界上没有任何人比自己更了解自己。
　　只是略微转换了一下思路，杜维就立马想到了心灵之湖为什么会发生异常变化。
　　这是自己最喜欢用的手段。
　　其实在第一次进入这里的时候，就应该是眼前处处透露着危险的样子才对。
　　只不过那时候，另一个自己故意而为，想要刻意的引导自己，而现在，它则是在做同样的事。
　　想到这，杜维却面色不变，就这么低着头，看着湖底的“自己”逐渐上浮。
　　场景诡异，而且渗人。
　　当然，这一幕只存在心灵之湖当中，而且从心理学的角度来讲，这是潜意识所造成的影响，所谓的沉入湖底，又或者是上浮，都只不过是一种展现形式而已。
　　很快……
　　湖面之上，恶灵杜维便出现在了杜维面前。
　　表情同样冷淡。
　　但恶灵杜维却更加阴冷诡异，杜维却更显得冷漠，不带有丝毫情绪波动。
　　这么看起来，恶灵杜维反而更像人多一点。
　　杜维看着它，它也在看着杜维。
　　良久，恶灵杜维率先开口说道：“我没想到你竟然会放弃使用小丑牌，而且还发现了面具的秘密。”
　　声音阴冷，却带着一丝莫名的意味，似乎并不觉得遗憾。
　　杜维听到这话，淡淡回道：“我也没想到，你居然能对我施加心理暗示，而且直到最后我才发现。”
　　说着，杜维又加了一句：“在我知道马萨斯城的事的时候，我并没有戴上面具，你应该是不知道的才对，也就是说，在某个阶段，我们的记忆出现了同步现象。”
　　没有得到回答。
　　杜维也不在意，自顾自的说着：“我想了一下，觉得应该是在上次我沉入湖底，回到现实的时候，你得到了我的记忆，但也说不过去。”
　　“因为在我进入心灵之湖的时候，你就已经在对我做心理暗示了，而心理暗示的前提条件是，你已经确定我会去马萨斯城。”
　　“所以，你应该还有后手。”
　　虽然杜维是在问，可语气却充满了笃定的意味。
　　说完，目光紧紧的盯着恶灵杜维。
　　恶灵杜维没有惊讶，直接点头说道：“你说的都很对，而且我不介意告诉你我的后手，因为你很快就会接触到他。”
　　“他？”
　　杜维皱了皱眉：“詹姆斯，哈里，还是说托尼神父？”
　　他在被恶灵杜维占据身体的时候，所接触过的人里只有詹姆斯等人以及托尼神父。
　　恶灵杜维的本质是恶灵。
　　从恶灵具有传播性这一点来看，和它有过接触的人，都有可能变成它的后手。
　　有点类似维达教做的事。
　　不过杜维仔细一想，却排除了托尼神父。
　　因为当时，恶灵杜维在意识到它是恶灵的时候，是在诊所内。
　　在那之前，它的确就是自己。
　　或者说，是杜维这一个人。
　　人是不可能拥有恶灵的手段的。
　　下一秒。
　　杜维语气冰冷的说：“是詹姆斯。”

188、交易？
　　湖面上。
　　当杜维说出詹姆斯的时候，对面的恶灵杜维愣住了。
　　它不禁露出疑惑的表情：“我很好奇，你是怎么猜到詹姆斯的？”
　　即便它拥有杜维的记忆以及人格，可也想不到为什么杜维能如此确定。
　　下一秒。
　　杜维回答道：“很简单，因为哈里的眼睛出了问题，他一直待在私立医院，而詹姆斯和霍米尔则被调去了马萨斯城，而为什么是詹姆斯，在你开口之前，我也不确定。”
　　他这么说，可心里却猛地提起了前所未有的警惕。
　　虽然在自己死之前，恶灵杜维没法直接占据身体，可现在它的后手暴露出来以后，詹姆斯等人和自己的关系，就变得无比危险。
　　就像是定时炸弹一样，早晚有天会暴雷。
　　想到这，杜维心里不禁涌现出了一丝杀人的念头，可却又被他生生掐灭。
　　想要解决问题，杀人是最低级的手段。
　　况且，恶灵杜维既然愿意把后手说出来，目的就是为了让自己对付詹姆斯，从而使得自己彻底得罪教会。
　　到那时候，局面会变得非常糟糕。
　　恶灵杜维见此，不禁冷笑了起来：“你想杀了詹姆斯对吧，可为什么又放弃了呢？是因为所谓的人性？”
　　“人性只会让你的弱点越来越多，抛去这些杂质，你才会变得更加纯粹。”
　　杜维冷冷道：“不用试图用心理暗示影响我了，同样的手段不会在我身上成功第二次。”
　　“你之所以会这么说，是因为当我失去人性以后，就会变得越来越像是恶灵，到时候我就会成为你，而你将彻底占据我的身体。”
　　恶灵杜维冷声说道：“可我说的是事实。”
　　杜维面无表情道：“这就是为什么你一直在强调你是我的原因，因为抛去杜维这个人格和记忆，你将会一无所有，重新变成面具恶灵之一。”
　　“从某种意义上来说，这就是你最大的弱点。”
　　闻言，恶灵杜维冷笑不止：“那又能怎么样？你经历的事情越多，和我的区别也就越大。”
　　“一艘木船在海上航行，每次维修都会更换木板以及船帆，几十年后这艘船已经被彻底更换了一遍。”
　　“如果再用被更换的材料组成一艘船，那么两艘船谁才是最开始的那一艘呢？”
　　“同理，你和我之间，谁才是最初的杜维？”
　　“答案是我……”
　　……
　　杜维沉默了。
　　恶灵杜维提出的船，是古老的思想实验之一，名为特修斯之船。
　　这是一条悖论，引用在人身上也一样。
　　从哲学上来讲，这条悖论是用来探讨身份的本质的。
　　核心思想在于强迫人们去反思身份仅仅局限在实际物体和现象中这一常识。
　　越是去思考，就越容易陷入死局。
　　但不管是对恶灵杜维，还是杜维来说，这都是一个没法去面对的问题。
　　恶灵杜维的存在，是因为它拥有杜维的人格和记忆，甚至连行为方式都保持一致，如果有一天，它陷入了无解的悖论，从而否定自我，它就会失去一切，变成纯粹的恶灵。
　　所谓的记忆和人格，都将会变成笑话。
　　因此，它才会坚定它就是杜维。
　　良久，杜维开口说道：“讨论这些没有任何意义，因为你知道，我想杀了你，而你也想杀了我，成为真正的杜维，所以跳过这个话题吧，我现在对詹姆斯比较感兴趣，你对他做了什么？”
　　恶灵杜维淡淡说道：“我在詹姆斯的身上留下了一点东西，他在变成猎人的时候，恶灵化受到了我的影响，你可以理解成，他变成我的延伸。”
　　说到这，恶灵杜维话锋一转：“教会那边想要把你编进裁判所，而且他们有种检测的方法，能发现你隐瞒了猎人的身份。”
　　杜维淡淡说道：“我已经准备找个机会，提前让教会的人看到我这个驱魔人，进入了灵视第三阶段，开始恶灵化了。”
　　恶灵杜维皱眉道：“所以你打算怎么办？纽约这边的恶灵事件已经被解决的差不多了，短时间内不会发生什么事，你要怎么制造机会？用恐怖屋，还是那间别墅。”
　　恐怖屋内的恶灵，都对活人带有极为强烈的恶意，只要见到活人就会开始杀戮。
　　根本就不存在缓冲的余地。
　　而别墅，则是米娜夫人的那一间，在里面还有原本的另一个面具恶灵存在。
　　不过，那个恶灵已经附体在了米娜夫人身上。
　　杜维看着恶灵杜维和自己一模一样的脸，平静的说：“在我离开这里之前，我没有去思考该怎么做，所以我没法去告诉你。”
　　这次进入心灵之湖，他本来就打算让恶灵杜维得到自己最近的“记忆”。
　　但计划让教会的人，亲眼见到自己进入了灵视第三阶段，出现了恶灵化，却不在记忆之中。
　　他打算等离开心灵之湖以后，再去思考具体怎么做。
　　换句话说，就是不想让恶灵杜维知道。
　　一人一恶灵之间的交流，气氛并不显得紧张。
　　但只有杜维知道，自己和恶灵杜维的对抗，从进入这处心灵之湖的时候，就已经开始了。
　　每一句话都没有半点虚假，可所带来的影响也是相对的。
　　只有对话，才能暴露出信息所在。
　　然而，就在这时。
　　恶灵杜维忽然低声说道：“我们做个交易吧，下一次你再遇到必死的局面，让我暂时占据身体，解决危险之后，我再把身体还给你。”
　　杜维冷声道：“听起来很可笑。”
　　恶灵杜维淡淡说道：“我就是你，你应该知道我没有说谎，我既然说了会把身体还给你，就一定会。”
　　杜维闭上眼：“我坑那些恶灵的时候，也是这么说的。”
　　话音落地。
　　杜维缓缓沉入湖底。
　　而恶灵杜维则面无表情的看着他离开，同时皱起了眉头。
　　等杜维彻底消失以后。
　　它疑惑的道：“这很不对劲，我和他的人格和记忆完全一样，他明明知道沉入湖底以后，我就会得到所有记忆，为什么还会选择用这种办法离开呢？”
　　“难道他在试图误导我？”
　　一时间，恶灵杜维脸色阴沉了下来。

189、主教来了
　　5月30日，早上9点，北布鲁克区。
　　天空灰蒙蒙的显得有些阴沉，距离上次暴雨已经过去了近一周的时间。
　　教堂内。
　　主教斯利维卡把录音笔收起，看着坐在自己对面，一脸平静的年轻驱魔人，不由暗自点了点头。
　　“杜维先生，关于歌利亚酒庄和暮钟教会的事，基本都已经记录下来了，教会那边对你非常满意，不得不说，这件事你做的很不错，接下来我们要去见维克托女士，等做完记录以后，我会把详细经过传达到教会，到时候你会得到应有的福利。”
　　斯利维卡边说，边对杜维露出和善的笑容。
　　教会的驱魔人损失太多，越是精英就越是要重视。
　　而且，杜维虽然是中途加入的教会，却表现的非常负责。
　　既享受教会所带来的福利，也承担着相对的责任。
　　这很难得。
　　因为中途加入的驱魔人往往没有教会培养的驱魔人，意志要更加坚定。
　　所以，也就更容易钻牛角尖，更难以成为驱魔人里的精英。
　　杜维坐在主教斯利维卡的面前，听到对方的话语以后，不禁“露”出一个温和的笑容。
　　然后，他淡淡的道：“这是我应该做的。”
　　实际上，对方话语里的意思已经很明显了。
　　功劳还是杜维的，他们过来只是收尾，可以当成这是一场另类的镀金。
　　只不过镀金的人不是主教，而是杜维。
　　这时，跟着斯利维卡一起来的另一名主教沉声说道：“我们现在就出发吧，早点把事情解决，好去一趟埃塞格林。”
　　斯利维卡嗯了一声说：“乔恩，你记得把东西准备好。”
　　乔恩指了指自己腿边放着的白色密码箱，言简意赅的说：“都在里面放着。”
　　说着，便拎起密码箱走了出去。
　　他们来的时候，正好路过埃塞格林，一些跟着来的驱魔人，则被派到了那里处理相关事宜。
　　等纽约的事结束以后，他们就得去埃塞格林和带来的驱魔人会合。
　　斯利维卡见此，只好对杜维和一直没怎么说话的托尼神父露出略带歉意的笑容：“乔恩的孩子永远留在了马萨斯城，最近他心情不是很好，你们不要介意，”
　　杜维和托尼神父都摇了摇头，表示没关系。
　　……
　　约莫十点多。
　　杜维三人便到了市里的医院，至于托尼神父则留在了教堂，并没有跟着。
　　进了医院的重症监护病房里。
　　杜维便闻到了混合着消毒水的味道。
　　入眼则是躺在病床上，侧对着众人的歌利亚·维克托。
　　她声音沙哑，带着难以掩饰的阴沉：“你们的来意我已经知道了，有什么想问的就问吧。”
　　语气颓废且十分麻木。
　　在上次歌利亚酒庄的事结束以后，她虽然活了下来，可整张脸也完全毁容，五官被溶解进了油画之中，整个人几乎崩溃。
　　杜维瞥了一眼斯利维卡以及乔恩，伸出手指了指自己。
　　意思就是，由自己来开口询问。
　　两名主教顿时会过意，冲他点了点头。
　　于是，杜维便缓缓走到病床前，用柔和的语气说道：“维克托女士，我们这次来，主要是想和你沟通一下你们家族的事，当然也和你现在的遭遇有关。”
　　维克托身体一怔，没有说话。
　　杜维见此，再次柔声道：“你的祖父霍华德·维克托当年得到的东西，其实你现在应该也知道了，是某种极为邪恶的事物，它也是你们家族走向繁荣到衰弱的源头。”
　　“并且，你们每一代人都会经历同样的事情，你可以理解成某种针对你们家族的恶意。”
　　维克托身体颤抖了一下：“我其实最近也想了很多事，我大概能懂你的意思，我父亲死后，家族里的很多信息都出现了断层，这或许是人为的。”
　　杜维嗯了一声说：“的确是这样，至于是什么人做的，教会现在已经确定了目标，所以这次来找你，主要是想确定一下相关信息。”
　　在身后，斯利维卡已经打开了录音笔，而乔恩则拎着密码箱，紧紧的盯着维克托。
　　维克托沉默了一会儿，忽然扭过头。
　　杜维眉头一挑，眼中所看到的，便是维克托那张包裹着纱布的脸。
　　可即便如此，也能很清楚的看到，维克托的鼻子，嘴巴都已经彻底消失了，整张脸给人的感觉，就像是平白凹陷了下去一样。
　　维克托沙哑的说：“杜维先生，我很开心你没有被我吓到，但你应该知道，我变成现在这副人不人鬼不鬼的样子，对一个女人来说有多么残忍。”
　　“我想知道，那些利用我们家族的人，会不会受到惩罚！”
　　杜维扭头看向斯利维卡，后者点了点头严肃的说道：“我向您保证，维克托女士，他们一定会受到惩罚的。”
　　维克托愤怒的说：“我该怎么配合你们？”
　　斯利维卡回答道：“我的同伴将会对你做一次检查，到时候将会由教会来处理相关的事。”
　　维克托深吸了一口气，空洞的盯着病房的天花板。
　　“随你们的便吧。”
　　听到这话，乔恩便打开了密码箱，从里面拿出了一张崭新的白纸：“请你闭上眼睛，这需要一点时间。”
　　说完，乔恩就双手捧着白纸，走到维克托面前开始了检查。
　　过了好一会儿的功夫。
　　一种略带阴冷的气息，便出现在了白纸之上。
　　隐隐约约，白纸表面浮现出了一张奇形怪状的脸，线条发黑，略微有些模糊，但依旧能分辨出这张脸的五官以及轮廓。
　　这是肉眼能看到的表象。
　　而站在一旁的杜维则悄悄的进入了灵视状态。
　　在他眼里，整个白纸都被灰蒙蒙的雾气所包裹着，就像是沸腾了一样，一张张扭曲的脸在雾气中翻滚着，怎么看怎么狰狞。
　　其中有男有女，有老有少，甚至于还有着歌利亚·维克托的脸。
　　见此，杜维不禁皱了皱眉，感受着口袋里放着的那张小丑牌，隐隐变得有些冰冷，他暗忖着想：“这应该是邪灵残留的印记。”
　　教会即便是衰弱了，可依旧有着常人无法揣摩的手段。
　　只是不知道这张纸，是不是恶灵杜维说过的特殊检测手段。
　　这时。
　　主教乔恩把那张纸收了起来，淡淡说道：“已经结束了。”
　　说着，他扭头看向杜维以及斯利维卡主教：“维克托家族从霍华德起，就已经被邪灵侵蚀了，不过暮钟的人似乎把他们家族当做培养邪灵的工具，直到歌利亚这一代，邪灵才完全成熟，因此才会发生那些可怕的事。”
　　斯利维卡点了点头：“我们再去一趟酒庄吧，说不定能找到暮钟留下的痕迹。”
　　听到这话，杜维正要开口同意，他的手机却突然响了起来……

190、A姐和杜维
　　病房里，杜维拿出手机一看，联系人是自己的女朋友艾利克斯。
　　他摇了摇头，只好冲其他人露出一个歉意的笑容：“我出去接个电话。”
　　两名主教点了点头：“请随意。”
　　……
　　走出病房，顺手按下接听键。
　　耳边，便响起了艾利克斯悦耳的声音：“宝贝，我已经快到纽约了，你现在吃饭了吗？”
　　杜维日常汇报：“早饭吃了，午饭还没有，因为我现在正在医院。”
　　“啊？在医院？你怎么了？是不是生病了？”
　　艾利克斯的语气一下子紧张了起来：“你在哪所医院，我现在就开车过去。”
　　杜维忍不住笑了笑说：“别担心，我是和教会的人来见维克托的，有些事需要向她询问一下。”
　　艾利克斯噢了一声说：“那你今天是不是又得忙一天，我有点想你。”
　　杜维为难道：“可我现在不能撇开教会的人，跑去找你，那会很没礼貌。”
　　艾利克斯切了一声说：“我可不会那么任性，反正你有事就先忙，忙完记得找我就行，我有很多话想和你说。”
　　听到这，杜维心底不禁一暖：“其实我只是走个过场而已，教会的人过来只是想了解事情经过，他们还有别的事要做。”
　　艾利克斯笑了起来：“那这样，你忙完直接来我家，我给你准备了一份惊喜。”
　　杜维挑了挑眉：“你又买了什么奢侈品？”
　　艾利克斯不悦的说：“杜维先生，在你眼里，我是只会花钱的女人吗？那也太没有情趣了。”
　　杜维被噎住了。
　　他很想说是，可求生欲却让他做出了正确回答：“我大概中午之前忙完，到时候直接去你家找你，我也很想你。”
　　艾利克斯哼了一声说：“虽然我听不出来你语气里有很想我的意思，但你的话让我很满意，记得早点过来。”
　　“好的宝贝。”
　　……
　　此时。
　　在通往纽约的公路上。
　　艾利克斯挂完电话以后，又拨打了自己买下的一家高级情侣餐厅的电话。
　　很快，电话便接通。
　　餐厅经理恭敬的声音便响了起来：“艾利克斯小姐，请问您有什么吩咐。”
　　艾利克斯淡淡的说：“我和我男朋友中午要在家吃饭，你们餐厅能做中式菜吗？”
　　经理愣了下说道：“做是可以做，但不知道您男朋友有什么忌口吗……”
　　艾利克斯皱眉道：“他好像不挑食，算了……每样都来一份吧，记得要做的精致一点。”
　　经理恭声道：“好的，那么您和您男朋友大概什么时候用餐呢？”
　　艾利克斯回答道：“大概12点多。”
　　说完，艾利克斯直接挂了电话。
　　她最近心情一直很不错，先是和杜维确定了关系，又回了一趟家，父母也对杜维很感兴趣。
　　能同时顾全自己和家庭，这对于艾利克斯来说，是一件非常值得愉悦的事。
　　并且，她的确很想念杜维。
　　陷入热恋中的女人，那怕是和男朋友分开一天，都觉得时间过去很久。
　　艾利克斯把手机丢到副驾驶的座位上。
　　在座位上，还放着一叠文件，第一页上便是古董钟表的黑白扫描件，以及一些文字介绍。
　　她这次回家，除了和父母见面以外，还动用了家族的能量，查找了当初在柏森拍卖行的那批古董。
　　虽然艾利克斯不懂杜维做的事，可她很清楚，和恶灵打交道，一定非常危险。
　　因此，她一直想的就是，尽可能的不给杜维添乱，并且用自己的能力给予杜维最大的帮助。
　　……
　　中午时分。
　　杜维和两名主教从歌利亚酒庄走了出来。
　　“具体的事情差不多就是这样了，暮钟教会的人做的事非常过分，我们会向教会传达我们得知的信息。”
　　斯利维卡和杜维握手告别：“还有你那张小丑牌，它里面寄托着邪灵的一部分，虽然能对付恶灵，但也非常危险，所以我还是建议你慎重对待。”
　　杜维感谢道：“我会的，谢谢您的提醒。”
　　斯利维卡笑着说道：“好了，我们得出发去埃塞格林了，如果不是时间太赶，我们倒是可以去聚个餐。”
　　杜维笑了笑说：“以后肯定会有机会的。”
　　斯利维卡耸了耸肩，和乔恩一起上车离开。
　　而等他们离开以后，杜维的面色变得平静了下来。
　　歌利亚酒庄的事算是告一段落了，但自己身上的麻烦，却还没有解决。
　　他梳理了一下自己目前的麻烦。
　　首先The Nun的诅咒最近没有明显的爆发现象，暂时可以不用去管。
　　其次，是恶灵杜维的问题，虽然自己给它挖了一个坑，但在下次进入心灵之湖的时候，这个坑就会完全失效。
　　而且，恶灵杜维也有着后手存在，詹姆斯已经被它影响了。
　　“我给它挖的坑只能阴到它一次，让它陷入混乱之中。”
　　“但我可以用制造那个面具恶灵的办法，来对付恶灵杜维，只是需要一个和镜子有关的恶灵，并且其机制也需要和面具的机制类似，否则的话很难成功。”
　　“看来最近我得让托尼神父帮我留意一下，教会内部有没有类似的恶灵事件。”
　　“还有猎人的身份，也得找一个恶灵，并且有着教会成员在场的情况下，当着他们的面，从驱魔人变成猎人，这样教会才不会太过防备我。”
　　说着这，杜维不禁眼神有些异样。
　　“总感觉从开始到现在，都是我在找恶灵麻烦，而不是恶灵在找我麻烦……”
　　这很危险，也很疯狂……
　　杜维摇了摇头，打开车门，向着艾利克斯的家赶去。
　　……
　　半个小时后。
　　杜维来到了弗曼小区。
　　这里的保安对他映像深刻，因此只是简单的询问了一下，便放行通过。
　　到了艾利克斯家门口以后，杜维按下了门铃。
　　很快，便听到了开门的声音，以及脚步声。
　　艾利克斯家的门有两道。
　　因此，当开门声再次响起的时候，杜维便看到了站在门后，满脸兴奋的艾利克斯。
　　艾利克斯今天穿的是米色的大号卫衣，裤子则是较为休闲的五分裤，露出修长洁白的美腿.她的五官本来就很精致，画了淡妆以后更加美丽。
　　杜维忍不住在心里赞叹了一声，不得不说，今天的艾利克斯，确实非常迷人。
　　“中午好，艾利克斯。”
　　“请喊我亲爱的……谢谢。”

191、不详之人
　　在门口。
　　艾利克斯牵着杜维的手，不爽的甩了一下。
　　“说了多少次，叫亲爱的，你难道就不能有点情趣吗？”
　　杜维尴尬的说道：“是我的错。”
　　艾利克斯哼了一声，拉着杜维走进了屋里，而杜维则顺手把门带上。
　　此时，在屋里已经准备好了一桌饭菜。
　　有太极明虾、烧生糟鸡、菊花鲈鱼球、干炸三肝花卷、桔汁加吉鱼、雪花鸡等等……
　　其中大部分都是中式的，以及少量的西式甜点。
　　一些餐具，也都是中式的。
　　这……
　　杜维的视线在菜品上一一掠过，心里不禁五味杂陈，本来平淡的脸色，也变得柔和了许多。
　　他从小的经历和大部分人都不一样。
　　即便是亲情，也离他太远太远了，可以说，在杜维26岁之前，除了他死去的父母以外，没有任何一个人给过他些许温暖。
　　因此，杜维的性格才会较为冷淡，而极度的理智，又让他很多时候只会做出符合自己利益的事。
　　换句话说，他是个利己主义者。
　　但艾利克斯却补全了他所有的缺点……
　　杜维看着艾利克斯，发自内心的笑了起来：“谢谢。”
　　艾利克斯脸颊一红：“谢什么谢，这都是我买的，又不是我亲手做的。”
　　说着，她又瞪了杜维一眼：“你们东方人好像都喜欢贤惠的女孩，你会不会因为我不会做饭，就没那么喜欢我啊？”
　　杜维讶然道：“我觉得还好吧，而且东方的话，基本都是男人在家里做饭，偶尔有客人来的时候，女主人才会下厨。”
　　艾利克斯不明所以，一边拉着杜维坐下，一边问道：“这好像和我了解的不太一样，女主人只有来客人的时候才做饭，是因为客人比较特殊吗？”
　　杜维嘴角一抽，解释道：“是因为这样能给男人一点面子。”
　　艾利克斯恍然大悟：“那如果是这样的话，我们以后结婚，我也应该学一学，有客人的时候，我亲自下厨，听起来好像还挺有意思的。”
　　杜维有些无语的说：“你开心就好。”
　　闻言，艾利克斯笑了一下，温柔的看着杜维。
　　“我确实挺开心的，你这次从马萨斯城安全回来，让我很安心。”
　　语气透露着喜悦，笑容明媚的耀眼，可说出来的话，却又带着挥之不去的沉重。
　　杜维张了张口，不知道该怎么回答。
　　作为男朋友，自己的确很不尽责，大部分时间都在和恶灵打交道，反而忽视了艾利克斯。
　　良久，杜维叹了口气：“我很抱歉……”
　　艾利克斯笑着道：“但你在做你应该做的事，身为你的女朋友，我只会选择支持你，并且尽可能的给你最大的帮助。”
　　说到这，她又幽幽的加了一句：“如果你能确保自身安全，那就更好不过了。”
　　杜维温柔的说道：“请放心，我每次处理恶灵事件的时候，都会给自己留有余地。”
　　艾利克斯撇嘴道：“这是承诺吗？”
　　杜维沉声道：“是的，我想你保证，我绝对不会出事，那怕有一天，我陷入了绝境之中，我也会想办法安全的回来。”
　　艾利克斯皱了皱眉，语气不善的道：“你的意思是，你还准备去做更危险的事？”
　　杜维怔住了：“我只是打个比方。”
　　艾利克斯冷声道：“我很在乎你。”
　　答非所问……
　　对艾利克斯来说，她能接受的范围，也就是杜维去处理一些恶灵事件。
　　更危险的事，她打心里不愿意杜维接触。
　　万一出事，后果是她怎么都不愿意接受的。
　　杜维自然懂艾利克斯的意思，他只能严肃的说：“我发誓，我绝对不会去做比马萨斯城更危险的事。”
　　艾利克斯有些较真，紧紧盯着杜维的眼睛：“你没有骗我吧？”
　　杜维尴尬的说道：“当然没有，我怎么可能会骗你呢，亲爱的。”
　　艾利克斯将信将疑，但看着自己男朋友的眼睛，眨都不眨一下，语气又那么坚定，她只能打消了心里的疑惑。
　　“好了，不和你说这些以后的事了，先吃饭，尝尝这些菜合不合你胃口。”
　　艾利克斯不再追问，转而拿起一双筷子，试图给杜维夹菜。
　　然而……
　　她根本就不会用，手法笨拙的握住筷子，当成了叉子一样，试图把一盘鱼里的肉挑出来，却不想把鱼肉全都弄散了。
　　杜维见此，忍不住笑出了声。
　　艾利克斯立马瞪了他一眼：“请闭嘴，谢谢……”
　　杜维笑着道：“还是我来吧。”
　　说着，杜维拿起筷子，给艾利克斯夹了一块肉放到了她面前的碗里。
　　艾利克斯埋怨的说：“你都知道我不会用筷子了，还夹到我碗里？你让我对着碗吃吗？”
　　听到这话，杜维开窍了。
　　他直接把那块肉夹了起来，柔声说道：“来，我喂你……”
　　……
　　下午时分。
　　艾利克斯家中。
　　杜维坐在沙发上，看着自己女朋友收集的文件。
　　文件内容都是关于古董钟表那一批疑似恶灵媒介的物品介绍。
　　当然，外界并不知道这些东西的真面目，对于大部分来讲，都是一些名贵的古董古玩。
　　其中古董钟表的记录，源自18世纪，制造者不详，制造工艺已经失传，首次出现的信息记载，则是在英格兰和苏格兰的合并时期，由一位当初的大贵族持有。
　　再往后因为战乱等因素，古董钟表几经流转，经历了许多任主人，但每一任主人的下场，都有点奇奇怪怪的。
　　并不是说，他们遇到了诡异的事而突然暴毙。
　　实际上，那些人的平均寿命都在60岁左右，放到现代虽然不算什么，可在医疗手段落后的古代，已经很难得了。
　　只是……
　　那些人死亡之后，尸体都出现了加速腐败的现象，就好像本来就已经死去了很久一样。
　　看到这，杜维沉默了一会儿，他忽然有种想把家里的古董钟表丢掉的冲动。
　　但按照古董钟表一直以来的表现看，只要丢掉，就会发生一些诡异可怕的事情。
　　“虽然我不知道它的目的，但似乎它不想让我那么容易死在其它恶灵的手里，反而更像是在我身上汲取着生命力一样……”

192、做你该做的
　　沙发上。
　　杜维看着手上的文件，脸色有点难看。
　　他在思考究竟怎么才能摆脱古董钟表。
　　首先这个东西，在最初的时候是从自己女朋友艾利克斯手里买的。
　　当时指针已经不动了，一直停留在两点钟的位置。
　　但后来，当诡异的事情爆发之后，指针却恢复了转动。
　　并且还出现了一只腐烂的女人手臂，无名指上戴着的，就是那枚刻着val……字母的戒指。
　　那枚戒指，便是杜维沾染上The Nun诅咒的原因。
　　事后杜维将古董钟表买下，事情也就变得更加复杂，古董钟表越来越诡异，在家里的恶灵之中，它属于最神秘最可怕的那种。
　　不管是安娜贝尔还是黑影，又或者是当初的恶灵杜维，都被它所影响。
　　甚至连从自己梦境里跳出来的修女，它也能抗衡一二。
　　而现在，杜维很明显的发现，古董钟表变得更加可怕了……
　　“如果我和别人做一场交易，是否能摆脱古董钟表？”
　　杜维在心里问自己，顿时有种意动。
　　但仔细思索了一会儿，他觉得没那么简单。
　　因为当时艾利克斯被古董钟表影响的时候，很明显它还没那么可怕，租户只靠一张裹尸布就把它带回了家里。
　　所谓请神容易送神难，换算成古董钟表也是一样。
　　在没有能将其压制住的办法之前，想要送出去，只能说是痴人说梦。
　　而且，即便是能送出去，这个人也得仔细挑选。
　　杜维不由叹了口气：“但我的仇人好像都死了……”
　　这很尴尬……
　　邻居罗伊曾经想杀掉他，但结果却被黑影给杀了。
　　维达教的那些人，也都间接或直接的死在了他的手里。
　　暮钟教会的光头男人，和他的仇恨则是源自小丑牌，但下场却是被一枪击杀，死后还被他他亲手制做成了面具恶灵。
　　活着的只有恶灵，没有仇人……
　　随便找个普通人当然可以。
　　可杜维虽然有点冷血，却做不出平白无故害人的举动。
　　“真让人头疼！”
　　杜维无奈的说了一句。
　　下一秒。
　　他心里忽然涌现出了一个念头。
　　“如果我再动用小丑牌和恶灵玩一场赌局，把古董钟表当做筹码输掉，成功率应该很大。”
　　想到这，杜维面色古怪了起来。
　　他开始思考能和自己进行赌局的恶灵。
　　安娜贝尔已经被关在了装裱柜里，不太适合，暂时不考虑它。
　　黑影又似乎变聪明了，不接受赌局……
　　恐怖屋里的那些恶灵对活人的恶意十分强烈，也不可能接受赌局，一见面估计就要杀自己。
　　而米娜夫人那间别墅里的恶灵，也不太合适，因为那间别墅很显然已经出现了空间错乱的情况，虽然自己掌握着离开的钥匙，但现在也没法动用。
　　原本的面具已经暴露出了潜在的威胁——恶灵杜维。
　　后得到的那张面具，是属于原本恶灵的。
　　至于马萨斯城的恶灵，杜维这辈子都不想再去接触了，那地方诡异的吓人，稍有不慎连死都不知道怎么死的。
　　杜维越想越觉得头疼：“还是遇到的恶灵不够多……”
　　说着，他又翻看了文件里的其他内容。
　　有关于两张面具的，也有关于其他物品的。
　　其中让杜维觉得疑似为恶灵有关物品的，则是一副让他有些熟悉的油画——另一扇门。
　　在刚接触到恶灵的时候，他曾经在网上查询过一些帖子，其中就有一个帖子，说的是这幅油画。
　　其收藏者为位于科纳斯州，郊区小镇的罗杰特，可是在1978年7月14日星期二的那一天，罗杰特一家四口人间蒸发，从此消失不见。
　　而这幅画，现在则被位于思科林市的博物馆收藏展览。
　　除此之外，其他东西都已经被一些有钱的卖家给买走了，分布在很多国家，短时间内根本就接触不到。
　　看到这，杜维不禁叹了口气：“现在我需要两个恶灵，一个和镜子有关的，用来解决恶灵杜维，另一个则要用来解决古董钟表。”
　　“前者只能慢慢寻找，但后者却并没有那么麻烦。”
　　“放在家里的问诊病历，也是时候派上用场了。”
　　这时。
　　艾利克斯穿着宽松的浴袍走了出来，皱着眉说道：“宝贝，你在自言自语什么呢？”
　　“只是想到了一些有趣的事……”
　　说着，杜维抬起头看向了迎面走来的艾利克斯。
　　他现在是坐在沙发上的，而艾利克斯则穿着浴袍，刚刚洗完澡以后，皮肤显得更加水润，整个人的气色也艳丽非常。
　　艾利克斯注意到杜维的眼神，故作平静坐在自己男朋友旁边，甚至还带着引诱的意味，慵懒的问道：“想不想知道我给你准备的惊喜是什么？”
　　杜维嗅着鼻尖传来的淡淡清香，试探性的说道：“是你？”
　　艾利克斯瞪大了眼睛，脸颊带上了些许红晕，忍不住翻了个白眼：“这不像是你能说出来的话。”
　　杜维顿时尴尬了：“这是客观分析。”
　　艾利克斯哼了一声说：“的确挺客观的，那你再分析一下，我现在想干吗？”
　　杜维更尴尬了：“我……我不知道。”
　　艾利克斯切了一声，露出饱含深意的笑容：“你打算什么时候和我订婚。”
　　她并没有承认或者否定，反而跳到了另一个话题。
　　而这也意味着两人之间的关系更近一步，给双方都有交代。
　　杜维虽然之前没谈过恋爱，但也不会不重视结婚这件事，他认真的想了一下，回答道：“等我见了你爸妈之后吧。”
　　他现在的情况还不错，已经摆脱了那种一步步走钢丝，稍有差池就会跌落深渊的绝境。
　　只要在见艾利克斯爸妈之前，解决恶灵杜维，以及恶灵化的隐患，事情就能顺利的发展下去。
　　艾利克斯虽然不清楚杜维心里的复杂念头，可对自己男朋友的话，她十分认同。
　　于是，便轻轻的吻了一下杜维的脸：“既然这样的话，那惊喜就等你和我爸妈见面以后再给你吧。”
　　说着，她又柔声道：“不过在这之前，我希望你能给我一点惊喜。”
　　随着话音落地。
　　艾利克斯直接爬到杜维身上，修长笔直的美腿，也跨坐在其腰间。
　　举动十分大胆。
　　目的简单纯粹。
　　蔚蓝如同宝石一般的眸子，也温柔的像是能滴出水似得。
　　杜维下意识的放下了手里的文件，双手拦住艾利克斯纤细的腰肢，防止她重心不稳，后仰摔倒。
　　他觉得自己好像没以前那么冷静了。
　　杜维语气有些异样的问道：“你想要什么惊喜……”
　　艾利克斯轻笑道：“宝贝，我知道你喜欢我，我也知道你有很多事没告诉我，但我觉得，你对我肯定是真心实意的……”
　　“所以，让我们把话题回到惊喜之上吧！”
　　“现在，请做你该做的。”

193、潘尼怀斯
　　5月30日，22:09。
　　心理咨询诊所。
　　杜维洗漱完毕以后，回到了卧室。
　　卧室的门，已经被他拆掉了。
　　新的木质门则在傍晚回到家的时候准时送达。
　　但现在，杜维已经没那个心力劲去装门了，他腰酸背痛，从身体到精神都有点疲惫。
　　其中有一部分艾利克斯的原因，也有拆门太累的因素。
　　……
　　躺在床上。
　　杜维做了个深呼吸，顺手把放在床头的问诊病例拿起，翻看了起来。
　　他之前遇到的病人里，最有可能是恶灵事件的，一共有三个。
　　首先是安娜贝尔，已经被关进了装裱柜里。
　　然后是名为里根的小女孩，在玩了一场招灵游戏以后，认为她自己是一个叫霍迪的男人。
　　其次则是那个患有小丑恐惧症的男孩。
　　两个病人，都很有可能是遇到了恶灵事件。
　　但前者在其他市，后者却在纽约郊区的小镇居住。
　　因此，杜维选择的是后者。
　　……
　　他现在想要解决的事一共有两件，一是古董钟表，二是恶灵杜维。
　　两件事并不冲突。
　　杜维已经让托尼神父留意关于镜子的恶灵事件了。
　　虽然托尼神父对此比较疑惑，但两人之间的合作关系很不错，也没有太多疑问。
　　况且，这件事本身就是为了解决恶灵杜维，和恶灵化无关，杜维也不担心会提前暴露自己的秘密。
　　而想要解决古董钟表，就得找个恶灵，把它以赌局的形式送出去。
　　那个疑似小丑的怪物，就很符合这一点。
　　首先，它足够直观，其次当时那个叫比利的小孩自述，只有他和一些同龄人看到了小丑，大人无法看到。
　　这应该是某种机制比较诡异的恶灵。
　　想到这。
　　杜维的视线在比利的病情记录一栏凝视了一会儿。
　　【病情：小丑恐惧症——具体表现为，在自己的弟弟失踪以后，觉得是被一种形似小丑的怪物吃掉，长期沉浸在恐惧和不安之中。】
　　他开始思考。
　　古董钟表暂时放在诊所比较安全。
　　贸然带出去，很容易引起不必要的麻烦。
　　事情在诊所解决反而更加合适。
　　毕竟，恶灵一旦盯上目标，就会出现不死不休的情况。
　　换句话说，只要它想要杀自己，早晚要进诊所一趟。
　　而上一个进入诊所的恶灵，或者说恶尸，已经被自己解剖利用完以后，烧成了灰……
　　杜维把问诊病历收起来，拿出手机，淡淡说道：“我记得比利住在郊区的德瑞镇，大约一个小时的车程，我明天应该可以去一趟看看具体情况，如果可以的话，就把那个所谓的小丑恶灵引到诊所，进行一场赌局。”
　　边说，杜维边打开浏览器，输入了德瑞镇字样。
　　很快相关的词条索引就显示了出来。
　　点进日期最近的一条。
　　内容是相关介绍——德瑞镇建立于上个世纪，固定人口约千人，是一个相对来说比较落后的小镇，位于纽约郊区。
　　整个小镇的经济以农业和手工业制造业为主，不算多么有名。
　　杜维想了想，又在德瑞镇字缀后添加了小丑恶灵，从新开始搜索。
　　而这一次，他搜到的，却是当地论坛的帖子。
　　其主题，则是关于名为潘尼怀斯的恐怖传说。
　　在这个帖子里，将潘尼怀斯描述成了小丑形象，它有一张狰狞的脸，黄色的瞳孔和厚厚的油彩。
　　每二十七年就会出现一次。
　　每次出现，都会盯上那些尚未成年的孩子，它以残害儿童为乐，为恐惧所支配。
　　它也小孩子们最害怕的噩梦。
　　并且，整个帖子的年份非常久远，每隔一段时间，都有人在帖子里回复，有嘲笑潘尼怀斯只不过是人为编造的恐怖传说。
　　也有对此不屑一顾，觉得潘尼怀斯只不过是以讹传讹，大人用来吓小孩的。
　　当然……
　　杜维也看到了一些大人们的回复，他们自称在15……6岁的时候似乎见过潘尼怀斯，但根本没有相关的记忆，似乎过去了太久，完全想不起来。
　　但诡异的是，他们在遇到潘尼怀斯之前的记忆，却又没那么模糊。
　　这些大人们的回复，在帖子里被顶的很高，跟帖的人自述经历里，也都有过相似的情况。
　　杜维看到这，不由得皱了皱眉：“它似乎可以消除记忆……”
　　“孩子的恐惧，还会吃人……二十七年出现一次，怎么感觉像是邪灵……”
　　说着，他放下手机，把放在一旁的钱包拿了过来。
　　一打开。
　　钱包里的隔层，便分别放着两张小丑牌。
　　一张背景是森林，穿着燕尾服的男人和自己长得一模一样。
　　一张背景是宫殿的门，穿着燕尾服的自己戴着没有五官的面具，身体已经被三只腐烂的手臂紧紧抓住。
　　“希望事情能顺利一点吧，我最近的事，实在是太多了。”
　　……
　　此时。
　　纽约警局中。
　　汤姆警官依旧坐在电脑前，双眼通红的盯着电脑屏幕。
　　屏幕上，显示的都是维达教的那群教徒在纽约被监控拍到的画面。
　　他一边看，一边喝着浓咖啡。
　　熬夜加班这种事，汤姆以前是抗拒的，但现在他却比任何人都要勤恳亢奋。
　　突然……
　　汤姆眼睛瞪大，他看到在监控之中的一段画面出现了自己那个已经死的不能再死的美女邻居。
　　这段监控画面，是在5月22号晚上8点钟被拍下来的，而汤姆在发现女邻居是尸体的时候，则是在5月25号。
　　画面中，维达教的人先是走进了一处阴暗的巷子里，过了大约十多分钟，便有一个穿着黑色长衣的美丽女人跟着走了进去。
　　她就是乔安娜。
　　“她为什么会去见维达教的人？”
　　汤姆疑惑不解，继续看了下去。
　　画面中，又过了十多分钟。
　　当乔安娜再次从小巷子里走出来的时候，她整个人的感觉，已经完全变了。
　　步伐机械僵硬……
　　如同一具尸体……
　　而维达教的人则莫名消失，似乎是从巷子的另一头走了。
　　汤姆一遍一遍的看着监控画面，不由脸色越来越难看。
　　“尸检报告显示，我遇到乔安娜的时候，她已经死了三天，也就是说在5月22号她和维达教的人见面以后，人就已经死了。”
　　“而乔安娜变成的恶灵是昨天的事，从她死到变成恶灵，一共过了七天……”
　　“如果是这样的话，那我或许可以调一下纽约七天前的死亡人员档案，要是我想的没错的话，顺着这一条查下去，应该能得到很多重要信息。”

194、德瑞镇
　　6月1号，上午9点10分。
　　德瑞镇阴云密布，时不时的有狂风呼啸，天气十分糟糕。
　　杜维把车停好。
　　放眼望去，整个镇子行人稀少，偶尔能看见几个，也都急匆匆的往家赶，没人对他这个陌生人多加关注。
　　整个小镇的建筑，以独栋的三层楼为主，一些该有的娱乐设施也都有，虽然简陋，但麻雀虽小五脏俱全。
　　杜维想了想，从口袋里拿出手机，拨通了一个电话。
　　“格纳先生，我已经到德瑞镇了，关于您孩子的病情回访，您现在有时间吗？”
　　“当然有时间，您是在小镇入口吗？我现在就去接您。”
　　“是的。”
　　……
　　此时，格纳正在自家的院子里，收拾货物。
　　挂完杜维的电话，不禁叹了口气。
　　他今年刚好四十岁，有两个儿子。
　　小儿子比尔几个月前，神秘失踪，到现在都没有消息，大儿子比利更是精神状态出现了问题。
　　一家人都沉浸在悲痛之中。
　　老婆整日以泪洗面，天天往警局赶，希望能得到小儿子的消息。
　　若非是最近大儿子的精神状态稳定了，格纳都不知道该怎么把生活继续下去。
　　他已经是个中年人了……
　　“愿生活如意，愿家人安康。”
　　格纳祈祷了一句，脸色显得越发悲苦。
　　他把那些货物用防水的塑料布盖住，便准备去接人。
　　这时，他的大儿子比利从屋子里走了出来。
　　“爸爸，要下雨了。”
　　声音有些虚弱，轻飘飘的，就像是大病初愈似得。
　　格纳回过头，便看到自己大儿子比利，穿着灰色T恤站在门口。
　　“是啊，又要下雨了，不过爸爸现在得去接杜维医生了。”
　　比利低下头：“我记得那个医生，他之前没问我们要看病的钱，他是个好人，但我不喜欢他。”
　　格纳沉默了，在小儿子失踪以后，一家人折腾了很多钱在纽约发寻人启事。
　　大儿子的精神出现问题，也去过很多医院。
　　因此，家里的积蓄几乎都耗在上面了。
　　所以当时格纳只能带比利去杜维的私人心理咨询诊所。
　　虽然当时那个杜维医生提供了相关的心理咨询服务，但得知事情经过以后，却建议自己报警，收费的事也没有提。
　　就像自己大儿子说的那样，格纳也觉得杜维医生是个好人，发自内心的感激他。
　　格纳看着自己大儿子，语重心长的说道：“我知道比尔的失踪让你很痛苦，但你不应该把这件事归结在杜维医生身上，他只是来给你做病情回访的。”
　　“好了，我现在就去接他，你在家待着那儿也别去知道吗？”
　　听到这话，比尔回答道：“我不会出门的，我害怕下雨天……”
　　格纳脸色一沉，眼睛有些发涩，小儿子的失踪，也是在下雨天的时候。
　　“唉……”
　　他叹了口气，拿起两把雨伞，扭头离开了家。
　　……
　　十分钟后。
　　格纳来到小镇的入口时候，便看到一个撑着黑色雨伞，背着包的男人。
　　他犹豫了一下，走上前问道：“是杜维医生吗？”
　　“是我，格纳先生您好。”
　　对方将伞稍微往后倾斜了一下，露出一张平静的脸。
　　此时。
　　杜维已经处于灵视状态，他看着眼前的最格纳，视线缓缓凝聚。
　　并没有发现异常。
　　但似乎他的情绪有些低落，眼睛微微发红，很明显刚刚经历过一些让他感到悲伤的事。
　　杜维略微思考了一下，便说道：“我这次来，主要是想做一下病情回访，您儿子最近的状态怎么样？”
　　格纳诚恳的道：“谢谢您的关心，比利最近的情绪已经稳定了很多，不过他还是很害怕下雨天。”
　　说到这，格纳迟疑了一下，又道：“嗯……您知道的，他弟弟就是在雨天失踪的，所以他……”
　　格纳忍不住叹了口气。
　　而杜维则点头表示理解：“大概的情况我基本都知道，请带我去你家吧。”
　　格纳感谢道：“好的杜维医生，请跟我来。”
　　边说，他边把多带的那把伞夹在腋下，热情的跟杜维带路。
　　……
　　很快，便到了格纳的家门口。
　　整个房屋只有一层，看起来已经十分老旧了，占地约两百平不到，外面用铁篱笆围住，形成了一个不大不小的院子。
　　一走进去，杜维便看到了站在门口的小孩比利。
　　当即，他露出一个和善的笑容：“你好啊比利。”
　　比利咬着嘴唇，看着杜维一言不发。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　一旁的格纳见此，赶忙催促说道：“比利，你太没有礼貌了。”
　　比利这才低着头说：“杜维医生你好。”
　　他声音不情不愿。
　　不过杜维也不在意，因为在灵视状态下，他看到在这个叫比利的小男孩身上，出现了一些若隐若现，黑色的类似烟雾一样的东西。
　　但并不浓郁。
　　如果不注意的话，很容易就会忽略掉。
　　当然，这是在灵视状态下看到的。
　　肉眼所见，比利的表现还算正常，皮肤略显苍白，像是很久没出过门一样，他的神情也略显萎靡，显得有些阴沉。
　　这个年纪该有的朝气，在比利身上完全看不到半点。
　　格纳见杜维盯着自己儿子看个不停，立马紧张了起来：“比利的情况很不好吗？”
　　杜维想了想说：“的确不是很好，不过请不用担心，这件事我会解决的。”
　　听到这话。
　　格纳才松了口气，他是一名父亲，自然很紧张自己儿子。
　　两人边说，边走进了屋里。
　　……
　　杜维扫视了一眼客厅，灵视状态下并没有发现其他的异常之处，那些黑色的雾气，似乎只围绕在比利身上。
　　而格纳则显得有些窘迫，他赶忙沙发上放着的几张旧报纸收起来，卷了卷塞进了口袋里。
　　“杜维医生，请坐吧，我去煮点咖啡。”
　　“好的谢谢。”
　　杜维目送着格纳离开，便把视线转移在了站在对面，低着头的比利。
　　突然。
　　比利不冷不淡的说了一句：“你是个好医生，但我不喜欢你，你就跟那些大人一样，顽固呆板。”
　　听到这话，杜维心里暗忖，这孩子对自己带有一种抗拒心理。
　　看起来很不愿意配合自己。
　　但关于潘尼怀斯的事，又是和他有关
　　如果比利一直保持警惕，对他来说并不是一件好事。
　　驱魔，也得知道具体是怎么回事，贸然行动只会让事情变得更加麻烦。
　　而一个警惕的孩子打开心扉的最好办法，则是从他身边的人和事谈起。
　　当然……
　　杜维知道，话题不适合拿比尔的病情做切入点。
　　于是，他便清了清嗓子，温和的问道：“比利，上次你们来诊所的时候，是你爸妈一起陪同的，但现在好像你妈妈不在家是吗？”
　　闻言，比利有些不爽的嘟囔了一句，但具体说的是什么，杜维并没有听清。
　　他只好继续说道：“其实这个世界上很多人都会遇到一些不那么顺心的事，失去亲人，染上大病，等等等等……”
　　比利叛逆的说道：“那为什么要让不幸降临在我家？上帝从来都不是公平的，你是心理医生，你很有钱，而我们家现在很穷，我妈妈要做好几份兼职，我爸爸也要很勤恳的工作，这样才能勉强支撑起我们家的生活，医生叔叔，你并不能感同身受对吗？”
　　杜维淡淡道：“你错了，实际上我的确能理解你的痛苦，因为你现在所经历的，我曾经都经历过。”
　　比利怔住了……

195、它（为盟主加更）
　　屋子里。
　　比利看着面前的杜维，心里的抵触情绪，悄然降低了许多。
　　杜维则继续说道：“我在比你还小的时候，父母就已经去世了，我是独生子，你现在面临的问题我都面临过，而且比你还要糟糕，但我知道，一切都会变好的，所以你才会觉得我的生活很优渥，所以你才会觉得我无法感同身受。”
　　比利反问他：“可你觉得我是病人，但实际上我并不是，我真的看到了那个像小丑一样的东西，把我弟弟给吃掉了。”
　　杜维淡淡道：“上次见面的时候，我们之间的关系是医生和病人，所以我不相信你说的话，但现在不一样了，我已经加入了教会，成了负责纽约恶灵事件的驱魔人。”
　　在确定了比利身上的异常情况之后，告知对方驱魔人的身份，并没有任何坏处。
　　顿时。
　　比利咬了咬牙：“你没有骗我吧？”
　　“我为什么要骗你呢？”
　　杜维直接拿出了自己的驱魔人资格证，打开给他看。
　　比利只是个青春期的小孩子，他并不知道怎么辨别驱魔人资格证的真伪，但这个年纪的孩子，对事情并没有那么考究。
　　因此，他立马就相信了。
　　比利看着杜维，有些激动的说道：“那些大人们都不相信我说的话，他们都觉得我是镇上的传说吓到了，觉得我是在撇清责任。”
　　“责任？”
　　杜维皱了皱眉，看来上次比利并没有把事情的原委都说出来。
　　而就在这时。
　　格纳拎着一壶咖啡走了过来，他语气有些悲痛的说道：“好了比利，你弟弟的事和你无关，不要再提了。”
　　边说，他边走到茶几前，把那壶咖啡放在烧水壶底座上，按下了加热键。
　　然后才对杜维抱歉道：“比利他一直很自责他弟弟的死，我也很痛苦，但这件事我已经不太想提了，病情回访也没必要谈这些吧。”
　　可刚说完。
　　格纳就注意到杜维手上拿着的驱魔人资格证，不由瞪大了眼睛：“天呐……你是教会的驱魔人？”
　　杜维严肃的说道：“格纳先生，如你所见，我的确是驱魔人，而我来此的目的，也并不是单纯的做病情回访，而是为了解决比利口中的那个小丑。”
　　格纳咽了口唾沫：“我……我不知道该怎么说，这有点超出我的理解能力，你明明是一名心理医生吗？”
　　杜维解释道：“我上个月加入了教会，不过这并不重要，重要的是比利遇到的麻烦。”
　　格纳不解问道：“什么意思？比利遇到的麻烦？”
　　杜维回答道：“是的，比利也被某种东西盯上了，有可能就是他所说的类似小丑的怪物，或者说潘尼怀斯。”
　　格纳脸色微变：“那不是个恐怖传说吗？”
　　杜维淡淡说道：“从某种意义上来说，它的确只是一个恐怖传说，每二十七年出现一次，每次出现的时候，都会盯上年幼的孩童。”
　　格纳摇头道：“我们镇上的确有这个说法，而且有一些人都自称在小时候遇到过潘尼怀斯，可更多的人却没有这种经历，我一直觉得那只是用来吓小孩子的。”
　　一旁的比利听到这话，不满的说：“爸爸，可是我真的看到了。”
　　格纳十分头疼的说：“好的好的，你看到过。”
　　很显然，他不是特别相信杜维的说辞，只不过是顺着孩子来而已。
　　而杜维也不觉得失望，毕竟这个世界上相信恶灵存在的人并不多。
　　长久以来建立的世界观，并没有那么容易打破。
　　除非这个人亲眼看到。
　　但根据潘尼怀斯的表现来看，普通人除了小孩子，根本就看不到它。
　　即便是看到，也要满足时间条件。
　　它每二十七年才出现一次。
　　想到这，杜维便冲格纳问道：“二十七年前，你并没有过类似见到潘尼怀斯的经历对吧？”
　　格纳叹了口气说道：“是的，而且那个时候，我正在纽约市区读书，很少回镇里。”
　　杜维点头表示了解，随后他沉吟了一下，又道：“我得问比利一些问题，你可以理解成关于病情的事，所以你最好在结束之前，都不要打断我们可以吗？”
　　“好的杜维医生……”
　　格纳稍微松了口气，对他来说，不管杜维是心理医生还是驱魔人，都会给予其应有的信任。
　　他虽然不太认同潘尼怀斯，可却会认同杜维的话。
　　毕竟谁也不会去否定一个对自己带有善意的人。
　　见此。
　　杜维便向已经打开了心扉的比利问道：“说说你见到的那个小丑吧，最好从头到尾都讲一遍。”
　　比利嗯了一声，鼓起勇气说道：“那天下着大雨，我和我弟弟在家里玩耍，但是他年纪又小，又很淘气，非要让我给他买个气球，因为他小学的同学也有一个大气球。”
　　“爸爸和妈妈也都不在家，所以我就只能一个人去附近的超市看看。”
　　“可我并没有买到，我只能回家和我弟弟解释，等天晴以后，去镇上的游乐园给他买。”
　　“但是我弟弟却说了一句让我很奇怪的话。”
　　比尔咬了咬牙，呼吸微微急促了起来，胸膛起伏不定。
　　杜维赶忙提醒道：“深呼吸，保持平静，你可以慢慢说。”
　　比尔重重点头，做了几个深呼吸以后才恢复了平静。
　　他脸色十分苍白，带着颤抖的语气说道：“我记得很清楚，当时我弟弟说，比利我想要外面那个叔叔手里的气球。”
　　杜维眯了眯眼睛：“外面？”
　　比尔艰难的咽了口唾沫：“我也是这么问他的，他告诉我，门外面站着一个小丑叔叔，手里拿着一个红色的大气球。”
　　“我回过头一看，却什么都没有看到。”
　　“我以为是我弟弟吓我的，就没有当真，和他说了几句以后，我就去看电视了。”
　　“可是晚上的时候，我弟弟又说他看到了那个小丑，就在床底下，他说他很害怕。”
　　“我们就在一个房间睡，当时我被吓到了，安慰他说不要瞎想，我为了不让他害怕，还下床看了一下，床底下什么都没有。”
　　“第二天，雨下的小了一点，所以我就带弟弟去了镇上的游乐园买气球。”
　　“卖气球的也是一个小丑叔叔，他画着很滑稽的妆，我弟弟说很搞笑，但我只觉得很害怕。”
　　“我找那个小丑买了个红色的大气球，可是我一扭头，我弟弟就消失不见了。”
　　“那个小丑也不见了。”
　　“再然后，我就一直在找我弟弟，很巧合的是，正好下起了暴雨，游乐园的人都走了，那些工作人员也都在帮我找我弟弟。”
　　“最后……我看到了一个红色的气球，挂在了树上。”
　　“我当时很兴奋，以为我弟弟就在树下，于是我就赶紧跑了过去。”
　　“可等我跑过去以后，我却看到那个小丑一样的鬼东西……它把我弟弟……”
　　说到这，比利忍不住失声痛哭。

196、拼图
　　房间里，十六岁的小男孩比利痛哭不止。
　　之前，他已经告知了杜维，他的弟弟被那个小丑模样的怪物，生生吃掉了。
　　在一旁。
　　格纳语气苦涩的说道：“我们选择过报警，也去过比利说的树底下查看，可并没有发现任何血迹。”
　　杜维略微点了点头说道：“恶灵一类的东西，除非被盯上，否则的话一般人是看不到的，而且那些东西都很诡异，没法用已知的逻辑去认知它们。”
　　格纳叹了口气，闭口不言。
　　而杜维则想了想，走到了比利面前，灵视状态下，静静的看着比利身上的黑色雾气。
　　虽然没有感觉到恶意。
　　但并不代表会相安无事。
　　况且，杜维现在要做的是，找到那个小丑，把它带回诊所。
　　“我得让它先盯上我。”
　　他在心里默默说了一句，便对格纳和比尔说道：“请闭上眼睛，我需要做个试验。”
　　这对父子没有多想，直接闭上了眼睛。
　　下一秒。
　　一种毛骨悚然的寒意，便出现在了两人心里，瞬间寒毛炸起，仿佛被什么恐怖的东西盯上了一样。
　　而等他们再睁开眼以后，一切则又恢复了正常。
　　在他们眼里，杜维医生右手插兜，面色冷淡，和之前没有任何区别。
　　格纳疑惑道：“您做了什么？”
　　杜维淡淡道：“帮你孩子解决了一些麻烦，不过这并不重要。”
　　比尔咬了咬牙说：“杜维叔叔，我刚刚忽然感觉心里轻松了很多。”
　　杜维挑眉道：“因为你也成了那个鬼东西的目标，当我带走了你身上的麻烦以后，它就不会再盯上你了，所以请记住，千万不要害怕。”
　　说着，他又问了一句：“对了，你知道德瑞镇还有其他孩子，看到过那个小丑吗？”
　　比尔摇了摇头，他最近一直待在家里，没怎么出过门，因此并不知道外界的情况。
　　而这时，他爸爸格纳却皱着眉开口道：“我倒是听说有几个孩子遇到了潘尼怀斯，你要找他们吗？”
　　杜维点了点头说：“是的，不过我一个人去就可以了，你告诉我地方就行。”
　　格纳回答道：“他们都在镇上的学校，但这个时候学校是不会让你进去的，因为那些孩子都在准备中考。”
　　“请告诉我他们的信息。”
　　“爱娜，费伦，和波尔，他们和比利都是一个班级的。”
　　杜维恶灵化的右手插在兜里，感受着阴冷邪恶的凉意，想了想说道：“我知道了，但现在，我得去找他们了。”
　　格纳立马说道：“你才刚来就要走，我应该好好招待你一下的。”
　　说到这的时候，格纳脸色忽然一红，他想起家里现在的窘迫，热情招待意味着额外的消费，而比利下半年就要上高中了。
　　杜维略微摇了摇头：“不必了，祝你们生活愉快。”
　　听到这话，格纳只好叹了口气：“那我送您。”
　　“好的……”
　　……
　　上午11:03，中雨。
　　杜维离开了格纳的家，顺手给汤姆警官打了个电话。
　　电话接通后。
　　他开门见山的说道：“我现在在德瑞镇处理恶灵事件，但我需要一份警方的特许证明。”
　　电话那头，汤姆诧异的道：“德瑞镇有恶灵事件？”
　　杜维解释道：“是的，而且我暂时没法确定它是不是恶灵，但它很邪恶，专门对年幼的孩子下手，危害性极大。”
　　汤姆无奈的说：“德瑞镇属于纽约的管辖范围，我的确可以给那边的民警局打电话，给你弄一份特许证明，但如果会死人的话，到时候我会很不好交代。”
　　杜维语气平静：“我向你保证，不会有人死在恶灵手里。”
　　汤姆疑惑道：“这可不像你会说的话，之前你每次处理恶灵事件，都有人死……”
　　杜维冷冷道：“因为这次，那个恶灵的目标，只能是我！”
　　“什么意思？你可别逞英雄，万一你出事，你女朋友肯定会来警局找我们麻烦，fuck！她太有钱了，我们根本惹不起她！”
　　杜维依旧冷漠：“我知道我在做什么，比这更危险的事情我都遇到过，请不用担心我的安全。”
　　电话那头。
　　汤姆沉默了一会儿才说道：“好吧，你直接去德瑞镇的民警局吧，我现在就让他们开局特许证明。”
　　杜维嗯了一声，直接挂了电话。
　　然后，他才把恶灵化的右手，从口袋里伸了出来。
　　右手肤色苍白。
　　灵视状态下，能很清晰的看到，整个右手被黑色的雾气所包裹着。
　　这么说似乎有点不准确。
　　应该说是那些黑色的雾气，被他的右手紧紧抓住，根本逃离不开。
　　雾气一直在试图从杜维的手里溢散出去，呈现出一种氤氲的形态，宛如有着某种阴冷邪恶的意志存在一样。
　　它在挣扎。
　　但根本没用。
　　在格纳的家里，杜维在他们闭上眼的一瞬间，就直接进入了恶灵化之中，将其一把抓住。
　　这团雾气给他的感觉十分奇怪。
　　像是一块拼图，并不完整。
　　而且看似和比利有关联，但其实却是完全陌生的东西。
　　如果把比利比作一个载体，那它就是寄生在比利身上，以恐惧为食的可怕之物。
　　“根本不像是恶灵或者邪灵，反而有点像是安娜贝尔，因为两者都呈现出了寄生的情况。”
　　杜维语气冷漠，不带有半点情绪。
　　不像是人，更像是恶灵。
　　“可这东西，又似乎被黑伞所影响……”
　　他右手把那团黑色雾气松开，看着其试图冲出黑伞的范围，却怎么都没办法钻出去，大脑冷静的做出判断：
　　“这应该就是潘尼怀斯，但很显然只是其中的一部分，可以理解成一块拼图，每二十七年，潘尼怀斯出现一次，盯上那些年幼且最容易诞生出恐惧的孩子。”
　　“但我现在并不知道，比利所看到的那个小丑，和他身上的这块拼图之间的联系。”
　　“所以现在我有两个设想。”
　　“一是每个被盯上的孩子，身上都会有一块拼图，吸收其恐惧而壮大，融合在一起以后，就是完整的潘尼怀斯。”
　　“二是那个所谓的小丑本身就是潘尼怀斯，比利身上的拼图，只是因为看到它以后，产生恐惧才出现的。”
　　“如果是后者，那么我可能拿它没办法，因为我不满足年龄上的先决条件，也不会产生恐惧心理，不存在被盯上的可能。”
　　“但如果是前者，那么我需要做的，就是把拼图搜集起来，创造一个被它盯上的条件。”
　　杜维说完，右手插兜，撑着伞背着包，向着德瑞镇的民警局走去……
　　他的目标很明确。
　　找到潘尼怀斯，把古董钟表转移到它身上，如果能顺带解决它，杜维也不会选择放过。

197、嘿……嘿……
　　德瑞镇较为落后。
　　学校位于德瑞镇的中心区域，旁边则是那个比利说过的游乐场。
　　杜维从民警局拿到特许证明以后，直接就赶到了学校门口。
　　此时，学校的大门紧紧关闭，透过栏杆，能看到里面安静的景象，偶尔才有一两个老师经过。
　　学生们还在上着课。
　　杜维之所以不愿意让格纳这个本地人跟着，是因为他不想让事情变得更麻烦。
　　而且，他现在的恶灵化程度比以前要深入很多。
　　平常还好，看不出和正常人的区别，顶多也就冷淡了一点。
　　可一旦进入恶灵化以后，所有的情绪都不复存在。
　　换言之。
　　现在的杜维处于绝对冷静且理智的状态中，而这种状态是很不正常的，让格纳这个熟人跟着，很有可能会出现一些麻烦的情况。
　　与其让他跟着提供一些微不足道的帮助，还不如自己动手要来的更快。
　　雨中。
　　杜维撑着伞走到学校门口的保安亭前，轻轻敲了敲玻璃窗。
　　哗啦一声……
　　玻璃窗被拉开，露出了一张睡意朦胧的标准白人脸庞，胡茬稀疏，睡意朦胧。
　　白人保安看了一眼窗外撑着黑伞的男人，不耐烦的说道：“都说了多少次，学校禁止进入，如果你要来接孩子，请下午放学的时候来。”
　　可下一秒。
　　一张民警局开具的特许证明，便出现在了白人保安的眼里。
　　杜维把黑伞略微向后抬了抬，左手则夹着纸质盖过章的特许证明，扫了一眼白人保安：“请开门吧，我不会造成麻烦的……”
　　后者被那冰冷的视线掠过，本能的生出了一股寒意，语气极为勉强的说道：“好……好的，我就开门。”
　　说着，他直接按下了电动开门按钮。
　　咔……
　　保安亭的侧门应声打开。
　　杜维迈步走了进去。
　　等他离开后，那个白人保安这才擦了擦额头的冷汗。
　　被杜维的目光注视的那一瞬间，他整个人都感觉不好了，本能的生出一种恐惧心理。
　　……
　　学校内。
　　杜维撑着黑伞，径直向着比利的班级走去。
　　雨下的越来越大了，地上出现了大片积水。
　　豆大的雨点落在伞面上，声音十分吵闹。
　　黑伞是用来抵抗恶灵的，它本身也是一件十分珍贵的古董。
　　如果让教会的人看到杜维把黑伞当雨伞用，估计会气的要死。
　　因为那奢侈的有点过分。
　　珍爱自己对付恶灵的物品，是驱魔人的准则之一。
　　但此时，这把黑伞除了被杜维当做雨伞用以外，还有着限制那团黑色雾气的作用。
　　除了他以外，没人看到在黑伞之下，有着一团雾气始终在挣扎变化出奇奇怪怪的形状，但始终被限制在黑伞的范围之内。
　　它想要离开，却又做不到，只能被动的被杜维强行带着。
　　在这一刻。
　　黑伞就是一个收集黑色雾气，也就是拼图的工具。
　　……
　　几分钟后。
　　杜维来到了一间教室门口。
　　门紧紧关闭，听声音里面正在上着数学课。
　　灵视状态下。
　　杜维能很明显的看到，整个教室都散发着异样的气息。
　　似乎蒙上了一层滤镜一样，变得有些昏黄。
　　咚咚咚……
　　杜维敲门。
　　教室内的上课声戛然而止，紧接着就响起了一阵脚步声。
　　哗……
　　门直接被粗暴的拉开。
　　一个年约40岁左右，穿着西装的白人老师站在门口，不悦的说道：“先生，我们正在上课，请你不要打扰我们好吗？”
　　边说，白人老师边盯着杜维打量个不停：“我好像没见过你吧？你是新来的老师？还是无关人士？”
　　“我是来调查一起案件的。”
　　杜维拿出特许证明，递了过去，同时面无表情的注视着教室内的三名孩子。
　　一女两男，年纪都在十五六岁的样子，衣服带着青春期特有的叛逆感，但此时三人的表情都有些憔悴，眼神恍惚，很明显有些不太对劲。
　　而在他们的身上，都有着一团黑色雾气围绕着，其中那个女孩身上的极为浓郁，隐隐约约能看到一张小丑的脸，轮廓狰狞，可怖吓人。
　　杜维根本不用分析，就知道他们就是爱娜，费伦，和波尔。
　　那名老师检查了一下特许证明，疑惑的问道：“案件？我们学校可没有案件发生。”
　　杜维平静的道：“所以我只是来调查的。”
　　“好吧，但是希望你不要耽误太久，你知道的，孩子们现在都在专心准备中考。”
　　杜维点了点头，撑着黑伞就这么走进了教室。
　　在黑伞下方，那团从比利身上抓到的雾气在疯狂的颤抖，似乎感受到了什么似得。
　　那三个孩子身上的黑色雾气，也都发生了诡异的变化。
　　就像是即将沸腾似得，越来越浓郁。
　　杜维则恍若未闻，一步一步的走了过去。
　　随着他每一步落下。
　　从伞面上滴落的雨水，也变得鲜红，就像是血一样，滴答滴答的落在地上。
　　气氛和场景，都诡异到了极点。
　　那三个孩子似乎看到了这一幕，脸色苍白，眼神瞪大，惊恐的尖叫了起来。
　　雾气彻底沸腾。
　　其他人却看不到发生的异常，只是很奇怪为什么爱娜三人会不约而同的尖叫起来，就像是看到了什么恐怖的事物一样。
　　白人老师注意到这一幕，脸色变得极为难看：“嘿先生，我觉得你应该离开，你吓到我的学生了。”
　　没有回应。
　　杜维已经走到了第一个惊恐尖叫的孩子面前，黑伞从它身边掠过，右手则将一团雾气，硬生生的扯进了黑伞之内。
　　那个孩子则两眼翻白，直接昏迷了过去。
　　接着，是第二个。
　　白人老师见此，他虽然不知道发生了什么，但职业操守却让他不能坐视不管。
　　“先生，请你停下！”
　　但杜维却已经走到了第二个孩子的面前，在尖叫声里，一把抓住了那团黑色雾气，塞进了黑伞之中。
　　然后，是第三个，也就是最后那名女孩。
　　但此时，那个女孩已经停止了尖叫，狰狞邪恶的笑了起来，那笑容让人一看就心生恐惧，忍不住颤抖。
　　可杜维却挡住了所有人的目光，居高临下，冷冷的盯着她，或者说是她身上缠绕着的黑色雾气。
　　那些雾气，已经形成了一个小丑的轮廓，整个脸都凝实无比，笑容可怖到了极致。
　　“嘿……嘿……”

198、不要怕（为盟主加更）
　　在教室。
　　杜维面无表情看着那名女孩身上的黑色雾气形成的小丑。
　　它是潘尼怀斯，但还只是一张拼图，并不完整。
　　它的笑声尖锐，又渗人。
　　仿佛是阴冷的毒蛇在皮肤表面蠕动爬行，并且还缠绕在了身上，引发出的那种生理上的不适。
　　然而对进入恶灵化的杜维而言，这根本没有任何作用。
　　那名老师已经走了过来，大声质问：“你对我的学生做了什么，先生，你等着被送上法庭吧！”
　　杜维却头也没回，伸手直接握住了那个小丑的脖子，直接将其拉进了黑伞之内。
　　那名女孩两眼翻白，直接昏厥了过去。
　　杜维做完这些，才扭头看向那名老师。
　　他冰冷不带有丝毫情感的目光让后者忍不住后退了几步。
　　“fuck！你究竟是什么人？”
　　杜维面无表情的说道：“我是纽约的心理医生杜维，同时也是纽约警方的调查人员，这一点我的特许证明你已经见到了。”
　　“至于这些孩子，他们并没有事，具体的情况请你汤姆警官联系，他是这起案件的负责人。”
　　说完，杜维拿出钱包，把汤姆之前给自己的名片扔了过去，转身就走。
　　那名老师也蒙了，他根本就搞不清楚情况，也不知道杜维究竟做了什么。
　　在普通人眼里，刚刚杜维只不过是撑着黑伞走进教室转了一圈，就有三个孩子莫名其妙的尖叫昏厥。
　　除此之外，什么异常情况都看不到。
　　“我会给警方打电话的，如果这些孩子出事的话，你们谁都跑不了。”
　　杜维没有回答，反而加快了步伐。
　　因为灵视状态下所看到的，黑伞之内那些雾气彻底沸腾了，全都缠绕在了他的身上。
　　冰冷深沉，宛如潮水一般的恶意正在向他脑海中涌去。
　　但就像杜维之前说的那样，这对他根本没用，更何况他现在处于恶灵化的状态之中，只要不退出去，连压制自己的情绪都不需要。
　　恐惧和他无关。
　　但杜维知道，拼图现在已经变的完整了。
　　那意味着所谓的潘尼怀斯即将出现。
　　黑伞作为容器，很明显已经没法再限制这玩意儿，杜维能很明显的感觉到，它正在形成……
　　“得赶紧离开。”
　　杜维这么告诉自己，离开学校以后，直接向着来时的地方赶去。
　　雨越下越大。
　　地面汇聚成的大片积水，正在向着路边的下水道口汇聚而去，水流已经把鞋打湿，步伐也变得迟钝了起来。
　　昏暗阴沉的天空上，一道白色闪电划过。
　　周围的光线顿时亮了一个度。
　　紧接着，才是轰……的一声雷响。
　　杜维眼神有些阴冷，恶灵化的右手死死抓住黑伞，那些黑色雾气正在疯狂的向外涌去，整个黑伞的伞面都开始扭曲外翻。
　　现在，杜维已经没办法将伞收拢了。
　　但和他想的不一样，潘尼怀斯并没有出现……
　　“为什么会出现这种情况，难道潘尼怀斯并不像我想象的那么简单？又或者说，比利看到的那个小丑，才是真正的潘尼怀斯，这些拼图，只是它制造出来的一个标点？”
　　即便是在如此诡异的情况，杜维依旧保持理性和冷静。
　　实际上，这些黑色雾气虽然将他紧紧包裹住，试图影响他的精神，催生出恐惧等负面情绪，但效果几乎为零。
　　潘尼怀斯的目标需要满足两个条件，一是孩子，二是恐惧它，颤栗它。
　　杜维完全不满足这两点，也就不存在目标的说法。
　　没有危险……
　　可杜维的目的却是冲着潘尼怀斯来的，他需要让潘尼怀斯盯上自己，将其带到诊所，利用小丑牌强行把古董钟表转移出去。
　　这很尴尬……
　　杜维从来没想过，自己居然有一天会因为没法成为恶灵的目标，而让事情变得更棘手。
　　突然……
　　杜维身体一顿，前进的步伐停了下来。
　　在他的左侧，正好就是比利提到的那所游乐园。
　　而在游乐园门口，一个穿着灰色马戏团小丑服，皮肤灰败，脸上涂着浓浓的白色油彩，嘴唇用红色的油彩勾勒的极为夸张的小丑，一只手拎着系着引线的红色大气球。
　　它的头发是橘红色的，发际线很高，并且在眼部还用黑色的油彩狠狠至上而下的画了两笔，显得更加狰狞恐怖。
　　只是看一眼，心里就莫名的生出一种恐惧心理。
　　杜维脑海中冷静一片，但本能却告诉他，这玩意比恶灵还要可怕残忍……
　　是潘尼怀斯……
　　杜维看着它的时候，它低着头，露出了满嘴尖锐的牙齿，舌头血红，就好像刚刚撕咬过某些血肉一样。
　　“嘿嘿嘿……”
　　它低着头，瞪着眼睛，冲杜维恶毒的笑了起来。
　　然后，它忽然招了招手。
　　下一秒。
　　黑伞之内，缠绕在杜维身上的那些黑色雾气，仿佛是被点燃了一样，猛地变得更为强烈，直接掀翻了黑伞。
　　杜维身体一个踉跄，身体暴露在了雨中。
　　冰凉的雨水落在他的脸色，让他不由自主的眯了眯眼睛。
　　“我讨厌下雨天……”
　　杜维把黑伞拿稳，冷冷的盯着潘尼怀斯。
　　“我很好奇，你究竟是什么东西，是恶灵？还是邪灵？”
　　灵视是被恶灵侵蚀以后出现的能力。
　　换言之，能被灵视看到的，基本都属于恶灵。
　　邪灵，恶灵，乃至于当初托尼神父提过一句的魔灵，这些玩意实际上都是一种东西，只不过表现的形式不同。
　　潘尼怀斯，具有传播性。
　　但它的媒介却并不清楚。
　　触发其机制，则需要满足年纪和恐惧这两点。
　　潘尼怀斯自然不会回答杜维，它只是狰狞的笑着，似乎在嘲笑杜维一样。
　　迈着滑稽的步子，走向了游乐园深处。
　　杜维皱了皱眉，正要追上去。
　　可突然……
　　那种狰狞可怖的笑声，在耳边响了起来。
　　很近……
　　在杜维身后。
　　潘尼怀斯小丑趴在杜维肩膀上，在他耳边肆无忌惮的笑着。
　　同时，杜维的脑海中，也出现了许多恐怖的画面，尸体被肢解，碎尸，恶灵要杀自己，黑暗中的血红色眼睛，幽深无比的深海，猛地掀起旋涡。
　　等等等等……
　　可杜维却根本没受到影响，他扭过头，面无表情的盯着潘尼怀斯小丑。
　　“你在试图让我害怕吗？看起来，恐惧才是被你盯上的主要条件。”
　　“但这对我没用……”
　　“不过没关系，我可以许个愿，把我们强行绑在一起……”
　　“一个有着明显弱点，疑似恶灵的东西，我只遇到过一个，而现在你是第二个。”
　　说完，杜维从口袋里掏出了那张能许愿的小丑牌……

199、绝对克星
　　在游乐园门口。
　　杜维左手撑着黑伞，右手拿着能许愿的那张小丑牌，冷冷的看着搭在自己肩膀上的潘尼怀斯。
　　“从现在开始，我将会成为你的目标，即便我不满足所谓的恐惧和年纪这两个先决条件，可你依旧会盯上我，而你将无法摆脱这种关系。”
　　他声音阴沉，比潘尼怀斯小丑，表现的更像是恶灵。
　　这一次，杜维并没有戴上面具许愿，因此愿望是直接作用在他自己身上的。
　　下一秒。
　　久违的恶意从潘尼怀斯小丑的身上肆无忌惮散发了出来。
　　它的眼神恶毒且残忍，死死的盯着杜维。
　　而杜维却很明显的感觉到自己和它之间，产生了一种奇怪的联系。
　　自己的确成了它的目标，但并没有感觉到那种被恶灵盯上以后，因为死亡的威胁，所带来的压迫感。
　　换句话说，杜维现在很安全。
　　“只要我不害怕你，不会因此而恐惧，你就没法威胁到我的生命。”
　　杜维看着潘尼怀斯小丑，冷静的做出判断。
　　同时，恶灵化的右手，也将那张小丑牌放进口袋之中。
　　而潘尼怀斯小丑却张开满是獠牙的嘴巴，就像是某种虫类的口腔一样，裂成了许多瓣，血红色的舌头，也滴答着鲜血，直接向着杜维的脖子咬了上去。
　　“这对我没用。”
　　杜维目光冷漠，平静且死寂一片。
　　潘尼怀斯小丑的血盆大口离杜维的脖子越来越近，可速度却越来越慢。
　　它是故意的……
　　越是恐惧它，它也就越可怕。
　　反之越不害怕它，它就越弱小。
　　杜维右手伸出，直接向着小丑的脖子抓了过去。
　　他的恶灵化虽然有问题，没有出现正常猎人应该有的能力，但却可以触碰到恶灵。
　　这一点，在之前就已经完全验证了。
　　然而，杜维刚动手，却发生了让他意想不到的一幕。
　　潘尼怀斯小丑立马把探出的脑袋伸了回去，裂开的狰狞大口也恢复了原样。
　　然后，它竟然直接消失了。
　　……
　　原地。
　　杜维看着空无一物的四周，眼神有些异样。
　　自己是要把潘尼怀斯小丑带回诊所的，可没想到还没动手，它竟然就先跑了。
　　这……
　　杜维自顾自的说道：“看来从某种意义上来讲，我似乎成了你的克星，不过跑有用吗？”
　　说着，杜维扭过头，感受着自己和潘尼怀斯小丑之间的联系，看向了游乐园内部。
　　这种利用小丑牌许愿所建立的联系，无法被屏蔽或者切断。
　　它不管去哪儿，杜维都能找到它。
　　哒哒……
　　脚步声响起。
　　杜维直接向着游乐园内走去。
　　一个是恶灵化的猎人，一个是疑似恶灵的潘尼怀斯。
　　碰撞在一起之后，两者之间的关系，却出现了强烈的反差。
　　本该是处于压制地位的恶灵，变成了弱势群体。
　　杜维反而成了强势的一方。
　　而他现在要做的就是，把潘尼怀斯抓起来，带回诊所当着古董钟表的面，完成赌局。
　　……
　　雨下的越来越大。
　　本该是中午时分，天色却阴沉的吓人。
　　在游乐园内，积水已经漫过了脚踝，汇聚在一块，水流湍急。
　　并没有工作人员。
　　很显然，在这种天气，游乐园是不正常营业的。
　　而这也方便了杜维的行动。
　　他撑着黑伞，步伐不紧不慢的走在雨中。
　　灵视状态下，周围的一切都很平静，并没有任何异常的地方。
　　但凭借着和潘尼怀斯小丑之间的联系，杜维能感觉到，它就在自己附近。
　　视线在游乐园内部扫视了一眼，最终停在了一个巨大的白色帐篷处。
　　旁边还写着，这里有些游乐园最精彩的项目——小丑杀死贵族的表演。
　　“看来你还不死心。”
　　杜维淡淡说着，顺手从背包里抽出一把约三十公分的尖刀。
　　这是那具已经被消灭的恶尸的媒介，也是黑影最想要的东西。
　　右手摩梭着刀柄的结实质感，那种更加阴冷的气息，沿着刀身缠绕在了杜维身上。
　　此刻。
　　他和当初的那个披着雨衣的杀人恶尸极为相似。
　　只不过，他是活人，比恶尸更加灵活。
　　来到那个巨大帐篷的门口，杜维一把掀开遮挡的布帘。
　　入眼十分亮堂，头顶一共有十多个白炽灯，将内部空间照耀的非常清晰。
　　距离杜维最近的是一个手推车，看样子似乎是贩卖零食用的。
　　再往前看，则是略微松散，却连成一排的座椅。
　　最中间却空出了很大的范围，有着一些生锈的铁笼，而潘尼怀斯小丑，就站在最中间的位置。
　　它手里拎着红色的大气球，笑容扭曲狰狞，发出残忍的笑声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　笑声邪恶，而且就像一开始那样，它冲杜维招了招手。
　　就好像是在引诱杜维走过去似得。
　　而杜维却并没有第一时间过去，反而是盯着周围的景象，以及头顶的灯泡看个不停。
　　这应该是个小型的马戏团……
　　但一般情况下，游乐园在不营业的时候，基本会选择切断电源，也就不存在电器设备正常使用的情况。
　　可这个马戏团内，却灯光璀璨，甚至亮堂的有点扎眼……
　　杜维若有所思的把视线放在不停冲自己招手的潘尼怀斯小丑身上。
　　很显然，它想让自己过去。
　　突然。
　　杜维脸上露出了一个略显诡异的笑容。
　　“我知道你想做什么，但没关系，如你所愿，我现在就过去找你。”
　　他这么说，也这么做。
　　甚至加快了速度向着潘尼怀斯小丑走了过去。
　　“啪……”
　　他身后马戏团顶部的灯泡闪烁了起来，率先熄灭了一个。
　　好巧不巧的是，熄灭的那个正好就在马戏团的入口处，一时间那里的光线直接暗淡了下来。
　　杜维却头也不回继续走着。
　　随着他越靠近潘尼怀斯小丑，灯光熄灭的也就更快。
　　只是几秒钟而已，整个马戏团内部的白炽灯就只剩下了两盏。
　　入口处彻底陷入了黑暗之中，漆黑一片就仿佛是一张无形的裂缝，一旦试图闯入，就会被彻底吞噬。
　　这时候。
　　马戏团内部也发生了一些异常变化。
　　那仅剩的两盏灯就像是被人故意操控似得，分别聚焦照射在杜维和潘尼怀斯小丑的身上，形成了两个圆形的灯柱。
　　两者之间仅仅只有五步的距离，就像是在台上表演话剧的主角一样。
　　除此之外，则完全漆黑一片。
　　这时，杜维也不动了，他就这么看着对面的潘尼怀斯小丑，异常平静的开口道：“每个人在儿时都会本能的恐惧黑暗，有光的时候才会有安全感，一旦灯光消失，人都受到影响。”
　　“这是一种带着恶意的心理暗示，你可以试试能不能对我起到作用。”

200、我给你机会
　　杜维刚刚说完。
　　猛然间，在他面前的潘尼怀斯小丑，发出了低沉且阴翳的笑声。
　　眨眼间，灯光消失。
　　潘尼怀斯小丑直接消失在了黑暗之中。
　　整个马戏团内部，只有一盏灯存在，并且始终照射在杜维身上。
　　他是唯一的光点。
　　除此之外，一切都陷入了黑暗。
　　而且，并不是肉眼看到的黑暗，就连灵视也无法看到任何景象。
　　杜维却没有丝毫慌乱，他左手撑着黑伞，右手握着尖刀，就这么面无表情的站在原地。
　　“我所看到的黑暗，应该是你的能力造成的，就像是一块幕布，你躲在幕布后面，我却只能看到幕布。”
　　“黑暗是源自本能的恐惧，因为那代表着视线将会受到阻碍，行动不便，束手束脚，甚至没法正常移动。”
　　“但实际上人们所恐惧的是有可能出现在黑暗中的未知事物，一旦出现危险，就连逃跑都会受到影响，从而死亡。”
　　“那么该如何诱导一个人对黑暗的恐惧呢？”
　　“答案是让他处于光亮之中，周围则漆黑一片，并且悄悄的出现在他身后。”
　　杜维说完，直接转身看向了身后。
　　但却只能看到漆黑一片，并没有看到别的东西。
　　可杜维的目光却没有半点动摇，他平静的对着黑暗处，继续说道：“我动用小丑牌以后，你和我之间的联系，不会以任何形式切断。”
　　“如果你只有这点手段，那么不得不说，看似可怕的你，对我来说，其实弱小的还不如一条流浪狗。”
　　黑暗中。
　　潘尼怀斯小丑那阴沉的笑声再次出现。
　　然后，它那张涂满了油彩，狰狞可怖的脸便缓缓露了出来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　不得不说，这场景如果换做他人，估计会立马被吓出心脏病。
　　可恶灵化的杜维，完全没有任何情绪可言，理智和冷静完全主导一切。
　　他彻底无视了潘尼怀斯小丑的恐怖脸庞，握着尖刀就直接捅了上去。
　　啪……
　　视线一阵模糊。
　　最后一盏白炽灯彻底熄灭。
　　目光所及皆是黑暗。
　　杜维看不到周围的一切，右手握着尖刀，却没有感受到那种触碰到恶灵的感觉。
　　而后颈处，却传来了冷冰冰的呼吸声……
　　只有人才会呼吸。
　　而这个马戏团里，除了自己以外根本没有任何活人。
　　也就是说，潘尼怀斯小丑还在试图唤醒自己的恐怖，想要杀死自己。
　　那冷冰冰的呼吸吹在杜维的脖子上，让他不禁产生了生理上的不适，皮肤浮现出了许多鸡皮疙瘩。
　　“低级的吓人桥段……”
　　杜维反手就是一刀，可却扑了个空。
　　他眼神变得更加冰冷，扭了扭脖子说道：“你打算跑到什么时候？我只是想和你玩一场赌局而已，可你却想和我躲猫猫，这是在浪费我的时间。”
　　联系越来越远。
　　潘尼怀斯似乎因为也放弃了对杜维下手，直接在马戏团内消失不见。
　　可周围的黑暗，却依旧浓郁，视线完全被影响到了。
　　它想把杜维困在这里。
　　恶灵需要人的恐惧等负面情绪就能逐渐壮大，杀的人越多，也就越强。
　　可人却得吃饭喝水。
　　困在一个地方时间越久，就会无法避免的因为生理构造，从而逐渐虚弱，乃至于活活饿死渴死。
　　杜维把尖刀夹在腋下，从口袋里掏出了那个能对付恶灵的打火机。
　　轻轻一按。
　　并没有打着。
　　当恶灵出现在周围的时候，这个打火机才能发挥作用，否则的话它连点根烟都做不到。
　　可周围的黑暗，却浓郁的化不开……
　　“是幻觉？”
　　杜维面无表情的说了一句，然后便把打火机重新放回口袋，闭上了眼睛。
　　下一秒。
　　他脑海中立马浮现出进入马戏团以后的所有轨迹，形成了一张准确的路线图。
　　办法简单粗暴。
　　但却很有用。
　　……
　　几分钟后。
　　杜维从马戏团里走了出来，看着游乐园内阴沉的暴雨，他不禁皱了皱眉。
　　凭借着和潘尼怀斯小丑之间的联系，他发现这鬼东西似乎不在地面上，好像进入了某个地下室一类的地方。
　　“越是狭小且压抑的空间，越是让人没有安全感，因此当可怕的事发生以后，人就很容易陷入恐惧当中。”
　　“又是无聊的心理暗示。”
　　杜维已经不想和潘尼怀斯继续玩躲猫猫的游戏了，现在是上午11点30，他还有很多事要做。
　　“既然你想让我产生恐惧心理，那我就给你机会……”
　　他声音冷漠，带着一种莫名的诡异腔调。
　　就像另一个他说的那样，随着恶灵化的加深，两者早晚会趋近同步。
　　到那时，他和恶灵杜维也就没了任何区别。
　　说完。
　　杜维直接退出了恶灵化，整个人身上的阴冷气息缓缓消散。
　　他确实是要给潘尼怀斯小丑一个机会。
　　可即便是没有恶灵化的影响，他也很难会产生恐惧这种情绪。
　　长久以来和恶灵接触，他基本已经习惯了。
　　就连修女都无法让他产生恐惧心理，更何况是潘尼怀斯小丑这种有着明显弱点的东西。
　　再者说，它引导人产生恐惧的手段，或许对别人有用。
　　可对杜维来说，真的实在太低级了。
　　他当时为了给父母报仇，对那个仇人下的心理暗示，可是直接把那个人给完全逼疯，最后跳楼自杀。
　　“你懂的我都懂，而且我比你更擅长这些。”
　　杜维说完，直接闭上了眼睛。
　　他要给自己下一个心理暗示。
　　“当我数到3以后，那些被我无视的可怕事物，都将会对我产生影响，我只能控制住恐惧，却无法让其消失，但当再次进入恶灵化，用右手抓住它的时候，心理暗示将会失去作用。”
　　“1……”
　　“2……”
　　“3……”
　　话音刚落。
　　杜维心里无法克制的产生了一种恐惧感，源头便是小丑。
　　一瞬间。
　　他和潘尼怀斯小丑之间的联系，变得更加深刻了起来。
　　并且，一种阴冷的恶意，顺着联系缓缓涌入杜维的意识之中，让他忍不住倒吸了一口冷气，背后寒毛竖立……
　　杜维勉强压制着自己的恐惧，把背包拉开了一角。
　　里面装满了能对付恶灵的白布。
　　如果潘尼怀斯不肯跟着他去诊所，那就强行把它带回去……
　　“机会已经给你了，希望你不要让我失望。”

201、那个男人出来了（为盟主加更）
　　暴雨依旧。
　　游乐园内的积水已经很多了。
　　杜维打着黑伞站在雨中，在他的脚下则是由水流汇聚的旋涡，正向着下水道的入水口汇聚。
　　这个下水道是侧着修建在路边的，由破了个大洞的生锈铁丝网做遮挡。
　　一些枯树叶堵在铁丝网上，显得有些脏乱。
　　杜维蹲下身子，低头看了一眼。
　　入水口处的铁丝网后面，一双极为恶毒的血色眼睛，也在盯着杜维。
　　潘尼怀斯小丑，就躲在这个下水道之中。
　　四目相对。
　　受到自己的心理暗示影响，杜维的脸色不禁有些苍白，恐惧的情绪越来越强烈，偏偏他又在放任这种情绪的滋生。
　　而潘尼怀斯小丑也感受到了杜维的恐惧。
　　它狞笑着把手从铁丝网的破洞处伸出，向着杜维的脚踝抓了过去。
　　指甲尖锐锋利，弯曲如野兽利爪。
　　并且它手部的皮肤也是灰白色的，看起来就更加渗人了。
　　“呼……”
　　杜维连忙后退，呼吸也变得急促了起来。
　　潘尼怀斯小丑见此，笑的更为狰狞了。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　它伸出的手疯狂的拨拉着，拼命的向要抓住杜维，可却似乎因为其躲在下水道里，无法出来似得，即便是将手完全伸出，也触碰不到它的目标。
　　杜维松了口气，稍稍有了点安全感。
　　可渐渐地……
　　那只手臂却平静了下来，平放在地上，任水流冲刷着，一点一点的往下水道里缩了回去。
　　杜维眯了眯眼睛，往入水口处看了过去。
　　里面漆黑一片，什么都看不到。
　　可那种联系却告诉他，潘尼怀斯小丑还在里面……
　　气氛压抑的让人几乎喘不过气。
　　恶灵这种东西，是不可能被一个下水道所限制住的。
　　它之所以待在下面，是因为在酝酿着更为可怕的举动。
　　这反而，更加让人害怕了……
　　杜维紧紧握着黑伞，心脏剧烈跳动，死死的盯着入水口处。
　　看不到并不意味着不存在。
　　突然……
　　一阵规律无比的脚步声从杜维身后响了起来。
　　他猛地扭过头，瞳孔瞬间收缩……
　　在身后，不知道什么时候，竟然出现了一个他十分熟悉的队伍。
　　领头的，是一名同样撑着黑伞的少女。
　　恐怖压抑……
　　是那个恶灵队伍……
　　杜维脸色变得极为难看，他非常确定恶灵队伍被自己困死在了马萨斯城，根本没法出来。
　　可眼前看到的，却又是最为真实的景象。
　　那种压抑感和恶意真实的吓人。
　　“这不是幻觉，而是在我恐惧潘尼怀斯小丑之后，它对我产生的影响。”
　　“看来它似乎可以制造出一些能让我害怕的东西，只是没有那么强大……”
　　杜维勉强保持冷静，他现在处于自己的心理暗示之中，无法去无视自身的恐惧。
　　当然，他也不打算那么做。
　　因为一旦恐惧消失，潘尼怀斯小丑肯定会再次逃跑。
　　这就像是在钓鱼一样。
　　他是钓鱼的人，而恐惧就是诱饵……
　　下水道之中，潘尼怀斯小丑依旧不肯出来，它用恶毒的目光看着杜维，止不住的狞笑着。
　　那笑声越来越渗人。
　　一开始还只是在耳边出现，可现在却直接在心底响起。
　　即便是杜维捂着耳朵，也没法抗拒那种阴森森的狞笑声了。
　　越是恐惧它，它就越强大。
　　杜维看着下水道的入水口，又扭头看着即将走到自己面前的恶灵队伍，面露挣扎之色，似乎在做出艰难的决定。
　　下一秒。
　　杜维叹了口气，转身就要离开，似乎完全放弃了对付潘尼怀斯小丑，承受不住这种恐怖的事情发生，落荒而逃。
　　可他刚转过身，面前却忽然出现了一个黑影。
　　双眼布满血丝，带着极为强烈的恶意，它身体模糊，只能看到一个淡淡的轮廓。
　　一出现，就向着杜维冲了过来。
　　再一扭头，四周变得越来越昏暗，许多和杜维有过接触的恶灵，全都悄然浮现。
　　有修女，安娜贝尔，被恶灵附体的米娜夫人，两个浑身缠绕着绷带的恶灵……
　　等等等等……
　　这时候。
　　潘尼怀斯小丑似乎抓住了机会，从下水道里突然消失。
　　凭借着联系，杜维本能的抬起头，看了上去……
　　在他的头顶，出现了一张血盆大口。
　　潘尼怀斯小丑一只手拿着红色大气球，一只手狠狠的抓向杜维的眼睛。
　　它是能吃人的……
　　可杜维却冲它冷笑：“你上钩了……”
　　他直接伸出右手，抓向了潘尼怀斯小丑，同时进入了恶灵化之中。
　　阴冷的气息再次出现。
　　心理暗示失效。
　　杜维脸色变得无比冷漠，恶灵化的右手直接抓住了潘尼怀斯小丑的脖子，将其一把按在了地上，死死的固定住。
　　“现在你知道什么是恐惧了吗？”
　　潘尼怀斯小丑奋力挣扎，可恶灵化的右手死死捏住它的脖子，它根本没法脱身。
　　并且，当杜维解除心理暗示恢复了正常以后，所谓的恐惧和害怕等负面情绪，根本就是个笑话。
　　它的强大和目标的恐惧有关。
　　当没有了恐惧的情绪，它弱小的只能挣扎……
　　杜维右手按住潘尼怀斯小丑的脖子，左手从背包里抽出白布，试图把它包裹住。
　　可潘尼怀斯小丑却尖笑了起来。
　　在杜维的身边，那些恶灵们迅速接近。
　　甚至于，很多和杜维接触过的恶灵，或者说他亲眼所见死于恶灵的人，也都一个接着一个的出现。
　　恐怖屋里遇到的两个恶灵……
　　那片麦田里的稻草人恶灵……
　　杜维的邻居罗伊……
　　死在公交车上的女主播琳达……
　　自杜维周围，一瞬间宛如人间地狱……
　　可杜维却冷笑不止，冲潘尼怀斯小丑说道：“别再白费力气了，你所弄出来的这些东西，我全都对付过，连它们本体都没能弄死我，你弄出来的一些假货能让我害怕？”
　　“你对我一无所知！”
　　可紧接着。
　　一个杜维极为熟悉的声音响了起来。
　　“我也觉得，它对我一无所知。”
　　周围压抑的气息瞬间凝滞了。
　　在雨中，一个戴着白色面具，身材穿着和杜维一模一样的男人诡异出现。
　　是恶灵杜维……
　　它迈着优雅的步伐，每一步的距离都保持一致，若非是气质阴冷恐怖，很容易让人联想到上个世纪的贵族绅士。

是单章，求一下支持呀
　　先感谢一下大家的支持，然后求下月票，我最近伤已经好了，开始上班了，所以码字都在晚上，明天周五我除了三更以外，再努力加更一下，然后周末也努力多更新。

202、模因
　　暴雨中。
　　杜维身体僵住了，恶灵化的右手抓着潘尼怀斯小丑的脖子，死死将它按住。
　　用来对付恶灵的白布，已经将它身体盖住了大半。
　　它依旧在低声狞笑，发出嘿嘿的尖锐声音。
　　而在对面。
　　恶灵杜维戴着森白的面具，一步一步的走了过来。
　　即便是灵视状态下，并没有感觉到任何恶意。
　　可那种极致的压迫感，却伴随着它每一步的落下，重重的击在杜维心头。
　　而那些恶灵，则簇拥着它，逼近杜维。
　　在这一刻。
　　从安娜贝尔到修女、黑影、恶灵队伍，所有的恶灵都跟在恶灵杜维身后。
　　它可怕的有点过分……
　　杜维有多聪明，它就有多聪明。
　　在这个前置条件下，它的本质又是恶灵。
　　再没有任何一个恶灵，能让杜维发自本能的警惕和提防。
　　只有自己才最了解自己。
　　同理。
　　自己最为恐惧的，也正是自己。
　　“所以你在害怕我吗？”
　　恶灵杜维突然停下脚步，轻轻笑了一声，并不显得狰狞或者阴冷，反而带着一丝温和。
　　这种语调带着强烈的心理暗示，让人很容易放下警惕，不自觉的顺着对方的话去思考。
　　它看着杜维。
　　杜维也在看着它。
　　四目相对之下。
　　杜维面无表情，气质冷漠，比恶灵更像是恶灵。
　　反观恶灵杜维，却比他表现的更像是一个人。
　　“你不也在害怕我吗？”
　　杜维看着另一个自己，声音平静。
　　恶灵杜维却笑了笑，缓缓抬起手，把面具摘了下来。
　　紧接着，便露出了一张苍白的脸。
　　“看着另一个自己的感觉真的很奇妙，就好像一面镜子一样，镜子外面是你，镜子里面是我，但现在我从镜子里出来了。”
　　恶灵杜维右手拿着面具，走到了杜维面前。
　　而在这个过程中，那些恶灵紧随其后，如果这是一场舞台剧，那它就是当之无愧的主角。
　　杜维却没有太多反应，漆黑眸子没有丝毫波动，他看着恶灵杜维，也露出了一丝笑容，只不过在这种时候，却显得格外冰冷。
　　他平静的说：“心理学就是一面镜子，它能让你了解最真实的自己，那些你所刻意遗忘，甚至是不曾发现的所有隐秘，都会暴露在你面前。”
　　“但是，你真的从镜子里跳出来了吗？”
　　“你真的觉得，你是恶灵的我？”
　　恶灵杜维笑容依旧，微微低头，居高临下的俯视着杜维：“为什么不呢？对你来说最为恐惧的不就是你恶灵的你吗？不管是恶灵化的隐患，又或者是纯粹的生存本能，你都不想变成我这样。”
　　说着，它伸手拿着面具，缓缓覆盖向杜维的脸：“面对死亡，你应该保持平静，而面对我，你应该学会颤栗。”
　　杜维的视线透过面具的眼睛空洞，注视着另一个自己。
　　他心里无比确定一件事。
　　面前的这个东西，绝对不是恶灵杜维。
　　因为恶灵杜维根本不可能以这种形式和自己交流。
　　它本身就是恶灵，又拥有自己的人格和记忆。
　　而且，它也不可能以其它形式出现在外界。
　　因为那代表着它变成了一个独立的个体。
　　一旦成为独立的个体，它也就不再是恶灵杜维，而是一个恶灵。
　　人格会自我否定，记忆会彻底销毁。
　　换句话说，恶灵杜维只会选择夺走身体，而不会选择附体在别人身上，又或者是单独出现。
　　想到这。
　　杜维任由这个恶灵杜维将面具戴在自己脸上。
　　皮肤传来的触感，阴冷且实质。
　　似乎是真实……
　　可也仅此而已了。
　　恶灵杜维在把面具戴在杜维脸上以后，它的脸色瞬间阴沉了下来。
　　就像小丑一开始把目标放在杜维身上，却成了杜维的目标。
　　这个恶灵杜维把面具戴在杜维脸上，杜维反而比它更像是恶灵杜维。
　　杜维声音冷漠的说：“那么你看，谁才是恶灵杜维？”
　　它一声不吭，周围的所有恶灵全都涌了过来，充满恶意的目光，死死盯着杜维。
　　可这却让杜维觉得这是在浪费自己时间。
　　于是，他冷声说道：“你给我戴上面具，是想给我换一张脸完成那个机制对吗？可实际上你根本做不到，因为你就是个冒牌货。”
　　“小丑能制造出几近真实的幻象，把我遇到的所有恶灵以及一些曾经让我毛骨悚然的尸体重现出来，可假的终究是假的。”
　　“你比恶灵的我，差的不止一点半点。”
　　“即便是面对死亡，我也会保持平静，可面对你，你觉得我会害怕？”
　　杜维说完，扭过头不再看它，转而把白布彻底蒙在潘尼怀斯小丑身上，并且将那个红色的气球也一起包裹了进去。
　　很快。
　　白布之下便出现了一个小丑的轮廓，狰狞又恐怖。
　　如果是用白布来对付黑影，估计根本起不到任何作用。
　　因为它本身就已经足够恐怖。
　　随着杀的人越多，它的危险性也就越强。
　　可潘尼怀斯小丑却不一样。
　　它在某种意义上来讲，是驱魔人的克星，只要你有着心灵层面的弱点，有害怕的东西，它就会无比强大。
　　可对于杜维来说，潘尼怀斯小丑是这个世界上最弱的恶灵，堪比当初那张死在换脸机制中的女人脸。
　　杜维天克它……
　　潘尼怀斯小丑疯狂挣扎，可力度却越来越弱，整个轮廓也逐渐坍塌了下去，越来越小。
　　身后。
　　那些恶灵们死死的盯着杜维，一个接一个的伸出手，伸向它的脖子。
　　但每个恶灵都在逐渐变得暗淡，包括这个所谓的恶灵杜维。
　　可下一秒。
　　忽然……
　　恶灵杜维的身体变得凝视了起来，就好像被注入了新的力量源泉似得，它忽然扭了扭脖子，站直身体，目光死寂且空洞的看着其它的恶灵。
　　“我喜欢安静……”
　　它这么说着，语气和之前完全不一样了，虽然依旧优雅，可却就是让人觉得不同。
　　同时。
　　它伸手对着恶灵们虚虚一握。
　　紧接着，所有的恶灵，从安娜贝尔到修女以及黑影这些冒牌货，全都发出了刺耳无比的尖锐叫声。
　　噗……
　　就像是气球被捏爆了一样。
　　那些冒牌货们一阵扭曲，直接消失在了暴雨中。
　　而杜维脸上的那个面具，也随之消失，就仿佛从没有出现一样。
　　但这并没有让他放松警惕，反而背后一寒，眼神更为冰冷了起来。
　　他想了想，将只剩一个气球轮廓的白布迅速收拢，转过身便和身后的它四目相对。
　　“这算什么？模因？”

203、记忆差……
　　气氛有些压抑。
　　杜维把白布塞进了背包里，缓缓将其拉链拉上。
　　他捡起掉在一旁的黑伞，衣服已经彻底湿透了。
　　而在他的对面。
　　唯一还存在的“恶灵杜维”站在雨中静止不动。
　　它看着杜维，对刚刚的问题做出了回答：“并不是模因，我做不到修女的诅咒那种程度，你可以理解成这个冒牌货的出现，是对我的一种传播，从而变成我的一个载体。”
　　“载体？这个词漏洞很大。”杜维冷静的说道：“你没法对我动手，因为你还在我的身体里，所谓的载体不如说是你在影响它。”
　　它，或者说恶灵杜维露出了阴冷的笑容。
　　“这个回答很无聊，就像你骗不到我一样，我也骗不到你。”
　　“不过我也没打算现在就对你动手。”
　　话语中的意思，在旁人看起来有些含糊不清。
　　但对于杜维来说，却能清晰明了的理解它的意思。
　　骗不到自己，是因为谎言对自己和它都没有任何作用。
　　没打算现在动手，则是因为它不能动手，但并不代表它以后不能动手。
　　杜维沉默。
　　恶灵杜维也没有继续开口的意思，它正在逐渐变得暗淡，但森寒死寂的目光，却显得更加骇人。
　　从恶灵杜维出现到现在，他们两者之间的关系已经彻底无法强行区分了。
　　一个人定义，是记忆、人格、思维模式以及社会人际关系。
　　抛去恶灵和人的本质，再抛去记忆差的因素，两者完全没有任何区别。
　　恶灵杜维是杜维的另一面，构建它存在的，则是人格以及杜维在修女第一次出现为止的所有记忆。
　　但当它夺走身体以后，它将会取代杜维的存在，到那时候两者的记忆就会发生另一种反差。
　　杜维反而会成为它的过去，而它则变成了位于现在的杜维。
　　这就是所谓的记忆差。
　　良久。
　　杜维率先开口道：“你变得比以前还要可怕了，这次你之所以能出现，是因为小丑还是别的因素？”
　　别的因素指的是詹姆斯。
　　如果恶灵杜维能从詹姆斯那里吸收力量，并且变的更可怕，它的优势将会无限放大。
　　恶灵杜维优雅的笑了笑：“并不是你想的那样，不过我的确能利用詹姆斯做点什么，当然，他现在被看的很严。”
　　随即，它又说道：“小丑所制造的，只是一个冒牌货，是一个低级的模仿者，但它只要模仿我，我就能看到它，影响它。”
　　杜维皱眉问道：“那么你用这种方式来和我对话，是想做什么？一些无聊的暗示，又或者别的什么？”
　　他敏锐的察觉到了引导和谋划的意味。
　　而那恰好也是自己最擅长的。
　　恶灵杜维却淡淡道：“就像我即便知道你要杀死我，我也没法去阻止你去做这件事一样，当我说出这句话的时候，你也没法无视其中的信息量。”
　　说着，它又道：“下次在你对我动手的时候，我也会对你动手，到那时候你绝对会死，而我将会再次夺走本该属于我的身体。”
　　杜维平静的说：“我既然能夺回一次身体，就能夺回第二次，死的只会是你而不是我。”
　　恶灵杜维冷笑不止：“别忘了，你会的我都会，你懂的我都懂，我就是你，你就是我，你能想到的事情我也能想到。”
　　“记忆差是一把双柄剑，你能用它对付我，我也能用它对付你。”
　　“我很期待，下次我们再见的时候。”
　　说完它变得越来越透明，逐渐消失在了雨中。
　　……
　　原地，杜维撑着黑伞站在雨中。
　　他退出了恶灵化，缓缓呼出一口浊气。
　　“我也很期待我们下次见面的时候，那一定会很有趣。”
　　杜维声音平淡，他看着阴沉的天空，目光幽深且带着一丝令人战栗的死寂。
　　下一秒。
　　这一丝死寂般的寒意忽然消失，就仿佛从没有出现一样。
　　但只有杜维知道。
　　恶灵化带来的隐患，变得又严重了一些。
　　“看来接下来如果再遇到恶灵事件，能不进入恶灵化就尽量不进入，否则的话，我可能会越陷越深。”
　　杜维这么说着，扭头向着小镇入口的位置快速赶去。
　　他和一般的驱魔人不同。
　　从小的经历让他性格本就非常冷漠。
　　进入恶灵化以后，也就比正常的猎人更容易流失人性。
　　即便有着锚点也是一样……
　　人性的锚点，无法做到从根源上切断这种隐患。
　　而目前能解决这种隐患的，只有暮钟教会，以及正在研究其方法的教会本部。
　　……
　　德瑞镇入口。
　　杜维来到自己停车的地方，打开车门以后便直接坐进了驾驶位。
　　他把黑伞收起，简单的甩了甩雨水，便连同背包一起放在了副驾驶座位上。
　　“不知道托尼神父那边有没有找到我想要的恶灵，我已经等不了太久了，得赶紧顺理成章的让教会知道我猎人的身份，实在不行的话，我只能拉着他去见已经死掉的米娜夫人了。”
　　杜维默默叹了口气，发动车子以后，一脚油门踩了下去。
　　“先把潘尼怀斯小丑带回诊所吧，只是它现在这个鬼样子，不知道还能不能进行赌局，如果不能的话，我或许还得把它养在诊所里。”
　　“这很麻烦……”
　　在副驾驶座位上。
　　被杜维用白布包裹，最终只呈现出一个气球轮廓的潘尼怀斯装在背包里。
　　仿佛是感受到了什么似得，连带着整个背包都发出了剧烈的颤抖。
　　可杜维根本看都不看它，自顾自的开着车。
　　……
　　因为下雨天的原因。
　　杜维的车速并不快，花了半个小时的时间，才刚刚行进了一大半路程。
　　距离回到自己的心理咨询诊所，估计还得花上半个小时。
　　在副驾驶座位上的背包此时已经恢复了平静，再也没有之前的异常表现。
　　看起来就像是认命了似得。
　　但实际上，杜维却很清楚，潘尼怀斯并不是认命了，它只是连挣扎的能力都没了。
　　没有恐惧，它就会弱小到极点，根本得不到恢复。
　　而这时。
　　艾利克斯却突然打来了电话。
　　杜维按下接听键，便听到她声音慵懒又有些不适的说：“宝贝我现在刚醒，有点……不是很舒服，你下午来我家一趟好吗？”

204、爆炸……（为盟主加的更）
　　6月1号下午1:20。
　　北布鲁克区，心里咨询诊所诊所。
　　杜维推开门走了进去。
　　屋内一切如常。
　　古董钟表挂在墙壁上，重叠在一起的指针规律的转动，发出机械的咔咔轻响。
　　安娜贝尔则在装裱柜里一动不动。
　　它最近安分了很多……
　　只有黑影依旧跟之前一样，隐藏在看不见的角落阴影里，死死盯着杜维。
　　它十分执着。
　　可当杜维把背包放在沙发上，拉开拉链从里面拿出一个被白布包裹的东西，将其打开露出一个红色气球的时候，那充满恶意的目光直接顿住了。
　　家里又多了一个恶灵。
　　杜维左手握住系着红色的引线，右手掏出了最早得到的那张的小丑牌。
　　他直接走到古董钟表面前，淡淡说道：“其实我很想和你赌一局。”
　　呼……
　　莫名的，一阵冷风吹过……
　　角落里的黑影犹豫了一下，缓缓隐没进阴影之中，消失不见。
　　装裱柜里的安娜贝尔却缓缓扭过头，正好就对上了杜维。
　　唯独古董钟表，它就像是正常的钟表一样，没有任何反应。
　　杜维看了一眼小丑牌。
　　牌面上那个穿着燕尾服的自己脸色十分阴沉。
　　赌局并不成立。
　　可杜维却不觉得意外，他只是想试探一下古董钟表，没有反应才正常，有反应的话，只能说明要出事。
　　不过这样一来，杜维也就安心了许多。
　　他眼神异样的盯着左手拎着的红色气球。
　　灵视状态下，整个气球都带着阴森可怖的感觉，红的像是血似得，十分扎眼，让人看到就忍不住心生恐惧。
　　而在气球内部，隐隐能看到一张小丑狰狞的面孔，但却非常暗淡，不注意的话很难发现。
　　杜维看着它，轻声说道：“既然这样，那我们来赌一局吧，不管是输还是赢，你都将得到古董钟表，除此之外，我们双方将不会增加任何筹码。”
　　“这对你来说没有任何损失。”
　　然而。
　　潘尼怀斯却没有任何回应，没有恐惧的滋养，它连进行赌局的资格都没有。
　　当即。
　　杜维皱了皱眉，虽然早就想到了这一点，可当赌局没法进行的时候，他还是非常失望。
　　“如果你对我没有任何作用，那么我把你带回家的意义何在？”
　　如果只是单纯的要解决德瑞镇的恶灵事件，杜维直接当场把潘尼怀斯小丑弄死，反而更加容易。
　　杜维眼神微冷：“你对我来说有点鸡肋……”
　　红色气球微不可查的颤抖了那么一下。
　　普通人都会害怕恶灵这种东西。
　　驱魔人也是一样，即便是意志再坚定，也会产生恐惧等情绪。
　　可杜维却死克潘尼怀斯。
　　这也让事情变得很麻烦。
　　他得养着潘尼怀斯。
　　可杜维最讨厌的就是麻烦……
　　于是，他又回到了沙发处，坐下以后从里面掏出了没有五官的那张面具。
　　入手带着一丝阴凉，在里面则有着一个恶灵的存在。
　　杜维把面具戴在脸上，同时把两张小丑牌都拿在了手里。
　　两张小丑牌，一张代表着赌局。
　　一张则代表着唯心的许愿，虽然结果总是会以奇怪的方式呈现，但从某种意义上来讲，它的确非常好用。
　　当然，这种能力肯定是有着上限存在，并且并不是无偿的，每一次使用都是在和它，或者说邪灵做交易。
　　“当我许下愿望以后，潘尼怀斯将会本着自愿的前提下，和我进行一场赌局。”
　　他现在戴着的是新的面具。
　　承担许愿代价的则是面具里的恶灵，而不是他自己。
　　下一秒。
　　杜维看着红色气球，语气平静的说道：“现在，我们可以把赌局进行下去了。”
　　说完，他大拇指摩挲着另外一张小丑牌，说出了赌局的规则。
　　“筹码由我提供，不管是输是赢，你将都只能得到古董钟表。”
　　“而规则是，看谁先说出来对方的名字。”
　　之前和恶灵玩赌局的时候，杜维还会玩文字陷阱，挖坑欺骗恶灵。
　　可面对潘尼怀斯，他已经敷衍到了极致，连骗都懒得骗了。
　　猛然间。
　　一道极为邪恶的目光，从杜维身上掠过，最终停留在红色气球里的潘尼怀斯之上。
　　牌面上，那个穿着燕尾服的杜维露出了一丝诡异笑容。
　　赌局成立。
　　潘尼怀斯都已经附在气球里，极为勉强的才能颤抖那么一下，根本不可能说出杜维的名字。
　　可杜维却不会客气，他直接喊了一声潘尼怀斯。
　　“恭喜你，你赢了！”
　　随着话音落地。
　　墙壁上的古董钟表指针停顿住了。
　　手中的小丑牌变得极为冰冷，就仿佛是冰块一样，让杜维下意识的将其丢开。
　　“咔……”
　　“咔……”
　　“咔……”
　　指针一下又一下的跳动，声音规律但却莫名的带着一种毛骨悚然的感觉。
　　杜维猛地回过头，看向古董钟表。
　　“这……”
　　他的脸色直接沉了下来，灵视状态下，整个古董钟表散发出一种恐怖到极点的恶意，如同潮水一般铺天盖地的涌了过来。
　　这种恶意纯粹的令人发指，甚至比希尔精神病医院遇到的那个修女给杜维的压力，都要强烈。
　　在装裱柜里的安娜贝尔颤抖着把脑袋扭了过去，就像是在恐惧……
　　伴随着这种压抑到极点的气息越来越强烈。
　　指针转动的速度也越来越快。
　　整个屋内直接陷入了黑暗之中。
　　咔咔咔……
　　声音越来越大。
　　砰……
　　杜维左手拎着的红色气球，就仿佛无法承受这种压力一样，直接爆开了！
　　就在那红色气球爆开的一瞬间。
　　古董钟表的指针转动的速度立即停顿。
　　屋内重新恢复光亮。
　　好像什么都没有发生一样。
　　杜维缓缓取下戴在脸上的面具，声音冰冷不带有丝毫情感：“看来我除了死以外，根本没法摆脱你。”
　　“你关押着戒指，而我则因为那个戒指沾染了诅咒，并且我还戴上过它一次。”
　　“我是不是可以理解成，你是在关押我？”
　　“所以你究竟是个什么鬼东西，你就算没有诅咒的源头那么可怕，也起码是和公交车同样可怕的存在。”
　　没有回应……
　　但杜维却知道，自己想的是对的……
　　在一旁。
　　爆成碎片的红色气球碎片漂浮了起来，似乎有着生命一样，一片一片的拼接在一起，但速度却十分缓慢。

205、养它
　　在屋内。
　　杜维把被自己丢开掉在地上的小丑牌重新捡了起来。
　　他看着牌面上穿着燕尾服的自己，在腿边，那匹隐藏在暗处的恶狼，已经张开了血盆大口，随时都会咬下去。
　　“看来，下次我再动用这张小丑牌进行赌局以后，邪灵就会对我动手。”
　　声音虽然平淡，但却透露着说不出的疲惫。
　　最早得到的小丑牌，每次使用都会起到很大帮助。
　　但随着动用的次数越来越多，其隐藏的危险也悄然浮现了出来。
　　杜维有两张小丑牌。
　　每一张都有着邪灵的一部分。
　　代表赌局的这一张，已经到达了临界点。
　　也就是说。
　　杜维只要再使用一次，邪灵就会开始开始吞噬它，出现曾经托尼神父说过的情况。
　　即——变成邪灵的一部分。
　　默默将小丑牌塞进钱包里。
　　杜维收拾了一下房间，也没去管散落在地上，正在蠕动的气球碎片。
　　红色气球，似乎是潘尼怀斯的媒介。
　　可即便是赌局结束，它即将得到古董钟表却被爆掉，也依旧没彻底死亡。
　　恶灵这种东西，是完全唯心的。
　　只要气球恢复如初，它依旧能继续存在。
　　但是它现在实在是太弱了，即便是恢复如初，也没那个能力从家里离开。
　　杜维不会对它恐惧，它也就没法获得力量，变得更强。
　　这很无解。
　　以往都是杜维被恶灵缠身，陷入很无解的局面，稍有不慎就会死无葬身之地。
　　可如今。
　　却成了潘尼怀斯被杜维盯上，陷入了更无解的情况。
　　……
　　十分钟后。
　　杜维把家里打扫了一遍。
　　这时候，那个红色气球也恢复了原来的样子，只不过却像是缩水了一样，比之前小了整整一圈。
　　灵视状态下。
　　杜维几乎感觉不到任何异常，就好像它的确就只是一个普通的红色气球一样。
　　“先养在家里吧……或许以后它能发挥点作用。”
　　杜维这么说，便拿着红色气球，向着自家的阁楼走了上去。
　　……
　　而此时。
　　在纽约警局。
　　汤姆警官接到了德瑞镇民警的电话。
　　他满脸不爽的骂道：“fuck！我已经说过了，杜维医生是我们纽约警方最好的朋友，德瑞镇的事会有工作人员给出反馈的，别再来烦我了OK？”
　　电话那头，德瑞镇的民警无奈的说：“可是有三名学生受到了惊吓，家长非要我们给个说法。”
　　汤姆冷声道：“说法？什么说法？他们有直接证据证明这和杜维医生有关系吗？这就是无理取闹！”
　　对方问道：“那要怎么安抚他们？”
　　汤姆不屑的道：“这种事还要我告诉你该怎么做吗？还是说你觉得你不适合干这一行？如果是这样的话，那我只建议你立马辞职，谢谢！”
　　说完，直接挂了电话。
　　这时。
　　他的一名下属敲了敲门。
　　咚咚咚……
　　汤姆头也不回的道：“请进。”
　　下属推开门，赶忙说道：“头，埃塞格林那边的警方查到了一些特殊资料，我觉得您应该看一下。”
　　听到这话。
　　汤姆抬起头看向了对方，表情严肃了起来。
　　维达教的事目前不止是教会在处理。
　　官方已经将其定义成恶性案件，由埃塞格林和纽约的警方携手解决，因此两边的资料和信息都是共享的。
　　汤姆从下属手中接过文件。
　　打开一看，入眼便是醒目的：埃塞格林市1994年玛利亚妇产医院失火事件标题。
　　当即，汤姆皱起了眉头，开始仔细查看了起来。
　　他的下属则在旁边解释：“头，埃塞格林的警方根据乔安娜的出生日期调查了同年的出生人口信息表，却发现在同一年，当地的玛利亚医院曾经发生过一起失火事件，有许多医护人员和婴儿孕妇都死在了当年的大火之中。”
　　汤姆一边看着文件，一边不悦的道：“为什么这么重要的事，我到现在才知道，埃塞格林那边的混蛋都是吃屎长大的吗？”
　　下属解释道：“头……这种事性质比较恶劣，就被压下去了，嗯……您应该懂的。”
　　汤姆冷哼了一声表示不满，他沉着脸问道：“所以呢，他们怀疑这起失火案是故意的，乔安娜就是本应该葬身在大火中的出生婴儿？”
　　下属回答道：“他们的确是这么怀疑的，但目前我们只能找到乔安娜的基因取样，也就是说，暂时只是怀疑。”
　　基因对比，是确定一个人身份的最好方法。
　　可刚出生的婴儿却很少会去做基因备份，而且当时的年代技术也并不普遍。
　　汤姆不假思索的道：“让他们联系下当年失去孩子的那些人吧，可以试试通过乔安娜的基因取样来调查她真正的父母。”
　　“还有，归档一下所有死在那场大火中的新生儿，并且调查一些同年埃塞格林和纽约这边的新生儿数据，看看维达教的那群疯子，究竟弄出来多少类似乔安娜这种可怜人。”
　　下属立马说道：“好的头！我这就去做。”
　　说着，下属又犹豫了一下，看着自己老大满脸憔悴的脸，咬了咬牙。
　　“头，您这几天平均每天只睡三个小时，再这样下去您会吃不消的……”
　　汤姆摆了摆手说，指着自己的黑眼圈不屑说道：“这就是为什么你只能当下属，而我是老大的原因。”
　　在认识杜维之前，他经常去红灯区的那段时间，基本都是从下班开始嗨到第二天，还能照常上班。
　　只是每天睡两三个小时而已，对汤姆来说一点影响都没有。
　　他依旧精力旺盛。
　　……
　　下午两点多。
　　弗曼小区。
　　杜维手里拎着保温盒，从口袋里拿出钥匙，打开了艾利克斯家的门。
　　自从昨天彻底确定关系以后。
　　艾利克斯就把家里的备用钥匙给了他。
　　这代表着信任。
　　一进门。
　　便看到艾利克斯趴在沙发上，对着笔记本电脑在浏览一些网页。
　　见杜维进来，艾利克斯扭过头慵懒的说道：“宝贝你怎么才到，要不是我刚刚打电话催你，估计你还得一会儿。”
　　杜维赶忙道歉：“我早上的时候去处理了一些事情所以耽搁了，你别生气。”
　　艾利克斯撇了撇嘴，注意到杜维拎着的保温盒，诧异问道：“你给我带了什么？”
　　“我来的时候觉得你应该没吃饭，所以就顺便给你做了一份。”
　　杜维说着，边走到她身边坐下。
　　艾利克斯美眸一亮，却还是哼了一声：“你要是能把顺便这个词汇取消，说不定我会很感动。”
　　边说，她边靠在杜维肩膀上，轻轻吻了上去。

206、教会的动向
　　温热……
　　湿润。
　　杜维感受着唇边的触感，即便已经不是第一次了，可他还是觉得有些说不出的异样。
　　源自生理的本能让他不由伸手揽住了艾利克斯柔滑的香肩。
　　“唔……”
　　艾利克斯虽然一直表现的非常大胆，可实际上一到这种时候，她的心情是喜悦掺杂着羞赧的。
　　再加上她身体确实有点不太舒服，不然的话也不至于一觉睡到中午才醒。
　　因此，她便把一切都交给自己男朋友主导，自己则默默享受着唇齿之间摩挲探寻的亲密刺激感。
　　对于恋人来说。
　　接吻是表达爱意的最好方式。
　　再甜蜜的爱情，时间久了以后也会归于平淡。
　　双方的漫不经心，就会造成七年之痒。
　　当然。
　　杜维虽然性格冷淡，但他有一点一直让艾利克斯非常满意。
　　那就是他从来没表现过不耐烦，对她从一开始到现在始终认真。
　　这种认真是没法伪装出来的，而是骨子里带着的。
　　他永远不会去刻意，因为在他的思维方式里，他做的任何事都是他该做的。
　　往往这种男人被叫做直男。
　　不过艾利克斯就是喜欢杜维这一点。
　　她觉得杜维虽然不会去做出什么非常让自己震撼的事，但他永远不会让自己失望，而且时不时的也会给自己一点惊喜，这已经完美符合她的择偶标准了。
　　“宝贝，你今天真帅。”
　　唇分以后，艾利克斯笑的很暧昧，双腿盘坐着，伸手从杜维手里接过了保温盒。
　　“让我看看你都给我做了什么好吃的。”
　　杜维眉头一挑：“就是一些比较平常的菜，没什么特别的。”
　　艾利克斯轻咬着嘴唇，快速打开了保温盒。
　　香气扑鼻。
　　西蓝花和切成小块的牛肉粒进行煎炒，表面淋上了一层肉酱汁，再下方则是较少的米饭。
　　这很中式。
　　卖相也不是特别好看。
　　不过艾利克斯却觉得非常满意，她美眸一眨，对着杜维说：“宝贝，我不会用筷子你能不能喂我……”
　　杜维疑惑的道：“我并没有给你准备筷子，用勺子吃更方便一点。”
　　艾利克斯冷哼一声，不悦的道：“那你就不能喂我了吗？”
　　杜维十分尴尬，只好说：“行，我知道了。”
　　艾利克斯这才满意的点头，一只手搭在杜维肩膀上，身体完全倾斜在他身上，没有半点淑女姿态。
　　“哼……下次我不会再提醒你的。”
　　……
　　此时此刻。
　　北布鲁克区教堂接待室内。
　　托尼神父也在吃饭。
　　“哎……和镜子有关的恶灵，纽约这边也没有类似的记载，杜维先生也太敬业了，刚回纽约没几天就要开始工作，要是教会的驱魔人都像他这么勤恳，估计世界上早就没恶灵了吧。”
　　一边吃着饭，托尼神父一边翻看着一本厚重的书。
　　书内记录着从上个世纪到现在纽约所有的恶灵事件，以及周边城市的相关记录。
　　自从杜维拜托他找找有没有和镜子有关的恶灵之后，托尼神父就把这件事放在了心上，不仅拜托了教会那边的熟人留意，自己也在费力查找。
　　虽然他不知道杜维为什么要找这种恶灵的麻烦，但也没有多想。
　　毕竟对于驱魔人来说，和恶灵接触是再正常不过的事了。
　　而每一个恶灵都不太一样，相应的其表现的特性已经杀人方式也不同。
　　如果能提前了解到一些信息，也会对驱魔有所帮助。
　　可这时。
　　一阵急促的铃声却突然响了起来。
　　在墙壁上，挂着和教会的固话。
　　托尼神父面色一变，赶忙放下书籍走了过去。
　　这个固话一般情况下不会响。
　　而每次响起来的时候，一定是教会那边有了重大决定，或者发生了非常严肃的事情。
　　实际上，托尼神父也并不想接到固话。
　　因为负责这个固话的人，是他的初恋情人，如今教会的主教塞纳夫人。
　　接通电话以后。
　　托尼神父学着杜维的那种语气，平淡的说道：“我是纽约的神父托尼。”
　　电话那头，塞纳夫人疑惑的声音响起：“你在说什么废话，难道我不知道你是托尼？”
　　托尼神父干咳了几声：“不好意思塞纳夫人，我没有别的意思。”
　　对方冷哼道：“我这次给你打电话，是因为教会这边下达了重要决定，你得通知你们纽约的恶灵事件负责人。”
　　托尼神父赶忙问道：“发生了什么事？”
　　塞纳夫人冷淡的说：“马萨斯城那边的事暂时解决了，但教会损失了很多驱魔人精英，但很多市的恶灵事件需要抽调人手，纽约现在的情况很安定，让杜维先生待在纽约很浪费。”
　　托尼神父皱眉道：“可如果他离开了，纽约这边怎么办？”
　　塞纳夫人解释道：“只是临时让他出差而已，他还是纽约的恶灵负责人，不过再过一段时间他可能会多一个身份。”
　　托尼神父有些不满：“可他最近处理的恶灵事件够多了，我从没有见过如此优秀的驱魔人，再这么高频率的和恶灵接触，他很容易就会开始恶灵化。”
　　塞纳夫人冷冷道：“这没什么不好的，教会现在已经在试图解决恶灵化的隐患了，他不会出事。”
　　托尼神父皱眉道：“你在让我害他，而且教会不至于缺人缺到这种程度吧？那些主教们呢？他们的经验和能力都是精英水准，为什么不让他们去。”
　　作为亲手把杜维带进驱魔人这一行的人，托尼神父对杜维的未来是很憧憬的。
　　他愿意看到杜维变成精英驱魔人，甚至是成为教会最年轻的主教。
　　但他绝不愿意让杜维长期和恶灵做接触。
　　因为那样就代表着猎人的诞生……
　　在教会，猎人的地位一直都很敏感，而且那是一群没有希望的人。
　　托尼神父虽然有点道德瑕疵，可他也不会做出对不起杜维的事。
　　电话那头。
　　塞纳夫人沉默了一会儿，才缓缓说道：“暮钟教会那边对教会很不满，有个叫汉尼拔的猎人让我们感觉很棘手，他的智慧让人感到恐惧。”
　　托尼神父不忿的说：“可这和你刚刚说的事有关系吗？”
　　塞纳夫人愤怒的道：“有些事我不能和你说，但暮钟教会这次的确让教会非常头疼，我们的一部分精力都被牵扯住了，大部分主教都在处理这件事，根本空不出人手你懂吗？”
　　“有十多个市都在发生恶灵事件，但却只分配了三个驱魔人，你懂这是什么概念吗？”
　　“托尼，会有很多人死的！”
　　一时间。
　　托尼神父沉默了。
　　良久，他咬着牙说道：“我知道了，但我需要考虑一下。”

207、给我一天时间（为盟主加更）
　　临近傍晚时分。
　　杜维躺在床上，看着枕着自己胳膊的艾利克斯，表情有些放松。
　　她刚刚说她有点困想睡一会儿。
　　可却非要拉着自己一起躺在床上，说不这样她睡不着。
　　或许是真的吧。
　　可这时，艾利克斯的柔嫩的手却逐渐伸向了杜维的胸口，修长的美腿也搭在了他腰间。
　　女人其实比男人要大胆的多，尤其是在刚刚食髓知味的阶段。
　　“宝贝……我最近是安全期。”
　　艾利克斯靠在自己男朋友肩膀上，声音无比温柔，脸上悄然挂起了绯红的羞涩。
　　听到这话。
　　杜维突然觉得有点腰酸，他一只手揽住艾利克斯纤细的腰肢，另只手则撑在床上，半坐了起来。
　　“天还没黑呢，我们得节制一点……”
　　杜维揉了揉艾利克斯的头发，亲了亲她的嘴唇，平常冷静且淡漠双眸少有的柔和。
　　他看着自己女朋友白皙美丽的面孔，有种说不出的安心。
　　也只有在这种时候，自己女朋友才会表现的较为柔弱，平常都是一副成熟知性的御姐范。
　　而艾利克斯抚摸着杜维的胸口，有些抱怨的说：“我一点都不想节制。”
　　杜维尴尬的说：“我觉得合理节制挺好的。”
　　艾利克斯娇哼道：“我觉得很不好，宝贝，你的身体素质有点差啊，你得找个时间好好锻炼锻炼了……”
　　她可是练过的，能轻轻松松放倒三四个成年人。
　　而杜维就是个普通人，最近更是没有时间锻炼身体，自然是比不上艾利克斯的。
　　再者说。
　　即便他从现在开始锻炼身体，也不可能出现身体素质变超人的情况。
　　但对于一个男人来说，行不行这种事，只有自己才知道。
　　当即，杜维眯了眯眼睛，直接翻身把艾利克斯压在身下。
　　他一声不吭。
　　艾利克斯却毫不避让的和他对视，蔚蓝的眸子大胆又充满了诱惑的意味。
　　“宝贝，我可以帮你锻炼身体。”
　　杜维冷笑道：“你的锻炼方法，我已经见识过了……”
　　说完，他直接吻了上去，将被子一拉，引得艾利克斯惊呼一声。
　　紧接着便是一阵暧昧的急促呼吸声响了起来。
　　……
　　良久，艾利克斯轻轻颤抖了一下，抱着杜维的肩膀哼了一声。
　　而杜维则腰更酸了。
　　虽然说生理上的愉悦能缓解一个人的压力。
　　可就像他说的那样，他更喜欢把这件事变得规律一点。
　　只是他的女朋友艾利克斯却并不听话。
　　两个人性格差别很大。
　　杜维是冷静且理智，理性大于感性，甚至在某些时候，他完全不会受到感性一面的影响。
　　这是长久以来形成的思维模式，早以根深蒂固，很难会发生改变。
　　而艾利克斯就不一样了。
　　她和杜维一个年纪，虽然成熟知性，但却更加感性，而且她很少去克制那种感情带来的悸动。
　　越爱也就越难克制，所谓的情难自控就是这个意思。
　　这时。
　　艾利克斯趴在杜维耳边，慵懒的说道：“宝贝，晚上你别回去了，在我家过夜吧。”
　　现在才八点，时间还很早。
　　杜维嘴角一抽：“我……”
　　“你什么你？别给我找理由！我们也该同居了！”
　　艾利克斯冲杜维翻了个白眼，拉开被子走了下去。
　　她白皙光滑的背部，以及那完美的身材，便展现在了杜维面前。
　　杜维有些哭笑不得：“行吧，我晚上不回去了。”
　　现在家里的恶灵基本都很安分。
　　即便是又多了一个新成员——潘尼怀斯也翻不起风浪。
　　可它实在是太弱了，杜维甚至不需要进入恶灵化，都能把它给轻松干掉。
　　在杜维家里，潘尼怀斯成功取代了最开始的那张皱巴巴的女人脸，沦为垫底。
　　忽然。
　　艾利克斯像是想到了什么似得，扭过头对着杜维说道：“对了宝贝，我打算买个新房子，比较适合我们两个人住的那种，你觉得怎么样？”
　　她的意思很明显了。
　　同居……
　　可杜维却皱眉说道：“可以先买下来，等装修完毕能正常入住，估计我的一些事也都解决的差不多了。”
　　艾利克斯笑了起来：“那差不多要半年时间。”
　　杜维笑着道：“半年已经够了。”
　　艾利克斯又问道：“那你打算什么时候跟我一起见我爸妈？”
　　杜维想了想说道：“这个月中或者月底吧，到时候我应该就有空了。”
　　艾利克斯满意的点点头：“你没忘记就行，我爸妈肯定会很喜欢你的。”
　　杜维笑着说：“我也很期待和他们见面。”
　　艾利克斯歪了歪脑袋，给杜维比了个飞吻，然后便去了浴室。
　　而杜维则坐在床上，揉着自己发酸的腰。
　　他暗下决心，从明天开始，只要自己有时间就一定要锻炼身体。
　　毕竟是再冷静理智，可本质上也是个男人……
　　杜维计划着自己以后的安排。
　　可忽然间，他的手机铃声响了起来。
　　来电显示人是托尼神父。
　　当即，杜维皱起了眉头。
　　平常托尼神父可不会在晚上给自己打电话，除非有恶灵事件发生。
　　但纽约最近已经很少有恶灵的踪迹了。
　　“难道是我拜托他找的和镜子有关的恶灵有线索了？”
　　杜维暗忖着，便按下了接听键。
　　“晚上好托尼神父。”
　　“晚……晚上好杜维先生，我……我有件事想和你说……”
　　“是关于镜子恶灵的吗？”
　　“不……不是的，我并没有找到那种恶灵，不过我已经让教会那边的人帮你留意了。”
　　听到这。
　　杜维不禁疑惑了起来，他问道：“那么你想和我说的事是？”
　　托尼神父的语气有些勉强：“是关于你的，教会那边对你有些安排。”
　　杜维嗯了一声道：“请说吧。”
　　托尼神父却叹了口气：“我很抱歉杜维先生，我觉得我很对不住你，因为我觉得教会的安排，会让你陷入危险。”
　　杜维心中凌然：“具体是怎么回事？你的话就好像教会要让我去送死一样，该不会是让我去马萨斯城吧？”
　　托尼神父赶忙解释：“不不不，怎么可能让你去那种地方，其实是因为最近教会的人手不足，你知道的，很多驱魔人都死在了马萨斯城，所以教会想把你派到其他城市去处理一些恶灵事件。”
　　杜维皱眉道：“我要离开纽约？”
　　托尼神父说道：“只是临时出差而已，你还是纽约的负责人。”
　　杜维沉思了一下。
　　实际上这对他来说是一个机会，他正愁该怎么让教会顺理成章的发现自己进入了恶灵化，变成了猎人。
　　一旦这个目的达成，那自己就有机会进入教会高层，从而解决身上的隐患。
　　最起码，也能找出为什么自己明明是猎人，却没有猎人的特殊能力的原因。
　　“我可以去其他城市，但教会能给我什么帮助？”
　　“关于恶灵信息上的，还有就是教会那边给了你很大的权限，如果你觉得一件恶灵事件非常危险，你可以申请协助，也可以选择放弃。”
　　“我需要一天时间考虑一下。”

208、哄……
　　6月2日。
　　纽约市的雨依旧没有停下，按照天气预报显示，这场雨大概会持续一周左右。
　　当然，这和杜维已经没有多大关系了。
　　因为明天他就要“出差”前往亚德市。
　　同意了教会那边的要求以后，托尼神父也表示，教会的一名主教，会在就近一段时间帮他查找关于镜子的恶灵踪迹。
　　因此，这可以看做是一场交易。
　　而按照托尼神父的说法，亚德市目前出现了两起恶灵事件，一起似乎源自于一个恐怖童谣的传说，意为玛丽·肖。
　　另一起则似乎和埃塞格林的发生的事有关，也就是维达教制造恶灵的问题。
　　两座城市紧挨着，路程不超过半个小时。
　　假如杜维需要协助，那么正在埃塞格林解决问题的斯利维卡和乔恩主教，将会给他支援。
　　清晨时分。
　　艾利克斯家中。
　　在卧室的房间，杜维已经穿好了衣服，一边系着扣子，一边看着坐在床上双手抱腿的艾利克斯。
　　他有些无奈。
　　昨天告诉自己女朋友，自己要出差去亚德市的时候，她心情就变得格外不好。
　　“我得走了。”
　　杜维小心翼翼的说了一句，观察着自己女朋友的表情。
　　对方冷哼了一声，扭过头一句话也不说。
　　见此，杜维不禁有些尴尬。
　　他赶忙坐在艾利克斯身边，将她搂在怀里。
　　艾利克斯身体一僵，不情不愿的说道：“我才回来没两天，结果你就要去亚德市解决恶灵事件，我很不开心……”
　　杜维轻轻吻了吻艾利克斯的脸颊：“只是出个差而已，我只要把事情处理完，就会立马回来陪你。”
　　艾利克斯不悦的说：“可我怎么知道你要多久才能把事情处理完，万一要十天半个月呢？你又不让我跟你一起去，我很想你怎么办？”
　　其实。
　　她也不是想阻止杜维去亚德市，也不是想和杜维闹别扭，只是单纯的不舍和担忧。
　　驱魔人和恶灵之间的事，她多少了解了一些。
　　前者永远都处于弱势的一面，死亡和受伤都是在所难免的事。
　　说白了，还是因为太在乎，所以太过担心其安危。
　　杜维听着自己女朋友的话自然是知道她的意思。
　　因此即便是他那么冷淡的性格，也不由感动的说：“我可以每天都和你打电话。”
　　艾利克斯愤怒的掐了他一下：“我要的是打电话吗？”
　　杜维尴尬的道：“可到时候我的确只能和你打电话联系。”
　　艾利克斯冷哼道：“你那怕说是开个视频，我都觉得心里舒服一点，打电话？你怎么不和汤姆警官或者托尼神父打？我是你女朋友哎！”
　　杜维赶忙说：“好，我一定会给你打视频电话报平安。”
　　艾利克斯瞪了他一眼，张了张嘴，被气的不轻。
　　她一摆手说：“算了，你走吧，不要给我打电话，更不要打视频电话，我一点都不想看到你。”
　　杜维当然不可能就这么走，他轻轻搂在艾利克斯，在她耳边柔声道：“其实也要不了多久，那边的事虽然有点麻烦，但对我来说，并不是很难解决。”
　　艾利克斯皱眉道：“你不是在骗我吧？”
　　杜维摇头道：“我从没骗过你。”
　　艾利克斯冷笑了一声：“你的确不骗我，但是你会习惯性的对我隐瞒一些事。”
　　上次要不是在歌利亚酒庄，她到现在还不知道自己男朋友究竟是做什么的。
　　“你告诉我，你大概多久能回来？”
　　杜维想了想说：“两天吧。”
　　亚德市距离纽约并不远，就处在纽约和埃塞格林的中间，是一个相对来说更加落后的城市，有点类似小县城一样的地方。
　　一去一回，要不了多久。
　　于是，杜维又加了一句：“明天我就会准时出发去亚德市。”
　　艾利克斯嗯了一声，无奈的说：“那今天你得陪我。”
　　杜维怔了一下，摇头道：“不行，我今天有别的事要做。”
　　艾利克斯十分不解：“你怎么那么多事？”
　　杜维回答道：“纽约也是有恶灵事件的，一些比较麻烦的地方只能被封锁，即便是我也没法去解决，所以我得去确定一下那些地方是否安全。”
　　他指的是奥罗兰区的恐怖屋，以及市中心的那间别墅。
　　这两个地方，都有着恶灵存在，也都被封锁了起来。
　　后者在没人接触的情况下，里面附体在米娜夫人尸体上的恶灵不会跑出来，但恐怖屋就不一定了。
　　他是在九天前进的恐怖屋，能从里面活着出来，几乎可以说是九死一生。
　　假如现在再让他进去一次，情况也不会比之前好上多少。
　　因为那地方很明显已经和外界完全不一样了。
　　恐怖屋是吓人的，但恶灵恐怖屋却是杀人的。
　　当时离开，杜维曾经发现过有一个未知的恐怖东西，在他之前就已经离开了恐怖屋。
　　但直到现在，他也不清楚那东西究竟是恶灵还是别的什么。
　　而且，关于恐怖屋的老板……
　　汤姆警官也没有查到这个人的信息，就好像它只存在于别人的嘴里，实际上并不存在。
　　所以在离开纽约之前，杜维得确定纽约不会出现恶灵事件，否则的话他不安心。
　　……
　　中午11点。
　　杜维在陪了艾利克斯一上午以后，告别了依依不舍的她。
　　一路开车，便去了北布鲁克区的中心地段。
　　在行驶到一处被封锁的街道的时候，立马就有两名相关人员拦住了他。
　　对方披着雨衣，大声呵斥道：“请停下先生，这里已经被封锁了，无关人员请勿靠近。”
　　杜维把车窗落下，看了对方一眼说：“我是杜维，你们是汤姆警官的？”
　　两名工作人员狐疑的看着他，走上前问道：“杜维医生？我们头说起过你，但这里的确不安全，你还是绕道吧。”
　　杜维淡淡道：“请放心，这里发生的事我比你们更清楚，我只是过来确定一下那间别墅是否安全，而且我不会走进去的。”
　　对方犹豫了一下说：“请等等，我先给我们头打个电话请示一下。”
　　说完，便走到一旁拿起了手机。
　　而杜维则眺望着前方雨中的独立两层半别墅，已然进入了灵视状态。
　　一瞬间。
　　他便感觉到了一种难以言语的阴沉。
　　整个别墅就好像和现实割裂了一样，昏暗且漆黑。
　　在别墅内部，更是有着强烈的恶意存在。
　　很显然。
　　在别墅内的恶灵对杜维记忆犹新……

209、巡视
　　杜维越过隔离带，撑着黑伞站在距离别墅不远的位置。
　　他注目看着二楼的窗户一言不发，整个人显得十分沉闷。
　　在后方，则是汤姆的那两名手下。
　　他们给汤姆警官打过了电话，在得到同意以后，便不再阻拦杜维。
　　对他们来说，这个和老大汤姆关系十分要好的心理医生，实在是有点神秘的过分。
　　撑着黑伞站在雨里，怎么看怎么奇怪。
　　“嘿，杜维医生，我们头就要到了，你如果没别的事，我们还是建议回到隔离带外面。”
　　听到这话。
　　杜维头也不回的说道：“好的，我这就出去。”
　　说着。
　　他深深的看了一眼别墅二楼的窗户处，那里有着一张纸一样白的女人脸，瞪着漆黑的眼睛，目光空洞死寂的盯着自己。
　　“希望你安分一点。”
　　杜维在心里默默说了一句，扭头便走。
　　而在二楼窗户处的那张女人脸，则一直注视着他的背影，直到走出隔离带以后，才缓缓隐没不见。
　　就好像它还在酝酿着什么，没到爆发的时候。
　　杜维暂时没有精力处理它，也找不到合适的办法，他拿这个原本的面具恶灵没办法，对方也一样拿他没办法。
　　谁也杀不死谁。
　　但对于杜维来说，他只要找到合适的手段，就会转手向这个恶灵动手。
　　毕竟他现在的大本营就在纽约，短时间内也不可能离开，女朋友又不愿意和自己分开，那么确定纽约的安全，就至关重要了。
　　这时。
　　一辆警车行驶了过来，刚停下便打开了车门。
　　“fuck！我讨厌下雨天出警！”
　　汤姆骂骂咧咧的从车上走了下来，立马就有手下把雨伞递给他。
　　“头，杜维医生已经等您很久了！”
　　汤姆嗯了一声，便看向撑着黑伞，一脸平静的杜维。
　　他耸了耸肩说道：“每次下雨天遇到你，我总感觉会发生点什么，说吧，我的好兄弟，这次你又准备做什么？别告诉我，这个别墅要出事。”
　　听到这话。
　　杜维有些无语的摇头说：“你可能要失望了，这个别墅暂时不会出事，我只是过来确定一下是否安全的。”
　　“等一下。”
　　汤姆对手下挥了挥手，让他们离开以后，才继续问道：“你每次说不会出事，我都感觉要出事，你老实告诉我，是不是又有什么可怕的事情发生了？”
　　对汤姆来说。
　　他就没见过杜维做过和恶灵无关的事，要么是在解决恶灵事件，要么就是在去解决恶灵事件的路上。
　　因此，对于杜维的话，他压根就不信。
　　对此杜维则淡淡道：“纽约这边能解决的事，暂时都被我解决了，只不过其他城市有一些恶灵事件，我得过去处理一下。”
　　有的事告诉汤姆也没关系，毕竟他是纽约警方，他能起到的作用不容小视。
　　而且，关系在这里摆着，先给他打个预防针也挺好的。
　　可汤姆却满脸纠结的说：“你要去哪儿出差？大概多久时间？”
　　杜维回答道：“亚德市，大概两三天吧。”
　　汤姆苦着脸说：“两三天！我的天啊！你怎么能离开纽约那么长时间，要知道，你不在纽约我一点安全感都没有！”
　　语气极为不舍。
　　杜维不着痕迹的后退一步，看汤姆的眼神都警惕了起来。
　　见此，汤姆脸都绿了，他赶忙解释道：“fuck！我的意思是说，你不在纽约，万一我又被什么恶灵盯上，那我不是死的很惨。”
　　杜维看着他说：“你可以去找托尼神父啊。”
　　汤姆苦着脸说：“他要是知道我被恶灵盯上，估计会把教堂的门锁死，根本不让我进去，他比我怕死多了。”
　　杜维有些头疼，揉了揉额头，便说道：“暂时应该不会出事的，如果你遇到麻烦，可以随时给我打电话。”
　　汤姆依旧苦着脸：“然后呢？等你从亚德市赶回纽约，估计都可以参加我的葬礼了，要不我跟你一起去亚德市吧，我觉得我可以和你一起面对那些恶灵。”
　　说到这，他两手比作手，挤眉弄眼的说：“到时候我们组建驱魔兄弟档，一起对付那些该死的恶灵。”
　　杜维脸色一黑，懒得再理会汤姆，便越过他走向自己的车。
　　他可没空和汤姆在这里扯皮，还得去一趟奥罗兰区，确定没问题以后，再回诊所准备准备离开纽约。
　　汤姆则死皮赖脸的跟在杜维身后，自来熟的打开车门，坐在了副驾驶的位置。
　　“嘿……你是觉得驱魔兄弟不够酷吗？我可以再想点别的名字，我觉得跟着你肯定比在纽约安全多了。”
　　杜维不厌其烦的说：“我现在要去一趟恐怖屋，你确定要跟我一起去？”
　　汤姆脸色一变：“你去那个鬼地方做什么？”
　　杜维冷声道：“视察工作！”
　　汤姆立马怂了：“好吧，我其实查到了埃塞格林二十年前的一起妇产科医院失火案，乔安娜可能就是当年死在火场里的新生儿之一。”
　　杜维皱了皱眉，一脚踩下油门：“路上说！”
　　汤姆顿时蒙了：“fuck！等等，我要下车！我不想跟你去恐怖屋，那下面死了好几十个人，简直就是个鬼窟！我会被吓尿的！”
　　杜维冷笑道：“你不是想和我组建什么驱魔兄弟档吗？我接触的恶灵事件，基本都是恐怖屋那种级别的，正好先给你练练胆子！”
　　汤姆脸都绿了：“其实吧……我觉得专业的事情就该交给专业的人去做，像我这种警察，还是比较适合处理善后工作，你觉得呢好兄弟？”
　　杜维冷淡的说：“我很庆幸你做出了一个正确的选择，驱魔人并不像你想的那么酷，除非你想找刺激，否则我不建议你走上这条路。”
　　汤姆谄笑道：“我其实喜欢平平淡淡的生活，刺激的事还是算了吧。”
　　杜维脸色稍缓，无奈的说：“一般来说普通人一辈子都不可能遇到恶灵。”
　　汤姆叹了口气：“可我对我的运气一点都不自信。”
　　杜维无奈的说：“如果你真的倒霉到一周遇到两个恶灵，我建议你买个好点的墓地，但如果你觉得你还能抢救一下，我只建议你去找托尼神父，他有个地下室，里面有很多对付恶灵的东西，你懂得……”
　　罕见的，杜维开了个玩笑。
　　而汤姆立马露出了秒懂的眼神，眼神也变得不怀好意了起来。
　　或许自己应该请托尼神父去红灯区玩玩，促进一下两人关系。
　　要是能把关系维护到和杜维这么铁，自己还用担心恶灵？

210、汤姆的小心思（盟主的加更）
　　对于汤姆来说。
　　杜维是他最好的朋友，而且一直“合作”的很密切。
　　当然，如果收尸也算合作的话……
　　不过这并不重要，汤姆很庆幸自己有一个如此靠谱又给力的好朋友。
　　到现在一想到恶灵，汤姆就联想到了杜维。
　　在他看来，就没有杜维对付不了的恶灵。
　　这是一条大腿。
　　而托尼神父就不一样了，他是教会的神父，又是后勤人员，可实际上他却是一个承上启下的作用。
　　虽然不是很熟，可汤姆以前在网上看到过一段东方的至理名言，好像是说男人一旦一起嫖过，就会变成最可靠的兄弟。
　　要是把托尼神父变成这种好兄弟，那自己在纽约绝对是最安全的人，没有之一！
　　汤姆越想越觉得这个办法可行，不由发出了猥琐的笑声。
　　正在开车的杜维皱眉看了他一眼，问道：“你在想什么？”
　　汤姆下意识的回道：“我想带托尼神父去红灯区嫖！”
　　说完，他老脸一红道：“不不不！我是说他一个人那么大年纪了，天天待在教堂侍奉主，肯定很辛苦，看在主的份上，我觉得他应该充实一下精神生活。”
　　杜维眼皮狂跳，用不敢置信的眼神看着汤姆。
　　良久……
　　他才憋出一句：“注意不要得病……”
　　汤姆嘚瑟的说：“放心！我从不做没有准备的事。”
　　杜维忍不住摇了摇头：“换个话题吧，说说那个医院的事。”
　　汤姆赶忙正色道：“是这样的，那个医院叫玛利亚妇产医院，二十多年前在埃塞格林很有名，许多孕妇都在那里接生或者备孕，不过后来一场大火将整个医院烧成了废墟，许多新生儿和医护人员都死在了里面。”
　　“我计算了一下时间，乔安娜出生的那一年，正好是医院着火的时候。”
　　杜维想了想，冷静的说道：“所以你怀疑乔安娜就是在那个医院出生的，那场大火则和维达教有关？”
　　汤姆说道：“是的，我觉得维达教在用这种方法挑选合适的婴儿，从而制造出恶灵。”
　　杜维沉声道：“能调查到究竟有多少婴儿死在了那场大火里吗？”
　　汤姆想了想说：“有28人，但目前我正在确定，这28人是否改头换面，融入了这个社会。”
　　这一点，通过人口信息记录就能调查出来蛛丝马迹。
　　杜维自然也知道，便再次问道：“现在维达教的事有其他人负责，你可以把你调查的信息共享给托尼神父。”
　　汤姆认同的说：“这个理由不错，我晚上就约他去红灯区，就说有维达教的事和他秘密交流，他肯定不会拒绝。”
　　杜维：……
　　……
　　半个小时后。
　　纽约奥罗兰区的游乐园门口。
　　拉满的隔离带被雨水击打的抖动。
　　杜维停好车以后，便和汤姆一起从车上走了下来。
　　有杜维在，汤姆也没那么害怕了。
　　这时候，杜维注意到在游乐园门口，有着几个简易房存在，里面似乎还有人住。
　　于是，他就好奇的问了句：“你在这里安排了人手吗？”
　　汤姆耸了耸肩道：“是奥罗兰区的警方安排的，不过我现在升职了，他们也归我管。”
　　说着，他索性便道：“上次我们把恐怖屋封锁以后，本来想顺便把游乐园关停，但是那个该死的园长死活不愿意，于是我就通知了上头，当场就以院长偷税漏税的名头把整个游乐园查封了。”
　　“听起来是不是很不讲道理，不过除此之外也没别的办法，毕竟总有一些人管不住嘴，容易制造出恐慌。”
　　他这么说着，撑着伞走到了简易房的门口，杜维则跟在身后。
　　立马就有相关人员从里面走了出来。
　　“这两天有人进来吗？”
　　“头，没有人进来，我们在游乐园附近都有人，连流浪狗都进不去。”
　　汤姆满意的点点头，扭头看着杜维说道：“嘿，听到了没，这里绝对安全。”
　　杜维嗯了一声，却直接进入了灵视状态，看了一眼整个游乐园。
　　气息有点压抑……但并不是很明显。
　　在上空，天色则显得更加阴沉，灰蒙蒙的一片，仿佛是出现了雾霾一样。
　　“看起来暂时不会出事，等我从亚德市回来以后吧，看看能不能解决恐怖屋的麻烦。”
　　杜维在心里这么思考着。
　　他把恐怖屋的事安排在对付恶灵杜维之前。
　　当然如果从亚德市一回来，托尼神父那边就能找到和镜子有关的恶灵信息，杜维会毫不犹豫的转换目标。
　　毕竟对他来说，恶灵杜维才是目前最大的危机。
　　它比任何恶灵都要可怕。
　　即便是修女的诅咒，也会有一个逐渐积累到爆发的阶段，可恶灵杜维却只要找到机会，就绝不会有任何犹豫。
　　它一旦动手，就必然有着绝对成功的自信。
　　就像杜维一样，两者从不做没有把握的事。
　　想到这。
　　杜维扭头对汤姆警官说了一句：“我得进去看看，你跟我来吗？”
　　汤姆犹豫了一下：“虽然我很想留在外面，但总不能真让你一个人进去。”
　　边说，他耸了耸肩，故作平静的跟在杜维身后，一只手则揣进兜里，拿出了小半瓶圣水。
　　上次他用来洗身体并没有用完，一直将剩下的圣水带在身上。
　　杜维见此，也没有多说，便打着雨伞沉默着越过隔离带，走进了游乐园之中。
　　放眼望去。
　　整个游乐园在雨中显得越发冷清，除了走在雨中的杜维和瑟瑟发抖的汤姆以外，没有任何一个生命存在。
　　这里荒凉且压抑。
　　豆大的雨点落在地上，汇聚在一起，形成了低洼的水坑。
　　水坑里倒映着的，则是一个夸张的恐怖鬼脸浮雕，以及后面的建筑。
　　汤姆不小心一脚踩进了水坑，立马骂道：“fuck！我裤子都湿了！”
　　杜维则没有理会他，皱着眉紧紧盯着眼前的恐怖屋。
　　灵视状态下。
　　整个恐怖屋带着强烈的阴沉压迫感，莫名的让人心里直发毛。
　　就好像孤身一人站在墓园，那种无法适从的抵触情绪一样。
　　实际上，这个恐怖屋和墓园也差不了多少。
　　里面死的人，也有大几十个。
　　可忽然间，杜维却皱了皱眉。
　　第一次来的时候，这里可没有那么让人感到恐惧。
　　看起来就好像是恐怖屋发生了异变，无法束缚住其内的恶灵，使得某些气息泄露了出去一样。
　　当即，他做出判断：“有东西从这里跑出去了。”

211、原始崇拜
　　当汤姆听到杜维的话以后，目光立马警惕的看了看四周。
　　“你不是开玩笑吧？真有东西跑出来了？”
　　周围静悄悄，只能听到密集的雨声，空气潮湿又黏腻。
　　恐怖屋门口则拉满了隔离带，虽然在这种场景之下显得有些诡异，可怎么看都看不出问题所在。
　　而杜维却笃定的道：“的确有东西出来了，但我不知道究竟是哪一个。”
　　汤姆愣了一下，才反应过来杜维的意思，赶忙说道：“什么？恐怖屋里有很多恶灵？”
　　“是的……”
　　杜维说完不由沉默了起来，打着伞快步向着恐怖屋的出口处赶去。
　　汤姆咬了咬牙，紧跟其后：“fuck！你别跑那么快，我一个人好害怕！”
　　恐怖屋有一半都在地下，出口和入口不在同一个位置。
　　两人绕了一圈以后，便到了杜维当初离开时的那个电梯。
　　当然。
　　现在整个游乐园已经被关停了，在失去供电的情况下，电梯自然不可能正常运行。
　　只是当两人来到出口处的时候，眼前的景象却把汤姆吓了一跳。
　　在出口。
　　原本紧闭的电梯门已经被打开，里面到处都是早以凝固成褐色的血手印，内部故意装填的，用来烘托恐怖气氛的镜子则布满了密密麻麻的裂纹。
　　那些血手印则爬满了整个电梯内部，显得混乱且驳杂，很容易让人联想到曾经发生在这里的血腥一幕。
　　杜维的视线微微带上了一些冷意，他看着那些血手印的轮廓，表情也变得极为严肃。
　　他注意到，血手印的手指较为纤细，而且骨节很清晰，看起来就像是骷髅的手一样。
　　整个场景血腥又诡异。
　　莫名的，一种阴沉沉的压抑感，缓缓出现在了杜维心头。
　　但他早以习惯，甚至沉吟了起来，开始在心里默默思考。
　　“当时我在恐怖屋里，一共遇到了两个恶灵，五个鬼魂。”
　　“符合这些血手印标记的，则是那个穿着脏乱长裙，皮包骨的恶灵女人……”
　　当时，在第一次遇到安娜贝尔的时候。
　　那个恶灵女人就在恐怖屋最深处的那间房子里抱着安娜贝尔，两个恶灵之间产生了压制和对抗。
　　而结合安娜贝尔的特性是吸引邪恶的鬼魂，可以分析出，当时这个恶灵有可能是想要控制安娜贝尔。
　　但现在，它已经从恐怖屋里离开了……
　　这时，旁边的汤姆脸都白了，呼吸也变得十分急促，紧张的说道：“这里究竟发生了什么事，恶灵为什么会从这里离开？明明这段时间根本就没人进过游乐园！”
　　这的确很不对劲。
　　恐怖屋里的恶灵虽然比外面的恶灵对活人的恶意更强烈，可一般来说没人触发的情况下，它们不会轻易离开。
　　而唯一能和这些恶灵建立联系的，就是活着从里面出来的杜维。
　　从某种意义上来说，杜维可以理解成它们的目标。
　　但这么一解释，却又根本说不通。
　　因为恶灵只要从里面出来，绝对会找到杜维，试图杀死他。
　　可最近一段时间，杜维根本就没遇到过别的恶灵。
　　完全无法理解。
　　忽然……
　　杜维的视线向着电梯的最上方移动。
　　当看到恐怖屋的屋顶处的时候，他皱眉说道：“上面是什么情况？”
　　“啊？”汤姆惊讶的抬起头，顺着杜维的视线看了过去，忽地眯了眯眼睛。
　　只见在恐怖屋的屋顶上，有着许多黑色颜料一样的污渍顺着雨水在往下流淌，虽然不多，但林林总总，却将整个恐怖屋彰显的更加诡异。
　　“好像是什么涂鸦掉色了吧？”
　　汤姆没看出来什么不对劲，只好冲杜维说：“要不我们先走吧，我总感觉这地方有点渗人，嗯……我绝对不是害怕，我只是想早点回去请托尼神父聚一聚。”
　　杜维却摇了摇头说：“很不对劲，一般的涂鸦颜料都会添加胶水，没那么容易掉色，而且恐怖屋在游乐园建造了那么久，要是出现掉色的情况，不可能现在才发生。”
　　“我怀疑在你们不知道的情况下，有人到了恐怖屋，并且在这里做了点什么。”
　　“我要上屋顶看看。”
　　说着，杜维就开始寻找周围有没有梯子，对于他这种没有经过专业训练的人来说，想要在下雨天徒手爬到恐怖屋的屋顶，几乎是不可能的，而且很容易发生滑落的危险。
　　一旁的汤姆听到这话，脸色变得极为难看。
　　他扭扭捏捏的看着杜维，十分无奈的说道：“你别动，让我来。”
　　杜维扭头看着他，眼中透露着不解。
　　汤姆则叹了口气说：“我可是警校毕业的，虽然不是很优秀的那一批人，但爬个屋顶对我来说没什么难度，我先爬上去，然后拉你一把。”
　　杜维耸了耸肩：“你小心一点。”
　　汤姆摆了摆手表示知道，随后便丢下雨伞，查看了一下能借力的点，便一个俯冲，抓住了恐怖屋墙壁上的鬼脸浮雕。
　　接着，他咬了咬牙，身体借力，便灵活的爬到了屋顶。
　　“fuck！这是什么鬼玩意？”
　　在上方，汤姆的声音非常震惊，他扭过头冲杜维说道：“你是对的，的确有人在屋顶留下了一点东西，看起来很像是维达教的那群疯子弄出来的。”
　　杜维毫不犹豫的道：“拉我上去！”
　　边说，他边学着汤姆之前的样子，猛地俯冲抓到了那个鬼脸浮雕，然后将手伸向了汤姆。
　　汤姆也知道事情的严重性，一把抓住杜维，咬着牙满脸涨红的把他拉了上去。
　　“你小心点，这上面很滑……”
　　“没事。”
　　杜维声音沉稳，也顾不上身体被雨淋湿，便看向了屋顶表面……
　　那是一个巨大的，像是蜘蛛网一样的图案。
　　由黑色的未知颜料勾勒，形成了一个巨大的五芒星，并且在边缘处用圆形的双层线条将其包裹住。
　　五芒星的每一个角，都留有一个空白处，就像是给祭品准备的位置。
　　但很显然，此时这些祭品都已经被收走了。
　　在五芒星的最中间，则隐隐能看到一个已经被雨水冲刷了大半的人型轮廓。
　　而按照教会的记载，这属于原始崇拜……
　　至于崇拜的对象，则是撒旦。

212、恐怖屋能跑……
　　是雨中。
　　杜维一边检查着原始崇拜的图案，一边拿出手机，将所有细节都拍了下来。
　　旁边的汤姆则在雨中瑟瑟发抖。
　　他搞不懂为什么明明自己身体素质比杜维强很多，对方却跟个没事人一样，被淋透了也没多大反应。
　　“你搞好了没有？我都快要冻硬了！”
　　汤姆骂骂咧咧的，恰好这时一阵冷风吹过，让他更是不禁打了个冷颤，牙齿都在打结。
　　“我讨厌下雨天。”
　　这时，杜维扭过头看着他说道：“已经好了，我们现在就走。”
　　结合现在的情况看。
　　恐怖屋很明显是人为制造的结果，最大的嫌疑人就是那个神秘未知的老板。
　　不过。
　　杜维并不清楚屋顶的图案，是不是神秘老板制造的，因为这东西很明显是原始崇拜的产物。
　　而在教会的记载中，会这么干的只有撒旦的信徒……
　　如果是同一人，那么这个老板的动机就非常可怕了——用恐怖屋来饲养恶灵，并且将其放出来达成其不可告人的目的。
　　这些人比维达教的邪教徒要恐怖的多。
　　因为他们是最极端的反社会分子，毁灭美好的事物，肆意残害人的生命对他们来说只是小儿科。
　　更有甚者，会疯狂到把自己献祭给那所谓的撒旦。
　　曾经杜维问过托尼神父撒旦究竟是什么，对方给出的回答非常笼统。
　　他说撒旦是邪恶的象征，很多恐怖邪恶的存在，都是他的一部分，或者说单独的一个面。
　　它没有具体的形象，因为它是概念上的存在。
　　这一点有点类似修女，但两者之间又截然不同。
　　……
　　砰……
　　汤姆率先从屋顶跳了下去。
　　而杜维则在他后面，找了个位置要跳。
　　可就在这时。
　　忽地。
　　一种令人毛骨悚然的寒意，悄然从脚踝处爬上了杜维的脊背。
　　他现在衣服本来就已经被雨水打湿了，寒意侵袭之下显得更加冰冷。
　　杜维能很明显的发现，自己的右腿已经失去了知觉。
　　他脸色立马沉了下来，低头看了一眼脚下。
　　灵视状态下，一只苍白枯瘦的手臂，不知道什么时候，从屋顶冒了出来，死死的抓住自己右脚不放。
　　这很奇怪……
　　自己自从进了游乐园以后，就没有退出灵视，只要有恶灵出现，自己绝对不可能发现不了。
　　而在屋顶下面的汤姆见杜维不动，赶忙问道：“怎么回事？你遇到麻烦了吗？”
　　听到这话。
　　杜维头也不抬的说道：“一点小事而已，你可以先走……”
　　说着，他默默从口袋里掏出那个能对付恶灵的打火机。
　　啪……
　　轻轻按下打火机，可想象中的赤红火苗却并没有出现。
　　这个打火机只要有恶灵存在，不管是在什么地方都能点着火。
　　哪怕是在水里也是一样，属于完全唯心的存在。
　　打不着就意味着两种情况。
　　一，恶灵太过可怕，打火机完全失效。
　　二，对方不是恶灵，也不是类似的任何一种存在。
　　“单纯的尸体吗？”
　　杜维面无表情的把打火机收了起来，把衣服掀开，拿出了一把手枪。
　　可还没来得及开枪，那只手臂就像是感受到了什么似得，忽然松开了。
　　然后，它在杜维的目光注视下，一点一点的从屋顶缩了进去。
　　顶部依旧如初，没有任何破损处能允许一只手臂穿行。
　　看起来，就好像什么都没发生过一样。
　　诡异的骇人……
　　“我好像在什么地方见过类似的东西。”
　　杜维语气非常复杂，但这种情况下，他也不敢再待在屋顶了，否则的话，一旦出现更多的手臂，他有可能被直接拉进恐怖屋里。
　　在下方。
　　汤姆看着杜维跳了下来，紧张的说道：“我觉得我需要一个解释，那些玩意又跑出来了？”
　　杜维并没有立刻回答他，摇了摇头，便向着外面走去。
　　汤姆则无奈的叹了口气紧跟其后，他相信杜维肯定会给自己一个答案的。
　　实际上。
　　杜维正在沉思，他依稀记得自己在什么地方，见到过类似的东西，但怎么都想不起来究竟在什么地方遇到过。
　　马萨斯城那里也没有这种诡异的情况发生。
　　古董钟表当初弄出来的那只手臂，也和恐怖屋的情况不太一样。
　　猛地……
　　杜维脚步一顿，扭头紧紧的盯着汤姆：“我们估计不用担心恐怖屋里的东西跑出来了。”
　　“什么意思？你说清楚一点。”
　　汤姆诧异的看着杜维，表情非常纠结。
　　“如果里面的东西不会跑出来，是不是就代表着这个游乐园安全了？”
　　“不……恰恰相反，这里会变得更加危险。”
　　杜维的脸色也有点难看，他语气深沉的说道：“我在成为驱魔人的时候，托尼神父给了我一本书，介绍了教会接触过的所有恶灵。”
　　“有种类似恶灵，却又完全不是恶灵的东西，就和这个恐怖屋很像。”
　　“一开始，在恐怖屋里的恶灵相对来说比正常恶灵要危险，但是当出现了某种契机以后，恐怖屋又会变成束缚恶灵的牢笼。”
　　“它反哺恶灵，恶灵也在反哺它。”
　　“而现在，它已经完全形成了。”
　　杜维说完，心底也涌现了一种荒谬绝伦的感觉。
　　因为他发现，自己口述的恐怖屋，分明和公交车极为类似，但后者却显得更加神秘，前者则更为恐怖。
　　而汤姆则傻眼了，他艰难的咽了口唾沫说：“还能这样？”
　　“不对，我的意思是说，我们现在该怎么办？还有你说的更危险是什么意思？”
　　杜维冷静的说道：“等教会来处理吧，这个恐怖屋就算是我进去，估计也很难从里面活着出来，而且它可能会移动……”
　　汤姆不敢置信的道：“你的意思是它是活的？”
　　杜维冷笑道：“可以这么理解，说不定过段时间它就会突然消失，然后在别的城市出现。”
　　汤姆脸色难看的说：“能确定它的移动轨迹吗？”
　　杜维摇头道：“没有发生的事，我无法做出判断，但有可能它会出现在其他游乐园内，具体得交给教会来解决。”
　　汤姆叹了口气，无可奈何的道：“你明天什么时候去亚德市？”
　　杜维回答道：“早上8点多出发，大概中午到。”
　　“要不要我和托尼神父送你一程？”
　　“不用了，我女朋友会送我的。”

213、移动
　　傍晚时分。
　　心理咨询诊所内。
　　杜维把关于恐怖屋的相关信息发给托尼神父以后，便开始收拾东西。
　　恐怖屋的事已经不是他能处理的了。
　　最起码，不适合他明面上的身份处理，因为这种级别的东西，哪怕是精英驱魔人，也很容易折损在里面，想活着走出来很难很难。
　　对此托尼神父表示教会很快就会给出反馈，不过那已经和杜维无关了。
　　因为明天一早，他就要出发去亚德市处理哪里的恶灵事件。
　　即：关于玛丽·肖的恐怖传说。
　　据托尼神父透露，亚德市目前死于这个所谓的玛丽·肖的人，已经有十多名了，并且其范围都集中在一栋老式的居民楼。
　　那些死者生前的表现，都仿佛是见到了最恐怖的事物，表情惊恐扭曲，被活活吓死似得。
　　但每个死者都有一个共同点，那就是他们的舌头都被活生生的拔掉。
　　毫无规律可言。
　　到时候，杜维则会在亚德市待两天，调查出恶灵事件的真相，并且解决这个恶灵。
　　当然……
　　如果事情变得非常严重，他将会立即离开。
　　对待恶灵，如果疏忽大意，将会死的很惨。
　　因为这种东西没有太明显的力量差别，其危险性和其杀人规则有关，稍有不慎，就连精英驱魔人都有可能死于一个最普通的恶灵手中。
　　而保持冷静则是对抗恶灵的第一要素。
　　呼……
　　杜维把行李收拾完以后，便坐在了家里的沙发上，他看着屋内的景象，视线有些复杂。
　　古董钟表，安娜贝尔，还有黑影，以及被系在阁楼的红色气球——潘尼怀斯。
　　家里现在有四个恶灵。
　　而自己身上随身携带的还有一个面具恶灵，外加隐藏在两张小丑牌里的邪灵。
　　甚至于，自己的身体内，还有着最为危险的恶灵杜维存在。
　　如果再加上处在潜伏期的诅咒，还得把修女的源头算进来。
　　“八个恐怖的东西，我家里变得越来越乱了，这和我一开始的初衷完全不一致。”
　　杜维叹了口气，有些头疼的揉了揉额头。
　　他一开始只想摆脱恶灵的威胁，可没想到随着事情的解决，家里的恶灵反而越来越多。
　　这是一条极为凶险的不归路。
　　但现在杜维已经停不下来了。
　　“希望教会那边能快点找到有关镜子的恶灵吧，最起码能让我解决恶灵杜维的麻烦，稍微让我喘口气。”
　　这句话是发自内心的。
　　即便是杜维也不可能一直处于这种走钢丝的状态中，那会彻底把他压垮。
　　就像是一根紧绷的弦，在没有放松的前提下，不停的施加压力，早晚有一天会直接断掉。
　　而到了那个时候，杜维觉得自己会完全崩溃，即便是把平衡的机制进行下去，也会无济于事。
　　“我还得解决我自身恶灵化的问题，但这得在从亚德市离开以后了，到时候我或许可以向教会透露我猎人的身份，但得是合理的……”
　　杜维这么说着，看着古董钟表和安娜贝尔的眼神有些异样。
　　他现在在想一件事。
　　要不要把家里的恶灵带出去一个，关键时刻当做底牌。
　　因为亚德市的那个被称作玛丽·肖的未知存在，已经杀死了十多人，算起来比黑影杀的人都要多。
　　相应的，它的危险程度不会太低。
　　如果把家里的恶灵带出去一个，到时候应该会对局面有所帮助。
　　安娜贝尔肯定是不合适的，因为它一旦脱离装裱柜，就会立马对自己动手。
　　毕竟它已经输了两次了。
　　“真让人头疼……”
　　杜维视线移到了古董钟表上面。
　　重叠在一起的指针规律转动，完全看不出任何异常。
　　他也不在意，便自言自语道：“按照我之前的推断，你的目标就是我，因为我是诅咒的携带者，你则是关押诅咒的东西，所以你是在关押着我。”
　　“可你似乎又不想让我死，那么如果我把你带出去，一旦我遇到危险，是否你会对我产生帮助呢？”
　　想法非常大胆。
　　但隐隐似乎可行……
　　可杜维仔细想了想，却又放弃了这个念头。
　　因为古董钟表实在是太神秘了，而且不可控，一旦把它当做底牌，只要出现问题，肯定会让自己措手不及，到时候会让事情变得更麻烦。
　　“要不把潘尼怀斯带上吧，它对我来说没有任何危险，关键时刻说不定能拿来当个挡箭牌。”
　　杜维语气坚定了些许，虽然现在的潘尼怀斯虚弱到翻不起任何风浪，但只要是能被自己控制，那就能利用它做点什么。
　　只要对自己做出心理暗示，它的力量就会变得强大起来，从而制造出许多冒牌恶灵的存在。
　　再加上自己已经和它强行绑定在了一起，如果有别的恶灵想要杀自己，它应该会调转枪头，也就是所谓的平衡。
　　“还有黑影……不过我只要随身带着它的照片，就能随时把它拉出来。”
　　说完。
　　杜维心里底气也足了许多，他检查了一下自己的背包，确定所有东西都没有落下以后，便回到了卧室，准备和艾利克斯打个电话，便开始休息。
　　“能想到的我都已经想到了，希望这次的恶灵事件，能轻松解决吧……”
　　……
　　而此时。
　　在纽约奥罗兰区的游乐园内。
　　漆黑一片，暴雨倾盆。
　　空气中充满了压抑死寂的气息。
　　黑暗中仿佛有着什么东西似得，发出了窸窸窣窣的声音，很像是人在窃窃私语，又好像是什么物体和地面发出摩擦。
　　说不出的诡异骇人。
　　紧接着。
　　在游乐园靠东的恐怖屋区域，忽然响起了咔嚓的声音……
　　当暴雨落在恐怖屋四周的时候，像是陷入了某种看不见的旋涡一样，扭曲汇聚成了一处悬浮在空中的水流。
　　时间一点点过去。
　　下半夜。
　　随着水流越来越密集，汇聚的越来越多，逐渐形成了一道透明的水幕，把整个恐怖屋都笼罩在了里面。
　　而透过水幕，里面的景象却又变得朦胧了起来。
　　一开始还能看到恐怖屋的轮廓，可没多久的功夫，那些轮廓也变得逐渐暗淡，仿佛是某种诡异的力量在肆意搅动。
　　当到达临界点的时候。
　　哗……的一声。
　　整个水幕因为某种力量的消失，出现了崩溃的现象，重重落下，将地面冲刷的极为干净。
　　原本恐怖屋的所在处，形成了一个巨大的坑洞。
　　就像是杜维说的那样，它是会移动的……

214、玛丽·肖
　　次日中午。
　　一辆黑色的卡宴从通往亚德市的公路掉了个头，直接驶入了市内。
　　杜维并没有开艾利克斯送他的那辆迈凯伦GT，因为暴雨根本没有停下来的意思，在这种天气更适合开SUV。
　　而艾利克斯的车库里，基本什么车型都有……
　　在几次转向以后，便来到了老旧的小区。
　　它有个很好听的名字：郁金香。
　　这就是亚德市恶灵事件发生的地方。
　　杜维将车停好，便打量了一眼整个小区。
　　从外往里看，整个小区呈现出上个世纪八十年代的老式建筑风格，似乎经常有物业做检修，看起来相对来说并没有呈现出那种破败小区的既视感。
　　但怎么看怎么落后。
　　他想了想。
　　便背着背包下车来到小区门口。
　　暴雨依旧……
　　纽约和亚德市距离并不远，因此这边的天气也没有太多变化。
　　杜维撑着黑伞，透过小区门口的栏杆望向里面。
　　在小区的最边缘位置，有着一个通体刷着白漆的居民楼存在。
　　楼层和其他的楼都保持一致，总共有五层。
　　杜维一边看着，一边拿出手机翻开相册点开了一个图片。
　　图片内也是一栋楼，和眼前见到的一模一样。
　　可灵视状态下，杜维却没有发现任何异常。
　　连一丁点的压抑气氛都没有感觉到，仿佛再正常不过。
　　“这地方真的有恶灵吗？”
　　杜维不禁疑惑了起来，他甚至有点怀疑教会那边是否得到了错误的信息了，并不是只有恶灵才会杀人。
　　这时。
　　身后忽然响起了一阵急促的脚步声。
　　“嘿先生……这个小区已经被封锁了，请你不要靠近。”
　　一个穿着雨衣手持警棍的男人跑了过来，他眼神警惕的看着面前这个打着黑伞，背着包的男人。
　　杜维转过身看着他，在其手中的警棍上停留了一秒，缓缓说道：“你是警察？”
　　对方警惕的说：“是的，我是亚德市的警察艾伦·劳伦斯，你看起来很面生，是外地人吧？”
　　杜维点了点头，从口袋里掏出找汤姆警官开具的纸质特许证明。
　　“我是纽约的心理医生杜维，来调查一下这里发生的事情经过的，我听说这个小区死了十多个人对吗？”
　　艾伦警察没有回答，接过纸质特许证明，仔细的检查了一下，皱眉说道：“开具人是汤姆，你和他什么关系？”
　　杜维惊讶的说：“我是他的好朋友，你和他认识吗？”
　　艾伦警察面色古怪的道：“他没告诉你，他以前就是在亚德市的警校毕业的吗？要不是当时他泡了我们警校的教官，毕业以后就把教官给甩了，他也不会跑到纽约当警察。”
　　说着，艾伦警察又道：“我得打个电话和他确认下你的身份，不然我不会回答你的问题的。”
　　杜维淡淡说道：“当然可以。”
　　艾伦警察一边警惕的打量着杜维，一边拿出手机拨打了汤姆的电话。
　　很快，电话接通。
　　……
　　因为暴雨的原因，声音太吵，所以他只能低着头大声问道：“嘿汤姆，这边有个叫杜维的心理医生说是你的朋友，来调查那件麻烦事。”
　　电话那头，汤姆回答道：“有什么问题吗？他的特许证明都是我开的，他是我最好的朋友，也是纽约警方最可靠的朋友。”
　　艾伦大声道：“好吧，但是你得知道，万一出了什么事，到时候我肯定会向纽约那边投诉你的。”
　　汤姆不屑的道：“这就是为什么我都升职了，而你还是个小警察的原因，杜维是我最好的朋友，他比你想象中的要厉害的多。”
　　艾伦疑惑道：“你确定？可这次的事很麻烦。”
　　汤姆冷笑道：“有些事情我不方便告诉你，但这件事交给他处理再好不过，因为他是专业的，比我们更专业。”
　　艾伦心里狐疑，这个打着黑伞背着包的男人，怎么看都不像是专业的刑侦人员。
　　不过既然汤姆都这么说，他只好低声道：“行吧，我知道了……”
　　……
　　艾伦挂了电话，扭头冲杜维说道：“不好意思，我为我刚刚的无礼感到抱歉。”
　　杜维摇头道：“没关系，这是你应该做的，不过现在请说说这里发生的事吧。”
　　艾伦嗯了一声，眼里的警惕已经消失了大半，他看着杜维，缓缓说道：“这里的确是死了十多个人，而且整个小区的人都已经被疏散了，在事情没有解决之前，这里禁止进入，以免造成不必要的伤亡。”
　　最近一周时间内，这处建立于上个世纪八十年代的小区连续发生了死亡事件，闹得人心惶惶。
　　在本来就常驻人口不多的情况下，仅剩的一些住户也都选择搬离。
　　现在整个小区已经空无一人，只有艾伦以及一些在其他入口巡逻的警察存在。
　　“我可以进去看看吗？”
　　杜维听完以后，若有所思的说了一句。
　　灵视状态都没有发现任何异常，如果真的有恶灵，那么很显然是没有触发其机制，总得进去查看一番。
　　艾伦面露犹豫：“我不太建议你进去，因为我们警方内部有一个很诡异的说法，是所谓的恶灵事件。”
　　随后，他有些纠结的又补充了一句：“听起来很难让人相信，但我们根本就找不到凶手，也没有发现任何蛛丝马迹。”
　　闻言，杜维直接拿出了自己的驱魔人资格证：“其实我除了是汤姆警官的朋友以外，我还是一名驱魔人。”
　　既然对方也觉得和恶灵有关，那么这时候驱魔人的身份，就能派上大用长了。
　　艾伦见此，却嘴角一抽：“你不是心理医生吗？”
　　杜维无语的说道：“这和我是驱魔人有冲突吗？”
　　艾伦苦笑道：“并没有，不过既然有汤姆做担保，你又是驱魔人，我的确可以让你进去看看。”
　　两重身份，如果少了任何一个，他都不会让杜维这么容易就进入郁金香小区，因为万一发生了危险，事后就会追责到他的头上。
　　紧接着。
　　艾伦便带着杜维来到就近的入口，掏出钥匙打开了小区的门。
　　杜维走在前面，眼神平静的注视着四周。
　　这时，在他身后的艾伦警官忽然指着那栋粉刷过白漆的楼说道：“对了杜维先生，你应该是要去那里吧？”
　　杜维头也不回的道：“是的，我得到的消息是，所有的死者，都在这栋居民楼的范围之内，而且源于某个叫玛丽·肖的恐怖传说。”
　　艾伦警察脸色变得有些异样：“等等……你说玛丽·肖？她可不是什么恐怖传说，她是附近一家小旅馆的老板。”

215、安全？
　　老旧的郁金香小区内。
　　杜维的眼神变得有些冷漠，他望着身后的警察艾伦，开口问道：“玛丽·肖是个活人？”
　　艾伦回答道：“对啊，玛丽·肖夫人活的好好的，她是小区附近的一家旅馆老板，在这里已经生活几十年了。”
　　听到这。
　　杜维顿时沉默了。
　　教会那边给的信息是，这里的恶灵事件源于一个叫玛丽·肖的恐怖传说。
　　既然是恐怖传说，那么一定是流传了很多年，并且所谓的玛丽·肖也一定是个死人才对，再不济也是什么闹鬼一类的传说存在。
　　可艾伦警官却说玛丽·肖根本就没死，而且还在小区附近开了一家旅馆。
　　但如果这个所谓的玛丽·肖不是活人呢？
　　又或者说，她其实是类似维达教邪教徒的那种存在，拥有着某种诡异力量？
　　都有可能……
　　想到这。
　　杜维不禁有些头疼，于是他看着艾伦警官，便问道：“说说那些死者吧，据我所知他们都死在那栋楼附近，是这样吗？”
　　艾伦警官想了想回答道：“可以这么说吧，那些人基本都是这个小区的住户，而且都是死在了那栋居民楼里，每个人的死状都很凄惨，这一点你应该知道了吧。”
　　杜维嗯了一声：“大概的情况我都了解。”
　　看来教会提供的信息并没有错，只是太过于只言片语，没有更加详细而已。
　　而这也恰恰证明了现在教会的内部问题。
　　驱魔人太稀缺了……
　　“我得去那栋楼里看看，你要跟上吗？”
　　这时候，两人也到了那栋居民楼下，通体被粉刷了一遍的楼，在雨中极为扎眼，更加诡异。
　　艾伦犹豫了一下说：“我不是特别建议你进去……”
　　在没有了解到恶灵存在的时候，人们对有关事物并没有那么恐惧和害怕。
　　但只要触及其真相，就会不由自主的产生恐惧心理。
　　也就是所谓的求生本能。
　　远离危险是每个人无法抗拒的生理表现。
　　杜维对此表示理解，也不再多说：“请在外面等我一会儿。”
　　艾伦叹了口气：“好吧，现在我完全相信你是驱魔人了，你的胆子可真大。”
　　杜维淡淡道：“保持冷静，是面对恶灵的第一要素。”
　　说完他转身就走。
　　而艾伦则目送着杜维撑着黑伞，一步一步的走进了独栋居民楼里，逐渐被门口的黑暗所吞噬。
　　忽然间。
　　一阵冷风吹过，暴雨淋在他的脸上，不禁打了个冷颤。
　　艾伦回过头看着四周，一种莫名的寒意涌现在了他的心底。
　　……
　　而在居民楼里。
　　杜维越过门口的玄关走廊以后，也将楼内的景象看了个差不多。
　　底层是大厅，用做存放快递用。
　　上面四层则是给人居住的区域，由两条楼梯延伸其上，看起来更是公寓和居民楼的结合体。
　　但现在这个小区供电已经被断了，因此室内显得非常昏暗。
　　不过还好现在是白天，视线受到的影响并不大。
　　哒……
　　脚步声响起。
　　杜维走在楼梯上，脚步非常平稳，视线也在周围的阴影处掠过。
　　而在灵视状态下，他并没有感觉到任何异常，一定点的诡异气息都没有察觉。
　　没有恶灵……没有鬼魂。
　　甚至可以说没有危险。
　　“这很奇怪，难道那些人死在这栋楼里，就没有发生点什么吗？”
　　“如果是恶灵动手，肯定会有残留的气息存在，即便再微弱，也不可能像现在这么干净……”
　　他用了一个干净的词，实际上也正是这样，整个楼内如果没有恶灵存在，那它就是干净的。
　　可这也让杜维更加疑惑了。
　　他很快就来到了二楼。
　　每一层都有四间房，分布的空间其实很大。
　　杜维来到最靠近楼梯口的一扇门前。
　　在老旧的木质红漆门上，有着一个老旧的猫眼，因为年份实在是太老，猫眼的透镜显得有些模糊。
　　杜维想了想，微微靠近猫眼，视线顺着往里看。
　　在里面。
　　所有的家具都用泛黄蒙着，包括屋顶的灯罩，地上有着许多尘土。
　　很显然，这间房应该一直没人居住，从而被小区的物业或者房子的主人给封存了，等待租出或者售出。
　　“但在恶灵事件发生之前，这栋楼应该有人打扫才对。”
　　杜维声音有些冷淡，他低头看了一眼脚下的地板。
　　干净的过分，就像是刚刚拖过一样。
　　“真有意思，如果我猜的没错的话，其他房间应该也是一样。”
　　说着，他索性直接来到了剩下的三扇门前一一查看。
　　如他所想。
　　每一间房内的样子都大差不差，所有的家具都被封存，只是或多或少的区别而已。
　　“像是在玩解谜游戏一样，不过就是不知道，所谓的恶灵，究竟是个什么东西。”
　　杜维忍不住冷笑了一声，向着楼梯口走了过去。
　　从第二层到第三层，最后再到顶层。
　　每一层都有四间房，而每间房里都没有主人，安静且死寂。
　　……
　　这是一栋早已经被封存的居民楼。
　　而且看那些房间里灰尘累积的程度，最起码也在半年以上。
　　这和恶灵事件出现的时间根本对不上。
　　也就是说，在之前这栋楼就已经荒废了。
　　但除此之外，一切都很干净。
　　“恶灵可不会去打扫卫生，所以一定是有人在做这种事，而小区目前已经被封了，即便是物业的人也进不来，所以说我需要找到这个喜欢打扫卫生的人，她应该知道点什么。”
　　“而这个她，则是玛丽·肖，一个活人。”
　　杜维下了楼以后，抬头看了一眼站在雨中，不肯靠近居民楼的艾伦警察，眼神有些异样。
　　“你很害怕吗？”
　　他声音冷淡，不带有任何情绪。
　　艾伦听到这话，猛地打了个激灵：“不不不……我没有害怕，我只是在等你。”
　　杜维看着他的眼睛，沉吟了一下说道：“带我去玛丽·肖夫人的旅馆，我打算住两天。”
　　艾伦疑惑道：“楼里没事吗？”
　　杜维语气有些异样：“暂时什么事都没有，但很快应该就会有事了。”

216、恐怖童谣
　　玛丽·肖的旅馆位于郁金香小区附近。
　　因为整个小区都十分偏僻的原因，连带着旅馆的生意也并不好做。
　　杜维被艾伦警察带到旅馆的时候差点以为自己到了黑店。
　　旅馆外是墨绿色的招牌，霓虹灯时不时的闪烁着，给人的感觉较为诡异。
　　当然，也只是感觉上的。
　　一进旅馆。
　　便有一个头发花白，穿着极为老土的花色外套的老妇人坐在柜台后面，擦拭着一个咖啡杯。
　　她看起来年纪很大了，脸上满是褶皱，唯一有特点的鹰钩鼻，也已经有些低垂，显得有些阴翳，但她整个人的气质，却十分和蔼。
　　见杜维和艾伦警察进来，老妇人抬了抬鼻梁上的老花镜，用缓慢的语气说道：“这不是艾伦警察吗？你怎么有空来我这里？还有你旁边的是？”
　　艾伦警察勉强笑了笑说：“这位是来亚德市旅游的杜维医生，我带他来你这里住两天。”
　　这老妇人便是玛丽·肖。
　　而艾伦一想到杜维之前所说的话，那些恶灵事件和玛丽·肖的恐怖传说有关，心里就有点直发毛。
　　虽然说，他并不知道所谓的恐怖传说是什么。
　　玛丽·冲艾伦点了点头，然后便打量了一下面色冷淡的杜维，用夸张的语气说道：“真是让人感到意外，我的旅馆从开业到现在已经好几十年了，还从来没有接待过东方人呢。”
　　说着，她又冲杜维和善的笑了笑说：“你好，杜维医生，嗯？你是一名医生，嗯，不错不错。”
　　话语有些絮叨，但很符合这个年纪的老人。
　　而杜维看了玛丽·肖一眼，灵视状态下并没有从对方身上感觉到异常。
　　这是一个活人。
　　并不是恶灵。
　　于是，他便冲玛丽·肖露出了一个友善的笑容：“你好，玛丽·夫人，我大概要在这里住两天，麻烦了。”
　　可他心里却没有一丝一毫波动，反而对玛丽·肖更加的警惕了起来。
　　亚德市的恶灵事件，处处透露着不对劲。
　　一切就好像不是恶灵做的，而是人做的一样。
　　但杜维却始终记得，教会给的消息是，这起恶灵事件，源自于玛丽·肖的恐怖传说。
　　当然，关于这个传说，艾伦并没有提供给他有用的消息。
　　换言之，知道这个恐怖传说的人，似乎并不多……
　　而这……很不合理。
　　艾伦警察看了看杜维，又看了看玛丽·肖夫人，犹豫了一下开口道：“先安排我朋友住下吧，我还得回去上班，你们先聊。”
　　对于他这种在执行公务期间的警察来说，下班是不存在的，除非事情解决，否则就得24小时在工作岗位上，否则的话就是渎职。
　　听到这话，杜维冲艾伦点了点头，表示理解。
　　而玛丽·肖夫人则和蔼的笑了笑，看着他转身离开。
　　那眼神，带着一种发自内心的慈爱和祥和。
　　杜维敏锐的捕捉到了这一点，便若有所思的问道：“您和艾伦警察认识很久了吗？”
　　玛丽·肖夫人笑着道：“艾伦啊，我是看着他长大的，他是个很努力的孩子，就是有点太顽皮了？”
　　“顽皮？”
　　杜维有些不解，不管怎么看艾伦警察都是那种很沉稳的人，和顽皮这个词完全不沾边。
　　玛丽·肖夫人笑了笑说：“是的，他的确很顽皮，而且他在警校的时候和他家里闹过矛盾，要不是我调和了一下，估计他现在和家里的关系会非常恶劣。”
　　杜维记住了这一点，思索了一下，便开始控制话题。
　　于是，他故意话锋一转：“我和艾伦警官也认识一段时间了，这次来亚德市旅游，不知道您能推荐一下这里有什么独特的风景吗？或者说一些比较让人感兴趣的传说？”
　　玛丽·肖夫人皱着眉，使得脸上的褶子都堆在了一起，看起来有些生气道：“这个艾伦真是的，他没有告诉过你，亚德市根本不适合旅游吗？”
　　杜维适时露出了诧异的表情，然后才骂了句：“fuck，这个混蛋真是靠不住，我还以为这里有什么特别的景点呢，看来我这次要失望了。”
　　玛丽·肖夫人无奈的说：“他就是这个性格，不过你也不用太气馁，即便是要旅游，这种天气也不太合适。”
　　杜维故作叹息道：“的确是这样，但我只要最近才有假期，最近我实在是太忙了。”
　　说完，他看着玛丽·肖夫人的眼睛，缓缓问道：“对了，我听说亚德市最近死了很多人，是这样吗？”
　　玛丽·肖夫人脸色一沉，说道：“确实死了很多人，大概十多个吧，不过具体情况我也不清楚，毕竟我年纪大了，不像那些年轻人一样，有精力去打听这些事。”
　　杜维立马接过话：“真巧，我对这些事都很感兴趣，而且我刚刚听艾伦警察说过您的趣事，他说在亚德市，有个和您同名的，名为玛丽·肖的恐怖传说。”
　　不知道为什么。
　　他总觉得玛丽·肖有点不对劲，但这种感觉又来的没有任何逻辑，就好像是第六感一样。
　　而听到这话的玛丽·肖夫人，脸色却忽然一变，原本和蔼的脸色凝滞住了。
　　她从柜台上探出脑袋，靠近杜维的脸，语气异样的问道：“艾伦真的和你这么说了吗？”
　　当然没有……
　　杜维只不过是随口撒了个慌而已。
　　他面色如常，甚至还带着笑意：“我和艾伦警察的关系很好，他没必要骗我。”
　　在进入旅馆之前，自己就已经和艾伦打好招呼了，组织了一套说辞，并且提醒他这两天都不要接近自己。
　　从某种意义上来讲，他待在亚德市的这段时间，可以随意拉艾伦警察说事，只要恶灵事件能解决，一切都不是问题。
　　这时。
　　玛丽·肖夫人看着杜维，语气有些复杂的说了起来：“其实关于那个恐怖传说，我也很奇怪它为什么会流传起来，在很多年以前，亚德市还是村镇的时候，一个叫玛丽·肖的女人忽然来到了这里。”
　　“她的样子很好看，据说曾经是一个出名的口技表演者，她还会制做出各种有趣的玩具以及糖果，孩子们都很喜欢她，包括我也一样。”
　　“可是后来有一天，有人发现镇上的孩子突然少了一个。”
　　“再后来，又有一个孩子消失了。”
　　“大家都很慌张，就组织人手在镇上寻找，但什么都没有发现，孩子们越来越少，事情也变得越来越麻烦。”
　　“忽然有一天，有人发现那些失踪的孩子，都和玛丽·肖有过接触，于是就去了她家，接着让人愤怒的真相出现了。”
　　“原来那些孩子都被玛丽·肖拐卖到了其他城市，她是一个人贩子。”
　　“家长们都很愤怒，于是把她活活打死了，那些失踪的孩子也找回了大半。”
　　“然而……不知道从什么时候，镇上开始流传起了一个恐怖的童谣。”

217、真是有趣（求月票）
　　“那么，那个童谣是什么呢？”
　　在旅馆之中。
　　杜维问出了自己最想知道的问题，他觉得这个童谣很有可能和恶灵有关。
　　当然，前提是那个恶灵，就是死去的另一个玛丽·肖。
　　而身体前倾，趴在柜台上的玛丽·肖夫人，却说道：“我可不是专门讲鬼故事的老太婆，如果你想知道更多的话，我建议你先把房钱先付一下，这样会显得你比较有诚意。”
　　略显市侩的语气，冲淡了她话语中带来的压抑感。
　　虽然实际上，杜维并不觉得她所说的故事有多么吓人，反而觉得很无聊。
　　不过，既然决定住下，房钱确实得先付一下。
　　于是他便拿出钱包，干脆利索的把租金和押金都给付了。
　　玛丽·肖夫人这才满意的说道：“看在你给钱这么爽快的份上，那个恐怖童谣我会告诉你的。”
　　说着，她用吟唱的语调念诵：
　　【小心身后的玛丽·肖，她有很多的孩子】
　　【如果你在黑夜里遇到她，一定要大声尖叫】
　　【只有尖叫才会把她吓退，越是沉默越害怕】
　　【噩梦常伴你身边，凝视灵魂血流干】
　　【撕烂嘴巴，拔掉舌头，她会把你带回家】
　　……
　　语毕。
　　玛丽·肖夫人似乎觉得嗓子有点干，便咳嗽了几声：“这首恐怖童谣大概就是这个意思，虽然我人老了，但是记忆力还算不错。”
　　杜维眼神平静的看着她，忽然笑了笑，伸出手说道：“您的歌声很动听。”
　　玛丽·肖夫人摇头晃脑：“你们这些年轻人，就是喜欢说谎逗老人开心。”
　　边说，她边瞥了一眼杜维伸出的右手，眼神有些犹豫。
　　而杜维则并没有把手收回去。
　　气氛开始变得尴尬了起来。
　　但杜维却面无表情，仿佛根本就没有察觉到尴尬似得，看起来就像是一个非常礼貌的绅士。
　　玛丽·肖夫人咳嗽了一声，缓缓伸出一只满是皱纹的手，和杜维握了握。
　　“早点回房间休息吧，现在天色不早了，晚上的时候最好不要出来。”
　　“好的，十分感谢您的忠告，对了我晚上睡觉的时候，不喜欢别人打扰我。”
　　“放心吧杜维先生，旅馆非常安静。”
　　杜维松开手，眼中闪过一丝冷漠。
　　随后，他从玛丽·肖夫人手中接过房间的钥匙牌，便背着包一步一步的走向了旅馆之中。
　　……
　　在旅馆二楼。
　　杜维背着包，左手拎着黑伞，扫视了一眼周围的环境。
　　随着和恶灵接触的多了，每到一个地方，他都习惯性的先找出一条最便捷的逃跑路线。
　　这已经成了习惯了。
　　而在旅馆的二楼，有着一条走廊，靠南的一面则是透明的玻璃窗，往外看则是一条有些老旧的柏油路，以及郁金香小区在雨中的朦胧轮廓。
　　外面正在下着暴雨，天色十分阴暗。
　　时不时的，还有雷电划过。
　　再往里走就是供人居住的房间了。
　　而这也意味着，如果一旦发生危险，只要破开窗户，就能逃出去。
　　杜维注视着窗外的暴雨，缓缓收回了视线，向着自己的房间走去……
　　在刚刚和玛丽·肖夫人握手的时候，他感觉到了人体应该有的温度。
　　但……
　　这个老妇人却对自己说了谎。
　　即便杜维当年只是在大三那一年才开始学习心理学，而且几乎是剑走偏锋，大都是关于心理暗示，犯罪心理学方面的知识，可他还是能敏锐的发现，对方在说话时的一些不正常表现。
　　比如说眼神有些飘忽，眼皮下意识的耷拉。
　　还有着身体不自主的提肩等小动作。
　　加上她的那些话语，完全可以认定她在说谎。
　　尤其是关于那首童谣。
　　“我很期待，晚上会发生的事，希望它早点出现，别让我等的太久。”
　　他的语气略微有些阴冷，显得十分冷酷。
　　在知道玛丽·肖说谎了以后，杜维便把这个老妇人标为了重点关注对象。
　　或者说，嫌疑人。
　　正常来讲，这时候应该通知艾伦警察来处理这件事，或者是调查玛丽·肖夫人。
　　但对方却不是恶灵，按照她的年纪和身体素质来讲，她也不大可能是杀人者。
　　这么一来。
　　她说谎的动机，就非常诡异了。
　　不过就算她有问题，杜维也根本不在意。
　　他现在要做的是解决恶灵事件，玛丽·肖夫人是杀人凶手又或者是恶灵，他根本就不在意。
　　如果是前者，她会死的很惨。
　　如果是后者，杜维就会开始着手解决，早点回纽约。
　　局面都在掌控之中……
　　……
　　来到自己的房间门口。
　　杜维扫视了一圈四周，便看到对门还有着一间房，但房门紧闭，透过猫眼，里面空无一人。
　　其他的房间也基本一样。
　　整个旅馆相对来说较为简陋，仅仅只有两层。
　　一层是接待客人和用餐的地方，二层则供人居住。
　　“看来她有一点说的挺对的，旅馆的确挺安静。”
　　杜维莫名笑了笑，掏出门牌钥匙，打开门走了进去。
　　砰的一声，房门紧闭。
　　而这时，在他对面的房门猫眼处，忽然出现了一只暗黄色的眼睛，瞳孔扩散，没有丝毫的神采，透露出的是一片空洞死寂。
　　看起来，如同死人一般……
　　只是整个旅馆内，却依旧安静，没有能压抑到让人窒息的阴沉感，也没有恐怖无比的恶意。
　　一切都很平常。
　　而在杜维的房间内。
　　此时，他却在检查着房间里的衣柜，以及卫生间。
　　在某些廉价馆里很容易出现窥探人隐私的摄像头。
　　当然……
　　杜维检查的不仅是这些，他还有着确保房间里没有其他奇怪的东西的念头。
　　“房间干净的有点过分……”
　　杜维从卫生间里走出来，不由皱了皱眉，这个旅馆给他的感觉，越来越奇怪了。
　　玛丽·肖夫人年纪大了，腿脚肯定不便利。
　　但旅馆内部却非常干净，像是每隔几个小时就有专门的人打扫一样。
　　可除了玛丽·肖夫人以外，杜维并没有看到任何人。
　　他想了想，忽然低声冷笑了一下。
　　“来吧，让我看看这里到底有多有趣……”
　　边说，他边把背包取下来，拉开拉链，从里面拿出了一个红色的气球……
　　在气球内部，隐隐约约似乎有着一张小丑狰狞的脸。

218、一只手……
　　12点是一个很微妙的时间。
　　它意味着一天的结束，以及新一天的开始。
　　旅馆内的走廊上，挂着圆形的老式钟表，当时针分针和秒钟都来到12点的时候，滴答一声。
　　整个走廊内忽然响起了一阵短暂的急促滴滴闹铃声。
　　即便外面暴雨倾盆，十分吵闹，钟表的闹铃声也显得很是尖锐。
　　每一个旅馆在设计走廊的时候，都会把光线布置的很昏暗，因为这样一来能给人安心舒适的念头。
　　当然，在玛丽·肖夫人的旅馆，这一点被无限放大了。
　　在入夜以后，灯光就逐渐熄灭，走廊里漆黑且深沉，就仿佛是张开了一张无形的血盆大口，只要有人进入其中，便会被彻底吞噬。
　　……
　　而在杜维的房间里。
　　他并没有睡觉，而是坐在床上，用干净的布擦拭着自己的手枪。
　　听到那急促的闹铃声的时候。
　　忽地……
　　一种莫名的阴森感，浮现在了他的心头，伴随着的还有因为声音太吵，从而引发的烦躁等情绪。
　　“午夜时分就有闹铃声响起，究竟是多么愚蠢的人，才能做出这种决定。”
　　“怪不得这间旅馆除了我以外，一个客人都没有。”
　　“不过，我觉得这还只是前戏。”
　　杜维一边擦着枪，一边露出讽刺的笑容。
　　他的语气很是异样，带着期待以及不耐烦。
　　不管玛丽·肖夫人有什么秘密，他都不在乎。
　　他在乎的，只是解决恶灵事件，借此机会找个由头合理暴露出自己的恶灵化，从而走进教会的内部，得到更多自己需要的信息。
　　而在他的身边，也就是床上，则摆放着许多东西。
　　首先是两张白色的面具，一张布满裂痕，一张崭新无比。
　　然后是两张小丑牌，尖刀……
　　被装进狭长盒子里的圣钉，以及那个能对付恶灵的打火机。
　　至于黑伞，则就在他腿边放着。
　　可以说是全方位的防护了。
　　任何恶灵出现在房间里，都不可能轻而易举的杀掉他，即便是修女也是一样。
　　并且，在床头的位置，还有着一个红色的气球，被系在上面。
　　突然间……
　　杜维扭过头，看向房门处的位置。
　　灵视状态下能感觉到，有一种阴沉的气息，正在门口逐渐酝酿。
　　“有趣……”
　　他眼神有些微冷，却整个人依旧十分平静。
　　甚至于，他只看了一眼就收回了目光，掀开风衣，把床上的零碎物品，一个一个的装了起来。
　　这次因为要带着潘尼怀斯的原因，他刻意买了一件宽大的风衣，里面口袋有很多，足以放下自己对付恶灵的物品。
　　接着。
　　杜维便拿起被收起来的黑伞，面无表情的站起身，向着门口走去。
　　同时……
　　房间里，灯泡也像是出现了电压不稳的情况，开始忽明忽暗的闪烁了起来。
　　温度以一种人体能感知到的频率，骤然下降。
　　有些冰冷……
　　但杜维却完全无视了这种感觉，他经历的恶灵事件，实在是太密集了，仅仅只是这种程度的异常变化，完全对他没有任何影响。
　　不过，其中也有着恶灵化的原因……
　　猎人是一个向着恶灵转变的过程，早晚会将一个人变得越来越诡异，越来越冷漠麻木。
　　从身体到灵魂，这是一个堕落的过程。
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　杜维走到门口，驻步不前。
　　他现在离门很近，身体前倾，便能透过猫眼看到外面的景象，伸手一拉就能将房门拉开。
　　然而……
　　这时候，他却听到了隔壁传来的一阵脚步声。
　　哒哒哒……
　　和自己的脚步声，完全一致，不管是频率还是声音的大小，根本没有任何区别。
　　硬要说区别的话，那就是隔壁的脚步声有着时差。
　　当即，杜维脑海中浮现出了一个怪异的想法。
　　现在在隔壁的房间里，是否也有一个人站在门口呢？
　　但，这个旅馆除了自己以外，根本没有别人，而且自从进房间以后，就没听到隔壁有任何动静。
　　不是人……
　　他立马做出了判断。
　　但隔壁的应该也不是恶灵。
　　因为灵视状态下所发现的异常，仅仅只出现在自己这间房的门外。
　　哒哒哒……
　　脚步声再次响了起来。
　　这次，是从左侧的房间里传来的。
　　杜维住的这间房，是在两间房的中间。
　　他从床边走到门口的时候，所产生的脚步声，似乎引起了什么特殊的变化，使得左右两间房，都出现了同样的脚步声。
　　“像是无聊的恶作剧……或者说，低端的吓人手段。”
　　杜维语气非常平静，说完便伸出手放在了门把手上。
　　咿呀……
　　拧动把手，一把将门拉开。
　　一阵冷风扑面而来。
　　视线仿佛受到了影响一样，有着一个模糊的影子在面前一闪而过。
　　灵视状态下所看到的异常，则直接消失了。
　　一扇门，关闭和打开，仿佛是一个按钮一样，一旦触及，便会产生截然相反的变化。
　　杜维微微低下头。
　　在门外的走廊地面，有着一摊水渍存在。
　　就好像，在之前有着什么东西站在门外，等着自己一样。
　　“但你为什么要跑呢？”
　　杜维有些无法理解，想了想便迈开腿走了出去。
　　整个走廊里，昏暗的吓人，除了自己房间门打开，渗透出的闪烁光亮以外，视线受到了极为严重的影响。
　　并且，因为灯泡在闪烁的原因，使得肉眼能看到的范围，也变得忽明忽暗了起来。
　　就好像开灯和关灯。
　　呲……
　　电流声响起，屋内的灯泡直接熄灭。
　　没有光线的存在，杜维站在门口直接陷入了黑暗之中。
　　但他并没有在意，反而仔细的盯着走廊的尽头看了起来。
　　在黑暗之中，似乎有着东西存在。
　　而灵视状态下，则能隐约看到一个模糊的人形轮廓，就站在走廊的尽头处，瞪着一双空洞死寂的眸子，仅仅的盯着自己。
　　恶意逐渐加深。
　　可杜维却冷淡的和它对视，目光同样冰冷且死寂，没有一丝本该有的情绪存在。
　　“恶灵？”
　　他莫名的说了一句，便左手拎着黑伞，右手从风衣里抽出疑似恶灵媒介的尖刀，准备走过去看一看……
　　可还没迈步，他的肩膀便微微一沉。
　　轻微……啪的一声，一只苍白纤细像是女人的手，从他背后的房间里冒了出来，搭在了他的肩膀上。

219、隔壁真有人……
　　在门口。
　　那只手搭在杜维肩膀上的时候，一种阴冷无比的感觉，顺着肩膀渗入了他的五脏六腑。
　　那种感觉就仿佛是在极度寒冷的冬天，吞下了一块冰一样的难受。
　　是恶灵……
　　杜维不由倒吸了一口冷气。
　　感受着肩膀处传来的异样。
　　眼神却平静的骇人，根本没有被其身后的恶灵影响到。
　　他面无表情的扭过头，对搭在自己肩膀上的女人手臂说道：“你是不是以为我没有看到你？”
　　整个手臂像是和黑暗融为一体，从门里探出，却根本看不到它的全貌。
　　似乎，这个恶灵就只有一只手臂。
　　杜维毫不犹豫，握着尖刀对准手臂，直接一刀捅了过去。
　　呼……
　　那只手仿佛触电般，猛地缩回了房间里。
　　见此，杜维眉头一皱，再扭头看向走廊尽头的时候，那个模糊的轮廓，已经逐渐隐没进了黑暗之中。
　　“真是有趣，我越来越好奇这个恶灵事件，究竟是怎么一回事了。”
　　杜维语气冷淡，自言自语道：“这很像是一个恶灵的恶作剧，但直到现在，我都没有感觉到致命的危险，又或者说，它根本没有真正对我出手，这很不正常。”
　　“为什么会这样呢？既然都已经出现在我面前，却又不像其他恶灵那样，不杀死我不罢休。”
　　“是因为我还没有触发杀人规则吗？”
　　杜维忍不住摇了摇头，他握着尖刀，向着自己房间的黑暗，一步迈了进去。
　　而诡异的是。
　　当他进入房间以后，啪的一声，屋内的灯泡竟然又变得明亮了起来，将屋内照射的极为亮堂。
　　见此情景，杜维更加疑惑了。
　　什么情况？
　　刚刚那个恶灵手臂，很明显是从自己房间里跑出来的，自己还想进屋里，找出它的存在，可现在看来，似乎一切又恢复了正常。
　　灵视状态下。
　　整个屋里更是“干净”的有点过分。
　　他面色有些严肃：“如果我的房间里，有一个恶灵存在，那么隔壁的房间，应该也有类似的东西，即便是灵视状态下，并没有看到异常。”
　　犹豫了一下。
　　杜维转过身从房间里走了出去。
　　借着稳定的灯光。
　　他来到了隔壁的房门前，探着脑袋透过猫眼往里看。
　　什么都没有看到，因为里面实在是太黑了。
　　而灵视则只针对恶灵，也就是说房间里什么都没有，没有恶灵，没有别的乱七八糟的东西。
　　“我讨厌和人玩捉迷藏，更讨厌和恶灵玩……”
　　杜维握了握尖刀，漆黑的眸子晦涩不明，隐隐透露着一丝危险。
　　“现在已经过了12点，而在我家里的那几个房客，一般也是在这个时间段最为活跃，所以你一定会再出来的对吧？”
　　语气是询问。
　　可周围却空无一物，杜维的话，就仿佛是在说给已经消失不见的恶灵听的，又仿佛是说给别的什么东西……
　　紧接着。
　　他直接回到了自己房间，啪的一声，重重将门关上。
　　可杜维却并没有回到床上选择休息，又或者去检查房间，寻找恶灵存在的痕迹，而是面无表情的站在门后，手握尖刀一言不发。
　　此时此刻。
　　杜维心里在不停思索。
　　12点以后，首先是门外出现了异常的情况，自己站在门口，左右隔壁房间里，都出现了同样的脚步声。
　　然后自己选择开门，地上有着一摊奇怪的水渍，紧接着灯泡开始忽明忽暗，在走廊的尽头也出现了一个模糊的轮廓。
　　再往后，自己房间里的那只女人手臂才诡异冒了出来。
　　他试图总结规律，但信息量太过独立且片面，根本找不出逻辑可言。
　　只有开门关门，勉强能给出一个女人手臂出现的解释，但也非常牵强。
　　“等等……或许我应该换个思路。”
　　“假如我是恶灵的话，我会怎么杀人？”
　　“触发机制，锁定目标，按照规则杀人。”
　　“而在这个过程中，我首先会让目标产生负面情绪，然后杀死目标，或者附身在目标身上。”
　　“如果是这样的话，那么应该很快，就会有更恐怖诡异的事情发生才对。”
　　杜维刚刚说完，在右侧的隔壁房间，忽然传出了咿呀的开门声。
　　和他之前的经历完全一样。
　　紧接着。
　　就听到了清晰的脚步声。
　　下一秒。
　　杜维的耳朵里忽然响起了一阵尖锐的嗡鸣声，心脏也在剧烈的跳动，由于频率太快，使得他的血管都凸了起来。
　　死亡画面毫无逻辑的出现了。
　　杜维只感觉眼前一花，便看到了让他完全无法理解的景象。
　　在自己的房间里。
　　自己走到门口，眼神有些冷冰冰的，带着一丝疑惑，看向了左侧的隔壁，犹豫了几秒钟以后，便伸手放在了门把手上。
　　轻轻扭动，便将其拉开……
　　然后，脚底下便出现了一摊水渍，再往前走了几步，便有一只纤细苍白的女人手臂，搭在了自己的肩膀上。
　　紧接着，自己面无表情的回头握着尖刀捅了过去。
　　这一幕和刚刚杜维所经历的完全一模一样。
　　他继续看下去，只见自己回到房间，灯光再次亮起的时候，整个的表情都充满了异样。
　　随后，自己似乎做了个什么决定，便走出门，向着左侧的隔壁房门走了过去。
　　而且自己还探着脑袋对着猫眼往里看……
　　画面到这里戛然而止。
　　可杜维的表情，却变得极为难看。
　　因为他注意到，死亡画面里的自己走出房门以后，那间房根本就不是自己所在的这一间。
　　而是自己右侧的隔壁房间。
　　可自己为什么会在那间房里？
　　这根本就不符合逻辑，而且自己根本不可能会做出和自己之前一模一样的行为。
　　因为那毫无意义。
　　面对恶灵需要的是冷静和理性，两次同样的事情，已经足以让自己分析出一些重要信息了。
　　这不像是我。
　　杜维眯了眯眼睛，忽然有些头疼。
　　可就在这时。
　　一阵谨慎的脚步声，从门外传了过来。
　　哒哒哒……
　　脚步声，越来越近，在走到门口的时候，忽然停了下来。
　　下一秒。
　　屋内的灯泡仿佛感受到了什么似得，直接熄灭，完全陷入了黑暗之中。
　　可在灯光消失的一瞬间，杜维却看到，在猫眼处，出现了一只眼睛。
　　就好像，有人站在自己房间门口，探着脑袋往里看一样。

220、我杀我自己
　　猫眼是一个很有趣的东西。
　　它连接着门内和门外，作为空间之间的纽带。
　　房间里，漆黑一片。
　　杜维站在门后，面无表情的盯着猫眼，即便眼前一片黑暗，可他却能很明显的感觉到，在门外一定站着什么东西。
　　刚刚那一瞬间，有一只眼睛贴着猫眼，往房间内看。
　　他可以确定，那只眼睛的主人绝对看到了自己。
　　可灵视状态下，门外并没有任何异常。
　　是人还是鬼？
　　整个旅馆除了自己以外并没有其他客人，但如果真要说人的话，就只有玛丽·肖夫人。
　　杜维想了想，缓缓拉开风衣，把尖刀慢慢的放了进去，整个过程小心翼翼，没有制造出任何动静。
　　可是，门外却突然响起了，咔……的一声。
　　似乎在门外的那个人，正在试图拧转门把手想要进来。
　　可门基本上是单向的，在没有钥匙的情况下，外面的人不可能打开门进来。
　　在黑暗中。
　　杜维忽然咧嘴一笑，露出了一个冷酷的笑容，只不过没有灯光的照耀，根本没人能看到。
　　他很少笑……
　　下一秒。
　　杜维把手搭在了门把手上，另一只手则掏出了手枪，顺带把保险离开。
　　哗啦……
　　门应声而开。
　　也就是一瞬间。
　　杜维的瞳孔猛地一缩，呼吸也变得急促了起来。
　　门外。
　　另一个穿着风衣，满脸冷漠的他手持着尖刀，眼神也带着说不出的异样和震惊。
　　“你是谁？”
　　说话的，是站在门外的他。
　　即便是在黑暗中，如此近的距离，也能模糊的看清对方的模样。
　　门内和门外，就像是镜子一样，出现了两个杜维。
　　而且对方手里拎着的黑伞和尖刀，就像是几分钟以前的杜维一样。
　　“你觉得呢？”
　　站在门内的杜维，露出了一个冰冷的笑容，说话的同时，毫不犹豫的直接扣动扳机。
　　咚……
　　一声枪响。
　　火光一闪，使得走廊内变得光亮了那么刹那。
　　紧接着，杜维便嗅到了淡淡的血腥味。
　　站在门外的他被一枪打中心脏，直接倒在了血泊之中，子弹没入对面的墙体中，使得大片血液四溅。
　　随后。
　　杜维走出房门，一脚踩在倒在血泊中的自己脑袋上，视线十分冰冷。
　　他现在的感觉非常微妙，亲手枪杀另一个自己，即荒唐又诡异。
　　整件事都充满了一种荒诞诡谲的气息。
　　再结合刚刚看到的死亡画面，杜维嘴角的笑容越发讽刺了起来。
　　他的灵视，因为古董钟表的缘故，能够看到自己的死亡画面，但有的时候却能看到别人的。
　　在地上。
　　那具尸体已经浑然不动。
　　周围死寂一片，安静的吓人。
　　黑暗中似乎也开始发生了一些可怖的变化，莫名的压抑感逐渐变得浓郁了起来。
　　视线，是无形的，可当有人盯着你看的时候，却会有一种本能的警示出现。
　　在这一刻。
　　杜维便感觉到，在黑暗中有着许许多多道死寂的视线汇聚在了自己身上。
　　而循着轨迹望过去，却什么都没有看到。
　　即便是灵视状态也是一样。
　　这种面对恶灵最好用也是最直观的能力，在面对亚德市的恶灵事件，似乎失去了它本应有的能力。
　　杜维想了想，也没去管那些视线，而是低着头静静的看着地上的尸体。
　　他在计算时间。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　时间一点一点过去。
　　而地上的尸体则开始迅速腐烂，就仿佛时间在杜维的“尸体”上，出现了快速流逝的情况。
　　见此，杜维不禁摇了摇头，他语气冷漠的说：“我在五分钟以前，去了左侧隔壁的门前往里看，但什么都没有看到，而现在另一个我从右侧的房间来到我的门前被我枪杀，看起来像是出现了时空错乱的情况。”
　　“可眼睛和耳朵是会骗人的。”
　　说完。
　　杜维一脚踩着尸体的脑袋，微微用力，砰的一声，就像是西瓜被踩爆了一样。
　　但诡异的是，里面却是空的，并没有任何浑浊之物出现。
　　皮肤逐渐溃烂，地面映出了许多的恶臭液体，很快就变成了一具穿着衣服的骷髅。
　　“只是个冒牌货而已，不过这东西似乎是在模仿我？”
　　“又或者说恶灵制造了另一个我？”
　　杜维面无表情的说着，扭头走向了左侧的隔壁门前。
　　之前他没有进去，但现在他打算进去看看究竟是怎么一回事。
　　如果不出意外的话，在隔壁的房间里，应该还有着一个“自己”才对。
　　他现在脑海里隐隐约约有个念头。
　　那就是在第一次出现异常的时候，左右的两间房里，有某些东西就开始模仿自己了，并且以自己的样貌出现。
　　虽然杜维暂时不清楚，为什么恶灵要用这种近乎恶作剧的方式来对待自己，而不是正面杀人，但他可不打算把恶作剧进行下去了。
　　想到这。
　　杜维屏住呼吸，眼神冷漠的看着门前。
　　黑暗中，他的身影一动不动，就像是隐藏在暗处的杀手一样，静静等着目标的出现。
　　过了一会儿功夫。
　　咿呀……一声。
　　拧动门把手的声音响了起来。
　　而杜维却把手枪对准了猫眼，毫不犹豫的直接扣下。
　　咚……
　　枪声响起。
　　杜维一脚将门踹开，紧接着在屋内，灯光也亮了起来。
　　他立马就看到，另一个穿着打扮和自己一模一样的人倒在了地上，脑袋则出现了一个弹孔，浑浊的血液流了一地。
　　“可笑，我的警惕性可没那么低。”
　　杜维眼神越来越冰冷，毫不犹豫的扭头回到自己的房间，再也不看躺在地上的那具尸体。
　　而等他离开以后。
　　房间里，隔壁的灯光忽地一下子熄灭了。
　　一张满是皱纹的脸一闪而过，看起来就跟旅馆的老板，玛丽·肖夫人一模一样。
　　与此同时。
　　在旅馆外轰鸣的闪电不停出现，如同蜘蛛网一样密密麻麻的延伸了出去，使得阴沉的天空变得明亮了许多。
　　暴雨越来越大。
　　一些窸窸窣窣的响声被雨声遮盖住，整个旅馆内部，每一个房间里，都响起了脚步声。
　　哒哒哒……
　　随后，便是咿呀的开门声。
　　一名穿着风衣男人手持尖刀，从房间里走了出来。
　　但恐怖的是，他或者它的五官，却看起来非常模糊，并没有完全凝聚成型。
　　可看身材和穿着，它和杜维几乎没有任何差别。
　　自它走出来以后，其他的房间门也陆陆续续打开。
　　而这时。
　　杜维却不紧不慢的背上包，把红色的大气球从床头解下，系在了自己的手腕上。
　　突然。
　　他身体一僵，面无表情的扭过头看向门口。
　　一个穿着风衣，五官模糊的像是画上去的男人，手持尖刀站在了门口。
　　就像是一比一的高仿人偶。

221、就这？
　　咚……
　　又是一声枪响。
　　杜维面无表情的踩在尸体的身上走出了房间。
　　视线扫视了一下周围。
　　黑暗中，有着许多人形的轮廓在向着自己走来。
　　一共是六个。
　　“如果我猜的没错的话，你们应该都是那个恶灵仿照我弄出来的东西。”
　　“姑且叫你们人偶吧。”
　　“可我想问一句，就靠这些模仿者想要杀我，你是不是太小看我了？”
　　语气中带着一丝不耐。
　　在恶灵不动手的情况下，就靠着几个人偶想杀自己怎么可能。
　　自己随身带枪，可不是为了防备恶灵的。
　　杜维冷冷的瞥了剩下的六个和自己身材穿着一样的人偶，扭头就向着楼下走去。
　　现在的情况是。
　　旅馆里已经发生了无法理解的一幕，而恶灵却隐藏在暗处。
　　而那个玛丽·肖夫人，很有可能也是这种人偶。
　　当然。
　　不管是不是，杜维现在都不想和恶灵继续玩下去了。
　　他可以为了达成目标，让自身陷入危险之中，哪怕是亲手主导也在所不惜。
　　但不代表他喜欢陷入被动的局面之中。
　　虽然不知道，这个恶灵为什么表现的那么奇奇怪怪。
　　可杜维的目标却始终没有变过——解决它并且安全离开。
　　然而……
　　让杜维有些意外的是，他往楼下走的时候，那些人偶却反而没有了动作，一个个用死寂诡异的目光看着他。
　　“你在等我犯错？还是说，直到现在我都没有触发你杀人的机制？”
　　他语气冷漠，却是对着始终没有正面出现的恶灵说的。
　　人偶们没动手，他也没有再开枪。
　　因为如果子弹消耗殆尽，自己就只能拿刀徒手肉搏。
　　也就是说，他会陷入更危险的情况。
　　只是。
　　当杜维走到楼梯口处的时候，他却止住了脚步，脸色变得非常难看。
　　因为在楼下，也就是大厅里。
　　不知道什么时候，出现了许多人。
　　其中有男有女，甚至还有着艾伦警察的存在。
　　而在他们的中间，则是穿着花色外套，有些驼背的玛丽·肖夫人。
　　在看到杜维的一瞬间，所有人都抬起头，用死寂阴沉的目光看了过去。
　　犹如实质般的恶意，在这一刻直接沸腾了！
　　耳边，更是响起了一阵无比诡异且阴冷的女人歌声。
　　【小心身后的玛丽·肖，她以子为食常怀抱】
　　【千万不要回头看，否则鲜血会流干】
　　【失去灵魂变人偶，噩梦沉沦心不在】
　　……
　　这是另一个版本的童谣。
　　但歌声说不出的诡异，让杜维心里涌现出一种强烈的，想要回头看的冲动。
　　可在背后，他能感觉到阴沉刺骨的寒意。
　　就仿佛是寒潮一般，一丝一丝的穿透衣物，顺着皮肤的毛孔钻进身体里。
　　每一丝寒意，都带着恐惧的气息。
　　情况非常的危险。
　　最恐怖的是，杜维根本就没有提前察觉，灵视完全没有起到应有的作用。
　　他咬了咬牙直接打开黑伞。
　　这把伞是他手里最强的保命物品，只要打开基本上没有恶灵能对自己动手。
　　可这时，一只苍白的女人手掌，却完全无视了黑伞的存在，直接搭在了他的右肩膀上……
　　杜维浑身一僵，额头更是渗出了细密的冷汗。
　　什么情况？黑伞没用？
　　紧接着，更让他无法理解的事情发生了。
　　又有一只苍白的女人手掌，搭在了他的左肩上，阴冷的呼吸声触碰在他的颈部，那诡异阴冷的女人歌声，在他耳边再次响了起来。
　　此时此刻。
　　杜维脑海中立马浮现出了惊骇的画面。
　　自己打着黑伞站在楼梯口，背后有着一个女性恶灵将双手搭在了自己的肩膀上，把脑袋伸向自己的颈部，在自己耳边唱着恐怖的童谣。
　　千万不要回头……
　　杜维心里没来由的出现了这个念头，而且越发的根深蒂固。
　　再结合听到的另一个版本的恐怖童谣，只要一回头，自己绝对会死。
　　而且身后的这个恶灵，甚至能无视自己的黑伞。
　　在杜维遇到的恶灵里，它甚至比修女表现的还要可怕。
　　周围，阴沉压抑的感觉越来越强烈。
　　那些站在楼下大厅里的“人”，或者说人偶也都死死的盯着自己，迈开腿一步一步的走了上来。
　　在走廊里也响起了沉重的脚步声。
　　那六个模仿自己做出来的人偶，也正在逼近。
　　必死的结局。
　　可越是这个时候。
　　杜维就越是冷静，他整个人的气质也变得阴冷森寒了起来，右手更是浮现出了一种让人毛骨悚然的寒意。
　　恶灵化所带来的，除了能直接触碰到恶灵以外，更多是体现在精神上的。
　　人性的流失所带来的绝对理性。
　　所有的情绪都被压制住，一切正面的或者是负面的情绪，对杜维来说完全不存在。
　　越是这样。
　　他就越是平静，脑海中更是把来到亚德市的所有经历全都过了一遍。
　　人偶，从不正面杀人的恶灵，惊悚荒诞的场景。
　　一切的一切，都仿佛是一个陷阱，要把自己逼入绝境。
　　贴在自己背后的恶灵，更是能无视黑伞这种东西。
　　其他的东西，有可能也根本没用。
　　已经没有比这更无解的死局了……
　　可杜维却准确的发现了一丝纰漏。
　　恶灵既然都能做到这种程度，为什么不直接杀死自己，反而要让那些人偶来对付自己呢？
　　是它想要玩弄自己，还是说它根本就做不到直接杀死自己，只能依靠人偶？
　　杜维更倾向于后者。
　　至于两个版本的童谣，他一个都不信。
　　于是。
　　杜维毫不犹豫的扭过头，立马就对上了一张无法用言语来形容的美丽脸庞。
　　它根本没有五官，也没有头发，看不出性别。
　　可杜维看到它的时候，毫无逻辑的认定，它的脸就是最为美丽，且最为完美的脸。
　　在他回头的瞬间。
　　歌声戛然而止。
　　但那些人偶的步伐却更快了，甚至有一个已经走上楼梯，来到了杜维身后。
　　然而。
　　杜维却根本没有任何理睬，只是死死的盯着面前的恶灵，眼神冷静的令人发指。
　　“我知道你为什么要这么做了，是因为我根本就不满足你的杀人机制，所以你不管怎么做，都没法直接杀了我。”
　　“所以，我该怎么称呼你，恶灵玛丽·肖？还是完美人偶？”

222、死城……（欠的更新）
　　在楼梯口。
　　杜维直接伸手抓向它的脸，想要把它拽住。
　　可它却仿佛是被吓到了似得，立马后退，隐没在黑暗之中。
　　然而它并没有消失。
　　因为杜维能很明显的感觉到，在黑暗中有一道极为贪婪和渴望的恶意目光，死死的盯着自己，根本没有半点动摇。
　　这道目光，就是恶灵玛丽·肖的。
　　仿佛在这一瞬间，它对自己产生了某种渴望。
　　是因为恶灵化？还是因为别的什么？
　　杜维眯了眯眼睛，右手握起手枪，对着冲上楼梯口的原本旅馆的主人，也叫玛丽·肖的老妇人就是一枪。
　　咚……
　　直接爆头。
　　然后他看也不看的冲进了走廊的另一边。
　　进入旅馆的时候，他就找到了一条能安全撤离的路。
　　哗啦……
　　杜维用枪托砸碎二楼的玻璃，而那些人偶则疯了一样的向他冲了过来。
　　可根本就没用。
　　杜维连犹豫都没有犹豫，直接打着黑伞背着包，右手还系着红色气球，从二楼直接跳了下去。
　　距离地面约有四米。
　　外面暴雨临盆。
　　杜维还没有落地，就已经被雨水打湿了大半身体，因为太过寒冷，使得他的身体不受控制的颤抖了一下。
　　砰……
　　身体砸在地上，杜维顺势俯冲卸下大半力道，可他毕竟不是专业人士，没法避免的受了一点轻伤。
　　右手手臂被地面擦出了一个大口子，立马就渗出了血液。
　　不过这对杜维来说没有任何影响。
　　因为他的恶灵化本身就有问题，后来在接触安娜贝尔的时候，更是发生了异变，失去了所有的触觉。
　　即便是被砍掉，他也感觉不到任何痛苦。
　　杜维深吸一口气，猛地回过头。
　　接着夜色，他立马就看到，在旅馆的二楼窗户处，每一面窗户前，都站着一个人。
　　其中就有白天见到的艾伦。
　　此时，艾伦面无表情，整个人的表情都变得僵硬且死板。
　　他也是人偶，但却比自己的仿制品，要可怕许多。
　　杜维心里不免出现了一个疯狂的念头。
　　恶灵玛丽·肖在杀死这些人以后，就把他们做成了人偶。
　　白天的时候一切正常，但到了晚上，他们就是被恶灵玛丽·肖所驱使的恐怖人偶。
　　而那几个按照自己仿制出来的人偶却很明显是残次品。
　　只有杀死自己，把自己的灵魂注入其中，才是正常的人偶。
　　杜维扭过头，看了一眼系在自己右手上的红色气球。
　　灵视状态下，他的视线凝视着气球内部的潘尼怀斯小丑。
　　两个截然不同的恶灵，都有着某种惊人的相似性。
　　它们都仿佛和自己绝缘一样，又或者说自己在某种方面克制它们。
　　小丑代表了恐惧，那恶灵玛丽·肖呢？
　　杜维想不到答案，只能把它也归类于恐惧……
　　可从某种意义上来说，恶灵玛丽·肖比小丑的威胁性更大，它只是没法直接杀死自己，但却能操控人偶，间接性的对自己动手。
　　想到这的时候。
　　杜维的瞳孔猛地一缩。
　　不对劲……
　　人偶太少了……
　　恶灵玛丽·肖不可能是最近才出现的，教会都知道关于它的恐怖传说，它应该出现了很久才对。
　　可现在自己所看到的人偶，却只有二十个左右。
　　周围猛地一白。
　　轰隆……的雷声在天空之上炸起，一道绵延的闪电划过阴沉的天空。
　　杜维站在旅馆外面，背后就是郁金香小区。
　　而此时。
　　在郁金香小区内，所有的房间门早就已经打开了，机械且规律的脚步声缓缓响起，一个接一个的人，睁着死寂空洞的眸子，走到了门口。
　　在小区外，十多个穿着警察制服的男人，也汇聚在了一起。
　　杜维脖子僵硬的扭过头，平静的眸子里，倒影出的便是密密麻麻，几百个性别不同，年纪不同的人偶，向着自己走了过来。
　　并且，灵视状态下，每个人偶的身上，都出现了一些黑色的丝线，就像是控制人偶用的一样。
　　那些黑色丝线汇聚在一起，绵延的向着天上汇聚而去。
　　杜维的目光顺着那些丝线，便落在了小区偏僻角落里的那栋居民楼上。
　　同时。
　　一个皮肤溃烂，头发银白枯槁，眼中一片漆黑的女人，站在五楼的窗户口，露出了一个贪婪的笑容。
　　在这种情况下，笑容显得无比恐怖和阴毒。
　　杜维深吸一口气，眼神阴沉的说：“看来刚刚那个恶灵，只是你的完美人偶，怪不得黑伞对它没用，因为你才是本体。”
　　“但为什么，你给我的感觉是，你非常想把我做成人偶呢……是因为我能恶灵化，还是因为别的原因？”
　　说话的同时，杜维毫不犹豫的跑向旅馆附近的停车位。
　　这个亚德市的恶灵事件已经超出了他的控制范围。
　　本来他想要解决恶灵玛丽·肖简单的不能再简单，因为这种和恐惧有关的恶灵，对他没有任何作用。
　　杜维就是它们的克星。
　　潘尼怀斯是这样，玛丽·肖也是这样。
　　可从一开始，玛丽·肖就隐藏在暗处，完全不和杜维直接接触，操作着被制成人偶的东西杀他。
　　一个两个人偶还好，几百个人偶，就算站着不动，他一只枪，一把刀也得杀到天亮。
　　更何况，杜维本来就不擅长和恶灵战斗。
　　每一枪都能命中人偶，也是因为距离很近的原因。
　　最容易解决的恶灵，反而成了最危险的那个……
　　……
　　杜维一把拉开车门，直接发动了车辆。
　　而那些人偶们，却齐齐露出了一个诡异的笑容，目送着杜维飙车离开。
　　暴雨越下越大，很快就把那些人偶给遮盖住了，显得模糊且朦胧。
　　突然……
　　几百个人偶忽然空出了一些位置，一些人偶直接消失了。
　　在车内。
　　杜维把油门踩到了底，同时拿出手机拨打了主教斯利维卡的电话。
　　之前在见面的时候，他和两名主教都互相留了电话，这时候正好能排上用场。
　　而之所以没打给托尼神父，则是因为距离太远了……
　　而斯利维卡和乔恩主教都在埃塞格林，两座城市紧挨着。
　　他现在需要支援。
　　只是在杜维拨打电话的时候，整个亚德市却正在发生着无比恐怖的一幕。
　　沿着郁金香小区附近的房屋里，一些正在熟睡中的人，猛地睁开了眼睛。
　　目光空洞且死寂。
　　在他们的身上，都有着一道黑色的丝线存在……
　　正如杜维所想，人偶没那么少，反而多的吓人……
　　从某种意义上来说，恶灵玛丽·肖事件本身就在向着，堪比马萨斯城里的恐怖公路，那种诡异的东西蜕变。
　　但是杜维的到来，再加上他本身的某些特殊性，对恶灵玛丽·肖产生了无比强烈的吸引，使得这尚未完成的蜕变率先爆发了。

223、集合点，麦田！
　　在亚德市和埃塞格林市的公路上。
　　一辆卡宴疾驰而过，豆大的雨点打在车窗上，响起沉闷的声音。
　　在车里。
　　杜维已经打通了和斯利维卡主教的电话。
　　他语气严肃的说：“亚德市的恶灵事件发生了暴走，教会调查的信息只是浮于表面，现在我正在前往埃塞格林，我需要支援！”
　　电话那头，斯利维卡的语气非常复杂：“杜维先生，根据你描述的情况来看，亚德市起码有近千人被做成了人偶，而且现在恶灵的目标是你，你如果到了埃塞格林，很有可能会出现大乱子。”
　　杜维冷静的说：“我知道你的意思，如果我把恶灵引到埃塞格林，会让恶灵事件蔓延，从而导致更多人死亡。”
　　他的声音冰冷不带有一丝一毫的情感，就像是一把尖刀直接切入目标。
　　斯利维卡顿时沉默了。
　　而杜维却继续冷静的说道：“你现在应该很纠结，既不想让我去埃塞格林，也不想派人支援，因为这会让你们也死，这一点我能理解，我也不会去怪你，因为你的想法完全没有任何问题，但有一点你没有考虑到。”
　　“恶灵事件不会因为我是否死亡，是否去了埃塞格林而自己解决，而且因为教会没有查到真相，现在事情已经彻底爆发了，谁也没法逃避。”
　　电话那头，斯利维卡带着浓浓的歉意和愧疚说道：“杜维先生，我为我的想法对你道歉。”
　　杜维冷冷的说：“我并不需要道歉，我现在需要你的支援。”
　　斯利维卡咬牙道：“我这边除了乔恩以外，只有十个驱魔人，我们也没法对付那么多人偶，要不出动警方的势力？”
　　杜维拒绝道：“恶灵会把那些人变成人偶的，根本没有任何意义。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“在亚德市南部，也就是和埃塞格林的公路附近有一片废弃的农场，我曾经在那里遇到过一些形似稻草人的恶灵。
　　你们把所有的骨粉都带上，并且准备一些汽油弄进农场的麦田里，我要把所有的人偶包括恶灵玛丽·肖引进去，然后一把火把它们全都烧掉。”
　　听到这。
　　斯利维卡在电话中惊呼一声：“这太危险了，而且现在外面正在下雨，根本燃烧不起来！”
　　杜维语气森冷的说：“我有一个特殊的打火机，只要附近有恶灵，它的火焰就会永远燃烧。”
　　斯利维卡咬牙道：“可是到时候你怎么从麦田里出来？你会死在里面的！”
　　杜维冷声说道：“我绝对不会死的，斯利维卡主教，你现在不应该和我讨论生和死，而是去做你该做的事！”
　　“对不起……我现在就带人出发。”
　　……
　　杜维面无表情的挂断电话，扭头看向了车窗外。
　　暴雨之下。
　　恶灵玛丽·肖控制的那些人偶，仿佛和暴雨融为一体，就站在暴雨中，死死的盯着自己。
　　即便是车速超过了它们，可很快又会有人偶出现。
　　在这个过程中，杜维始终感觉到有一道无比贪婪的目光隐藏在黑暗之中，那目光中的渴望几乎犹如实质。
　　“我知道，你在等待一个机会，但没关系，我会给你的……”
　　此时此刻，杜维说话的腔调，已经和之前有了很大的区别。
　　声音死寂冰冷，让人一听就忍不住心里发寒。
　　恶灵化的程度更深了。
　　这也意味着，他距离变成彻底失去人性，变成恶灵更近了一步。
　　杜维面无表情，把车拐向了一条岔路口，驶入了荒废的道路上。
　　他知道自己的计划究竟有多么疯狂，可根本没有动摇的念头。
　　因为现在，恶灵玛丽·肖不知道出于什么原因，它完全不讲道理的想要把自己杀死，做成人偶。
　　为此，这个恶灵甚至放弃了，操控人偶破坏车子的举动。
　　就好像，生怕自己会出车祸死亡，尸体出现大面积损伤一样。
　　“我很好奇，它如此疯狂的想要把我做成人偶，是因为我本身有什么吸引到它的吗？”
　　杜维一边注意着仪表盘上显示的油表，一边冷静的问自己。
　　车还有四分之一的油，足够自己开到农场的麦田。
　　然后，他开始对自己展开分析：“我和其他人的共同点有很多，恶灵不应该只对我产生如此强烈的恶意。”
　　“但我和别人的不同点也有很多。”
　　“首先我是一个猎人，我有恶灵化的能力。”
　　“其次，我可以看到未来的死亡画面。”
　　“但这也有点不对，这个世界上不止我一个猎人，而它在很久以前就已经出现了。”
　　“问题究竟在哪里呢？难道是因为我沾染过诅咒过？”
　　说到这。
　　杜维面无表情的扭过头，看向了窗外。
　　只见一张没有五官的脸贴在车窗上，目光死寂的盯着自己。
　　他的脑海中，也不禁浮现出了完美的念头……
　　是那个完美人偶。
　　可灵视状态下。
　　杜维却看到一个模糊的女人的轮廓，附在了人偶的身后，她的皮肤溃烂，眼里充斥着浓浓的渴望和贪婪……
　　下一秒。
　　杜维拿起手枪直接扣动了扳机。
　　咚……
　　子弹穿过玻璃，把整个车窗玻璃都给打碎，击穿了贴在玻璃上的那个完美人偶的脑袋。
　　一下子。
　　完美人偶的面部便出现了裂纹，子弹的冲击力更是把它击飞了出去。
　　砰的一声。
　　完美人偶重重的跌在了地上，就像是最精致的瓷器表面龟裂了一样，眨眼间就变得密密麻麻，如同蜘蛛网。
　　可紧接着……
　　嘿嘿嘿嘿……
　　诡异凄厉的女人笑声从车窗外传了进来，又好像是从心底响起的一样。
　　可杜维却没有被影响。
　　他现在处在恶灵化之中，所有的情绪都被他剥离了出去，只保留冷静和理智。
　　“这对我根本没用，而且我既然说了会给你机会，就不会不兑现！”
　　话是说给恶灵听的。
　　可诡异的是，他刚说完，外面的凄厉笑声也停了下来。
　　见此，杜维深吸了一口气，他伸手从放在腿上的背包里拿出了一张白色的，没有五官的面具。
　　只要戴上这个面具，他就能套上一层恶灵的皮，在摘下之前，所有恶灵都会失去他这个目标。
　　只不过，现在还不是戴上面具的时候。

224、跑不掉了
　　凌晨2:30。
　　暴雨依旧。
　　斯利维卡主教和乔恩主教带着十个驱魔人开车来到了位于亚德市南部公路附近的农场。
　　放眼望去，黑暗中有着一大片麦田。
　　在这个月份，小麦早就已经成熟了，可却没人采摘，只能任其被暴雨冲刷，麦粒陷入泥土之中，彻底荒废。
　　“全都小心一点，这个麦田里有外形类似稻草人的恶灵。”
　　斯利维卡主教打开车窗，嘱咐着所有人，眼神锐利且坚定。
　　乔恩主教则沉默着点头。
　　其余的驱魔人也都拿着骨粉以及汽油，纷纷散开，向着麦田里进发。
　　他们要做的事很简单。
　　把汽油沿着麦田周围撒落，并且将骨粉混入其中。
　　每个人都开着一辆车，车上装有大量的汽油。
　　他们知道杜维要做的事，并且愿意为此冒险配合。
　　斯利维卡主教率先开始动手，下车以后就拎着一通混合着骨粉的汽油，冲进了麦田里。
　　汽油极为容易燃烧，很多时候就算是泼水都弄不灭。
　　当然，现在天上正在下着暴雨，即便是燃烧起来，也会因为雨水的原因而逐渐被压制住，甚至都不可能烧起大火。
　　而骨粉则是专门对付恶灵的，除非燃烧殆尽，否则不会熄灭。
　　再加上杜维的那个特殊打火机，斯利维卡觉得成功的几率很大。
　　但有一个问题一直化作阴影在他心头环绕。
　　他无法理解杜维既然要充当诱饵，把恶灵引入麦田之中，那就势必要等到大火燃烧起来以后，否则的话中途他一旦离开，恶灵也会随之跑掉。
　　换句话说。
　　这就是在自杀。
　　“希望你真的有办法活着出来，不至于死在这里，否则的话这将会是教会近期最大的损失。”
　　斯利维卡默默祈祷着。
　　可忽然，他耳朵里响起了尖锐的嗡鸣声。
　　一般的驱魔人，都处在灵视第一阶段。
　　而到了主教的层次，基本都达到了第二阶段。
　　在这个阶段里，他们所看到的恶灵将会更加直观，并且更容易开启灵视。
　　灵视状态下。
　　斯利维卡主教看到在麦田之中，距离自己约莫十米的位置，不知道什么时候出现了一个人形的阴影轮廓。
　　并且，一种极为强烈的恶意，也环绕在了他的身上。
　　“该死，是杜维说的那种类似稻草人的恶灵……”
　　斯利维卡主教的脸色变得非常难看。
　　他咬了咬牙，赶忙从口袋里掏出来一个怀表。
　　一打开。
　　怀表上的指针，正好就对应着现在的时间。
　　同时，在雨中的稻草人，也离斯利维卡主教更近了一步，眨眼间就到了他前，稻草组成的双手，更是高高抬起，那些本应柔软的稻草，就像是尖锐的钢针一样，变得锋利森寒。
　　可斯利维卡主教却十分冷静的把怀表的指针往前扭动了一圈。
　　怀表的时间，变成了两点整。
　　紧接着，诡异的事情发生了。
　　那个稻草人恶灵颤抖了一下，放弃了对斯利维卡动手，一眨眼就消失在了黑暗中。
　　“半个小时以内，我是安全的。”
　　斯利维卡叹了口气，不再有丝毫停顿。
　　而另一边，其他的驱魔人也遇到了稻草人的袭击。
　　但跟着斯利维卡的这些驱魔人都是教会的精英，他们每个人都有着丰富的经验，虽然有人受伤，可凭借着一些特殊物品，并没有人因此而死亡。
　　……
　　另一边。
　　杜维也陷入了非常麻烦的境地。
　　在车内。
　　黑伞已经被他撑开，牢牢的挡住身体。
　　在车的后方，则坐着一个皮肤溃烂，头发枯槁，眼球漆黑的女人，在它的身上，更是有着许许多多的黑色丝线环绕。
　　是恶灵玛丽·肖……
　　浓浓的寒意充斥在车里，仿佛是打开了空调制冷一样，但却比那还要阴冷刺骨。
　　并且，一侧的车窗玻璃已经碎掉了，雨水不停在往车里倒灌，使得杜维的衣服有大半都被打湿，黏在身上。
　　在车外，密密麻麻的人偶不停的出现在道路两侧，目光死寂的注视着杜维。
　　它们在等着杜维停车。
　　而车内的恶灵玛丽·肖，也在等着他停车。
　　只要停车，那些人偶将会对杜维动手，将他杀死。
　　而恶灵玛丽·肖则就像是在督促“司机”准时停车的人。
　　这一幕很像是司机和乘客之间的较量。
　　但不同的是。
　　主导者是乘客，而不是杜维这个司机。
　　“再坚持一会儿，只有一公里了。”
　　杜维在心里默默说了一句，无视了坐在后排的恶灵。
　　十分钟以前，恶灵出现在了车上，但奇怪的是它并没有发动攻击，只是用贪婪的目光盯着自己。
　　那种目光实在是太过恐怖。
　　杜维甚至有种奇怪的感觉，它似乎能透过自己的身体，看到自己的意识或者说灵魂一样。
　　这一点十分重要。
　　因为这让杜维更加坚定自己的想法。
　　那就是，恶灵玛丽·肖不想让自己因为其他原因死亡，它希望自己安全下车，并且被它用人偶间接杀死。
　　对此。
　　杜维十分冷静，他并没有在车上就对付这个诡异的恶灵，因为直觉告诉他，如果没法一次性连同恶灵和所有的人偶一起杀死……
　　恶灵玛丽·肖还是会出现。
　　因为它现在，已经具有了马萨斯城内，那条恐怖公路的某些特性。
　　简单一点说，它已经不是单纯的恶灵了，而是某种概念上的存在。
　　这时。
　　杜维注意到前方阴影出现了一个麦田的轮廓，而且在麦田的周围，还挺靠着许多亮着车灯的车辆。
　　“该下车了！”
　　话音落地。
　　杜维立马开始减速，而不停出现在道路两旁的那些人偶，也纷纷向着车子靠拢了过来。
　　在身后，那道贪婪恶毒的目光，更是一下子如火如荼。
　　即便是撑着黑伞，杜维的脊背都不免有种强烈的刺痛感。
　　他深吸一口气，看向了自己身上。
　　背包就放在大腿上，黑伞撑在身后，而潘尼怀斯则系在自己的右手上，能够套壳的面具则抓在左手上。
　　呲……
　　杜维连点刹车，整个车子一顿一顿的疯狂减速，这极为危险，那些人偶也都立马散开了起来，不敢靠的太近。
　　砰的一声。
　　车门被杜维打开，他拽着背包直接跳了下去。
　　一落地。
　　那辆卡宴就冲进了麦田之中，歪倒一旁，直接翻了过去。
　　放眼望去，密密麻麻的人偶都围了上来。
　　它们有着正常人的外形，每个年龄段的人都有，身上则有着一道道黑色的丝线，汇聚在一起。
　　但这时候，杜维已经找不到恶灵玛丽·肖究竟在什么地方了。
　　因为它就隐藏在人偶之中，等待着自己的死亡。
　　杜维深吸一口气，把背包背在身上，看着周围围上来的人偶，眼神十分冷漠。
　　脚下就是麦田，鼻尖能嗅到淡淡的汽油味道。
　　但现在还不是点火的时候，而且自己必须得确定，所有的人偶都要和自己一起进入麦田。
　　想到这，杜维直接戴上了那张没有五官的白色面具，右手则抽出了能许愿的那张小丑牌。
　　他冷声说道：“你跑不掉了……”

225、疑似魔灵
　　在杜维戴上那张新的恶灵面具之后。
　　所有的人偶，包括隐藏在暗处的恶灵玛丽·肖，全都陷入了混乱之中。
　　人偶们纷纷宕机，摇头晃脑的看着周围的景况，想要寻找目标。
　　可却只能是无用功。
　　杜维戴上面具以后，整个人就像是套了一层恶灵的外壳，诡异悚人，气质浑然一变。
　　在没有摘下面具之前，他将会以一个恶灵的身份存在。
　　同时，盯上他的恶灵，也会失去目标。
　　杜维看着那些陷入混乱的人偶，面无表情的向着麦田深处走去。
　　他右手拿着能许愿的那张小丑牌，确保能随时动手。
　　可渐渐的。
　　在那些人偶之中，一双冰冷恶毒的眸子，忽然盯上了杜维。
　　它目光中有着疑惑和挣扎。
　　犹豫了一下，似乎像是嗅到了什么似得。
　　它的目光中又出现了一丝贪婪和渴望。
　　所有的人偶就像是收到了信号一样，向着杜维追了过去。
　　……
　　此时。
　　天空不停的有闪电划过。
　　在麦田外斯利维卡一行人则汇聚在了一起，他们站在麦田的南方，眺望着北方。
　　虽然距离很远，可还是能模模糊糊的看到有大片人形的轮廓涌入了麦田之中。
　　“看来杜维先生已经到了麦田里了……可那些人偶，是不是太多了？这究竟是什么鬼东西！”
　　斯利维卡的脸色苍白无比，声音都颤抖了起来。
　　他加入教会几十年，从来没遇到如此恐怖的情况。
　　主教乔恩的眼神也非常难看，他深吸一口气说道：“我觉得我们该撤退了，它已经不能算作恶灵了，它快要变成魔灵了……”
　　“杜维是错的，他想的办法根本就杀不死这玩意，而且会让他死在这里。”
　　听到这话。
　　斯利维卡倒吸了一口冷气，忍不住脱口道：“你确定那玩意要变成魔灵了？”
　　虽然他在教会里的地位比乔恩要高，可见识却差了不止一筹。
　　乔恩沉沉点头：“我十分确定，因为很多年前，我在服侍阿尔文·道奎阁下的时候，听他提起过魔灵。”
　　在教会的记载中，有着鬼魂，恶灵，邪灵，魔灵，以及一些更加邪恶的东西。
　　其中恶灵和邪灵的区别是在特性上，一个会主动杀人，一个则只会被动杀人。
　　而魔灵则和这两者都不太相同。
　　魔灵有着绝对唯心的杀人规则，完全不讲任何逻辑。
　　有可能看到它的一瞬间，就会被杀死，也有可能是因为走路速度太快而被杀死。
　　最可怕的是。
　　魔灵一旦形成，就会极难杀死，不一次性断绝其传播的特性，就不存在杀死它的可能。
　　从某种意义上来说，魔灵近乎概念的存在。
　　而杜维沾染的诅咒源头，也就是真正的修女，则是比魔灵还要恐怖的东西。
　　斯利维卡深深的看了一眼暴雨中的麦田。
　　虽然距离很远，可隐隐约约他能看到一个打着伞的人在坚定的向着麦田中心的位置走去。
　　“有的人，不应该就这么死掉，最起码……他有知情权。”
　　斯利维卡说着，直接拿出手机拨打了杜维的电话。
　　可让他没想到的是。
　　手机根本就拨打不通，显示对方不在服务区。
　　一时间。
　　斯利维卡忍不住低吼了一声：“有恶灵在他身边！”
　　乔恩拉住他的肩膀，冷声说道：“我们现在就上车离开，报告教会这里发生的事，只有猎人才能解决这里发生的事。”
　　其他的驱魔人也都动摇了起来，按照主教说的话，继续等下去只会让自己这些人陷入危险之中。
　　斯利维卡也知道乔恩说的话是对的，可他心里非常的痛苦。
　　杜维给他的映像非常好，理性又有责任，最主要的是在他看来，杜维是几乎抱着必死的念头做的。
　　而这会导致一个结果，杜维因此牺牲，为教会做出警示，并且拯救了更多的人。
　　斯利维卡既敬佩又痛苦。
　　世人在面对恶灵的时候是无力的，因此才会有着驱魔人猎人的存在。
　　前赴后继的对抗恶灵，前赴后继的送死。
　　机械且枯燥。
　　“我们走！”
　　斯利维卡怒吼一声，转身走上向自己来时开的车车，本来挺直的脊背却有些伛偻……
　　阴沉的天空暴雨淋漓，压抑的让人喘不过气，每一滴雨水落在大地之上，本应该是代表着生机盎然的意味，可此刻却显得那么苍白绝望。
　　可就在斯利维卡走到车门前的时候，忽然倒车镜里映照出了赤红的火光……
　　他下意识的扭过头，便看到在暴雨中，整个麦田像是沸腾了一样，一道火焰疯狂的蔓延了起来，眨眼间就将麦田的北半圈点燃了。
　　……
　　麦田中。
　　杜维站在麦田的中心，左手拿着燃烧的打火机，右手捏着小丑牌，许下了愿望。
　　他声音冷漠无比：“从现在开始，我将会是恶灵玛丽·肖的唯一目标，所有的人偶都将会在麦田之中，对我动手，不死不休！”
　　杀死恶灵玛丽·肖先决条件，杜维已经利用小丑牌全都填充了。
　　这一刻。
　　正如他许愿的那样，站在麦田里的所有人偶都像是疯了一样，直接冲他扑了上去。
　　在麦田的外面，也出现了一些之前隐藏了起来的人偶，前赴后继的钻进正在燃烧的麦田里。
　　那些火焰赤红的跳动着，根本就没有被雨水影响，沾染在人偶上就像是遇到了汽油，烧的更为旺盛。
　　在人偶之中，一种恐怖的气息猛地沸腾。
　　恶灵玛丽·肖被人偶簇拥着，走到了杜维面前。
　　每走一步，压抑的感觉就越强烈。
　　杜维几乎无法呼吸，再加上周围到处都是火焰，呛得他不停咳嗽。
　　如果再待下去。
　　他估计会被烧死，可现在他已经许下了愿望。
　　他去哪儿，恶灵玛丽·肖和那些人偶都会跟着。
　　换句话说，只要他想要活命，选择在火焰没彻底合拢的时候离开麦田，一切手段都会化作无用功。
　　但这时候，杜维却摘下了脸上的面具，褪下了恶灵的外壳，冷笑了起来。
　　“戴上面具的我，等同于变成了另一个面具恶灵，而现在我摘下面具就变成了杜维，要杀就杀它去吧！”
　　说完，杜维把面具恶灵往远处的麦田里一丢。
　　那些人偶不受控制的扑了过去。
　　这是小丑牌唯心的能力，人偶们无法抗拒这种力量。
　　但……
　　恶灵玛丽·肖却没有走，它站在杜维面前，溃烂的脸显得越发狰狞。
　　人偶是它的力量延伸，是个体，因此没法违背小丑牌的力量。
　　但恶灵玛丽·肖却不一样，它现在有两个目标，一个是面具恶灵，一个是杜维。
　　它拥有选择的权利，也有杀死杜维的能力。
　　可这时。
　　杜维却冲它露出一个冷冷说道：“你要知道，想杀我的恶灵，不止你一个！”
　　说完，他直接退出了恶灵化，并且对自己进行了心理暗示。
　　他产生了恐惧的情绪……
　　右手系着的红色气球，隐隐能看到一个小丑的轮廓在逐渐变得清晰。
　　“嘿嘿嘿……”
　　潘尼怀斯小丑的笑声，再次响了起来。

226、目标原来是恶灵杜维……
　　黑暗中，杜维所遇到的所有恶灵，一个接一个的走了出来，紧紧的把他给围了起来，恶意浓郁无比。
　　即便是冒牌货，那些恶灵也第一时间盯上了杜维！
　　可杜维却撑着黑伞，那些冒牌货反而无法靠近他，只能将他紧紧围住。
　　一层接一层。
　　反而拦住了真正的恶灵玛丽·肖。
　　可这时，恶灵玛丽·肖身上的那些黑色丝线，全都收回了它的身体里，可怕的气息再次拔高了一个度。
　　它要蜕变了……
　　周围的火焰一下子燃烧的极为恐怖，可却全都变成了惨淡的绿色。
　　那些被潘尼怀斯制造出来的冒牌货恶灵一个接着一个的溃散。
　　杜维见此，脸色不由沉了下来。
　　漆黑的眸子头一次混乱了起来。
　　这……
　　他有一种破口大骂的冲动！
　　这还是恶灵吗？
　　竟然还能蜕变！
　　系在右手的红色气球，更是往里凹陷了起来，就像是有一双无形的大手，要把它捏爆。
　　潘尼怀斯和恶灵玛丽·肖的差距，比自己想象的大的多！
　　杜维脊背爬满了冷汗，他现在还处于心理暗示之中。
　　一咬牙，他做了一个极为疯狂的举动，开始催眠自己，让自己产生对恶灵杜维的恐惧。
　　于此同时，正在蜕变的恶灵玛丽·肖忽然停顿了一下，视线不再看向杜维，而是盯着黑暗处，死寂的目光中充满了贪婪和渴望。
　　它的这幅姿态，和那些偏执到追求完美的艺术家一模一样。
　　紧接着，黑暗中，一个穿着黑衣，戴着面具的男人走了出来。
　　是恶灵杜维……
　　它的气质十分优雅，让人很容易联想到上流社会的绅士。
　　紧接着，恶灵杜维伸手一捏，那些本就正在溃散的冒牌货恶灵全都爆开了，连带着潘尼怀斯的气球也直接炸开！
　　有许多黑色的烟雾，缓缓融入了恶灵杜维的身体之中，使它变得更加凝实。
　　然而，让杜维没想到的是，恶灵杜维并没有直接动手，反而用一种冰冷的目光看着自己说道：“戴上面具，否则我们都会死！”
　　可下一秒。
　　恶灵玛丽·肖却直接出现在了恶灵杜维的面前，无数道黑色丝线将它直接刺穿。
　　呼……
　　如同烟雾般溃散。
　　头一次，恶灵杜维被如此压倒性的解决，即便是冒牌货……
　　见此。
　　杜维的眼神却变得异样了起来，他脑海里忽然涌现出了一个极为荒诞的念头。
　　恶灵玛丽·肖的目标根本就不是自己，而是自己的另一面——恶灵杜维……
　　有着人的智慧和人格，本质却是恶灵。
　　如果把恶灵杜维做成人偶，它就是最为完美的。
　　想到这，杜维毫不犹豫的打着黑伞狂奔了起来。
　　他已经不想再和恶灵玛丽·肖对上了，只能选择逃跑。
　　可这时，恶灵玛丽·肖已经将那个冒牌货恶灵杜维给完全杀死，陷入了一种似乎是疑惑的情绪之中。
　　它已经表现的不像是恶灵了。
　　或者说，它拥有了某些魔灵的特性。
　　紧接着它的目光便充满了愤怒，死死的盯上了正在疯狂逃跑的杜维。
　　只是一瞬的功夫。
　　杜维便感觉到背后出现了无法用言语形容的恐怖恶意。
　　他咬着牙，拿出那把尖刀，顺势往身后一戳，可却被玛丽·肖直接抓住，冰冷刺骨的寒意瞬间沿着刀身涌了过去。
　　杜维立马丢开尖刀，右手手心已经裂开了一个大口子，鲜血喷涌而出。
　　他又抽出两张小丑牌，可入手却一样冰冷，根本没法动用。
　　杜维又拿出打火机，轻轻按了一下。
　　赤红的火苗刚刚出现，玛丽·肖那张溃烂的脸便出现在黑伞之下，对着打火机轻轻吹了口气。
　　火苗熄灭……
　　然后，杜维便看到玛丽·肖冲自己狞笑了起来，那贪婪可怖的目光，仿佛要穿过自己的身体以及灵魂，要把恶灵杜维挖出来一样。
　　“该死……这个世界上，为什么会有这种恐怖的东西存在！”
　　杜维在心里默默说了一句，进入了恶灵化之中，使得自己保持绝对的冷静。
　　玛丽·肖能冲进黑伞里，证明这些东西对它的作用十分微小。
　　最起码，自己使用这些东西，对它起不到太多的作用。
　　想到这。
　　杜维不再逃跑，反而停了下来，目光平静的盯着玛丽·肖。
　　“我还有一张底牌，但我一直不想动用，因为我知道另一个自己不会接受完全有利于我的规则，但现在如果我死了，另一个我也会死。”
　　玛丽·肖直接一挥手，黑伞不受控制的从杜维手里飞出，坠入了火焰之中。
　　然后，它狞笑着伸出手，以一种情人间最温柔的姿势，想要抚摸杜维的脸。
　　可杜维拿出许久没有动用的，那张布满裂纹的面具，戴在了自己脸上。
　　“我太了解我自己了，在这种情况下，即便是另一个我再怎么不愿意，它都会接受最为苛刻的赌局规则。”
　　火光映照下，影子被拉的很长。
　　轻微的咔嚓声……
　　面具的一个角，被直接崩碎。
　　但这也稍稍抵抗了玛丽·肖那么一下。
　　而这，已经够了！
　　代表了赌局的那张小丑牌被杜维再次捏在了手中。
　　这是他最后一次动用这张小丑牌，因为从这一次开始，寄存在小丑牌内部的邪灵，将会开始对他产生同化。
　　“这是一场没有输赢的赌局，当恶灵杜维杀死玛丽·肖以后，杜维将会重新夺回身体，而恶灵杜维则回到身体里，双方的较量将在下一次进行。”
　　此时此刻，这个说话的声音产生了一种模糊的错觉，就好像是一个人，但是却用两种腔调和语气说的一样。
　　一个声音冷漠，一个声音冰冷。
　　宣布规则的除了杜维以外还有着恶灵杜维。
　　话音刚落，玛丽·肖便一只手捏住了“杜维”的脖子。
　　可带着面具的“杜维”却毫无任何反应，面具之下的眸子死寂且冰冷。
　　极为恐怖的阴冷恶意从他的身体里蔓延了出来。
　　恶灵杜维冰冷的目光扫向玛丽·肖。
　　后者溃烂的手，不受控制的一点一点松开。
　　轰……
　　天空之上，一道雷霆咆哮，大片的雨水落在地上。
　　那些惨绿色的火焰一顿。
　　恶灵杜维歪了歪脖子，姿态优雅的向着玛丽·肖走了一步。
　　“你想把我做成人偶是吗？”
　　它声音带着说不出的优雅，可眼中流露出的，却是最为深沉的杀意。
　　这一刻，杜维和恶灵杜维的记忆完全同步，本就一致的人格更是完全重叠。
　　它就是杜维，杜维就是它。
　　嗖……
　　在地上，一把尖刀直接诡异的悬浮在空中，飞到了恶灵杜维的手里。
　　它忽然看了玛丽·肖一眼，目光诡异的吓人。
　　宛如看待一具等待解剖的尸体。
　　后者不由自主的后退了一步。
　　可恶灵杜维却冷笑不止，向它提出了一个问题：“你知道当恶灵能使用对付恶灵的物品会发生什么情况吗？”

227、该我杀你了
　　暴雨依旧。
　　麦田之中，惨绿色的火焰燃烧的极为旺盛。
　　恶灵杜维右手握着尖刀，一步一步的走向了玛丽·肖。
　　即便是在如此危险的情况，它的姿态依旧十分优雅，不紧不慢的态度，充满了轻描淡写的味道。
　　那些能对付恶灵的物品，在恶灵杜维操控身体，和杜维的人格记忆重叠的时候，它也能毫无顾忌的使用。
　　并且，这些东西在它手里表现出的威慑力，比杜维使用的时候要超出太多太多。
　　先天的优势，是后天的努力无法弥补的。
　　杜维的人格，记忆，思维逻辑以及智商，再加上恶灵的本质。
　　它就是最为完美的存在。
　　因此，玛丽·肖才会如此渴望把恶灵杜维杀死，做成完美人偶。
　　只有那样它才能彻底蜕变，变成真正意义的魔灵。
　　好在，现在控制身体的是恶灵杜维。
　　它看着玛丽·肖，玛丽·肖也在看着它。
　　冰冷和贪婪的目光交汇在一起，同样是恶灵，一个理性，一个却充满了混乱。
　　恶灵杜维却仿佛没有看到一样，它一边走，一边说：“如果你杀死了另一个我，即便是我得到身体，也会失去使用这些物品的先决条件。”
　　“到那时候，我一定会死在你手里。”
　　“但现在死的是你！”
　　恶灵杜维的声音不容置疑，它仿佛是在说一个既定的事实。
　　但似乎又带着心理暗示的意味。
　　而玛丽·肖则不停后退，它身上的那些黑色丝线，也再次汇聚了起来，连接上那些正在被火焰吞噬的人偶。
　　所有的人偶在和黑色丝线连接在一起的时候，全都颤抖了一下，纷纷扭过头，面无表情的看向了恶灵杜维。
　　那些无比怨毒的恶意，似乎也融进了暴雨之中，使得本就阴沉漆黑的乌云，变得更加厚重了起来。
　　惨绿的火焰疯狂跳动，如同魔鬼在起舞。
　　那些人偶纷纷向着恶灵杜维涌来，先前对付杜维的手段，又一次用到了它的身上。
　　但这一次。
　　玛丽·肖的对手，却毫无作用。
　　恶灵杜维只是伸出左手，随意挥了挥。
　　那些惨绿色的火焰便扭曲成了一个空洞。
　　嗖的一声……
　　能抵抗恶灵的黑伞完好无损的凌空漂浮了起来，唰的一下，自动打开，稳稳的落在了恶灵杜维的手中。
　　黑伞能够抵御恶灵，但却没法抵御人偶。
　　不过，恶灵杜维十分清楚这一点。
　　紧接着。
　　它撑着黑伞站在原地，无比平静的看着冲过来的人偶。
　　玛丽·肖已经消失不见，或者说它已经躲进了那些人偶之中，所有的人偶都成了它的一部分。
　　只有有一个人偶能触碰到恶灵杜维，就会产生一系列的连锁反应。
　　到那时候，它将会被人偶淹没。
　　可这时。
　　一个打火机却从恶灵杜维的口袋里缓缓漂浮了出来，就像是有一张无形的大手正在按动，啪的一声。
　　赤红的火苗冒了出来。
　　下一秒。
　　轰……
　　火苗就像是被泼上了汽油，瞬间膨胀了起来。
　　紧接着，整个麦田里燃烧着的惨绿色的火焰，直接变成了赤红的色彩，就像是鲜血……
　　火焰出现的刹那。
　　就像是被灌输了某种意志，在触碰到黑伞的时候绕了一圈，将整个麦田都包裹在内。
　　冲天的火焰烧的极为旺盛。
　　可空气中，却根本嗅不到一丝植被燃烧所带来的焦臭味。
　　打火机的火焰是专门针对恶灵，只要有恶灵存在，它就会疯狂的燃烧，除非恶灵杜维愿意，否则火焰将不会熄灭。
　　某些极为恐怖的恶灵，是可以压制住打火机，使其无法点燃，或者火苗出现的一瞬间就会熄灭。
　　但那是在杜维使用打火机的情况下。
　　恶灵杜维完全违背了这一常理，因为它本身就是极为可怕的恶灵，在所有的恶灵中，它就是天花板一样的存在。
　　更可怕的是。
　　杜维对玛丽·肖这种和恐惧有关的恶灵的克制，在恶灵杜维的身上也无限放大了。
　　只有恶灵会恐惧它，它却不会产生任何恐惧。
　　完美就是某种意义上的无解。
　　那些人偶一个个的向着恶灵杜维涌来，可还没抵达到它面前，便已经倒在了火海之中，被烧成了灰。
　　玛丽·肖的手段，对它来说就是无用功。
　　“人偶只是你间接杀死另一个我的手段。”
　　“而我是杜维，但也是恶灵。”
　　恶灵杜维语气冰冷，它脸上戴着的布满裂纹的面具，也发出了清脆的响声。
　　但却并没有破碎，反而在缓缓聚合。
　　“如果你打算继续和我玩捉迷藏的游戏，你将会以一种可笑的方式，死在这场大火之中。”
　　话音刚落。
　　那些人偶便失去了动作，僵硬的倒在大火之中。
　　一个焦黑的身影，颤抖着从火焰中走了出来。
　　黑色的丝线缩进玛丽·肖的身体之中，它冲恶灵杜维无声的张开嘴。
　　忽然间。
　　恶灵杜维眼神变得异样了起来，它摸了摸脸上的面具，语气怪异的说道：“我居然会有一种想要尖叫的念头，看来这就是你杀人的规则？”
　　“面对恐惧，人的第一反应就是尖叫，不管是男人还是女人。”
　　“但另一个我根本就没有恐惧这种情绪。”
　　“所以你根本杀不死另一个我，只能操控人偶，但他有的能力我都有，而且我比他更强。”
　　“所以你一定会死。”
　　恶灵杜维说着，忽然侧过脑袋，看向了左手边的位置。
　　在火焰之中，一张溃烂的女人脸从里面冒了出来。
　　玛丽·肖已经伸出手，即将触碰到黑伞。
　　而在正前方，那个焦黑的身影则不知道什么时候，已经消失不见了。
　　恶灵杜维冲它冷笑：“如果你能夺走黑伞，我将会和你一起暴露在火焰之中，要么我选择熄灭火焰，要么和你一起被烧死，可是我给你又能怎么样呢？”
　　说完。
　　在面具之上眼睛部位的空洞之中，恶灵杜维那双漆黑的眸子，猛地闪过一丝诡异的波动。
　　视线所及。
　　玛丽·肖直接被定住了，虽然它正在快速摆脱这种限制，可恶灵杜维只需要定住它一下就够了。
　　另一张没有五官的面具毫无道理的出现在了它的手中。
　　恶灵杜维走到玛丽·肖的面前，直接将面具覆盖在它的脸上。
　　而在这个过程中，玛丽·肖不停的颤抖，疯狂的张开大嘴，试图影响到恶灵杜维，可根本就没有用。
　　随后。
　　恶灵杜维直接把黑伞放在了玛丽·肖的手中。
　　“现在，该我杀你了。”

228、邪灵永生
　　依旧是暴雨。
　　恶灵杜维戴着面具，在它面前的则是被戴上另一个面具的玛丽·肖。
　　对方在疯狂的颤抖，可却毫无作用。
　　如果说，之前它被恶灵杜维定住还能快速摆脱，可在被戴上面具以后，它就彻底陷入了泥潭之中。
　　恶灵杜维也是恶灵，它同样有着杀人机制的存在。
　　紧接着，它姿态优雅的抚摸着手里的尖刀，看着颤抖着的玛丽·肖说道：“虽然这张面具里已经被另一个我弄进去了一个恶灵，无法完成所有的机制，但没关系，我并不想给你换脸，我只想要你死。”
　　恶灵杜维和杜维的人格以及行为逻辑完全一致。
　　它根本不会给一个想要杀死自己，把自己变成人偶的恶灵机会。
　　那怕，它现在有着压倒性的力量。
　　“面对死亡，你应该保持应有的平静。”
　　说着，恶灵杜维便左手持刀，恶灵化的右手则按在了玛丽·肖的脑袋上。
　　双重压制。
　　玛丽·肖就仿佛是凝固了一样，彻底不动了。
　　它戴着没有五官的面具，连恶毒的视线都被其遮挡。
　　下一秒。
　　尖刀散发着冰冷的寒意，直接刺入玛丽·肖溃烂的皮肤，开始将它肢解。
　　有的恶灵因为媒介是尸体，所以会附身在尸体之上。
　　但玛丽·肖却很显然不是这种恶灵。
　　只不过。
　　它现在陷入了恶灵杜维的机制之中，再加上那把尖刀在恶灵杜维手中，发挥出的效果完全是唯心的。
　　即便没有实体，依旧能把它解剖掉。
　　每一刀，都会切掉玛丽·肖一部分，随后化作灰飞。
　　恶灵杜维的动作非常沉稳，它的眼神透露着冰冷死寂的气息。
　　在没有古董钟表抗衡它的情况下，机制绝对不会被打破。
　　玛丽·肖只有死路一条。
　　这一幕，恐怖到了极点。
　　恶灵杜维不管是做任何事，气质都十分的优雅。
　　可它握着尖刀落下的每一个瞬间，都让人毛骨悚然，有种灵魂都在颤抖的压迫感。
　　这是精神上的压制，或者说是心理暗示……
　　就像恶灵杜维说的那样，杜维有的能力它都有，并且比杜维更强。
　　语言，气息，动作。
　　甚至是空间和色彩，都能变成恶灵杜维的手段。
　　智慧的力量，才是最为可怕的。
　　而它已经能用心理暗示，影响到恶灵了……甚至是玛丽·肖这种即将蜕变成恶灵的存在，也无法避免。
　　时间一点一点过去。
　　恶灵杜维一刀一刀的将玛丽·肖片成了骷髅，除了被面具覆盖的头部，它的样子已经凄惨到了极点。
　　那些被切下的部分，已经全部消失不见。
　　只要再落下一刀，玛丽·肖就会被彻底杀死。
　　恶灵杜维没有犹豫，一只手按着面具，一只手握着尖刀，直接一刀切开它的脑袋。
　　手掌只感觉一空，面具便掉在了地上。
　　一缕黑色的烟雾从面具之下飘出，彻底的溃散。
　　“结束了……”
　　恶灵杜维声音冰冷，缓缓站了起来，同一时间，那些燃烧着的火焰，也猛地一顿，全都矮了一截，以一种极快的速度，汇聚成了一个巨大的火焰圆环。
　　火环形成的一瞬间，便不停的在麦田之中蔓延着。
　　所过之处，那些被烧成了灰，或者只剩残害的人偶，又开始了燃烧。
　　它没有留下任何能使得玛丽·肖再次出现的机会。
　　做完这些以后。
　　恶灵杜维看着自己的右手，忽然冷笑了一声。
　　它摘下脸上的面具，把另一张没有五官的白色面具戴上。
　　然后，它缓缓开口，就像是在自言自语。
　　“镜子恶灵，再加上这个面具恶灵，就能把曾经的换脸机制再走一遍，那时候，我将会被关进另一张面具里。”
　　“很完美的计划……”
　　“但我们之间只有本质上的不同，即便是你成功了又能怎么样呢？”
　　“我就是你的另一面。”
　　“你早晚会变成我，而我却能把你变成另一个面具恶灵。”
　　说完。
　　恶灵杜维取下面具，冰冷的视线压迫下，光头男人的狰狞面孔，缓缓从面具里浮现了出来。
　　它冷冷说道：“眼睛是心灵的窗户，可我却看到你在恐惧。”
　　光头男人的狰狞面孔不受控制的扭曲了起来。
　　它张开大嘴，无声的尖叫着，可连反抗的能力都没有，便被恶灵杜维的眼神直接抹去……
　　就在这时。
　　恶灵杜维的眼中忽然闪过一丝挣扎。
　　它面容有些阴沉，咬着牙低吼了一声。
　　“该死的赌局……”
　　空气中，忽然涌现出一抹异样的波动。
　　代表了赌局的那张小丑牌，直接从口袋里飞了出来，牌面上的那个穿着燕尾服的杜维，露出了讥讽的笑容。
　　玛丽·肖已经被彻底杀死了。
　　这代表着赌局的结束，也代表着身体将会被杜维所接管，并且这是它自愿的。
　　小丑牌变得越来越冰冷，邪恶的气息笼罩在四周，在牌里的那一部分邪灵，即将要出来了。
　　并且。
　　它锁定了恶灵杜维。
　　“你想同化我？”
　　恶灵杜维忍不住冷笑了起来，它盯着小丑牌，眼神十分危险。
　　恶灵化的右手更是将小丑牌一把抓在手里。
　　“看看是你先同化我，还是我先同化你！”
　　它是杜维的另一面。
　　这种关系已经密不可分了，也正是因为如此，代表着赌局的小丑牌在到达临界点以后，不仅会开始吞噬杜维，也会开始吞噬它。
　　这是一种概念上的存在。
　　恶灵杜维感受着右手的冰冷寒意，笑的越发阴冷了起来。
　　嘎吱……
　　整个小丑牌，都被它捏的扭曲在一起，牌身直接裂开，一缕一缕黑色的细密丝线，从里面漂浮了出来。
　　这就是所谓的筹码……
　　可恶灵杜维却眯了眯眼睛，瞳孔猛地一缩，那些黑色的细密丝线，就像是被束缚了一样，硬生生的被压回了裂开的小丑牌里。
　　啪……
　　打火机再次自动被按了下去，赤红的火苗就像是有着生命一样，跳到了恶灵杜维手掌之中。
　　整个小丑牌直接被点燃。
　　一种异常邪恶的气息，环绕在恶灵杜维的右手之上。
　　它冷漠的说：“现在，你将一无所有！”
　　说完。
　　恶灵杜维闭上了眼，脸上的阴冷逐渐被发自内心的冷漠所取代。
　　那些邪恶的气息以及赤红的火苗，也全都随着它的离开，而消失不见。

229、借债
　　嘎吱……
　　一只脚踩在被烧成渣的棒球帽上。
　　斯利维卡主教带着其他人，打着手电小心翼翼的走在被烧毁的麦田之中。
　　暴雨还在下。
　　这使得刚刚干燥的地面，眨眼间就化作了泥泞。
　　那些被烧掉的小麦化作飞灰混合着雨水，使得他们的行动略有不便。
　　“我这辈子都没遇到过如此恐怖的事件……”
　　斯利维卡主教看着周围焦黑的痕迹，以及在麦田的最中心，那个背对着自己的男人，眼中满是震撼和警惕。
　　“都小心一点，我们的同伴可能有点不太对劲。”
　　他这么说着的同时，也向其他人挥手示意。
　　那些驱魔人，都深吸了一口气，不由得紧张了起来。
　　而主教乔恩则依旧沉着脸，手持着一本红皮书，一言不发，却步伐坚定。
　　某种异样悚人的压抑感，使得他进入了灵视状态之中。
　　以“看”的形式，他看到了那个男人右手散发的，让人喘不过气的阴冷气息……
　　这时。
　　在他们面前的男人，忽然扭过头，平静的看向了过来。
　　“你们不用害怕，我现在的情况很好。”
　　杜维的语气有些怪异，除了冷漠以外，还多出了一些别样的优雅。
　　记忆同步是相互的。
　　恶灵杜维拥有了他的全部记忆，他现在也拥有了恶灵杜维的记忆。
　　当然，作为代价，他想要用找到镜子恶灵弄死另一个自己的计划，还没开始就已经暴露了。
　　不过这并不是一件坏事。
　　最起码，恶灵杜维曾经做了什么，他现在知道的非常清楚。
　　就好像是自己亲身经历过一样，甚至于詹姆斯身上发生的事，以及塞纳夫人和汤普森主教在病房门口说的话，他也一清二楚。
　　而之所以说情况很好。
　　则是因为，那张已经无法使用的赌局牌，被恶灵杜维销毁，并且被其反向同化中。
　　短时间内恶灵杜维都不会再次出现，这反而给了自己喘息的机会。
　　但是等它再出现的时候，它很有可能将会拥有赌局的能力。
　　想到这。
　　杜维低头看了一眼恶灵化的右手，那种令人毛骨悚然的感觉，越发强烈了。
　　恶灵化的程度再次加深。
　　他现在的心情很复杂。
　　本以为是一次简单的驱魔，再不济也能全身而退，可结果却一脚迈进了大坑之中。
　　谁能想到，玛丽·肖一个恶灵，竟然在亚德市杀了上千人，并且那些人在白天是正常的，只有到晚上才会变得可怖骇人。
　　底牌尽出，说不出是好是坏。
　　“呼……”
　　杜维长出了一口气，他把尖刀，两张面具，还有最后一张能许愿的小丑牌放回背包，便向着斯利维卡等人走了过去。
　　恶灵化并没有被解除。
　　因此。
　　在斯利维卡等人的眼里，撑着黑伞，一步一步走过来的杜维，那种极为阴沉的压迫感，简直和恶灵没有任何区别。
　　“杜维先生，你不要再过来了，请你站住！”
　　斯利维卡主教即使再欣赏杜维，这一刻也只能做出最理智的决定。
　　在没有弄清楚情况的前提下，他必须得做好十足的警惕。
　　其余的驱魔人，也都面容严肃的盯着眼前的男人，每个人都从身上，拿出了一些零零碎碎的东西。
　　有一些首饰，戒指，也有一些偏古的装饰品，怀表，甚至还有人拿出了一个断裂的叉子。
　　这些东西看似平常，但其实都是曾经能对抗恶灵的物品。
　　有的曾经是被消灭的恶灵媒介。
　　有的则类似杜维的那个打火机。
　　但不管怎么说，很显然他们都把眼前的这个男人，当成了恶灵对待，并且只要对方表现出恶意，就会毫不犹豫的动手。
　　然而。
　　乔恩主教却猛地一抬手，止住了他们：“都冷静一下，他好像正在处于恶灵化之中。”
　　斯利维卡怔住了，不敢置信的说道：“恶灵化？你是说猎人？这怎么可能？”
　　在对面。
　　杜维却并没有停下，他步伐依旧不紧不慢，很快就靠近了一众驱魔人。
　　警惕和面对未知的恐惧，让斯利维卡等人的心都提了起来。
　　下一秒。
　　每个人的心里都不受控制的涌现出了一丝寒意，而且眼前似乎也出现了某种幻象。
　　有人更是颤抖了起来：“有……有东西在我身上。”
　　“是蛇……”
　　“不对，是恶灵……”
　　“好多尸体……”
　　“啊……”
　　也不知发生了什么事，立马就有人发出了惊恐的尖叫，跌坐在地上，不停的往后方退去。
　　“嘿嘿嘿……”
　　带着浓浓恶意的恐怖笑声在黑暗中响起，一个红色的气球缓缓漂浮了起来，并且在气球之中，形似小丑的轮廓逐渐清晰。
　　一只涂满了白色油彩的手掌握住红色气球的引线，出现在了众人的面前。
　　它的头发是橘红色的，穿着灰色的马戏团小丑服，脸部则用红色和白色的油彩描绘出一张极为狰狞的脸。
　　让人一看，就新生恶寒，不由自主的对它产生恐惧。
　　以恐惧为食，只要对它产生恐惧，就会使它强大的潘尼怀斯，头一次把目标放在了大人的身上。
　　而且，它似乎很快就恢复了力量，就连身体都凝实了起来。
　　可这时杜维的声音却突然响了起来：“闭嘴！”
　　他的声音不带有丝毫情感，语气中也充满了呵斥的意味。
　　随着话音落地。
　　潘尼怀斯的可怖笑声也戛然而止。
　　它猛地扭过头，似乎因为拥有了更多恐惧的滋养，有了对抗杜维的底气，冲杜维露出了一个恶意满满的眼神。
　　它没有丝毫掩饰。
　　可杜维却冷冷的对它说道：“你以为他们恐惧的是你？”
　　“真是可笑的想法。”
　　说着，杜维从背包里拿出最初的那张白色面具，戴在了脸上。
　　他的气质一下子变得阴冷了起来，并且隐隐有种恶灵杜维的感觉。
　　潘尼怀斯像是被吓到了一样，猛地尖叫了一声，立马就要逃跑。
　　“不管你跑到任何地方，都摆脱不了我。”
　　杜维眼神微冷，一种异样的气息缠绕在了潘尼怀斯的身上。
　　它以一种极度缓慢的速度往前移动。
　　这是恶灵杜维定住目标的能力，借着和恶灵杜维越来越相似的特性，被杜维以一种取巧的方式暂时使用了出来。
　　但很明显没有恶灵杜维那么强势，而且这种能力，只是暂时性的。
　　可以理解成借债%
　　随后，杜维走到了潘尼怀斯的面前，看也不看它一眼，伸出恶灵化的右手一把夺走了那个红色气球。
　　“你看，逃是多么的无力……”

230、我摊牌了
　　麦田中。
　　斯利维卡主教满脸震惊的看着杜维将那个红色气球夺走以后，形似小丑的怪物直接化作黑色的烟气，钻进了气球里。
　　他根本想象不到究竟是怎么回事。
　　红色气球是恶灵的媒介，他能理解。
　　但为什么这个恶灵，似乎被杜维完美克制，在他手里毫无任何反抗能力。
　　不对劲啊……
　　恶灵什么时候这么弱了？
　　这时，站在众人对面的杜维，也摘下了面具，当着他们的面，把红色气球塞进了背包里。
　　他甚至还拍了一下，就像是在装货物一样……
　　而这一举动，落在其他人眼里，也让他们放松了许多。
　　还是人……
　　刚刚的那种没来由的恐惧感，以及那种阴冷的气息，也消散了许多。
　　仅存的可怖，则是源自站在前方的那个男人的右手。
　　“杜……杜维先生，你现在究竟是什么情况？还有那个红色气球，你把它放进背包里，确定不会出事吗？”
　　“不用担心，它在我手里才是最安全的。”
　　杜维瞥了斯利维卡主教一眼，沉吟了一下，又说道：“至于我现在的情况，我也不知道该怎么和你解释，因为我好像进入了恶灵化的状态。”
　　适时。
　　他脸上也露出了极为复杂的表情，似乎是担忧，又似乎在害怕。
　　乔恩主教盯着杜维的右手看个不停，过了好一会儿功夫才问道：“刚刚你对付的那个东西是亚德市的恶灵？”
　　杜维回答道：“是的，不过它比我遇到的所有恶灵，都要可怕的多。”
　　从某种意义上来说，也的确如此。
　　如果恶灵杜维是在自己死后才出现，它根本没法使用那些物品，很可能会被玛丽·肖杀死。
　　乔恩主教沉着脸，冷声说道：“那东西几乎要蜕变成魔灵了，可却还是死在了你手里，这其中有着很多问题存在，即便是你进入了恶灵化，也不应该能直接杀死它才对。”
　　在教会内部，猎人是一个很敏感的群体。
　　他们是能主动猎杀恶灵的存在。
　　可因为恶灵化的隐患，所有人都对猎人充满了敬畏。
　　一些驱魔人，更是不可能得到有关于猎人的信息。
　　只有精英和主教层级的人，才会接触到这些机密。
　　而乔恩就是知道更机密信息的人。
　　他看着杜维，声音带着浓浓的怀疑：“你仔细把杀死它的经过说一遍。”
　　杜维点了点头，用疑惑的语气缓缓说道：“其实我也不太清楚究竟是怎么一回事，我只知道它一路都在追杀我，并且我发现了它杀人的机制是尖叫，只要尖叫就会死，所以我只能一直跑，再然后就是麦田里发生的事。”
　　“我当时感觉很绝望，并且我的右手也开始出现了一些奇怪的变化，再然后就像你们刚刚看到的那样，我用这只手抓住了它，并且利用一把尖刀将它杀死。”
　　他简单的把事情说了一遍，关于恶灵杜维的信息，却没有吐露出半点。
　　一个拥有着人格，记忆，思维逻辑的恶灵，简直是活人的噩梦。
　　偏偏，它是恶灵杜维。
　　如果让教会知道它的存在，绝对会采取一劳永逸的办法，从根源上解决问题。
　　连同杜维一起杀死。
　　最主要的是，杜维之所以选择隐瞒信息，是要把话题继续引到猎人的能力上。
　　而这才是他最迫切需要的。
　　乔恩听到这话，果然就问了起来：“请让我看看你的右手。”
　　杜维嗯了一声，把恶灵化的右手伸了过去。
　　一时间。
　　斯利维卡主教等人也都围了过来，有着观察的意味，也有着桎梏住杜维的念头。
　　猎人，毕竟是一个绝望的群体。
　　他们无法确定杜维会不会做出什么疯狂的事。
　　乔恩主教仔细检查了杜维的右手以后，面容严肃的说道：“你能退出恶灵化吗？”
　　“当然可以。”
　　杜维略有紧张的握了握右手，试探了好几下才退出了恶灵化，脸色也变得极为苍白，呼吸都急促了许多。
　　他很擅长伪装……
　　而乔恩却松了口气，能退出恶灵化就代表着情况还算稳定。
　　可忽然。
　　他脸色一变，赶忙说道：“等等，你没有经历过恶灵化的痛苦吗？”
　　进入恶灵化的时候，每一个驱魔人都会经历最为痛苦和折磨的遭遇，那是对意志的腐蚀，撑不过去就只能死。
　　杜维和恶灵杜维的记忆同步以后，他自然知道所谓的痛苦是怎么一回事。
　　这也是他和正常猎人的区别。
　　没有经历过恶灵化的痛苦，就直接成为了猎人，跳过了某个阶段，他所得到的除了恶灵化以外，没有杀死恶灵的能力。
　　于是。
　　杜维便摇头道：“我并没有感觉到痛苦。”
　　一旁的斯利维卡主教皱了皱眉，冷静的说道：“杜维先生，我大概知道你的情况了，你先跟我们去车上吧，我和乔恩待会可能要对你做一个评估，不过这不会有事的。”
　　有些话，不方便当着其他驱魔人说。
　　杜维眼中闪过莫名的意味，他点了点头，笑着道：“好的。”
　　……
　　几分钟后。
　　斯利维卡和乔恩便带着杜维到了车上。
　　他原本的那辆卡宴，已经被烧毁没法再开了。
　　在车内。
　　杜维坐在后排左侧靠窗的位置，乔恩坐在他右手边的位置，打开了一个手提箱。
　　“杜维先生你可以进入恶灵化了，请一定要保持平静，千万不要紧张，这对你来说应该没有任何难度。”
　　“我知道了。”
　　乔恩主教一边从里面拿出一张崭新的白纸，一边覆盖在了杜维的右手上。
　　那毛骨悚然的气息立马就充斥在了车内，乔恩只感觉浑身一冷，脸色变得非常难看。
　　而坐在驾驶位的斯利维卡，则拿出一个册子记录了起来。
　　“杜维先生，你现在感觉如何？”
　　“我没什么感觉，因为在我进入恶灵化的时候，这只手就没有了触觉。”
　　“恕我直言，杜维先生，你的这只右手似乎没有强大到能对抗一个即将变成魔灵的可怕之物，它好像有着很严重缺陷……”
　　“我不知道是怎么回事，我的右手好像不是这样的，当时它比现在要可怕很多……”
　　杜维表情疑惑不解，额头也渗出了焦急的汗水。
　　乔恩把那张白纸取了下来，纸面上浮现出整只右手的轮廓，隐隐有些发黑……
　　他皱着眉说：“你的恶灵化有很大的问题，而且你似乎失去本应有的能力，这对你来说很不公平。”
　　杜维张了张嘴，咬牙问道：“那我还算是猎人吗？教会又会是什么态度？”
　　乔恩摇头道：“你算是猎人，因为你恶灵化的程度很深，这或许是你杀死玛丽·肖的原因，而且就算是洗礼也没法把你变成正常人了。”
　　“至于教会，我和斯利维卡会带你去一趟的，只不过我们得先回一趟埃塞格林，把一些东西处理掉。”

231、学校？
　　6月4号，凌晨5点。
　　天已经蒙蒙亮了，雨势转小。
　　八辆车缓缓驶入埃塞格林，在一所老旧的房屋前停下。
　　在前头的车门打开。
　　杜维等人便分别走了下来。
　　此时，两名主教已经打消了对杜维的疑惑，对他的态度也产生了明显的变化。
　　毕竟……这是一名新晋的猎人。
　　斯利维卡看着杜维苍白平静的脸，率先开口道：“说真的，你杀死玛丽·肖那种怪物，到现在都没有休息，精力还保持的这么充沛，你的意志让人敬佩。”
　　一旁的乔恩也点头表示认同。
　　他虽然话很少，可对杜维的信息还是很了解的，一个绝对优秀的驱魔人，在忽然变成了猎人以后，没有出现意志被腐蚀的情况，已经是很罕见的了。
　　要知道。
　　很多意志坚定的驱魔人，在变成猎人以后，都出现了自我否定，精神崩溃的情况。
　　杜维听到斯利维卡的话，有些冷淡的说道：“我已经习惯了这种生活节奏。”
　　语气和行为，都很符合一个新晋猎人的身份。
　　即孤冷又有点不好接触。
　　斯利维卡和乔恩自然不会觉得这样有什么不对，他们叹了口气，相互对视了起来。
　　接着，乔恩犹豫了一下说道：“我已经把你的事传达给了教会，那边应该很快就会给出回应，并且我觉得对你来说应该是好的。”
　　毕竟，在所有人眼中，杜维都是一个很出彩的驱魔人，享受着教会的福利，也承担着应有的责任。
　　如果不是亚德市的恶灵事件交给他负责，他肯定不会变成猎人，陷入恶灵化的死局之中。
　　从某种意义上来讲，教会是亏欠杜维的。
　　更何况，这个男人的女朋友……很不一般。
　　杜维听完乔恩的话，只是点了点头，没有说话，眼神也有些暗淡。
　　斯利维卡见此，只好赶忙岔开话题，指着那间房屋说：“埃塞格林的事，我们已经处理的差不多了，但最大的麻烦，却在这间房子里。”
　　杜维有些好奇的问道：“请说。”
　　言简意赅。
　　斯利维卡赶忙解释道：“是这样的，你那个警察朋友的邻居，也就是乔安娜，在出生以前其实就被维达教的邪教徒标记了。”
　　“六芒星胎记，代表了某种仪式，而像她这样的孩子还有很多。”
　　“那些孩子，在同一个时间于玛利亚妇产医院出生，大火也随之而来。”
　　“有着标记的新生儿被带走，普通婴儿则都死在了火里。”
　　“再然后，维达教的人就把被标记的新生儿，送到了被恶灵缠身的家庭，以此来延迟恶灵动手的时间，但这却是带着恶意的。”
　　“当乔安娜死亡的时候，她会开始变成恶灵，维达教的人似乎能影响到它。”
　　“而那些平安度过了二十多年的家庭，也会从新被恶灵盯上，并且恶灵的报复非常彻底，它会直接展开杀戮。”
　　说到这的时候。
　　斯利维卡叹了口气：“被标记过的人，教会已经和官方联手查找了，不过暂时没找到什么有用的信息，至于这间屋子，则是乔安娜父母住的。”
　　“乔安娜死后，他们也随之被恶灵杀死。”
　　“那个恶灵已经被我们解决了，但我们在屋里，发现了一个不应该存在的东西。”
　　听到这。
　　杜维皱着眉说：“如果是这样的话，为什么不直接把这间屋子用骨粉烧掉呢？”
　　斯利维卡苦笑道：“我们试过了，并没有任何作用，反正进去你就知道了，那东西很诡异。”
　　说着，斯利维卡冲其他驱魔人抬了抬手，示意他们留在外面待命。
　　见此情景，杜维更加好奇了。
　　乔恩则适时的解释道：“那东西暂时是安全的，而且我们已经做了一些防范措施，太多人进去反而不好。”
　　斯利维卡也跟着道：“所以你什么都不要做，只需要在旁边看着就行，当然我会在报告里把你的名字也写上去的。”
　　杜维“勉强”笑了笑：“这对我来说还有意义吗？”
　　话题一下子变得沉重了起来。
　　他还在演……
　　斯利维卡和乔恩却没有看出半点破绽，伪装对于心理医生，或者对于杜维这种人来说，简直就像是吃饭喝水一样简单。
　　斯利维卡沉声道：“走吧，别再想那些事了。”
　　说到这的身后，他犹豫了一下，伸出手拍了拍杜维的肩膀。
　　“猎人是一个绝望的群体，但我觉得这并不会影响到你和托尼神父他们的关系。”
　　然后，便率先走向了面前的老旧房屋门前，推开门走了进去。
　　杜维见此，暗淡的眼神坚定了许多，紧跟其后。
　　始终关注着他的乔恩，忽然松了口气，看杜维的眼神也柔和了许多。
　　……
　　在屋内。
　　因为还处在凌晨，再加上小雨的原因，室内光线非常昏暗。
　　啪的一声。
　　斯利维卡打开了灯光开关。
　　一下子，室内就变得明亮了许多。
　　而这时。
　　杜维却瞳孔猛地一缩，视线停留在墙壁上挂着的一些照片。
　　那些照片有很多，但主角都是乔安娜，除了三张不同时期的全家福以外，便是乔安娜从小到大的一些照片。
　　而引起杜维注意的，却是一张乔安娜十五六岁的时候和同学的合照。
　　那张照片里，乔安娜和另外一个同样年纪的女孩都穿着校服，两个人面带微笑，即便是因为时间过去太久，使得照片有些泛黄，也能看出那种青春的活力。
　　只是。
　　和乔安娜合照的那个女孩，却让杜维非常熟悉。
　　因为它就是在公交车上，打着黑伞的那个恶灵女学生。
　　或者说，是那个恶灵的生前。
　　在马萨斯城里，打着黑伞的恶灵女学生曾经是作为恶灵队伍的领头者的角色。
　　当时杜维被那条能无限延伸的恐怖公路逼入了死局，他用代表着赌局的小丑牌赢得了对方领头者的身份。
　　借此，他把恶灵队伍以及那条公路带进了街道中，挖了个大坑，把那些恶灵都给坑了进去。
　　呼……
　　杜维深吸了一口气，不再去看这张照片，但心里却涌出了浓浓的疑惑和警惕。
　　照片应该是在十多年前拍的，而且乔安娜和那个恶灵都还是学生时期。
　　也就是说，她们都在一所学校里读书过……
　　而第一次遇到那些打伞的学生恶灵的时候，它们的上车点，也是一所学校。

232、一扇门
　　“杜维先生，你发现了什么吗？”
　　在屋内，斯利维卡扭头看了杜维一眼，语气有些好奇。
　　他注意到这个男人似乎在看墙壁上的照片。
　　乔恩也跟着扭过头，视线带着疑惑。
　　听到这话。
　　杜维想了想点头说道：“我曾经调查过一辆公交车，你们应该知道吧？”
　　斯利维卡嗯了一声说：“是的，也是从那件事结束以后，教会才决定把你编入驱魔人的。”
　　关于杜维的信息，教会内部一直有档案记载。
　　并不是特例，实际上每个驱魔人都会归档，这样一来也方便培养新的力量。
　　接着。
　　杜维便继续说道：“我曾经乘坐那辆公交车，到过一个换乘点，也就是学校，照片里的乔安娜的同学，在那个学校出现过。”
　　斯利维卡皱眉道：“是恶灵？”
　　杜维淡淡道：“没错而且它的样貌和照片里的没有任何区别，也就是说那个恶灵在十年前就已经死了。”
　　斯利维卡闻言仔细思索了一下，又忍不住摇头道：“那个学校教会事后调查过，但是在现实中并没有找到有关的地点，它似乎不存在……”
　　“好了，我们得去做更重要的事了，那个东西在地下室，跟我来吧。”
　　斯利维卡说完，便向着屋内走去。
　　而杜维则沉默不语，紧跟在两人身后。
　　边走。
　　他边想着那所学校，以及公交车的事。
　　学校不存在于现实，但恶灵却存在于现实之中，并且自己还强行下过车，到过稻草人恶灵所在的麦田。
　　隐约间，他心里冒出了一个念头。
　　如果学校并不存在，那么那些学生恶灵为什么要去往学校之中呢？是因为那里隐藏着什么秘密不成？
　　而且公交车只会在下雨天出现，每一次停车都会以一种完全无法理解的速度前进，几乎无视了空间。
　　并且下车以后，还会出现时间差。
　　会不会是，自己每次乘坐公交车的停靠点，有很大一部分都是虚假的，又或者说存在于过去，或者某些特殊的地方。
　　而那些恶灵，也因为某些原因必须乘坐公交车，回到它们自己的地方。
　　如果是这样的话，自己把恶灵强行赶下车的行为，似乎是在打破规则……
　　“还好，那些恶灵暂时还算安全……”
　　杜维在心里默默说了一句，可猛地又想到了被自己带上车的那个修女……
　　它是玛丽莲·曼森的妹妹，沾染了和自己一样的诅咒，死去以后变成的恶灵。
　　而后来，它也被自己坑死在了公交车上。
　　忽然间……
　　杜维莫名的有种烦躁的意味，就仿佛是在心里泼了一盆冷水一样，这种感觉来的有点奇怪，根本没有任何预兆。
　　呼……
　　杜维深吸了一口气，把那些烦躁都按捺在了心底，强迫自己保持平静。
　　“应该是失去了一张小丑牌，并且面具恶灵被杀死的原因。”
　　两个保命的手段，一个被正在被恶灵杜维同化，一个则死在恶灵杜维的手里。
　　坦白说。
　　杜维对自己一手制造的面具恶灵，有种本能的认同感。
　　因为他知道，那个面具恶灵没有任何出来的可能，它是一个完全属于自己的物品。
　　只要戴上，就能套上一个恶灵的外壳，任何盯上自己的恶灵，都会失去目标的存在，从而能让自己摆脱危险。
　　“或许我应该找个机会，再制造一个更强大的面具恶灵。”
　　底牌永远是不嫌多的。
　　杜维这么想着，也跟着斯利维卡两人来到了屋内的杂物间。
　　一进去。
　　便感觉到气温有点偏冷。
　　再仔细一看，在杂物间的最里面，有着一个小型的楼梯往下延伸着。
　　“就在这里了，下去以后我们得把那个东西带出来。”
　　斯利维卡说着，顺手拿出带着的手电筒，照亮了下方的楼梯。
　　杜维有些疑惑：“那个东西究竟是什么？和恶灵有关吗？”
　　乔恩也拿出手电筒，率先走下了楼梯，边走边他边沉声道：“是一扇门，或许和恶灵有关系，也或许没有。”
　　这让杜维眼神不禁有些异样。
　　另一扇门……
　　自己曾经在网上看过一个帖子，说的就是罗杰特一家神秘失踪的事件，那个罗杰特是个收藏油画的爱好者，其失踪的原因就和一副名为：另一扇门的油画有关。
　　并且那张油画也是从柏森拍卖行流出的，和面具以及古董钟表算是一类东西。
　　现在，那张油画则被收藏在思科林市的博物馆。
　　两者之间会有关系吗？
　　想到这。
　　杜维眯了眯眼睛，便进入了灵视第三阶段。
　　即便没有恶灵化，他也能看到更多的异常……
　　越是往地下走，越是能感觉到阴冷的气息正在加重，即便是前后都有人打着手电筒，那些光源也不能驱散周围的压抑感。
　　杜维走在乔恩的后面，敏锐的注意到对方似乎也进入了灵视状态。
　　不过，他似乎并没有太过警惕，应该是因为之前已经接触过那扇门的原因。
　　毕竟斯利维卡之前就已经说了，他们进过屋里，发现了那扇门，所以才会选择将其处理掉。
　　很快。
　　杜维三人便到了地下室，周围空气混浊，光线也非常的昏暗，能见度非常低。
　　斯利维卡打着手电筒往前一探，立马就有一扇略显有些老旧的木门，被光线映照了出来。
　　它被靠在墙上，还有着门框存在。
　　木门似乎存在的时间很长了，表面刷过的油漆也出现了脱落的痕迹，显得十分斑驳。
　　并且，有些地方就好像是被斧头劈过一样，出现了破损的痕迹，但并没有被打破。
　　整个门被生锈的锁链所缠绕着，最终汇聚在门把手处，用三把锁头死死锁住，似乎生怕有人打开一样。
　　杜维看着这扇木门，眼神有些凝重。
　　灵视状态下，他心里的压抑感并不是很强烈，但莫名的却有种想要锁链弄断，将门打开的冲动。
　　好在，这种念头刚刚出现，就被他直接掐灭。
　　而一旁的斯利维卡和乔恩，也都声音有些沙哑：“现在，你知道我们为什么只让你跟着来了吧，这东西似乎在诱导人打开它，只有意志非常坚定的人，才不会受到影响。”
　　杜维沉吟了一下说道：“那为什么之前乔安娜的父母，没有把它打开呢？而且这扇门为什么会出现在这里？”
　　斯利维卡说道：“第一个问题我没法给出你答案，至于第二个，我们怀疑这东西和维达教有关。”
　　“准确的说，是她们信仰的，被称作维达的东西……”

233、探脑袋
　　“在教会历史上，曾经十字军远征的那两百年内，消灭过许多异端宗教，其中就有维达教的前身。”
　　“随着维达教的出现，教会对这个邪教也逐渐重视了起来，并且结合曾经的一些文件记载，得到了一些所谓维达的信息。”
　　“教会认为，维达是一个泛指，是一种概念上的存在。”
　　“它可能是恶灵邪灵或者魔灵，也有可能是恶魔，又或者别的存在。”
　　“但迄今为止，教会都没有得到过关于维达们的准确定义，因为它或许并不存在这个世界。”
　　……
　　以上是斯利维卡的话。
　　而杜维听完以后，则带着浓浓的疑惑问道：“不存在这个世界，是指我们生活的世界之外，还有着其他世界？”
　　话题上升到世界层面，很多东西都会完全不一样。
　　假如有着另一个世界存在，那么所有人的价值观和自我意识观念，都会被颠覆。
　　人虽然是集体的概念，可却有着强烈的自我意识，每个人都独一无二。
　　从小到大的经历和对世界的认知，都会形成一套完整的世界观。
　　假如出现一个陌生的世界，那么自我意识的冲击将会非常大。
　　而这时，斯利维卡也做出了解释。
　　他直接摇了摇头说：“维达们并不存在这个世界，它是一个概念的产物，有可能存在于许多人的意识中，梦中，或者黑暗面里。”
　　“就是……就是一种概念，杜维先生你大概能懂吧？”
　　杜维语气带着异样的味道：“我确实能懂……”
　　按照斯利维卡的说法，修女，潘尼怀斯都可能是所谓的维达，所以才会用维达们，这个群体词汇来形容。
　　可如果是这样的话，恶灵杜维不也是维达吗？
　　它能影响到模仿它的一切存在，甚至还能影响到和它接触过的任何人，也能和自己在心灵之湖中沟通。
　　从某种意义上讲，恶灵杜维就是维达教的邪教徒，所信仰和试图沟通的神……
　　只不过，这个神是带着绝对恶意的。
　　想到这，杜维的脸色不禁更加古怪了起来，他摇了摇头，指着靠在地下室墙壁上被锁链束缚的门，问道：“你们刚刚说，这扇门和维达有关，我是不是可以理解成，只要打开这扇门，就能接触到维达们？”
　　斯利维卡皱眉道：“我并不能确定，不过既然这扇门存在了那么久都没有被打开，它肯定非常危险，或许打开以后会发生恐怖的事情也说不定。”
　　站在一旁，没怎么说话的乔恩沉声道：“好了，不要再计较这扇门了，我们得把它带回教会，至于教会会怎么处理它，就不是我们需要考虑的了，到时候会有专门的人负责。”
　　说着，他从身上拿出了两副白色的手套，随手递给了杜维一双。
　　斯利维卡也掏出了一双手套，边戴边说：“这是教会内部制造的手套，基本上只供给主教级别的驱魔人使用，它能隔绝恶灵的侵袭，当然你也可以当做正常手套用，虽然它并不保暖……”
　　杜维若有所思的接过手套，戴好以后便道：“外面还有其他人，就这么抬出去，肯定会出问题的，得有个防护工作。”
　　乔恩点头道：“的确是这样，所以你让我们去埃塞格林的教堂补给骨粉的时候，我们就顺带拿了一些纯净的白布。”
　　说完便从随身带的手提箱里，抽出了一张非常薄的布，蒙在了门上。
　　布的表面略微有些透明，手电筒的光线能直接穿透过去，照射在门上。
　　那些似乎能影响到精神的气息，也一下子被隔绝了。
　　“这东西也是特制的，很方便携带，不过纽约没有这种东西，因为纽约没有主教……”
　　这句话，是斯利维卡说的，并且他还对杜维露出了一个带着深意的眼神。
　　这个男人，本来是有机会成为教会有史以来最年轻的主教的。
　　有些陈旧的规则，只使用于普通人，对于更有潜力的驱魔人来说并不适用。
　　但这一点却随着杜维成为猎人以后，出现了本质上的偏移。
　　毕竟对于现在的教会来说，猎人不应该拥有太大的权利。
　　杜维也注意到了斯利维卡那饱含深意的眼神，不过他并没有多说，只是微微点头，便和乔恩一起搭把手，开始移动那扇门。
　　入手，便感觉到一阵阴凉，心里那种想要把锁头弄掉，打开门的冲动也变得更加强烈了起来。
　　就好像心里有着一个充满了诱惑和魔意的声音在不停呢喃，甚至有种被催眠的感觉……
　　但杜维却丝毫不受影响，他本来就极度冷静，再加上职业的原因，很难会受到精神上的影响。
　　不管是修女还是恶灵杜维，大都是精神上的对抗。
　　而这也是他最擅长的。
　　反倒是斯利维卡和乔恩的脸色都有点难看，乔恩还好一点，斯利维卡脸色涨红，眼神也略微有些焕然。
　　而这还是戴上手套，蒙上白布以后的门。
　　如果没有这些措施，恐怕一般人根本就没法去接触，否则的话精神绝对会被扭曲。
　　因此，杜维便多出了一些力气，三人合力将门抬了起来。
　　这一幕，落在两名主教的眼中，则更符合猎人的表现了，强大、可怕、意志坚定。
　　可突然，就在这时，一阵冷风吹拂了过来……
　　阴冷又诡异。
　　可地下室内空气流动性很差，不可能有风能吹进来……
　　杜维眼神微冷，一扭头，便看到在这扇门的后面，也就是墙壁处，出现了一个人形轮廓的空洞……
　　墙壁被掏空过……
　　空洞漆黑幽深，就好像一张无形的大口，只要走进去，就会将人吞噬……
　　“这是什么情况？”
　　斯利维卡惊呼一声，紧皱着眉头，他看着那个空洞，表情变得十分纠结。
　　旁边的乔恩沉声道：“看起来似乎是通道，这扇门是用来挡住这个通道的？”
　　杜维却摇头道：“不，不是用来挡住的通道的，恐怕它是一个纽带的作用，打开门就能看到后面的通道。”
　　本能的，杜维对通道有种发自内心的抵触，狭小的空间本身就有压抑感，通道越是狭窄，就越是压抑。
　　一旦发生危险，根本就没有活命的机会。
　　可忽然……
　　杜维看到斯利维卡眼神有些涣散，呼吸也变得急促了起来，探着脑袋向着人形轮廓的狭窄通道里探去……

234、我看到……
　　砰……
　　木质门的一脚砸在地上，覆盖在地上的灰尘四溅，使得地下室内的光线变得更昏暗了起来。
　　斯利维卡直接松开了手，不顾一切的钻进了那个人形轮廓的通道之中。
　　瞬间就没了踪影，被黑暗所吞噬……
　　他的动作很快，让人根本来不及反应。
　　杜维才伸出手想要抓住他，就直接扑了个空。
　　杜维和乔恩对视了一眼，能看到对方目光中的失措和震惊。
　　谁也没有想到移开门以后会发生这种突然变故。
　　事情一下子就变得麻烦了起来。
　　“杜维先生，你在外面等着，我现在就进去把他带回来。”
　　乔恩咬了咬牙，立马把抓住门的手松开，就要冲进去。
　　他虽然表面上沉默寡言，表现的比谁都要冷静理智，可当自己多年好友斯利维卡钻进通道里以后，所谓的理智一下子就被冲淡了。
　　杜维却叹了口气，冷声说道：“把手电给我，你进去只会让事情变得更加麻烦，在外面等着吧，让我来。”
　　他并没有感觉到通道内有着恶灵的存在，事情应该不会太过于危险。
　　再加上，自己还有一张小丑牌存在，关键时刻大不了强行许愿，不至于让事情变得更糟糕。
　　乔恩眼眶微红，咬着牙，语气艰难的说道：“谢谢……”
　　杜维面无表情的说：“这是我应该做的，还有你的情绪有点失控，我不希望你也出现异常，在我进去以后你立马用门堵住通道，等我敲门的时候，你再移开门懂吗？”
　　乔恩重重点头：“我会的！”
　　杜维不再多说，小心翼翼的走向了通道。
　　他先是进入恶灵化，右手伸进去感受了一下，确定没有危险以后，才迈进去半个身体，然后又退了出来。
　　能安全离开……
　　心中做下决定，杜维便毫不犹豫的冲了进去。
　　不管怎么说，斯利维卡和自己的关系还算不错，虽然不算是朋友，但也不是陌生人。
　　最主要的是，他是一名主教，而杜维却是唯一一个在场的猎人。
　　于情于理，他在确保安全的情况下，做出最符合自己身份的行为，并没有什么错误。
　　“希望他没事……”
　　杜维在心里默默说了一句，便打着手电，向着通道内部走了进去。
　　白色的灯光在通道内部非常刺眼，明显能看到整个通道内部，有着人工建造的痕迹。
　　四周的墙壁是用石砖垒砌而成，很多地方都爬满了青苔以及霉菌，建造的时间应该在上个世纪。
　　并且，整个通道都被刻意修成了人形的轮廓，同时只能有一个人通过，想要转身都得停下来，否则的话很容易被擦伤。
　　越往里走，空间也稍微大了那么一些，但依旧非常狭窄。
　　空气更是混浊。
　　好在杜维随时随地都背着背包，顺手就从包里扯出了一块被剪裁过的白布，蒙在了自己脸上，只露出一双眼睛。
　　可忽然……
　　杜维身体一顿，冷漠的目光更是微微凝滞。
　　在前方，突然出现了微弱的亮光，就好像即将到达出口似得，并且依稀能看到一个人背对着自己。
　　“斯利维卡主教？”
　　杜维试探性的问了一句，不过他也没有期待对方能给出回应，反而小心翼翼的从口袋里掏出手枪，同时将手电筒照了过去。
　　对方的背影，依旧有些模糊。
　　但看衣服和身材的轮廓，还是能辨认出他的身份。
　　杜维想了想，便一手拿着手电筒，一手持枪走了过去。
　　如果再发生意想不到的危险，比如说斯利维卡彻底失控，他绝对会开枪打断对方的四肢，强行将斯利维卡拖回去。
　　脚步声缓慢又沉稳。
　　站在那微弱光亮处的斯利维卡或许是听到了杜维的脚步声，他身体忽然一颤，猛地抬起了头。
　　他的姿势十分诡异，几乎是强行把脑袋往后掰，呈一种前仰的姿势，背部更是往前凸，就好像在看着什么一样。
　　莫名的，有种在进行某种神秘仪式的氛围。
　　在上方半米处，就是通道的顶部。
　　杜维警惕的用余光打量了一眼，灵视状态下确定没有任何危险以后，才加快了步伐。
　　“得赶紧带他离开……”
　　这处通道虽然没有展现出危险，可实在是太过于诡异了，杜维到现在都不清楚，为什么上一秒还好端端的，正在说话的斯利维卡，下一秒就仿佛着魔了一样。
　　不顾一切，也要冲进通道之中。
　　就像是一个毫无逻辑的疯子。
　　很快。
　　杜维就来到了斯利维卡的背后，约莫有一米不到的距离，只要再往前走一步，就能抓住他。
　　这个距离，杜维甚至能看到斯利维卡后仰着脖子，使得脑袋平行，以一种诡异的角度，看到了他的脸。
　　首先是头发，然后是白种人特有的高挺鼻梁。
　　“嗬……嗬……”
　　斯利维卡喉咙里就像是卡了痰，不上不下的，使得声音都有些变化。
　　诡异的吓人……
　　这一幕，简直是杜维见过最为诡异情况，没有恶灵，没有邪灵，灵视状态也没有发现任何异常，可一个人就是产生了异变。
　　他想了想，深吸一口气，恶灵化的右手抓着手电筒，戳了一下斯利维卡的肩膀。
　　嗡……
　　一瞬间。
　　刺耳的嗡鸣声从杜维耳朵中响起，但恶灵化却又让他完全无视了那种痛苦，甚至连表情都没有任何变化。
　　咔咔咔……
　　仿佛骨节错位归整一般，斯利维卡以一种诡异的方式，背对着杜维拧过了脑袋。
　　映入眼帘的，便是一张苍白的过分，汗水弥漫，眼眶通红的脸。
　　斯利维卡张开嘴，露出一个狰狞的笑容，他眼神焕然，却带着说不出的诡异，发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　“杜维先生，我打开了门……我打开了门……”
　　“我看到它对我招手，我呼唤着它的名字，我叫它主……”
　　话语毫无逻辑，思维都是混乱的，就像是精神病……
　　杜维立马做出判断，用毫无情绪的语气说道：“是的，你打开了门，所以你看到了主，我也看到了主，你知道它在哪吗？”
　　斯利维卡就像是疯了似的，嘴角留出涎水：“我的主就在上面，我在朝拜它……”
　　杜维眯了眯眼睛说道：“我的主就在外面，你为什么不去见一见它呢？”
　　斯利维卡似乎被杜维的话唤醒了某些记忆，他疑惑的说道：“可是主就在上面，这个世界上只有一个主。”
　　杜维回答道：“那你为什么不跟我出去，看看另外一个主和你看到的主有什么区别呢？”
　　斯利维卡笑容凝滞了，他忽然把脑袋转了回去。
　　然后，便转过身，脸上的表情就像是固化了一样，用轻飘飘的语气说道：“那你为什么不抬起头，看看我的主呢？”
　　“它刚刚告诉我，每个人所看到的主都不一样，我看到的主是一个女人，它皮肤溃烂，有着银色的枯槁头发。”

235、眼睛……
　　斯利维卡语气轻飘飘，仿佛梦呓一样。
　　他的态度很诚挚，似乎发自内心的想要邀请杜维抬头看他的主。
　　可他话语中描述的那个主，却分明是之前差点蜕变成魔灵的玛丽·肖。
　　而杜维能确定，玛丽·肖绝对已经被恶灵杜维杀死了，彻彻底底，不可能留下一丝后患。
　　因为当时，自己还使用了许愿的小丑牌，把所有的人偶都弄进了麦田。
　　在外界没有人偶存在，那它也就不存在复活的可能。
　　“所以，是恐惧，但斯利维卡的精神已经出现了扭曲的倾向……”
　　想到这，杜维不仅没有抬头，反而握着手电筒，对准了斯利维卡的腹部。
　　他注意到斯利维卡的精神状态非常不对劲，对外界没有任何本能的提防。
　　而击打一个人的腹部颈部下颚等组织，如果力道把握的好的话，会使对方丧失抵抗能力，并且出现昏迷现象。
　　杜维虽然曾经主修的法医，对人体结构非常了解，但他并没有受过专业训练，想要击昏斯利维卡，就只能挑个最容易的地方下手。
　　还不能危害到对方的生命……
　　腹部就很合适……
　　击昏并不像电视剧里演的那样，昏迷以后过一段时间就会正常醒来，反而容易出事。
　　想到这。
　　杜维眯了眯眼睛，对嘴角流着涎水，神情扭曲且兴奋的斯利维卡缓缓说道：“其实我不需要抬头，就能看到你的主。”
　　斯利维卡语气略显呆滞的问：“为什么呢？”
　　杜维回答道：“因为主就在你后面，我觉得你应该回头看看。”
　　嘎吱……
　　斯利维卡身体正对着杜维，脖子却往后转了过去，以一种违背人体结构的方式，转动的幅度超过了90°。
　　机会来了……
　　杜维毫不犹豫的握着手电，用底部重重的向着斯利维卡腹部戳了上去。
　　啪……
　　下一秒。
　　手电筒被试试抓住，根本无法移动，仿佛被铁钳夹住了一样。
　　紧接着，斯利维卡便一点一点的扭过头，嘴角的笑意越发狰狞诡异。
　　“主告诉我，你在骗我……”
　　“是吗，那真可惜……”
　　杜维眼神瞬间冰冷了下来，灵视状态下，他“看”到了斯利维卡的身上，蒙上了一层灰蒙蒙的东西。
　　似乎是阴影，又有点不太对。
　　他毫不犹豫的松开手，立马后退。
　　斯利维卡本来就通红的眼眶，这下子更加血红了起来，他的状态很明显已经出现了问题，被某种不知名的存在扭曲了。
　　“我要撕了你……”
　　他恶狠狠的怒吼一声，身体前倾，直接扑向了杜维。
　　就像是被恶灵附体了一样。
　　可紧接着。
　　漆黑幽深的枪口，便对准了他的肩膀……
　　咚……
　　杜维冷静无比，直接掏出手枪扣动扳机。
　　救人的前提是先确保自身的安全。
　　斯利维卡年纪本来就不小了，被一枪打中肩膀，后坐力使得他整个人都往后倾了过去，直接摔倒在了地上。
　　啪，身体和地面碰撞。
　　斯利维卡喉咙中发出长长的“嗬”的声音，便伸出手努力的抓向上空，可却非常徒劳，眼睛逐渐闭上，整个人彻底昏死了过去。
　　在对面。
　　杜维面无表情的盯着斯利维卡，确定对方已经丧失了行动能力以后，这才向前走了一步。
　　人没有死，只是中枪了而已。
　　“这究竟是怎么回事……”
　　杜维冷冷说了一句，抬起头看了一眼斯利维卡昏迷前说的通道顶部。
　　入眼，漆黑一片。
　　手电筒往上照过去，却看到了一个人脸的轮廓，被刻在顶部。
　　说是轮廓，实际上却更加不堪，只是粗略的勾勒了一下线条，隐约能看到眼睛和鼻子嘴巴的部分。
　　“可我什么都没有看到。”
　　杜维有些不解，又看了看通道对面的淡淡光源，低头把视线放在了斯利维卡身上。
　　灵视状态下，蒙在他身上的那些灰蒙蒙的东西并没有消失。
　　“很奇怪……”
　　杜维对自己说了一句，伸出恶灵化的右手抓向了那层灰蒙蒙的雾气。
　　然而让他有些意外的是，右手什么都没有触碰到。
　　几次在雾气之中挥动，也没有产生丝毫影响，就好像完全不存在一样。
　　杜维想了想，扭头看向了通道对面的淡淡光源。
　　前方似乎有着一个出口。
　　于是，杜维便越过斯利维卡的身体，悄悄走了过去。
　　他现在有一个想法。
　　自己和斯利维卡他们的区别，只有恶灵化和绝对的冷静理智。
　　对于某些精神方面的影响，能够做到免疫。
　　就比如说潘尼怀斯，除非自己愿意否则它完全没法让自己产生恐惧，对自己的威胁简直小到可怜。
　　假如，那扇门和这个通道有着某种无法理解的力量，那么绝对是在精神上的。
　　它影响到了斯利维卡和乔恩，但却没法影响自己。。
　　门是被锁死的，只要移开就会直面这条不知道通往什么地方的通道。
　　但这却并没有那么危险，因为正常来说，打开门看见通道，才是一个完整的流程，而不是单纯的把门移开。
　　而斯利维卡身上蒙着的那层不存在的雾气，也迎合了这个想法。
　　恶灵化的右手触及不到，或许是因为它存在的形式并不对。
　　如果按照流程，毁掉门上的三把锁，再打开门，或许一切就不一样了。
　　边想。
　　杜维边走到了那淡淡的光源处前停了下来，但可惜的是并不是出口，而是石砖垒砌成的一道缝隙，大约有三公分长。
　　淡淡的光源，就是从缝隙里透出的。
　　杜维思忖片刻，一点一点的靠近缝隙，眼睛往里看了过去。
　　瞬间……
　　他瞳孔猛地一缩，脸色也变得极为怪异。
　　透过缝隙，他竟然看到了一个老式教学楼，对面还有着许多学生正在上课，周围似乎是在下雨，因此显得目光所及皆是灰蒙蒙的一片。
　　这……
　　杜维清楚的记得，自己来到地下室以后进入通道，并没有感觉到向上走的趋势，也就是说自己应该位于地下三米的位置。
　　可透过缝隙，却看到对面是一栋教学楼，这怎么可能……
　　突然……
　　一阵急促的下课铃声响起。
　　缝隙后方，也出现了密集的脚步声。
　　下一秒。
　　一只眼睛贴在了缝隙上，目光空洞死寂……
　　而杜维也贴着缝隙往里看。
　　视线交汇……

236、影帝杜维
　　在通道内。
　　随着视线交汇，截然不同的目光碰撞在一起，气氛瞬间变得压抑了起来。
　　杜维身体僵硬冷静的盯着缝隙内的那只眼睛。
　　左手已经抽出了能许愿的那张小丑牌，右手则悄悄的把手枪塞进兜里，拿出了打火机……
　　但除此之外，他并没有轻举妄动。
　　能确定缝隙内的是恶灵，但没有感觉到一丝恶意。
　　就好像自己和它不在一个世界内一样。
　　哒哒哒……
　　脚步声再次响起。
　　那只死寂阴冷的眼睛盯着杜维的眼睛看了一会，空洞且虚无，它什么都没有“看到”，所以它很快就挪开了眼睛。
　　而它一离开，杜维便看到了它的背影。
　　是一个穿着学生服的女学生，她步伐僵硬，机械性的一步一步的走了出去，并且还有着其他学生模样的东西，一个接一个的跟在它的身后，就好像是真的下课了一样。
　　呼……
　　杜维松了口气，小心翼翼的往后退，虽然他知道即便自己在通道内开枪，对方都不可能发现，可该有的谨慎却丝毫不少。
　　等退到躺在地上的斯利维卡身体处的地方，时间已经过去了好几分钟。
　　地面，到处都是血迹。
　　杜维想了想，伸手将斯利维卡背了起来。
　　“得赶紧离开这鬼地方……”
　　门加上通道给他的震撼无以复加。
　　通道是连接着那个学校的，而门则是开启通道的一个纽带。
　　当门被打开以后，那些学校里的恶灵，或许就可以从里面走出来，它们就能看到活人，并且展开攻击。
　　可门没有打开，那它们就是彻头彻尾的瞎子，或者说恍若隔世。
　　这可以理解成一种特殊的机制，有点类似公交车和马萨斯城的那处街道，但更加简单直接，且危险性更大。
　　……
　　十分钟后。
　　在地下室里。
　　主教乔恩站在被白布盖住的门前，双手合十，口中念诵着圣经里的文字，满脸的担忧和憔悴。
　　担忧是因为杜维和斯利维卡。
　　憔悴则是因为，他无时无刻都在抵抗着某种怪异的声音，以免自己产生打开门的冲动。
　　这种声音非常的……诡异。
　　因为它是浮现在脑海里的，更像是信息。
　　如果是恶灵还好，乔恩能做到主教的职位，对付恶灵的经验虽然没有一线驱魔人那么丰富，但意志绝对坚定。
　　他不会受到任何恶灵的影响。
　　可这种带着引诱的声音，却没法无视，只能去抵抗。
　　简单点说，他听到的所谓声音，就是人在看到一段文字，在脑海里默读的那个声音。
　　说是自己却又陌生，不是自己，却又不可能……
　　乔恩擦了擦额头的汗水，精神十分的紧绷。
　　他刚想喘口气，可就在这时，门后忽然响起了一阵咚咚咚的声响。
　　“我是杜维……”
　　声音沉闷……
　　乔恩脸色一变，赶忙走上前抓住门的一边，费力的掀开。
　　入眼，便看到杜维那张冷漠的脸，以及被他背在身后，浑身是血的斯利维卡。
　　“怎么回事？”
　　“他试图袭击我，所以我只好给了他一枪，不过人没事。”
　　杜维声音沉稳，故意做出一种疲惫和麻木的感觉。
　　演技到位。
　　落在乔恩眼中，这就是一个非常有责任感的驱魔人无奈变成猎人以后，依旧坚定心中善意的表现。
　　他叹了口气，赶忙搭把手，把斯利维卡拽了出来。
　　而杜维则顺手把那扇门给恢复了原样，挡住后面的通道。
　　同时，他冷声道：“现在送斯利维卡去医院，然后让人把这个地下室封死，谁也不能放进来。”
　　乔恩背着斯利维卡，沉声道：“可我们得把门带走，这种诡异的东西不能留在这里。”
　　杜维冷冷说道：“可是把门带走以后呢？你确定不会出问题？”
　　乔恩沉默了一下，再一看脸色苍白陷入昏迷中的斯利维卡，他咬了咬牙说：“我听你的。”
　　杜维这才点头道：“先离开吧，等出去以后，我会把情况和你说清楚的。”
　　乔恩听到这话，心里顿时凌然一片，他意识到了事情的严重性，不再迟疑，立马背着斯利维卡向着地面走去。
　　杜维则拿着手电筒紧跟其后。
　　至始至终，两人都没有再看那扇门一眼。
　　地下室内，死寂的吓人，空气混浊。
　　当杜维手持手电筒走出楼梯，来到地面之后，整个地下室就彻底被黑暗所吞噬，漆黑深沉，让人一看就望而生畏。
　　……
　　在屋外。
　　打着伞站在雨中等候的驱魔人们看到乔恩背着斯利维卡，面色都有些凝重。
　　“乔恩主教，里面发生了什么事？”
　　“我先送斯利维卡去医院，你们留在这里听候杜维先生的命令，一切都以他为准。”
　　乔恩是主教，面对驱魔人天然就带有身份上的压制。
　　那些驱魔人自然没有二话，都对着杜维点了点头。
　　此时，雨还在下。
　　乔恩把斯利维卡带到车上的身后，扭头对杜维说道：“我会带斯利维卡去市中心的医院，事情处理完以后，你记得来一趟医院和我谈一谈。”
　　杜维嗯了一声说：“请放心吧。”
　　乔恩不再说话，一把将车门关上，很快就行驶了出去，逐渐消失在了雨中。
　　而杜维则想了想，扭头看向其他驱魔人。
　　那些驱魔人见此下意识的后退了一步，每个人的脸色都有些异样。
　　并不是敌视或者不满，而是敬畏。
　　很显然，他们也大概猜到了杜维的身份。
　　猎人对于教会的大部分人来说，都是神秘且危险的存在。
　　见此情景。
　　杜维无奈的叹了口气，声音也有些沙哑：“你们不用害怕我，实际上我现在和你们没有太大区别，我们做的事都是为了解决恶灵。”
　　话语中透露着莫名的悲伤。
　　他还在演……
　　从让乔恩以及斯利维卡主教合理的知道自己变成猎人以后，自己就已经完美的把一个刚刚变成猎人，那种敏感又坚强的心态把握的非常到位。
　　并不是多次一举。
　　从心理学上讲，人本身就愿意接纳美好的东西，容易产生同理心。
　　那些驱魔人也正是如此，他们听到杜维的话以后，纷纷低下头，用愧疚的语气说道：“对不起杜维先生，请你下令该怎么做，我们一定会配合你。”
　　他们亲眼见到杜维消灭了那个叫玛丽·肖的可怕存在。
　　更能想象的出，当时的杜维冒了多大的危险，简直是将甚是置之度外。
　　面对必死的危险却迎难而上，这种人本身就值得敬佩。
　　杜维将驱魔人们的表现看在眼里，便点头说道：“你们去一趟消防队，弄一些沙袋过来，我要把屋里的地下室彻底封死。”

237、新动向
　　半个多小时以后。
　　屋内。
　　杜维指使着那些驱魔人，把沙袋丢进地下室，一点一点的把入口堵死。
　　他现在能确定，那个学校不存在于现实，而是在通道的尽头。
　　而一旦打开门，使得机制形成。
　　学校就会和现实相连，里面的恶灵也能随之走出来。
　　乔安娜和那个少女的合照是十年前，而杜维见到恶灵少女的模样，跟照片里差别不大。
　　也就是说，那个少女是在十年前变成恶灵的。
　　并且那个少女绝对进入过门内，去过学校，否则的话无法解释已知的任何信息。
　　再仔细一想，门上缠绕着的锁链以及三把锁头问题也很大。
　　因为只有人才会那么做。
　　也就是说，十年前有人把门关上，并且用锁链锁死。
　　但这个人究竟是谁，却不得而知。
　　它有可能是想要阻止一切发生的好人，也有可能是主导一切的元凶……
　　但不管怎么说，杜维都不想再和这件事有任何牵扯了。
　　他本身就很讨厌那个学校，学校里的恶灵一旦出来，危险性比玛丽·肖还要强。
　　到时候死的人只会更多。
　　而教会也会派遣驱魔人去解决，自己虽然可以不去，但现在猎人的身份已经合理暴露。
　　有些事，必须得去做。
　　“杜维先生，地下室已经彻底堵死了。”
　　一个驱魔人打断了杜维的思考。
　　闻言，杜维看了一眼被填平的地下室，觉得还是不够保险。
　　“记得通知警方，把这所房子彻底封锁，禁止任何人进入。”
　　如果不是无法确定那扇门被销毁以后会不会出现问题，杜维都有把门彻底烧掉的冲动。
　　那些驱魔人则累的够呛，不过也没人说别的，拿出手机拨打了警方的电话。
　　正在这时。
　　杜维的手机也响了起来。
　　来电显示是汤姆警官。
　　登时。
　　他皱了皱眉，便冲其他驱魔人招手，示意离开。
　　等其他人都走后。
　　他才坐在屋内的沙发上，按下了接听键。
　　电话那头，汤姆警官气急败坏的骂道：“fuck！你告诉我你干了什么？我刚睡着就被上头的人控制住，让我签了一系列的保密协议，都是关于亚德市的！我他妈明明是纽约的警察……简直……fuck！”
　　“我给我的好兄弟艾伦打电话，根本就打不通，你告诉我，亚德市究竟出了什么问题？”
　　听到这话，杜维退出了灵视状态，语气有些复杂的说道：“你真的想知道吗？这件事影响估计很大，知道的人越少越好。”
　　汤姆沉默了。
　　良久，他咬着牙说：“你可以告诉我能让我知道的事。”
　　杜维想了想，便说：“你的好兄弟艾伦，你之前和他一直有联系吗？”
　　汤姆疑惑不解：“联系不是很多，怎么了？你别告诉我他也是恶灵，我会有心理阴影的……”
　　杜维咳嗽了一声说：“差不多吧……”
　　汤姆脸都绿了：“fuck！是什么时候发生的事？我两个月前去亚德市的红灯区，还是他接待的我……”
　　杜维有些无语：“你以后少去那些地方，老老实实待在纽约吧，否则的话一旦你出事，我真不一定能救你。”
　　汤姆咬牙道：“我这辈子都不会离开纽约了，但是……但是艾伦如果是那种东西，我是不是又被盯上了？”
　　这个又字让汤姆非常难受。
　　而杜维则淡淡道：“不用担心，你现在还活的好好的，就说明你没事，至于艾伦估计你们这辈子都见不到了。”
　　汤姆语气微怔，声音沙哑的说：“他死了？”
　　杜维沉声道：“在我到亚德市之前他就已经死了。”
　　电话那头，顿时沉默了起来。
　　杜维也没有率先开口的想法，他大概能想到汤姆现在的心情，毕竟他和艾伦是感情很好的朋友。
　　一时间，没人再开口，气氛显得十分压抑。
　　过了好一会儿的功夫。
　　汤姆语气冷淡的说了一句：“死就死吧，反正人都会死，我还欠他一笔钱呢，现在也不用……不用还了。”
　　话不带任何感情，可莫名的那种悲伤的意味，更加浓重了起来。
　　“看开点，起码亚德市的恶灵事件已经解决了……”
　　“放心，我看的很开，你也不用担心我，你是驱魔人，面对的危险只会更多，一定要好好活着，和我关系好的人，现在也就你和托尼神父了……”
　　说完，汤姆直接挂断了电话。
　　杜维坐在沙发上，缓缓闭上了因为疲惫，从而爬满血丝的眼睛。
　　阴冷死寂的气息逐渐沿着他的身体散发了出来。
　　由沙发处，到逐渐充斥着整个屋子。
　　他进入了恶灵化，比之前的程度更深。
　　下一秒。
　　杜维睁开了眼睛，视线冰冷的看着，自己苍白的右手。
　　进入恶灵化以后一切负面情绪都不存在，有的只是绝对的冷静和理智。
　　以及对生命的漠然……
　　可这一次，他眼中却多了一丝复杂。
　　坦白说。
　　他和艾伦没有什么关系，并不会因此感到悲伤。
　　而同情这种念头也淡薄的几乎不存在。
　　只是，他忽然觉得很压抑。
　　“非人，并不意味着非我。”
　　这句话他一共说过两次，现在是第三次。
　　“我会解决恶灵化的隐患，拥有能保护身边人的力量……”
　　“一步一步来，首先我要得到本该出现的猎人能力……”
　　“而现在，我已经得到了这个机会……教会就是一个契机。”
　　“还有恶灵杜维，还有诅咒，我都会一个一个的解决掉。”
　　话音落地。
　　杜维从沙发上站了起来，阴冷的气息荡然无存，可他整个人，却比之前还要冷静。
　　……
　　此时此刻。
　　在另一边，暮钟教会的所在地。
　　依旧是那个教堂的二层。
　　巨大的桌子摆在中央，就像是在举行议会一样。
　　十六把椅子除了首位，全都被坐满。
　　周围灯光昏暗，刻意的遮住一些人的面孔。，即使他们戴着兜帽。
　　汉尼拔·莱克特双手放在膝盖处，无时无刻都正襟危坐，深凹的眼眶中，蔚蓝的眼睛却带着莫名的神色，让人忍不住沉入其中，去揣测他的想法。
　　这时。
　　有人率先开口道：“有人传来了消息，教会那边出现了一名新的猎人，他是一名亚裔，叫杜维。”
　　很显然，这个消息是暮钟在教会内部的人传来的。
　　沉默被打断。
　　立马就有人冷笑着说：“那名新猎人和教会的老古董相处的不会太愉快的。”
　　最先开口的那人皱眉道：“谁去和新猎人接触一下，最好能把他吸纳进暮钟，实在不行的话，也得向他传达我们的善意。”
　　“汉尼拔先生，你去一趟吧……”

238、我究竟坑过多少恶灵？（补更）
　　上午10点。
　　杜维带着其他驱魔人一路赶到了医院。
　　找到斯利维卡的病房。
　　推开门以后。
　　便看到有医生在做检查，主教乔恩就站在一旁。
　　他看到杜维等人到来，立马做了个嘘声的手势。
　　杜维他们便站在门口，顺手把门再关上。
　　过了好一会儿功夫。
　　病房的门才再次被打开。
　　那名医生戴着口罩，瞥了一眼杜维等人，尤其是在杜维的身上，略微停留了一会儿。
　　“先生，你的精神状态好像有点不对劲。”
　　他胸前挂着的医生资格证写着精神科。
　　很显然，他是一名精神医生。
　　而精神医生和心理医生的区别是，前者主要接触的是精神出现严重问题的病人，后者接触的则没那么严重。
　　可以看做是部分重叠。
　　杜维听到精神医生的话，挑眉道：“我最近休息不是很好，精神方便比较紧绷，当然你也是。”
　　对方耸了耸肩，便扭头对关上门的乔恩主教说道：“斯利维卡先生的病情大概就是这样了，我没法确定他什么时候能醒过来，建议是先去做个脑补CT，精神病变也有可能是神经系统出现问题导致的。”
　　乔恩面色有些阴沉：“我知道了，麻烦你了。”
　　“不用太客气，毕竟我是医生，你们钱已经付了，什么都好说。”
　　说完，那名精神医生便转身离开，临走的时候，他扭头又看了一眼杜维。
　　不知道为什么，他总觉得这个男人气质让人胆寒……
　　可偏偏，又觉得十分安全。
　　就像是教科书上描述的，那种现问题的精神医生和心理医生，时刻蒙上一层伪装，极度的理性自控。
　　等医生离开以后。
　　乔恩冲其他驱魔人摆了摆手，然后便对杜维说道：“我们到一边说。”
　　说着，他就迈步向着楼道内走去。
　　杜维则站在他的身边，两人并肩而行。
　　“现在斯利维卡有可能变成植物人，我不知道该怎么和他的孩子，以及他的妻子交代……”
　　乔恩的声音有些低落，话语中也透露着疲惫和沮丧。
　　杜维想了想，用柔和的语气说道：“其实你没必要现在就通知他们，等病因出来以后再看，或许会有转机也说不定。”
　　“但愿吧……”
　　乔恩摇了摇头，沉声道：“好了，说说那个通道的事吧，你究竟在里面遭遇了什么？”
　　杜维嗯了一声，平静的说道：“那处通道有着扭曲人精神的力量，并且越是走进去，就越容易被扭曲，在通道的尽头顶部，有着一张模糊的人脸轮廓，它影响了斯利维卡，使得他身上蒙上一层灰色的雾气。”
　　“有点类似被恶灵附体，然后斯利维卡就对我进行了袭击，所以我开了一枪。”
　　乔恩思索了一下说道：“但是你从头到尾都没事，这是为什么？”
　　杜维解释道：“恶灵化的时候，我不会出现恐惧等负面情绪，始终保持理智和冷静，所以那些东西都对我无效。”
　　乔恩恍然道：“我大概对猎人有所了解，所以这就是你们面对恶灵的优势吗？如果每个驱魔人都有这样的能力就好了。”
　　杜维淡淡道：“那并不是什么好事，还有就是，那个模糊的人脸轮廓，似乎能影响到人的思维，因为当时斯利维卡告诉我，他看到了主，但他所描述的主和玛丽·肖一模一样。”
　　乔恩眯了眯眼睛：“是恐惧……”
　　杜维嗯了一声说：“没错，然后就是通道最里面，有着一道缝隙，透过那个缝隙，我看到了一座学校，里面全是恶灵。”
　　“不过，那些恶灵看不到我和斯利维卡，我分析了一下，能确定原因和门有关。”
　　听到这话。
　　乔恩目露思索，回忆着教会内部流传的关于恶灵的杀人机制。
　　于是，他做出判断：“因为门没有被打开，所以恶灵和现实并不相交。”
　　杜维回答道：“有这个原因，但我怀疑那些恶灵存在于十年前，包括那所学校，一旦门打开，它们就会从通道里走出来，所以我把整个地下室都填平了。”
　　“但在之前，门却是被锁住的，很显然有人知道这回事，这一点教会得查一查。”
　　乔恩认同的说：“的确得查，不过还好你已经把地下室封死了，否则的话一旦有人打开门，我无法想象那些恶灵出来以后，会发生多么恐怖的事。”
　　“一个学校的恶灵……恐怕会死几千人……”
　　说到这的时候，乔恩的语气非常无奈。
　　他清楚的知道，一旦发生这种事，教会就必须要派出猎人来解决，而且是全部的猎人都要出动。
　　可教会的猎人们基本都到了临界点，他们和恶灵已经没太大区别了。
　　也就是说，有可能会让事情更糟糕。
　　闻言。
　　杜维心里也有些压抑，门和地下室虽然都被自己封死了，但实际上那些恶灵和现实，其实是有联系的。
　　因为还有一辆诡异的公交车。
　　学校就是它的停靠点之一，恶灵可以乘坐公交车，虽然它们必须得回去。
　　但某些时候，也会有人上车。
　　自己第一次上公交车的时候，就有一个黑人男子失去自主意识，一步一步的走进了，那个被暴雨遮盖，只能看到轮廓的学校……
　　而且，还有九个学生恶灵，被自己坑进了马萨斯城……
　　杜维越想越觉得不对劲。
　　貌似从开始到现在，和自己有仇的恶灵越来越多了，虽然解决的也有不少，但这却是个恶灵循环。
　　就像是借债一样，虽然能还债，但是越借越多。
　　“我已经记不清，究竟有多少恶灵被我坑过了……”
　　这句话，是杜维在心里说的。
　　他打算等回到纽约以后，记录一下遭遇过的恶灵，以提醒自己，还有隐藏的危险存在。
　　这时。
　　乔恩忽然说道：“对了杜维先生，斯利维卡会在医院待一段时间，同时教会会派专门的人来照顾他，下午我们就坐飞机去教会总部。”
　　杜维眼底闪过一丝莫名的色彩：“我很期待。”
　　乔恩摇了摇头：“或许会有点麻烦，但教会那边有人对你很重视，对了……托尼神父也知道了你成为猎人了……”
　　说到这，乔恩的表情有些异样：“而且他为了帮你，向塞纳夫人低头了，再加上教会内部对你的评价一直很好，还有你女朋友，真是让人羡慕的人际关系……”
　　杜维皱了皱眉，立马拿出了手机。
　　他忽然意识到了一个问题，自己今天还没和艾利克斯打电话报平安呢……

239、有钱真好……
　　病房走廊外。
　　主教乔恩远远的站在一边，而杜维则靠在走廊的墙壁上，和艾利克斯打着视频电话。
　　手机屏幕上。
　　艾利克斯似乎刚睡醒，慵懒的躺在床上。
　　她懒散的问道：“宝贝，你那边的事解决的怎么样了，明天是不是就要回来了？”
　　对她来说，自己男朋友离开纽约是昨天早晨的事，并不知道这一夜过去，自己男朋友究竟经历的事。
　　而杜维则有些无奈的说：“基本是解决了，我也没想到事情会进展的那么快，不过我明天应该回不去，因为我现在正在埃塞格林，下午还得坐飞机去教会总部。”
　　“啊？为什么？”
　　艾利克斯有点不爽，这才刚确定关系没多久，出差的事也就忍了，毕竟才两天熬一熬就能过去。
　　可莫名其妙的，又要去教会总部？
　　“你该不会是去朝圣吧？”
　　她语气很是怪异，虽然接受了自己男朋友是驱魔人的事实，可她一点都不想自己男朋友变成满脑子就是主的信徒。
　　对女人来说，男方脑子里就应该只有她自己才是最完美的。
　　杜维咳嗽了一声，瞥了一眼远处的乔恩，缓解自己的尴尬。
　　然后，他赶忙说道：“并不是去朝圣，而是我现在……嗯，遇到了一点小麻烦，必须得去一趟教会。”
　　他不太想让艾利克斯牵扯的太深。
　　可艾利克斯却皱起了眉，冷静的问道：“宝贝，你每次说小麻烦的时候，事情都会非常麻烦，你跟我坦白，是不是出事了？”
　　说着，她又道：“不要骗我，否则的话，你给我等着。”
　　语气极为严肃……
　　杜维见此，只好无奈的说：“怎么说呢，大概就是我招惹的恶灵太多，然后变成了猎人，教会又对猎人的态度比较特别，在以前猎人是被限制起来的，不过现在好了很多，大概就是这样。”
　　电话那头。
　　艾利克斯张了张嘴，不知道该怎么说了。
　　过了好一会儿功夫，她才猛地锤了下床头，蹦的一声，使得手机画面都晃动了起来。
　　“你的意思是说，教会有可能把你关起来？不是说好的出差吗？猎人又是个什么情况？我要被你气死了……”
　　杜维赶忙安抚她：“别担心亲爱的，我肯定不会有事的，教会内部有人会帮我的！”
　　艾利克斯怒骂道：“你走的时候也跟我说不会有事！”
　　看得出来，她非常生气。
　　而生气的原因大部分都是因为担心和不满。
　　这也让杜维更尴尬了，他不知道该怎么去解释，虽然说编制一个善意的谎言对他来说轻而易举，可回头要是被艾利克斯发现，肯定会让事情更糟糕。
　　关系可能会被影响，最主要的是……
　　艾利克斯是练过的，一个能打他三四个，完全不成问题……
　　面对一个因为担心而愤怒的女人，想让她保持冷静基本是不可能的。
　　“亲爱的，你千万别生气，我肯定没事。”
　　杜维再次打保票，然而艾利克斯却根本不信。
　　她冲着屏幕不客气的骂道：“给我闭嘴臭男人，我一开始就跟你说过了，你为什么遇到麻烦的时候，总是想把我撇开在外呢？”
　　“杜维先生，我不觉得你的冷静和理智让你想不到，在这种时候向你女朋友求助。还是说你觉得这是很丢人的事吗？”
　　一通痛骂，完全不客气。
　　杜维也没有生气，他只是无奈的说：“我不想让我们之间的关系，掺杂太多利益上的东西，比如说我为了达成目的，利用你怎么怎么样……”
　　艾利克斯被气笑了：“你管这叫利用？我是你女朋友啊，我不帮你谁帮你？你难道还打算找别人？”
　　“教会是吧，我现在就坐飞机赶过去！”
　　“我爸爸告诉我，他没少给教会捐钱，要是教会不给面子，我会让他们知道，什么叫维特巴赫家族的怒火。”
　　艾利克斯强势起来，根本就不容置疑，她直接挂断了电话。
　　而杜维看着手机屏幕，眼神十分复杂。
　　有感动也有愧疚，可更多的是不知所措。
　　事情有那么严重吗？
　　按照教会现在的情况，以及乔恩和斯利维卡的态度，教会不可能会把自己关起来。
　　想到这。
　　杜维扭头看向站在远处的乔恩，把手机塞进兜里以后，赶紧走了过去。
　　“怎么了杜维先生？”
　　乔恩有些奇怪：“你是不是和你女朋友吵架了？”
　　杜维摇头道：“并不是，只是我女朋友要坐飞机去教会，按照她的性格，估计这会儿就已经要出发了。”
　　乔恩惊讶的问：“为什么？”
　　杜维只好解释道：“我告诉了她我现在的情况，她很担心我，所以……”
　　乔恩脸色一黑：“算了……算了，去就去吧，反正也不可能出事，教会的那些老头子要是知道维特巴赫家族的大小姐去教会，肯定会兴奋的跳出来。”
　　杜维很不解：“维特巴赫家族和教会的关系很好吗？”
　　实际上，他并不太清楚艾利克斯的家族，只是听她大概提起过。
　　乔恩颇有深意的看着杜维，缓缓说道：“关系好不好我不方便回答，但你女朋友的家族，是真的有钱……”
　　听到这，杜维基本懂了，他揉了揉额头，不由觉得事情非常搞笑。
　　兜兜转转，教会对自己的态度那么好，看来其中艾利克斯家族的面子起到了很大作用。
　　也就是说在自己不知情的情况下，实际上自己一直在吃软饭？
　　要是这样的话，第一次见到艾利克斯的时候，就跟她在一块，岂不是说教会肯定会立马派人来解决麻烦。
　　也就没那么多麻烦事……
　　良久，杜维语气复杂的说：“有钱是真的好啊……”
　　乔恩认同的说：“有钱的确是真好，就连驱魔人的福利，都是这些顶级家族投资的，不然的话，教会光靠着信徒募捐，根本就发展不起来。”
　　“好了杜维先生，我们得出发去教会了，另外我会和教会那边的人通个电话，相信你这次的教会之行，应该会非常的愉快……”

240、在教会
　　深夜11点。
　　杜维和乔恩乘坐的飞机，在圣波地亚的机场缓缓降落。
　　他们出发的时候，是下午三点多，整整八个小时才抵达教会的总部。
　　……
　　整个圣波地亚的宗教文化非常浓郁。
　　在上个世纪，教会还没有衰弱的时期，圣波地亚是完全由教会所领导的，一切权利都归于教会，这里是信徒的天堂。
　　但随着教会的衰弱，领导权已经不在属于教会，但也没有人借此产生别样的念头。
　　毕竟，对于决策者来说，教会的存在十分重要。
　　只要它的发展是可控稳定的，谁都不会去指手画脚。
　　此时。
　　在机场外。
　　无关人等都已经被疏散，在场维持秩序的则是教会的成员。
　　数百名穿着黑色常服的神职人员打着雨伞站在机场外等候，外面停满了车辆，气氛严肃又凝重。
　　而在机场内的待机大厅。
　　几十名主教站在原地，其中就有塞纳夫人，汤普森主教。
　　在他们的正前方，则站着十来名身材魁梧，面色冷酷的保镖。
　　那些保镖都穿着灰色西装，胸前佩戴者银制的胸针，上面雕刻着一座古城堡。
　　很显然，这是维特巴赫的族徽。
　　而在保镖的后方，则放着一个桌子。
　　艾利克斯冷漠的看着坐在对面，脸带笑意的老人，心里十分不耐。
　　她很讨厌用家族的身份和人打交道，尤其是和一些地位较高的人。
　　不然的话，她也不会一个人常住纽约。
　　在对面，那老人率先开口道：“艾利克斯小姐，你父亲已经给我打过电话了，不知道你打算在圣波地亚待多久，也方便我们招待一下您。”
　　艾利克斯冷淡的说：“斯卡迪大主教，我觉得你可能对我的来意并不明确，我这次纯粹是来接我男朋友的，别的事我懒得关心。”
　　她之所以抢在杜维前头赶到圣波地亚，就是为了防止有人对杜维产生不利的念头。
　　毕竟，教会没法和现代社会脱节。
　　只要自己在，就没人敢起小心思。
　　斯卡迪大主教和气的说：“对对对，您男朋友是杜维先生，他是教会最看重的驱魔人，我也很关注他。”
　　艾利克斯故意说：“驱魔人？据我所知，我男朋友是猎人，斯卡迪大主教，你了解的信息好像太少了。”
　　斯卡迪大主教脸上笑意不变，他当然不可能不知道杜维的猎人身份。
　　实际上，乔恩的电话就是打给他的，把所有事都说的非常清楚，包括艾利克斯要来教会总部。
　　于是，他赶忙说：“艾利克斯小姐，您男朋友应该告诉您猎人的事，我之所以还用驱魔人来称呼他，是因为我们并不打算把他的猎人身份暴露出去，也不会用对待猎人的方式对待他。”
　　艾利克斯面色稍缓：“这样最好，他是我未来的丈夫，维特巴赫家族的女婿，所以我和他会在圣波地亚待一天，明天准时回纽约。”
　　斯卡迪大主教笑着道：“那么，我代表教会欢迎您和杜维先生。”
　　正说着。
　　一些神职人员簇拥着杜维和乔恩走进了待机大厅。
　　艾利克斯顿时眼前一亮，立马站起身上前迎接，斯卡迪大主教见此，冲其他人不着痕迹的挥了挥手。
　　这下子。
　　塞纳夫人以及汤普森主教带着人迎了上去，每个人的表情都带着善意。
　　哪怕是对此不以为然的人，也都装出了笑脸。
　　很快。
　　杜维便看到了向自己小跑过来的艾利克斯，再瞥了一眼其他人，便知道了大概的情况。
　　自己和艾利克斯打电话，是早上10点多，她出发的时间比自己要早，提前到达并没有什么意外。
　　艾利克斯却没有想那么多，她直接一把将杜维抱住，另一只手则在他腰上猛掐。
　　生气是在所难免的。
　　她在杜维耳边低声道：“事情我已经帮你解决了，你要是下次还什么都想瞒我，我就再也不帮你了，让你一个人吃亏去，你懂吗？”
　　杜维搂着艾利克斯纤细的腰肢，轻轻嗯了一声。
　　虽然他有信心，即便没艾利克斯帮忙，自己也不会出事，可说归说，该有的感动却没有少过。
　　于是，他便柔声道：“谢谢你宝贝。”
　　他觉得有这么一次，估计教会这边就不大会和自己再有产生矛盾的机会。
　　除非恶灵杜维的存在，被教会发现。
　　可这时，斯卡迪大主教等人却走了过来。
　　杜维想了想，只好拍了拍艾利克斯的肩膀：“还有人在看着呢……”
　　“他们好碍事……”
　　艾利克斯嘟囔了一句，依依不舍的松开怀抱，但牵着的手却没有松开。
　　而这一幕落在其他人眼里，却又不一样了。
　　那些女的还好，男的纷纷对杜维报以复杂的目光，维特巴赫家族可不是什么小家族，那是一个有着古老历史的大财阀。
　　究竟是多好的运气，能泡到维特巴赫家族的大小姐。
　　这已经没法用人生赢家来形容了。
　　简直就是活在梦里。
　　然而，如果他们知道，杜维和艾利克斯在一起的契机，是那个古董钟表，估计没人会羡慕。
　　诅咒外加神秘的古董钟表，就算是精英驱魔人，也够死上十来次了。
　　那怕是猎人，在面对诅咒爆发，估计活下去的几率都小到可怜。
　　一旁，乔恩咳嗽了一声，走到了斯卡迪大主教的面前，冲对方低头表示敬意。
　　然后，他又扭头对杜维说道：“这位是斯卡迪大主教，平常教会内部的事，基本都由他负责。”
　　杜维点了点头：“您好，我是负责纽约恶灵事件的驱魔人杜维，很高兴见到您。”
　　斯卡迪大主教和善的笑道：“你好，我一直对你很关注，不得不说，你是我见过最优秀的年轻人。”
　　杜维淡淡一笑，这种话听听就好，没必要真的相信。
　　而这时，斯卡迪大主教犹豫了一下，冲杜维说道：“教会内部对你的未来有一些规划，如果你方便的话，我希望我们两个人聊一聊。”
　　“哦，当然不是现在，毕竟你现在属于艾利克斯小姐，明天怎么样？到时候我也会带你见一见你的前辈们。”
　　杜维点了点头说：“当然可以。”

241、裁判所副所长
　　深夜12点半。
　　杜维和艾利克斯便在圣波地亚的五星级大酒店顶层住下。
　　教会为了表示对艾利克斯的重视，特意安排了总统套房。
　　在房间内。
　　杜维洗完澡以后，看着躺在床上一言不发的艾利克斯，心里有点怂。
　　他清了清嗓子，打量着房间内的奢华布置，故作平静的说：“看来我是沾了你的光，五星级的总统套房，一晚上起码得好几万。”
　　艾利克斯冷哼了一声，扭头没有搭理他。
　　见此，杜维也不尴尬，直接爬上床，搂住了艾利克斯。
　　“亲爱的，你是不是还在生我气？”
　　他虽然是第一次谈恋爱，但也不是什么都不懂。
　　艾利克斯却扭过头，淡淡的说：“我怎么会还生你气呢，毕竟事情都解决了，你说对吧？”
　　杜维眉头一挑，赶忙说道：“你要是不开心，你就跟我说，我一定改正。”
　　他求生欲很旺盛。
　　可这却把艾利克斯气到了，她一扭头，咬着牙说：“你会改正？”
　　杜维郑重的说：“当然……”
　　艾利克斯气笑了，她直接翻身把杜维压住，双手撑在床上，居高临下的说：“你真让人讨厌……我很想骂你，可又怕你生气。”
　　杜维看着艾利克斯蔚蓝的双眸，他注意到了自己女朋友复杂的情绪，有不满，也有担忧，更有一丝埋怨。
　　“看来你没生气。”
　　“我还能怎么生气，我像是那么容易生气的人吗？”
　　艾利克斯翻了个白眼，直接吻了上去。
　　触觉瞬间被唤醒。
　　杜维只感觉到一阵湿润，便情不自禁的给了回应。
　　他的双手也逐渐从艾利克斯纤细的腰肢处分开，一只手抚摸着她光滑的背部，一只手则向下延伸。
　　艾利克斯呼吸有些急促，蔚蓝的双眸中，更是蒙上了一丝水汽。
　　她直接俯下身，换了个姿势紧紧贴在杜维的身上。
　　“嘶……”
　　艾利克斯刚贴上杜维，他就脸色一白，忍不住倒吸一口冷气，额头更是渗出了冷汗。
　　“宝贝你怎么了？是我弄疼你了吗？可我什么都没做啊……”
　　艾利克斯吓坏了，她赶忙从杜维身上起来，眼中满是焦急。
　　而杜维却摇了摇头，按住了自己的腰部。
　　一碰就酸疼……
　　“估计是在解决玛丽·肖的时候，不小心扭到腰了，之前一直精神紧绷，所以就没有感觉，这会儿放松下来，立马就开始疼了。”
　　“你就不能小心一点吗？”
　　艾利克斯抱怨了一声，又嘱咐道：“你趴好，我给你揉揉。”
　　杜维也没有推辞，乖乖的趴在床上。
　　很快，艾利克斯那柔嫩的双手，便轻轻在他腰上揉了起来。
　　一边揉，她一边吐露心声：“其实我还是有点生气的，但是我又知道你做的都是对的，就很……很不爽，我希望你能别那么累，也别一直去处理恶灵事件。”
　　“别人的安危和我没什么关系，但是你能安安全全的，我就觉得挺好……”
　　“嗯……”
　　……
　　次日。
　　圣波地亚大教堂，教会总部。
　　大门紧闭，内部装饰的金碧辉煌，周围分布着四个中型教堂，那些墙壁上的天使浮雕，以及一些圣经中的铭文，映照着教会沉重的历史。
　　在最大的教堂内部。
　　古老的管风琴奏出轻柔的圣歌。
　　斯卡迪大主教主持着这次的会议，他站在管风琴的前方，手里拿着圣经，在胸前画了十字以后，便看向了下方。
　　在下方，坐着的人不多，仅仅只有六人。
　　杜维、乔恩、塞纳夫人、汤普森、还有两名穿着红衣的主教，他们的年纪都很大了，是斯卡迪的副手。
　　这两人都面无表情，在进场以后就没说过话。
　　这时。
　　斯卡迪大主教冲杜维笑着说：“杜维先生，这次亚德市的恶灵事件你解决的很不错，并没有在原有的基础上造成更多人的死亡。”
　　杜维故作拘谨：“身为一名驱魔人，这是我应该做的。”
　　斯卡迪摆了摆手说：“责任归责任，但你的功劳教会不会去归类到一起。”
　　说着，他又加了一句：“关于你的猎人身份，目前我们打算做保密处理，毕竟你的恶灵化出现了问题，本该拥有的能力莫名其妙的消失了，这对你来说是一种保护。”
　　杜维点了点头表示认同。
　　然后，他提出了一个问题：“但恶灵化的隐患还在，我该怎么解决呢？或者说教会有办法帮我解决吗？”
　　这话说到点子上了……
　　斯卡迪大主教深深看了杜维一眼，缓缓道：“教会最近研究出了一些东西，当然是带有试验性质的，阿尔文那些猎人们已经在用了，你也有份。”
　　“教会觉得，你的潜力更大，嗯……说的直接一点，就是你女朋友很有钱，再加上你享受着教会的福利，也尽了相应的责任，所以我们不会对你太严苛，猎人相应的权益，你也会得到，比如说一些重要的信息。”
　　“不过，我们得确定你的精神状态一直能像现在这么稳定，所以你最好每周都和教会报备一下信息。”
　　“另外，你会被编入裁判所，专门负责解决一些棘手的恶灵事件。”
　　杜维听到这，想了想便回答道：“我没有意见。”
　　斯卡迪大主教和善的笑了笑，便扭头对塞纳夫人说道：“裁判所的事暂时就我们这些人知道，等选到合适的人以后，再宣布正式重启。”
　　塞纳夫人声音有些沙哑，躬身道：“请放心，不过我觉得应该给杜维一个合适的职位。”
　　一旁。
　　杜维眼底闪过一丝异样，之前乔恩就和自己说过托尼神父和塞纳夫人的事，而且和恶灵杜维记忆同步以后，自己知道的信息更多。
　　现在看来，教会内部其实对自己抱有善意的人不少。
　　托尼神父是一个，塞纳夫人也是一个，而汤普森主教对自己也没有什么恶感。
　　再加上詹姆斯他们……
　　而斯卡迪大主教听到塞纳夫人的话，面色不变，他淡淡的说：“职位的话，我其实已经想过了，其实我更希望给杜维先生主教的职位，不过既然他现在是裁判所的人，那么副所长的位置，可以由他来做。”
　　塞纳夫人点了点头没有说话。
　　而至始至终，她都没有看杜维一眼，就好像根本不在意自己老情人的朋友似的。

242、詹姆斯的归宿……
　　“恭喜你杜维先生，从今以后你除了是负责纽约恶灵事件的驱魔人，也是教会裁判所的副所长，这是荣耀但也是责任。”
　　议会上，斯卡迪大主教宣布完以后，其他人相互对视了一眼，都表示没有异议。
　　而对杜维来说，这是好事，但也是麻烦。
　　从一开始进入恶灵化，他就没打算和教会走的太近，可事与愿违。
　　随着接触的恶灵越来越多，他不由自主的逐渐走入了教会的内部，职位也晋升的很快。
　　就像曾经托尼神父说的那样，他觉得杜维会成为教会有史以来最年轻的主教，虽然现在还没到哪一步，但裁判所副所长的位置也差不了多少。
　　“咳咳……”
　　斯卡迪大主教看着在座的所有人，清了清嗓子说道：“散会吧，还有杜维先生，你跟我来，阿尔文先生想要见你。”
　　杜维站起身说道：“好的。”
　　其他人则面露古怪的看着杜维，但也没多说什么，便扭头离开了教堂。
　　杜维敏锐的注意到了这一点，不过他也没去问。
　　毕竟既然对方要见自己，见到以后自然就知道是怎么回事了。
　　……
　　十分钟后。
　　两人来到了大教堂的地下。
　　或许是因为和暮钟教会曾经是一家的原因，教会也喜欢把地下挖空，一些重要的事都放在地下处理。
　　不过教会的历史比暮钟要更加久远，因此地下的墙壁都是有石砖垒砌成的，使得温度略低，显得有些阴凉。
　　沿途所见。
　　除了一些面色严肃的神职人员行走匆忙以外，什么都没有看到。
　　而且，那些神职人员即便是见了斯卡迪大主教，也只是略微点头，不是那么恭敬。
　　“他们是照顾猎人的神职人员，并不属于我管辖。”
　　斯卡迪见杜维有些疑惑，便好心的解释了一句。
　　而这，也让杜维更好奇了起来：“您负责教会的所有事，可他们不归您管？意思是归猎人们管？”
　　斯卡迪低声道：“教会内部不止我一个人，很多权利是集有的，不过你不需要考虑这些事，因为我们会把猎人们排除在外。”
　　话有点过于直接，看似对猎人们态度不好，可实际上却是优待。
　　排除在内部派系之外，也就意味着猎人的地位比想象中的要高。
　　不涉及权利斗争，也就没了那么多乱七八糟的事。
　　杜维挺满意这样的，于是便岔开话题，问了一个关乎自己的问题：“对了，我在教会有几个朋友，之前听说他们去了马萨斯城，他们情况怎么样？”
　　他指的是詹姆斯等人……
　　詹姆斯的恶灵化也出现了问题，他受到了恶灵杜维的影响，严格来说他的恶灵化是模仿恶灵杜维。
　　再加上记忆同步以后，杜维知道了恶灵杜维能控制詹姆斯的恶灵化，透过那双眼睛，它能和外界以另一种方式做接触。
　　就像是炸弹一样，早晚会爆发！
　　斯卡迪并不知道杜维的目的，他略微想了想说：“哦，詹姆斯啊，我知道他，他现在也是猎人了，不过他断了一只手臂，目前还在修养中。”
　　杜维适时露出了惊讶的表情：“他也变成了猎人……这……愿主保佑他。”
　　斯卡迪见此，满意说道：“你能对朋友保持关心，这一点对于猎人来说很难得，不过你不用太担心詹姆斯，教会已经对他以后的发展，有了完整的规划。”
　　杜维心里猛地一顿，赶忙问道：“规划的意思是什么？他会被编入裁判所吗？”
　　如果詹姆斯进入裁判所，自己就能和他接触到，或许可以尝试把恶灵杜维和他的联系切断。
　　再不济，也能把事情掌握在自己手中。
　　而斯卡迪却对此忌讳莫深：“关于他的安排，在教会内部都是机密中的机密。”
　　很显然他不打算把话题继续下去了。
　　这时，两人也正好来到了地下的一个房间门口。
　　房门由钢铁打造而成，表面还雕刻出了一个十字架的浮雕，篆刻着神圣的符号。
　　“阿尔文先生，您想见的人我已经带到了。”
　　斯卡迪大主教对杜维做了个嘘声的手势，敲了敲门。
　　咚咚咚……
　　声音沉闷。
　　过了好一会儿功夫，哗啦一声，房门直接打开。
　　一瞬间。
　　周围的温度直线下降，冰冷阴沉的气息从门后散发了出来。
　　紧接着，杜维便看到一个约莫七十岁左右，头发花白，有些秃顶的老人走到了门口。
　　他的皮肤满是褶皱，能看到很明显的老人斑。
　　最引人注目的是他的眼睛，阴沉且死寂，没有一丝一毫的感情存在。
　　源自猎人之间的感应，让杜维立马就确定了老人的身份——阿尔文·道奎。
　　从上个世纪活到现在的猎人。
　　阿尔文·道奎低垂着眼皮，指着杜维说道：“你跟我进来，其他人待在外面，闭上耳朵……”
　　斯卡迪无奈的叹了口气，只好往后退了几步，真的就用手堵上耳朵，听都不敢听。
　　杜维见此，心里的凝重多了许多，这名猎人给他的感觉，和恶灵基本没有多少区别。
　　甚至于，他比黑影那种恶灵还要可怕的多。
　　最主要的是，在没有彻底恶灵化之前，他的记忆和智慧都没有缺失。
　　很像是恶灵杜维，但却比恶灵杜维要弱上很多。
　　阿尔文·道奎见杜维表现的十分警惕，冷淡的说：“你不用害怕我，而且很早之前我就知道你的存在了。”
　　闻言，杜维低声道：“我很荣幸。”
　　说完他走进了房间内。
　　下一秒，铁门重重关上。
　　看起来很像是心理咨询诊所，黑影对房门的那种莫名控制。
　　进去以后，杜维略微看了一眼室内的环境。
　　让他有些意外的是，整个屋内只有一张床，除此之外堆满了各种各样的书籍。
　　阿尔文·道奎在进屋以后，随意的坐在被扔在地上的那些书籍上，冲杜维招手道：“请坐吧。”
　　边说，他边从口袋里拿出一枚黑色的檀木十字架丢了过去。
　　“这是教会内部制造出针对恶灵化隐患的东西，但是对我这种老骨头来说，用处已经不大了。”
　　杜维接过黑檀木十字架，道了一声谢。
　　然而就在这时，阿尔文·道奎却冷淡的说：“我知道你很多秘密，你有一个认识的驱魔人叫詹姆斯，他在马萨斯城变成了猎人，你想知道他以后的归宿吗？”
　　杜维心中一冷，嘴上却淡淡道：“您既然问我了，那肯定是打算告诉我。”
　　阿尔文·道奎点点头：“詹姆斯要加入暮钟了，他以后会作为教会的卧底，或者说推动暮钟回归的人。”
　　“但我知道，你曾经去过马萨斯城，并且还杀死了一名暮钟的猎人。”

243、我就要死了……
　　在房间里，杜维听到阿尔文·道奎说出，自己曾经杀死暮钟教会猎人的话以后，心里十分的冷静。
　　但脸上却做出慌乱和震惊的神色。
　　甚至于，他的眼神都带着浓浓的不知所措。
　　“阿尔文先生，您是什么意思，我可不记得我有去过马萨斯城……”
　　略显慌张的话语加上他那副表情，明眼人都能看出他在说谎。
　　阿尔文·道奎更是冷哼一声，阴沉沉的说：“你不用掩饰，在我面前你没有任何秘密可言，但这个秘密我一直在帮你保守着，你知道这是为什么吗？”
　　杜维当然知道。
　　而他所谓的掩饰，也是故意的。
　　一个试图掩饰内心秘密，却又因为演技不在线，而被轻易看破的人，在大部分人眼里都是弱势的一方。
　　于是，他眼里闪烁着挣扎，额头也渗出汗水，努力平复了一下心情以后，这才艰难的说道：“阿尔文先生，我……我不知道该怎么回答你……我以为这件事不会有人知道才对。”
　　阿尔文·道奎耷拉着眼皮，似乎有些疲惫：“每个人都有秘密，你并不需要为此介怀，而且我并不觉得，你杀了暮钟的猎人有什么不妥。”
　　说着，又语气复杂的叹了口气：“我的爷爷是安德鲁·道奎，我很感谢你找到了他的死因。”
　　很尴尬……
　　安德鲁·道奎的人皮被杜维已经烧成了渣……
　　当然，这一点阿尔文并不知道。
　　杜维也跟着叹了口气：“想不到您居然是安德鲁先生的后辈，我对您爷爷的帮助表示由衷感谢。”
　　话语出乎内心。
　　实际上，第一次上公交车的时候，如果不是杜维看到了安德鲁·道奎的日记，知道了12点前不下车就会死的规则，他有可能早就中招了。
　　不过，这并不代表杜维对阿尔文·道奎有了认同感。
　　因为他知道，对于猎人来说，尤其是恶灵化达到临界点的猎人，是没有任何人性可言的。
　　感激，怀念？
　　一切情绪都没法撼动精神和心理上的冷漠。
　　而阿尔文·道奎在说话的同时，也在观察着杜维的表现。
　　之前他曾经怀疑杜维和暮钟教会有关。
　　现在也依旧如此。
　　所有的话语都是为了试探，仅此而已。
　　良久。
　　阿尔文·道奎咳嗽了一声说：“让我们换个话题吧，年轻人，你对教会有什么看法？”
　　边说，他手里还拿着一本书时不时的翻看，这幅姿态和上了年纪的老人没有任何区别。
　　杜维也适时露出了尊敬的眼神。
　　他思考了一会儿说：“我对教会的认知并不深，但在我看来教会是一个神圣的组织，每一名因为对抗恶灵而死的驱魔人都非常可敬。”
　　话说的很漂亮。
　　阿尔文·道奎却只好跟着他说了起来：“教会的确是一个神圣的组织，但是它现在已经衰弱了，自从暮钟分裂以后，再加上猎人的问题逐渐爆发，教会已经不是以前的那个教会了。”
　　说着，又冲着房门比了个眼神：“不会有人知道我们的谈话，当然你也得保密。”
　　杜维故作奇怪的问道：“阿尔文先生，教会现在不是已经对猎人的态度有所改观了吗？”
　　对方冷笑道：“只是你以为的而已。”
　　“教会的驱魔人虽然折损了很多，但在之前基本上每隔一段时间，都会有人进入灵视第三阶段，大概五六年能出现一名猎人，但是你知道为什么教会的猎人始终只有五名吗？”
　　杜维摇头表示不解。
　　阿尔文·道奎嗤笑着说：“因为他们都加入了暮钟，”
　　“对于猎人来说，暮钟教会是最好的选择，那里对恶灵化的研究的很深。”
　　“其实，我有个朋友也在暮钟教会。”
　　说到这，他猛然站起身，盯着杜维问道：“如果我要你加入暮钟，你会选择怎么办？”
　　杜维摇了摇头说：“听起来很让人心动，但恕我直言，阿尔文先生，我并没有加入暮钟的必要，因为我无法和我女朋友交代。”
　　阿尔文·道奎遗憾的叹气：“的确，你和我们不一样，你是中途才加入教会的，你有着属于你自己的人际关系。”
　　“那么做个交易吧，杜维先生，我可以告诉你怎么重新恢复猎人的能力，而作为回报，你需要和暮钟的人接触以后，替我传达一些消息。”
　　杜维疑惑的问：“可我并不认识暮钟的人，我对这个组织其实一无所知，我该怎么和他们接触？”
　　阿尔文·道奎摆手道：“当你成为猎人的时候，暮钟的人就已经在找你的路上了。”
　　杜维颇有深意的问道：“教会内部有暮钟的人？”
　　阿尔文·道奎回答道：“没错，但我们在暮钟的人也不少，只是我们需要更多的卧底，我本来希望你能成为这个卧底，但现在看来我还是打算尊重你的决定。”
　　杜维表示感谢：“那么您要我传达什么信息？”
　　对方神秘一笑：“告诉他们，我就要死了……”
　　一句话，瞬间让气氛凝滞了起来。
　　阿尔文·道奎死死的盯着杜维，杜维面色大变，忐忑的说：“我不能把这件事告诉暮钟的人，否则一定会造成大麻烦的。”
　　“不用担心，我准备在临死前见见暮钟的老朋友，顺便把他们一起带进墓地，你不会拒绝一个老人临死前的请求对吧？”
　　……
　　上午11点。
　　杜维从阿尔文·道奎的房间离开。
　　外面，斯卡迪大主教正捂着耳朵，以一种滑稽的姿势等候着。
　　见杜维出来，他赶忙放下手，咳嗽了一声说：“你们都聊完了？”
　　杜维语气有些异样的说：“是的。”
　　该聊的不该聊的，全都聊完了。
　　而现在，他也知道了该怎么做才能恢复猎人的能力。
　　重新经历一次恶灵化的痛苦，接受意志的侵蚀。
　　至于阿尔文·道奎的那个请求，杜维自然是答应了，只不过他并不觉得，对方真的就要死了。
　　每个人都会说谎，就像每个人都有着自己的秘密一样。
　　而且，他从阿尔文·道奎的话语中，察觉到了某种算计的意味……
　　虽然他不知道对方在打什么主意，但这就像是在演戏一样，杜维愿意暂时充当一个配角。

244、打入暮钟的卧底（今天第四更）
　　阿尔文·道奎的房间内。
　　当门关闭以后。
　　过了好一会儿的功夫，室内的光线忽然暗淡了好几个度。
　　大片的阴影在角落里蔓延，灯光之下，忽然变得扭曲了起来。
　　四名身穿黑色常服，头发枯槁的老人站在了角落里。
　　每个人的眼神都透露着死寂和空洞，没有一丝一毫的情感存在，伴随着他们的出现，室内的温度更是急剧下降。
　　阴冷的恶意，就像是黏腻的毒蛇一样，充斥在了房间里。
　　他们都是猎人，和阿尔文·道奎同一个年代，但恶灵化的程度比他还要更加深入。
　　有人问：“能确定他和暮钟的关系吗？”
　　阿尔文面无表情的回答：“这已经不重要了，如果他是暮钟的人，那么暮钟在知道消息以后，不可能不做出回应。”
　　“如果他不是，那么他一定会把我的原话传达过去。”
　　有人再问：“所以你真的准备死了吗？教会目前还需要你的存在。”
　　阿尔文声音麻木：“我早晚会死的，如果能借此机会干掉暮钟内部的那些顽固派，就能增加暮钟回归教会的几率。”
　　话音落地以后，房间内顿时安静了下来。
　　没有人再说话。
　　过了好一会儿的功夫，才有人用莫名的语气说道：“如果我们在暮钟的卧底，能影响到暮钟的决策就好了。”
　　“可惜了，我们并没有那样的卧底。”
　　……
　　此时。
　　在瑞士，暮钟教会的教堂地下。
　　那间专门给精神病人莱恩准备的干净房间里。
　　汉尼拔·莱克特正拿着一个怀表，给绑在床上穿着白大褂的男人催眠。
　　“莱恩先生，看着指针，它在不停的转动，你已经很累了，你感觉自己很困，你的呼吸正在放缓，你的眼皮也在合拢。”
　　“你要睡着了……”
　　“等你睡着以后，你将会暴露出最真实的你，到那时你的猎人能力也会展现出来。”
　　“让我见到惊喜吧我的朋友。”
　　对于汉尼拔来说，在出发去接触那个叫杜维的猎人之前，他得先把自己的事处理一下。
　　比如说，试一试催眠这个特殊的病人，最好能唤醒他那种废掉猎人能力的特殊力量。
　　然而。
　　莱恩却满脸不屑，面对汉尼拔的催眠，他根本没有任何反应。
　　甚至，他还嘲讽了起来：“我劝你还是放弃吧，这种精神病人装医生的伎俩我见的太多了。”
　　“等我把你们暮钟的精神病全都治好，主任就会给我升职做他的副手，我可以容忍你现在的愚蠢表演，但你最好不要太过火！”
　　汉尼拔放下怀表，面带微笑：“莱恩先生，你很信任那个主任吗？”
　　莱恩理所当然的说：“主任可是能拿枪指着玛丽莲·曼森院长的人，他是我人生的领路者，他许诺我升职加薪，我肯定相信他。”
　　汉尼拔舔了舔嘴唇，眼睛闪烁着奇异的色彩：“我对你口中的主任很感兴趣，能方便告诉我他的名字吗？”
　　莱恩听到这话，诧异的看了汉尼拔一眼。
　　他脑袋里想着主任的名字，可是怎么想都想不起来主任究竟叫什么，只记得他似乎是个亚裔。
　　于是，莱恩便不屑的说：“就你？你有资格知道主任的名字吗？别以我我不知道你想和主任说我的坏话，少做点梦吧！”
　　汉尼拔闭上眼睛，双手伸开又握紧。
　　几次重复以后，他露出了一个嗜血的笑容：“莱恩先生，建议你的特殊性，我会给你足够的宽容，但如果等我那名新晋的猎人接触回来以后，你还不肯配合我，我会把你做成晚餐。”
　　他在成为猎人之前，是食人魔……
　　猎人的能力，也和这有关。
　　而莱恩却更不屑了：“你在试图威胁一名精神病医生？什么样的病人我没见过？你以为我会害怕？”
　　说着，莱恩又自顾自的问道：“什么猎人不猎人的，在我这种专业医生的眼里，一眼就能看出来你们都有病。”
　　“哦，你说你要去见另外一个病友是吗？你可以把他介绍给我，我是一名专业的医生，我最懂治病了。”
　　汉尼拔摇头道：“不用了，杜维先生不会想和你这种精神病见面的。”
　　说完他转身就走。
　　被绑着的莱恩却睁大眼睛，神色有些茫然。
　　杜维先生？
　　好像在哪里听到过这个名字。
　　等等，是主任！！！！
　　当即他大喊了起来：“主任你快来找我啊，暮钟的病人太多了，我一个人治不过来，我需要你的帮助！”
　　在门外。
　　汉尼拔听到这话，一把将门关上，同时面带微笑的看向了角落之中。
　　在那里，隐隐有着一个模糊的人影存在，但视线只要移开，就会下意识的将其忽略。
　　“汉尼拔阁下，你还要在这个精神病人身上耗费多久精力？如果你不能让他乖乖听话的话，我不介意帮你效劳。”
　　声音非常沙哑，就像是声带被火烧过似得。
　　汉尼拔却笑容不变：“德普先生，你知道牧羊人和羔羊的故事吗？”
　　角落之中，那个被称作德普的人影诧异的问道：“什么故事？”
　　汉尼拔笑着走向他：“这是一个很有趣的故事，我慢慢告诉你。”
　　……
　　另一边。
　　杜维并不知道暮钟教会派来和自己接触人，是一名叫汉尼拔·莱克特的猎人，更不知道对方在成为猎人之前是一名食人魔。
　　当然。
　　他也不清楚，一个和他关系很深的卧底，以所有人都想象不到的方式，直接打入了暮钟教会内部。
　　而且还是暮钟的人亲自带进去的。
　　他现在已经离开了教堂，正和塞纳夫人在一块，下午的时候就会乘坐飞机和艾利克斯一起回纽约。
　　“杜维先生，关于你这次解决玛丽·肖事件的报酬，会打到你的个人银行卡里，大概有一百万左右。”
　　“当然，教会需要你处理恶灵事件的时候，希望你能继续保持现状，尽到你应有的责任。”
　　塞纳夫人一开口，就是公事公办的态度。
　　对此，杜维则笑了笑，然后问道：“我会做我该做的事，不过我在对付玛丽·肖的时候，损失了一些特殊的物品，我希望能得到补偿。”
　　塞纳夫人点头道：“要求很合情合理，我会给你准备一样物品的，对了，你之前要找的和镜子有关的恶灵，我帮你找到了，而且那个恶灵很弱，你如果没空的话，我会让人把它封存起来，送到你手上。”
　　镜子恶灵是杜维原本准备解决恶灵杜维计划中的一环。
　　但随着记忆的同步，可能已经达不到应有的效果。
　　但如果这个镜子恶灵能达到玛丽·肖那么恐怖的程度，或许依旧能产生意想不到的效果。
　　想到这，杜维便清了清嗓子，询问道：“有没有更危险的镜子恶灵？”

245、更危险的恶灵……
　　“更……更危险的恶灵？”
　　塞纳夫人用诧异的目光看着杜维，她怀疑自己的耳朵有可能出问题了。
　　不然的话，怎么可能听到如此……疯狂的话？
　　“请允许我打断一下，杜维先生，虽然你现在是猎人，可我得告诉你，你的心态很有问题，更危险就意味着死亡的几率更大。”
　　“恶灵可不是你家里的宠物，你真的有可能会死的。”
　　听到这话。
　　杜维有些尴尬，实际上他也不想和危险的恶灵做接触，但可惜的是他没得选。
　　既然走上了这条路，那就没有回头或者停下的机会。
　　要么不停前进解决恶灵杜维，要么就死在它下一次出现。
　　更何况，现在自己戴上恶灵杜维的面具以后，就能使用它的部分能力。
　　杜维管这叫借债……
　　而既然都借了，索性就物尽其用。
　　“塞纳夫人，请不用担心我，我很清楚自己要做什么，而且我只是想知道恶灵的信息，并不一定会去处理。”
　　他看到塞纳夫人的眼神有些犹豫，立马就分析出，对方绝对知道更恐怖的镜子恶灵。
　　这是个好机会……
　　塞纳夫人叹了口气，回答道：“好吧，我和你并没有什么关系，没有义务去阻止你做你想做的事。”
　　“在思科林市荒废的旧工业区，有一处专门制造镜子的作坊，在上个世纪哪里是当地非常繁华的街区，但现在已经被彻底淘汰了。”
　　“我记得五年前，那里爆出了恶灵的消息，一队精英驱魔人前往以后，再也没能从老街区里走出来。”
　　“事后教会有一名猎人前去探查，结果丢了一只胳膊，从哪以后教会就和当地机关的人沟通过，将整个街区全部封锁禁止任何人进入。”
　　“不过我真不建议你进去，因为你只是一名新晋的猎人。”
　　说完，塞纳夫人似乎觉得自己的语气有些不对，她便摆手道：“具体我已经说完了，你如果要去的话，最好和教会报备一下，否则的话万一出了事，真的没有人能帮你。”
　　杜维知道塞纳夫人能和自己说这么多，其中不仅有自己是猎人的原因，也有着托尼神父的那层关系在。
　　于是，他便由衷的感谢道：“谢谢您的提醒。”
　　塞纳夫人冷哼道：“我可没什么好提醒你的，你如果真想谢我，就回去的时候记得替我向托尼神父说一声，让他别忘记他说过的话。”
　　杜维有些不解：“您和托尼神父不是有联系吗？和他电话里说不是更好？”
　　塞纳夫人深深的看了他一眼：“年轻人，你不会懂得，有些话不适合我亲自和他说，行了就这样吧，至于弥补你的东西，我会仔细挑选的，回头会邮寄到教堂，由托尼神父转交给你。”
　　杜维点头道：“当然可以。”
　　……
　　下午十分。
　　杜维和艾利克斯乘坐着飞机，驶离了圣波地亚。
　　整个机舱内，就只有他们两人。
　　杜维见此，便对她好奇的问道：“你的那些保镖呢，怎么没见到他们？”
　　艾利克斯和杜维坐在一起，懒散的靠着他的肩膀，毫不在意的说：“他们是我爸爸的人，包另一架飞机离开了，而且我不喜欢我们在一起的时候，还有别人在旁边当电灯泡。”
　　杜维挑了挑眉，他注意到自己女朋友说的是，包了另一架飞机……
　　情不自禁，他语气复杂的感叹了一句：“有钱是真的好……”
　　艾利克斯闻言噗嗤笑了起来，冲他翻了个白眼：“等我们结婚以后，我的钱就是你的，你想怎么花都行。”
　　杜维尴尬的说：“我并不是很会花钱。”
　　艾利克斯撇嘴道：“宝贝，你知不知道你很会尬聊？这时候你就应该说，我也是你的懂吗？”
　　边说，她边挑逗性的在杜维耳边吹了口气，那痒痒的感觉，让人有些蠢蠢欲动。
　　杜维虽然和艾利克斯关系非常亲密，可却还是不太适应这种恋人之间的情调。
　　于是，他便故作平静的说：“对了，我在解决亚德市的恶灵事件的时候，你那辆卡宴也被火烧毁了，不过教会那边给我发了挺多钱，我准备给你买一辆新的。”
　　艾利克斯讶然道：“宝贝，虽然咱们有的是车，但是你这驱魔的成本也太高了吧？上次你那辆斯巴鲁被烧了也就算了，这次又被烧了一辆，你确定你真的是在驱魔？而不是出去肆意纵火？”
　　杜维很无奈：“我只能告诉你，那是巧合。”
　　艾利克斯也很无奈：“行吧，不过你还是别给我买车，我真的不缺，而且太费钱了，你还不如送我点别的呢……”
　　她虽然很喜欢也很享受收到自己男朋友的礼物，可真要让男朋友破费，又很舍不得。
　　对艾利克斯来说。
　　杜维是她第一个男朋友，也一定是唯一的一个。
　　为自己男朋友着想很符合她的三观。
　　杜维想了想，便说道：“那我回头计划一下，给你准备一份惊喜。”
　　虽然这么说，可他心里却没有敷衍的念头。
　　女朋友不想让自己破费，可自己却不能真的就准备一份廉价的礼物。
　　嗯……
　　最好这个礼物能实用一点。
　　他心中不禁暗忖：999支口红听起来不错，实用还浪漫。
　　对了，听说口红还有色号？
　　看来自己得好好挑一挑。
　　……
　　此时。
　　在圣波地亚大教堂。
　　议会上一直没说过话的两名红衣主教站在斯卡迪大主教面前竖耳倾听。
　　“我们的副裁判长已经离开了，你们有什么发现？”
　　斯卡迪大主教面无表情，全然没有和杜维相处时候的和蔼可亲。
　　那两名红衣主教其中一人沉声道：“暂时能确定的是，他的确是猎人，而且似乎失去了猎人的能力，至于过往的履历，我们暂时查不到。”
　　斯卡迪大主教皱眉道：“查不到？”
　　另一人回答道：“也不能说查不到，只能说他的过去非常简单，找不到半点问题，他本身是东方人，来到纽约以后就定居了下来。”
　　“而且，他之所以成为驱魔人，也是因为意外被恶灵盯上。”
　　“您知道的，纽约有段时期是没有驱魔人存在的，他只能选择自救，而且还沾染上了它的诅咒……”
　　斯卡迪大主教轻轻点了点头说：“现在是非常时期，我们允许一些人的存在，也允许他进入教会高层，但也仅限于此了。”
　　“把所有相关信息都封锁掉。”
　　有人疑惑不解：“不继续查下去了吗？您可是给了他副裁判长的位置。”
　　斯卡迪大主教无奈的说：“他女朋友家太有钱了，查下去也没有意义，就算他属于别的势力，我们也要把他变成教会的人。”

246、红灯区的神
　　当天傍晚。
　　杜维回到了艾利克斯家里。
　　和自己女朋友温存了一会儿以后，他便接到了汤姆警官的电话。
　　大概的话就是，汤姆现在和托尼神父在一块，约杜维去餐厅见面。
　　算是日常应酬，但也有一些关于恐怖屋的事要说。
　　艾利克斯虽然不太爽汤姆，但也通情达理，让杜维先去忙他自己的事，毕竟她心里还期待着自己男朋友准备的惊喜。
　　女人的心思，就是这么简单。
　　而对于杜维来说，自己本来就没打算在艾利克斯家过夜，毕竟背包里还装着一个恶灵——潘尼怀斯。
　　要是在晚上，潘尼怀斯弄出点麻烦，吓到自己女朋友，那简直是太糟糕了。
　　况且，心里咨询诊所也不能不回去，黑影，安娜贝尔，古董钟表已经在家独处两天了，要是再拖的久一点，说不定会出什么事。
　　于是。
　　杜维便开着艾利克斯送自己的那辆迈凯伦GT，缓缓驶离了弗曼小区。
　　……
　　十多分钟以后。
　　在北布鲁克区的高档餐厅门口，杜维把车停下，黑伞和背包都被他放在了车里。
　　刚下车，立马就有服务员热情迎接：“先生，请问您有预约吗？”
　　杜维淡淡道：“我朋友已经在里面等我了，他的名字叫汤姆。”
　　服务员连忙点头：“好的先生，请跟我来。”
　　很快，杜维就被服务员带到了餐厅的角落位置，在那里托尼神父和汤姆警官已经坐了有一会儿了。
　　见杜维到来，汤姆立马站起来招呼，他挑着眉说：“嘿，我的好兄弟，你绝对猜不到，我和托尼神父昨天过的生活有多劲爆！”
　　托尼神父则尴尬的说：“请不要听他乱说，我们什么都没做，只是查到了关于恐怖屋的事。”
　　杜维有些诧异。
　　他有点奇怪两人的态度，有些遮遮掩掩的，显得很不正常。
　　汤姆还好毕竟他的生活极其枯燥，除了警局和家以外就是红灯区。
　　但托尼神父遮遮掩掩的，却显得很不正常了。
　　等等……
　　之前汤姆好像说，要带托尼神父去嗨……
　　他该不会真的把托尼神父带去红灯区了吧？
　　想到这，杜维脸色有些发黑。
　　托尼神父今年都六十了，要不是他是神职人员，这个年纪早就已经在享受退休生活了。
　　再一看托尼神父脸色憔悴的模样，杜维更加笃定了自己的念头。
　　于是，杜维只好叹了口气，扭头对托尼神父语重心长的说道：“塞纳夫人让我告诉你，请你记住你对她说的话。”
　　“还有，你年纪大了，身体真的扛不住的。”
　　托尼神父老脸一红，支支吾吾的说：“我……我会的杜维先生。”
　　而汤姆却不屑一顾的对杜维说：“我觉得你的话不对。”
　　他并且得意洋洋的耸肩。
　　“自从昨天早上你和我打了电话以后，我就反省了一下自己，我看了很多哲学书籍，最终得出一个伟大的结论。”
　　杜维纠结的问道：“什么结论？”
　　汤姆伸出一根手指，指了指自己说：“人一辈子起码有百分之40的时间都在睡觉，20年的时间都浪费在学校里，毕业以后又把时间浪费在工作上。”
　　“每个人的生活都很苦涩，所以我们就得追求快乐。”
　　“托尼神父的生活并不快乐，作为他的朋友，我有义务让他感受到快乐。”
　　说着，汤姆又冲杜维吐槽：“还有你也是，从我认识你以后你不是在解决恶灵，就是去解决恶灵的路上，你的生活太乏味了。”
　　讲真的。
　　作为朋友，汤姆能很明显的感觉到，杜维从来没有发自内心的笑过哪怕一次，这个男人似乎心里有着很多事在压着。
　　甚至，都压的他喘不过气。
　　汤姆觉得杜维就应该跟自己学习，整天冷着脸跟木头一样，活着还有什么意思？
　　“好兄弟，红灯区比你想的要美妙的多，你只要跟我和托尼神父去一次，你保管会爱上那里。”
　　“我们三个组队，就是红灯区的神！”
　　听到这话。
　　杜维黑着脸说：“谢谢，但是我对红灯区没兴趣。”
　　说完他又道：“而且我记得你昨天早上还一副死气沉沉的样子吧？一个白天，你就调整过来了？”
　　汤姆得意的笑道：“你错了，白天那么长，我怎么可能浪费，从昨天白天到今天下午，我和托尼神父嗨了一天一夜。”
　　托尼神父脸更红了：“杜维先生，请不要告诉塞纳夫人，否则她肯定会找我麻烦的。”
　　这……
　　杜维不知道该怎么说了。
　　汤姆是自己的朋友，他能摆脱因为艾伦的死所带来的不愉快，是一件好事。
　　可这方式，是不是有点奇怪？
　　最关键的是，嗨了一天一夜，汤姆都没有任何疲倦感。
　　真……他妈牛逼！
　　罕见的，杜维在心里说了一句脏话。
　　然后，他赶忙把话题绕了回去：“说一说恐怖屋的事吧……”
　　一句话说完，气氛立马严肃了起来。
　　汤姆咳嗽了一声，正色道：“是这样的，那天下雨我们离开恐怖屋以后，当天就出事了，监控摄像头拍到，恐怖屋直接消失在了雨中，地面只留下一个巨大的坑洞。”
　　“我们现在没法确定恐怖屋究竟在哪里，它有可能出现在任何地方。”
　　杜维眼神微冷：“它跑的这么快么……”
　　托尼神父也跟着说道：“是的，我现在已经把这件事通知教会了，具体情况还得等教会那边查明。”
　　说着，托尼神父又有些犹豫：“还有，关于上次你在恐怖屋屋顶发现的那个撒旦图案，教会那边禁止我们继续查下去。”
　　杜维皱眉道：“为什么？”
　　他在圣波地亚的时候，可没人跟他提这些。
　　托尼神父摇头道：“那可能和某个神秘的组织有关，反正非常麻烦，教会也不愿意去掺和。”
　　杜维疑惑的问道：“能比暮钟或者维达教还麻烦吗？”
　　这两个教会，一个是猎人组织，一个是彻头彻尾的邪教。
　　托尼神父回答道：“比你说的都要麻烦，因为那个组织活跃在上个世纪，在这个世纪根本没有传出过任何消息，就像从来没有出现过一样。”
　　杜维眼中闪过一丝莫名之色。
　　恐怖屋的老板至始至终也没有出现过，汤姆警官也查不出任何信息，甚至都无法确定这个人的存在。
　　是否可以理解成，整个恐怖屋，就是这个神秘组织制造出来的呢？
　　杜维非常头疼，他再次发问：“这个组织叫什么名字？”
　　托尼神父吐出是四个字：“虚荣教派。”
　　“在上个世纪的记载中，他们的成员都非常神秘，而且人数非常少，一直维持着13人，没有人知道他们是男是女。”
　　“因为他们一直戴着面具……”

247、假如黑影会说话
　　13在西方是一个很忌讳的数字，不管是日期又或者是单纯的数字，它都被人诟病。
　　托尼神父口中的虚荣教派，以13人为基数，并且每个人都戴着面具，怎么看怎么诡异。
　　这个教派，似乎和教会处于对立面。
　　又似乎隐藏在暗处，以旁观者的身份观察这个世界。
　　但很显然，虚荣教派有着他们自己的目的。
　　杜维不禁心中暗忖：虚荣是一种渴求，知识，身份，地位，金钱，以虚假的方式来维护心理层面的自尊，以此得到满足。
　　面具是僵化、虚假的自我。
　　虚荣的面具戴的时间越久，就会越发的依赖，一旦摘下就意味着伤筋动骨。
　　虚荣教派的人特征为面具……
　　而自己，恰恰有着两张面具，一张只有眼睛的部位，一张则没有五官。
　　“会有联系吗？”
　　杜维在心里默默问自己。
　　而一旁的汤姆，这时却露出了十分异样的笑容。
　　甚至，他都忍不住笑出声。
　　杜维和托尼神父见此，不由问道：“你在笑什么？”
　　汤姆嘿嘿说道：“我上次在奥罗兰区执勤的时候，那边红灯区的女郎喜欢戴着面具表演节目。”
　　“这个虚荣教派的人也喜欢戴面具，啧啧，听起来就很混乱……”
　　听到这，杜维面无表情的看着汤姆。
　　而托尼神父则目瞪口呆：“汤姆警官，你懂的可真多。”
　　汤姆得意的说：“放心以后有机会，我肯定带你们去见识见识。”
　　杜维很无语：“你还是自己去吧。”
　　他不想继续虚荣教派的话题了。
　　毕竟，教会既然不愿意查下去，就代表着虚荣教派会引发很大的麻烦。
　　自己又没有和他们接触的动机，能少掺和还是少掺和的好。
　　……
　　晚上8点。
　　杜维开车回到了心理咨询诊所。
　　夜幕下。
　　整个诊所都笼罩在黑暗中，隐隐透露着阴森的气息，让人情不自禁的想要避开。
　　见此，杜维眉头一皱，他现在背着包，左手拎着黑伞。
　　“看来你们都没有乱跑。”
　　准确的说，是黑影和古董钟表没有乱跑，至于安娜贝尔，它自从上次赌输了以后，就再也没法主动从装裱柜里离开。
　　想了想。
　　杜维伸手从衣服的口袋里，掏出了那张最初的面具，只要戴上这张面具，他就能暂时动用恶灵杜维的一些能力。
　　当然是削弱版的……
　　不过，用来对付黑影，应该足够了。
　　咿呀……
　　门被推开。
　　入眼屋内漆黑一片。
　　由于最近几天纽约一直在下雨的原因，室内的空气较为浑浊，温度也相对来说降低了许多。
　　因此他并没有把门关上，而是打算透透气。
　　呼……
　　一阵风吹过，略显阴冷。
　　灵视状态下，杜维面无表情的扫视了一圈，最终视线停在了楼梯口处。
　　在那里，一双布满血丝的眼睛，正在黑暗中无声的盯着自己。
　　恶意满满……
　　墙壁上，古董钟表依旧和之前一样，没有任何变化，但莫名的，它给人的感觉压抑了许多。
　　挂在它旁边的装裱柜里，安娜贝尔娃娃缓缓扭过头，定住了脑袋一动不动。
　　杜维却恍若未闻，他按下了灯光开关以后，便若无其事的走到沙发处，把背包放在了茶几上。
　　拉开拉链。
　　一个红色的气球便映入眼帘，红的扎眼，像是蒙上了一层鲜血似得。
　　在气球的内部，隐隐有着一个小丑的轮廓。
　　但就像是漏气了一样，整个气球要比之前小上那么一号。
　　“不知道你什么时候，才能恢复原样。”
　　杜维淡淡说了一句，便伸出右手将它拿了出来。
　　气球暴露在空气中的一瞬间……
　　砰！
　　心理咨询诊所的门被重重关上，极为压抑的阴冷气息，直接弥漫开来，那些角落里的阴影，也仿佛活物一样疯狂的扩散。
　　黑影出现在了沙发后面。
　　布满血丝的眼睛，死死盯着杜维，它似乎觉得这是个机会，便伸出手抓向了杜维的脑袋。
　　按照黑影的杀人习惯，它只要抓到脑袋，就会将其生生拧下来。
　　可突然。
　　一只手猛地抓住了黑影。
　　杜维扭过头，缓缓戴上面具，让人毛骨悚然的气息悄然浮现。
　　面具的表面有着许多裂纹，但却给人的感觉非常结实，不像之前那样随时都有可能破碎。
　　在面具眼睛的部位，漆黑的瞳孔冰冷锐利，没有丝毫情绪波动。
　　他起身的姿态十分优雅，居高临下的看着黑影，用莫名的语气说道：“你知道吗？我制造的面具恶灵，被另一个我弄死了。”
　　“代表赌局的小丑牌也已经被另一个我正在同化。”
　　“我失去了两张底牌。”
　　“所以我现在打算再制造一个面具恶灵。”
　　“我觉得，你很合适。”
　　声音冷漠，他给人的感觉完全不像是人，更像是恶灵杜维。
　　记忆同步再加上戴上面具，借债了恶灵杜维的能力，或多或少他受到了一些影响。
　　当然，影响是相互的，恶灵杜维也无法避免。
　　而黑影似乎被杜维的话吓到了，它的眼睛里血丝弥漫，颤抖着想挣脱。
　　可根本没用。
　　恶灵化的右手死死抓住它，即便是那反抗的力度非常强大，可依旧紧握。
　　下一秒。
　　杜维左手一挥，另一张没有五官的面具诡异的漂浮在了空中，被他一把抓住。
　　在旁边，锋利的尖刀也悄然浮现。
　　“让我给你换张脸。”
　　话音刚落。
　　黑影似乎感受到了死亡的逼近，它只有影子构成的身体，立马就像是溶解的水一样，往下坠落。
　　杜维眯了眯眼睛，一种莫名的波动闪烁了一下。
　　黑影直接被定住。
　　此时，它整个身体已经溶解，大部分都滑落在地上，融入阴影之中，一部分则被杜维死死抓住，逃都逃不掉。
　　这是恶灵杜维的能力之一，是人是鬼都会被定住。
　　黑影在颤抖。
　　杜维拿着另外一张面具，缓缓覆盖向它的脸部。
　　只要成功给黑影戴上面具，杜维就可以把它的脸割下来，从新套进空白的面具之中。
　　而新制造的面具恶灵，一定会更加强大。
　　最主要的是，它不至于会被恶灵杜维一个眼神抹杀。

248、真让人害怕
　　心理咨询诊所内。
　　黑影在试图对抗戴上面具的杜维。
　　它的身体除了脑袋和被抓住的手以外，已经全都溶解进了阴影之中。
　　如果没有奇迹发生，它只有死路一条。
　　而在心理咨询诊所内。
　　不存在任何奇迹。
　　古董钟表目前表现出的态度，它始终站在杜维一方，不管目的是好是坏。
　　而安娜贝尔则被困在装裱柜里毫无反抗能力。
　　没有恶灵能帮到黑影。
　　白色的面具一点一点的靠近黑影的脸，在这个过程中那把尖刀也对准了目标。
　　如果不是杜维感觉到一种肉眼不可见的莫名力量在抵抗着自己，他已经把面具戴在黑影脸上了。
　　他用恶灵杜维的能力，相对来说要差了不止一筹。
　　就像是打游戏一样借了一个黄金段位的号，怎么玩也比不上号主本人。
　　“影响不大……”
　　杜维冷冷的说了一句，冲黑影缓缓说道：“抵抗是没有用的，我们之间的地位，早在我成为猎人以后，就已经彻底反转了。”
　　他目前已经有潘尼怀斯可以利用，黑影虽然在某些时候非常好用，但并不是太可控。
　　况且，它一直想杀自己。
　　把它做成可控的面具恶灵，才是最好的解决办法。
　　黑影依旧没有放弃，它还在挣扎着，整个脑袋往后疯狂的延伸，就像是蛇一样，不肯让杜维给它戴上面具。
　　这让杜维有些不耐烦。
　　最主要的是，他发现戴上这张面具的时间越久，就越有种沉迷其中的感觉，不想将其摘下。
　　他加快了给黑影戴上面具的速度。
　　咔……
　　面具覆盖在了黑影的脸上，气氛瞬间凝滞了起来。
　　下一秒。
　　异变出现。
　　黑影身体溶解的那一部分，就像是断裂了一般，直接融入了阴影之中，消失不见。
　　它仅剩的脑袋部分，则戴着面具，诡异的保持不动。
　　既没有悬浮，也没有下坠。
　　就好像它的身体还在，只是变成了透明一样。
　　杜维看着这一幕，自言自语说：“是你抛弃了一部分身体？依旧活着，还是说我失败了？”
　　“不对啊，面具戴上以后，我不可能会失败才对。”
　　“有脑袋，有脸，应该可以制造一个面具恶灵……”
　　他摇了摇头，决定继续下去。
　　“机制开始……”
　　说完，他右手握住尖刀，缓缓沿着面具的部位，划拉了下去。
　　这把刀能伤害到恶灵，前提是恶灵毫无反抗能力。
　　配合换脸机制，它就是恶灵的天敌。
　　时间一分一秒过去。
　　很快，杜维便把黑影的“脸”给切了下来。
　　完全不讲道理……
　　因为黑影其实没有脸的说法，它除了一双眼睛以外，身体只是一个模糊的轮廓。
　　杜维左手拿着面具，恶灵化的右手则拎着一张“脸”。
　　只有眼睛，其余部分都是阴影。
　　这张脸只存在于灵视状态下，普通人完全看不到。
　　和在马萨斯城里，杜维切下的那个猎人的脸完全不同。
　　特殊，且诡异……
　　原地则是黑影的上半身，它的脸已经被切掉，却似乎没有任何影响。
　　因为除了眼睛以外，它没有五官……
　　……
　　几分钟后。
　　在二楼的洗手间里。
　　杜维左手抓着戴着面具的黑影脑袋，右手把将那张“脸”伸向了镜子里。
　　给恶灵换上它自己的脸。
　　这就是制造面具恶灵的办法。
　　再加上恶灵杜维的能力，他甚至都不需要去找一个即将变成恶灵的猎人，就能做到这种程度。
　　场景非常的渗人。
　　戴着面具的杜维站在新的镜子前，手里拿着一个带着面具的脑袋，另一只手把一张“脸”贴在镜子上。
　　可接着……
　　让杜维意想不到的是，什么都没有发生。
　　新的面具恶灵并没有诞生。
　　镜子里的那张“脸”紧紧贴着，映照着杜维左手拿着的黑影脑袋。
　　看着这一幕。
　　杜维皱了皱眉。
　　“是因为黑影没有实际意义上的身体，所以换脸机制无法成功吗？”
　　他这么想，心里却更加费解。
　　黑影的脑袋都被自己取了下来，它的“脸”也被自己用这种方式生生摘掉，如果换脸机制无法达成，岂不是说自己所做的根本就是无用功？
　　他沉下心，开始默默思考。
　　黑影的脸已经被取下来了，不管怎么说，自己都有了换脸的先决条件。
　　那么问题只能是出现在黑影身上。
　　它舍弃了脑袋但实际上并没有死。
　　也就是说，自己只得到了恶灵的脸，却没有得到真正的恶灵。
　　杜维瞥了一眼左手抓着的脑袋。
　　实际上他抓的是面具，因为黑影的脑袋只是一个影子，除了恶灵化的右手，根本无法触碰到恶灵。
　　它是没有实质的。
　　想到这，杜维忽然低声笑了笑：“假如我是黑影，那我就可以给自己换脸……”
　　话音落地。
　　他直接把那张没有五官的面具，戴在了自己脸上。
　　黑影的脑袋，也和他的脑袋重叠。
　　一下子。
　　阴冷的恶意，如同潮水一般冲击着杜维的意志。
　　可他除了身体感觉有点冰凉以外，没有受到任何影响。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　机械且规律的敲门声响起，卫生间的门被扣响。
　　一个失去了脑袋的人影轮廓站在门外，它机械的敲门，恐怖的气息越发浓郁。
　　咔嚓……
　　卫生间里的镜子仿佛承受不住这种压抑，沿着中间开始出现了裂纹。
　　最终，轰的一声。
　　破碎的镜片四散飞舞，卫生间里的灯泡也直接炸开。
　　地面上到处都是玻璃碴子。
　　敲门声也忽然消失。
　　在原地。
　　杜维缓缓取下自己脸上的两张面具。
　　首先是那张没有五官的，此时已经出现了诡异的变化，它本不该有的眼睛部位，忽然像是被大火烫过一样，生生出先了两个空洞。
　　再然后，是最初的那一张面具。
　　光滑整洁。
　　杜维注意到，它原本还有的一些裂纹，正在缓缓消失，如果不是两张面具本身不一样，很容易将其混淆。
　　“看来我现在只要借用恶灵杜维的力量，就会使得这张面具修复的速度加快。”
　　“等裂纹彻底消失以后，它估计就会再次出现。”
　　杜维深吸一口气，一把拉开了洗手间的门。
　　但他的脑袋，却显得有些模糊，就好像蒙上了一层阴影……

249、杜维版黑影（求月票）
　　卫生间门外。
　　杜维刚拉开门，映入眼帘的一幕，就让他止住了步伐。
　　失去了脑袋的黑影，就在外面站着，它伸出手向上高举，呈现出一个僵硬的姿势，没有丝毫动作。
　　看起来，就好像在找什么一样。
　　“你在找你的脑袋吗？”
　　杜维冷冷看着它，声音非常的平静。
　　黑影似乎听到了声音，立马就伸手抓了过去。
　　杜维眉头一皱，直接戴上了那张新的面具。
　　正好可以试试新面具是否保留了原来能力。
　　触感阴冷。
　　极为混乱的恶意在脑海中不停的冲击，这似乎是来自黑影的脑袋。
　　和之前的面具恶灵完全不同，这个新的面具，似乎有点不受控制。
　　极为强烈的恶意，也沿着杜维呈一个圆形扩散。
　　他戴着新的面具，透过两个空洞，能看到里面血丝弥漫的瞳孔。
　　气质更是大变样。
　　不像是杜维，反而更像是黑影。
　　随着他戴上面具的一瞬间，一楼墙壁上挂着的古董钟表，指针猛地停顿了那么一下，然后才恢复转动。
　　黑影则认准了杜维一样，直接扑向了他。
　　这让杜维有些疑惑，因为他能明显的感觉到，自己戴上面具以后，和之前一样，就像是披上了恶灵的外壳。
　　还有的效果并没有出现问题，反而更隐蔽了一些。
　　但黑影却似乎不受影响。
　　忽然，杜维心里浮现出一个念头，黑影是受害者，自己把它的脑袋和脸都给取了下来，但它又没有死，只有一部分进入了面具之中。
　　从某种意义上来说，这有点类似小丑牌。
　　“你想要你的脑袋，我还给你。”
　　念及此，杜维恶灵化的右手抓向了了自己后脑勺的混乱恶意源头，直接将黑影的脑袋给扯了出来。
　　在对面黑影则僵住了，立马转移了目标，双手捧住了它的脑袋，按回了原来的位置。
　　只不过。
　　它的眼睛却彻底消失了，或者说消失的是它整张脸。
　　气氛，有点尴尬……
　　杜维戴着面具，血丝弥漫的眼睛，死死盯着面前的黑影，黑影又失去了眼睛，直勾勾的面对着杜维。
　　它犹豫了一下，直接没入了地板的阴影之中。
　　整个心理咨询诊所，也猛地“干净”了许多。
　　“黑影走了？”
　　杜维看着这一幕，不由皱了皱眉，赶忙冲出去查看。
　　灵视状态下。
　　整个屋内都没有了黑影的踪迹。
　　它似乎真的离家出走了。
　　“该不会要出事吧？”
　　杜维忍不住说了一句，黑影是恶灵，它之前一直待在心理咨询诊所，目的就是为了找到机会杀死自己。
　　可这次，自己把它的脸给取了下来，并且完成了换脸机制。
　　可以理解成，它就是新的面具恶灵。
　　但它却只有一部分在面具之中，依旧可以在外面游荡。
　　一个流落在外的恶灵，是不稳定的，再加上黑影的触发媒介，看到它就会成为它的目标，它有可能会造成大麻烦。
　　“等等……”
　　杜维摸了摸戴在脸上的新面具，莫名的自己能感觉到一种极为强烈的联系。
　　而且，那种套上了恶灵外壳的感觉，也比刚带上面具的时候，要强烈的多的多。
　　这种变化是在黑影消失以后才出现的。
　　杜维眯了眯眼睛，扭头走到了洗手间内，他低下头看了看那些破碎的镜片。
　　每一个镜片，都倒映着一个戴着面具的男人，并且身上还笼罩着一层黑影。
　　“原来你变成了我的外壳……”
　　杜维取下面具，露出一张苍白冷漠的脸。
　　下一秒。
　　黑影从他的影子里浮现了出来，依旧没有眼睛，可那种恶意却更加浓郁了。
　　它在颤抖，但却更像是极度愤怒。
　　杜维扭过头面无表情的看了它一眼：“你反抗不了我的。”
　　黑影立马后退，再次消失不见。
　　这一次，它并没有离开心理咨询诊所。
　　只是杜维知道，黑影杀死自己的念头，比之前更加强烈了，不过它绝对做不到。
　　最重要的是。
　　它成了新的面具恶灵。
　　只要自己戴上面具，它就会变成自己的外壳。
　　再次恢复了一张底牌。
　　杜维走出洗手间，略微安心了一点。
　　他看着陷入沉寂的一楼，思索了片刻，缓缓说道：“戴上面具，我就是黑影，我使用许愿的小丑牌可能也会归类到黑影身上。”
　　“而我如果遇到新的恶灵，引发仇恨的也是黑影。”
　　“和我不会有任何关系。”
　　“等暮钟教会的人和我接触以后，估计教会要弥补我的东西也该到了，那时候我就可以去一趟思科林市，找一找那个更危险的镜子恶灵。”
　　对付恶灵杜维，一般的镜子恶灵不可能有效，但更危险更恐怖的镜子恶灵，它不可能无视掉。
　　最起码，能让它再消停一段时间。
　　不过在那之前，杜维得先想办法，经历一次恶灵化的痛苦，恢复自己本该拥有的猎人能力。
　　就在这时。
　　他的手机忽然响了起来。
　　联系人是艾利克斯。
　　按下接听键，便听到电话那头的悦耳女声：“宝贝，你现在到家了吗？”
　　杜维回答道：“我已经到家有一会儿了。”
　　艾利克斯不爽的说：“你到家有一会儿了，怎么不跟我说一声，发个短信也可以呀。”
　　杜维尴尬的说：“我到家以后就处理了一点事，家里的镜子也碎了，我还得收拾一下。”
　　艾利克斯恍然道：“原来是这样，对了，下周四我爸爸妈妈要来纽约看我，你到时候应该有时间吧，正好我带你和他们见一面。”
　　杜维计算了一下时间，今天是6月5号，星期五，到下周四还有六天。
　　六天的时间，应该够自己解决大部分麻烦了。
　　于是，他便笑着说道：“当然有时间，不过我得准备一份像样见面礼，你父母有喜欢的东西吗？”
　　艾利克斯噗嗤一声说：“礼物？给他们准备礼物做什么？那不是浪费钱吗？”
　　杜维疑惑的道：“见家长的话，一般都要准备礼物吧。”
　　艾利克斯哼了一声说：“可是你准备礼物就得花钱，我一想到你要花钱送给我爸妈，我就很不爽。”
　　杜维失笑道：“那该怎么办？”
　　艾利克斯嗯着说：“礼物的事我来搞定吧，到时候我们顺便逛个街，看看要买什么，对了你给我准备的惊喜怎么样了？”
　　杜维回答道：“我还没下订单呢，而且好像流程很复杂，我需要一点时间。”
　　艾利克斯疑惑的问：“订单？流程很复杂，你是买了什么？该不会真是车吧？”
　　杜维解释道：“并不是车，而是口红，但是我发现口红的色号实在是太少了，凑不够我想要的数量。”
　　艾利克斯倒吸一口冷气：“你要买多少？”
　　杜维说：“999只，我觉得挺实用的，而且还很浪漫。”
　　艾利克斯：……

250、诅咒？（第四更了哈）
　　是夜。
　　暮钟教会总部。
　　汉尼拔走出教堂以后，用干净的餐巾擦了擦嘴角，随手丢进了垃圾桶。
　　他虽然是个中年人，但穿着西装却魅力不减，整个人散发着致命的吸引力。
　　成熟稳住，十分的优雅。
　　给人的感官非常好。
　　然后，他随手叫了一辆出租：“去机场。”
　　坐在车后方，汉尼拔闭目养神了片刻，似乎心情十分愉悦，面带着笑意始终没有消失过。
　　一个小时以后。
　　出租车在机场停下。
　　汉尼拔从口袋里拿出钱包打开，在钱包的夹层里除了机票和现钞以外，还有着一个面色冷漠的男人照片。
　　“听说你也是一名心理医生，我很期待我们明天见面的时候，那一定是一场非常愉快的交流。”
　　汉尼拔面带微笑，进了机场大厅。
　　……
　　而此时。
　　一辆列车也缓缓驶向了瑞士。
　　在车厢内，詹姆斯靠着窗户，神色微怔的看着窗外，他的右肩缠绕着绷带，隐隐还带着一些干涸的血迹。
　　旁边则坐着一名中年女人，她的鼻梁似乎受过伤，有明显的凹痕。
　　“詹姆斯先生，我们明天就会抵达暮钟的总部，你可以安心的睡一夜，不会有人打搅你的。”
　　詹姆斯听到这话，摇了摇头说：“科尔薇，我现在不困。”
　　自从收到教会的秘密暗示以后，詹姆斯就知道了自己的归宿，成为教会打入暮钟的一根钉子，推动暮钟的回归。
　　因此，在暮钟教会的人和他接触过以后，他便选择了加入。
　　当然他知道，如他这般加入暮钟的人，并不是每个人都是卧底，绝大部分一定都是背离了信仰的猎人。
　　叫科尔薇的女人淡淡说道：“你不用太敏感，暮钟的本质是为了对付恶灵，解决猎人恶灵化隐患的问题。”
　　“暮钟和教会是同源的，你可以把暮钟当做你的另一个心灵港湾。”
　　詹姆斯冷淡的说：“我已经对教会彻底失望了，我失去了右手，拯救了很多驱魔人，结果却连加入裁判所的机会都没有。”
　　“如果暮钟能给我更好的待遇，替我解决隐患，暮钟就是我唯一的家。”
　　对方点头道：“希望如此吧。”
　　……
　　6月6月号。
　　凌晨六点钟。
　　心理咨询诊所二楼的卧室内。
　　杜维猛地从床上坐了起来，浑身是汗，急促的喘息声显露出他内心的不安。
　　“我……”
　　“我好像做了个噩梦……”
　　他声音有些沙哑，就像是因为噩梦而脱水了一样。
　　“奇怪，自从修女的诅咒被削弱以后，我就再也没有做过梦了，为什么会突然做噩梦了呢？”
　　“而且，我为什么会不记得？”
　　杜维脸色十分的苍白，他站起身拉开窗帘。
　　外面的天空依旧昏暗。
　　虽然纽约的雨已经在回来的时候就已经停了，但还是阴天，因此以往这时候应该升起的太阳，只有淡淡的一个边角。
　　杜维觉得事情很不对劲。
　　他现在和恶灵杜维越来越相似，如果不是锚点依旧稳定，恐怕早就陷入失控了。
　　但是恶灵杜维现在正在同化小丑牌，它不可能这么快就能完成，怎么着也得一周以后。
　　可以说是自顾不暇。
　　所以……
　　“是它吗？”
　　杜维走到衣架上拿出钱包，在钱包的夹层里，放着一枚刻有val……字母符号的戒指。
　　他身上的诅咒的触发，就是这枚戒指导致的。
　　也就是The Nun，译为修女。
　　杜维一共遭遇过两个修女，第一个是在5月份近一周的时间，只要他睡着就会在梦里见到的修女，狰狞恐怖，如同恶魔。
　　但那个修女相对来说较弱，或者说它就是诅咒的外在表现，从梦境里跳出来以后，就被恶灵杜维直接杀死。
　　第二个修女，则是希尔精神病医院，那个玛丽莲·曼森的妹妹，她也是沾染了诅咒的人之一，死后变成诅咒的载体，是另类的恶灵。
　　它几乎把杜维逼到了绝境，最后被坑死在了公交车上。
　　因此，杜维身上的诅咒，也被削弱了一部分。
　　想到这，杜维皱眉说道：“可我并没有梦到它，不应该是诅咒才对。”
　　这段时间，诅咒削弱以后，一直陷入沉寂状态。
　　没有梦魇没有修女。
　　而且，诅咒的表现形式为噩梦，在梦里无法动弹，只能感受着修女悬浮在自己身上，只能撑到睁开眼，噩梦才会结束。
　　每一次噩梦，修女都会离自己更近。
　　当到达临界点的时候，它就会从梦境里跳出来。
　　“呼……”
　　杜维长出一口气，隐约间，他有个很不好的念头。
　　自己做了噩梦但却根本不记得梦的内容，有可能噩梦被吞噬了也说不定。
　　如果是这样的话，那么修女绝对会再次出现。
　　他眼神有些危险，不由冷笑出声：“我和恶灵杜维一共杀了你两次，那怕你再出来，我也能杀你第三次。”
　　如果是以前，杜维可能会感觉压力非常大，想尽办法去处理诅咒，寻找解决办法。
　　可他现在已经不是以前那个什么都不懂的驱魔人了。
　　手段，能力，底牌。
　　杜维一样不缺。
　　最主要的是，他现在最大的麻烦，是即将掌握赌局规则，同化邪灵的另一个自己。
　　至于修女？
　　先往后排吧……
　　想杀他的恶灵，可不止一个修女，多的他自己都记不清了。
　　……
　　上午10点。
　　杜维坐在沙发上，一边吃着早餐，一边在纸上书写。
　　纸张第一列是姓名。
　　再往下，则是待处理事项。
　　【恶灵化隐患：教会提供了十字架项链，暂时算是解决】
　　【暮钟教会：等待接触，传达阿尔文快要死的消息】
　　【恶灵杜维：重中之重，需要去一趟思科林市，接触更恐怖的镜子恶灵】
　　【猎人能力：……】
　　写到最后一项的时候，杜维停下了笔，手指轻轻敲打着茶几，带起清脆的声音。
　　“经历恶灵化的痛苦，恢复应有的能力，这一点绝对的自我催眠就可以做到。”
　　“但阿尔文告诉我，一旦我这么做了，那么我恶灵化的隐患也会加重。”
　　“换句话说，别的猎人可能会活到六十岁才会达到临界点，我可能三十岁就会走到这一步。”
　　“我需要好好考虑一下，另外教会那边给我的弥补，应该会在下午送到。”
　　“希望能给我个惊喜吧，否则的话，我在对付恶灵杜维之前，就得必须恢复能力。”

深夜说个事
　　不知道这一章盗版会不会抓取哈，这本书写到现在，剧情我感觉是挺好看的，各方面也比较合理，力量体系也没崩坏过，杜老狗欺负黑影的能力，也不是他的，是恶灵杜维的。
　　然后呢，很多人物我也都挺喜欢的，比如敢嘲讽汉尼拔的精神病人莱恩，一心想着杜维给他升职加薪。
　　又骚气又靠谱的汤姆警官，号称红灯区战神，笑点十足。
　　托尼神父又只钟情于少妇，现在也沦落到红灯区了。
　　A姐也没啥毒点，好女人，我都觉得杜老狗配不上她。
　　女主出场不多，但是能调和一下剧情的紧张感，也还行吧。
　　教会和暮钟又是俩大势力，相互埋卧底，这个事也挺有趣，结果莱恩是杜维的人，詹姆斯在暮钟，又被恶灵杜维影响，詹姆斯的侄女霍米尔又在教会，她也被恶灵杜维埋了坑。
　　故事性我觉得还ok。
　　更新的话，我一般也很稳定，没断更过，有时候比较忙就更一章，第二天也三章补回来了，时不时的加更，写这种比较烧脑，又很冷门的书，我感觉我做的还不错，毕竟我是兼职。
　　然后呢，这本书成绩并不是很好吧，只能说放起点现在的悬疑分类里还不错，两千多均订，距离精品还差一点，也差不太多。
　　写到现在250章了，我知道看正版一直支持我的读者大大不少，然后不知道盗版的读者有多少，估计有个七八百吧？
　　其实我本来是想卖惨的，但是我想了想，我好像不太惨……
　　所以请大家继续安心支持我吧，不说别的，质量肯定有保证，更新咱也不差别人太多……嗯，差不太多。
　　搞点月票子？

251、硬币
　　6月6号，下午14:09。
　　杜维在艾利克斯家吃晚饭以后，便出发去了教堂。
　　半天的悠闲生活，对他来说非常珍贵。
　　开车行驶在北布鲁克区的马路上。
　　驾驶室内，杜维按下喇叭，催促前方的车辆。
　　他神色有些微怔，看着前方的行人，以及这平静的景象，一种恍若隔世的念头浮现心底。
　　“自从5月14号以后，我好像就没体会过正常人应该有的生活。”
　　杜维这么说了一句，忽然有种想要抽烟的念头。
　　可他刚拿出烟和打火机，却想起来这个打火机，只有在恶灵出现的时候，才能打着。
　　于是，他直接进入了恶灵化。
　　啪的一声。
　　按下打火机，赤红的火苗将烟点燃，淡淡的烟气随着行驶，被带出了车窗外。
　　“我得调节一下自己的心态，长时间精神紧绷，迟早会对我心理产生影响。”
　　杜维说着，一脚将油门踩下大半，车速瞬间飙升。
　　……
　　十分钟后。
　　北布鲁克区的教堂门口。
　　杜维刚将车停下，正好就看见托尼神父费力的提着一个小型的铁质箱子正在往教堂里走。
　　“嘿，杜维先生，你来的可真巧，我正好刚拿到教会送来的东西。”
　　托尼神父看着那辆迈凯伦GT，立马就认出了是杜维，他打了声招呼就把箱子暂时放下，似乎非常的沉重。
　　杜维打开车门，走下来笑着说：“我刚从我女朋友家里出来，正好顺道过来看看。”
　　说着，他瞥了一眼那个铁质箱子，大约有三十公分长，厚度约十公分左右，表面涂了一层黑色的颜料，但一些部分却脱落，显露出雕刻着的驱魔图案。
　　和之前相比，杜维已经不是那个刚出茅庐的驱魔人了，他的经验很丰富，而且对驱魔人的一些手段也非常了解。
　　虽然那些手段在他成为猎人以后，就没了太大作用，不过在某些时候还是可以派上用场的。
　　比如说现在。
　　“这个箱子，是用来关押恶灵媒介的吧？”
　　杜维疑惑不解：“所以教会给我的东西，是个恶灵？”
　　托尼神父擦了擦额头的虚汗：“差不太多吧，我们先进去聊，反正这个东西非常特殊，它有点类似于你之前的那张小丑牌，但是可能没那么好用。”
　　边说，边冲杜维摆了摆手，示意这里聊不太方便。
　　杜维淡淡点头，便顺手从托尼神父手中接过铁制的箱子。
　　入手微微一沉，大约有15公斤的样子。
　　而这也让他更加好奇了起来，箱子里面该不会放着的是，类似詹姆斯的那把燧发枪一样的东西吧。
　　和恶灵杜维记忆同步以后，他也知道了詹姆斯的信息，对于那把燧发枪有点眼热。
　　很快。
　　杜维和托尼神父便来到了教堂的那间接待室里。
　　咚……
　　沉闷的声音响起，杜维将铁箱子放在了地上。
　　托尼神父见此打了个哈欠说：“你自己打开看吧，我去倒一杯咖啡，你要来点吗？”
　　杜维瞥了他一眼，皱眉说道：“你的精神不不太好，没有休息过来吗？”
　　托尼神父尴尬的回答：“昨天汤姆警官约我出去应酬，所以回来的晚了点。”
　　额……
　　杜维不知道该怎么说好了：“算了，你去倒咖啡吧，顺便帮我也倒一杯。”
　　托尼神父诧异的问：“你昨天晚上也出去应酬了吗？”
　　他记得吃完饭以后，时间就是晚上八点了，按理来说杜维应该早就回家了才对。
　　杜维嘴角一抽：“我只是单纯没休息好。”
　　托尼神父哦了一声，老脸一红赶忙离开。
　　原地。
　　杜维极为无奈的叹了口气，早知道是这样，还不如不介绍汤姆和托尼神父认识。
　　这一把年纪的人了，万一玩出个好歹来，想想都觉得过分。
　　最主要的是，带一名神父去红灯区，汤姆是怎么做到的？
　　从某种意义上来说，这等同于摧毁了一个人的信仰啊……
　　“真是可怕。”
　　杜维摇了摇头，不再去想那些乱七八糟的事，他在铁箱子上摸索了一下，便找到了在两侧的暗扣。
　　轻轻一按。
　　便听到一声轻微的咔嚓声。
　　箱子也自动打开。
　　然而，让他有些诧异的是，在箱子里放着的，却是一枚直径三厘米的硬币，正面有着骷髅头的浮雕，背面则是一个镰刀，并且还把滴血的形状雕刻了出来。
　　一个用来关押恶灵的箱子，里面却只放着一枚硬币。
　　怎么看怎么不对劲。
　　似乎有点大材小用……
　　最让杜维费解的是，这枚硬币很明显是银制的，年代也非常久远，但是浮雕的风格，却找不到一点熟悉的感觉。
　　换句话说，制造它的应该不是多么出名的国家，又或者是私人作坊。
　　杜维将银币拿在手里，手掌摩挲了一下，感受着那淡淡的阴凉，整个人直接进入了灵视状态。
　　没有异常……
　　看起来，它就是一枚普通的硬币，甚至都没有收藏价值。
　　这时。
　　托尼神父也端着两倍咖啡走了进来，他见杜维正在研究那枚银币，便说道：“塞纳夫人告诉我，这枚硬币是上个世纪，教会十字军远征的时候，消灭了某个异端宗教的战利品。”
　　杜维点了点头，接过咖啡喝了一口问道：“你之前说，它和我那张小丑牌有点类似，是因为它的机制吗？”
　　托尼神父回答道：“是的，这枚硬币到了教会手里以后，很长一段时间都没人知道它究竟有什么用。”
　　“后来，有人无意中抛了一下，才发现了它的秘密。”
　　“正面代表着好运，背面则代表着厄运。”
　　“抛硬币就是它的机制。”
　　听到这，杜维不由皱了皱眉，怪不得托尼神父会说它没有小丑牌好用，这种几率性的机制，完全不给人其他的选择。
　　抛出硬币，要么走运，要么倒霉。
　　在驱魔过程中，如果是正面还好，可如果是反面，那肯定会出大问题。
　　可不得不说，它有点完美……
　　然而，杜维深切的知道，和小丑牌类似的东西，不可能是完美的，它绝对有隐患。
　　于是便问道：“使用硬币会有什么代价？”

252、碰撞
　　当杜维问出使用硬币的代价以后。
　　托尼神父非常的尴尬：“额……代价……代价很大。”
　　杜维皱眉道：“有多大？”
　　运气这种东西，是完全唯心的，硬币拥有这种能力，可以说是非常罕见的了。
　　如果使用它的代价没那么严重的话，他不介意把它当做自己最后的底牌。
　　下一秒。
　　托尼神父回答道：“在这枚硬币中，存在着两个恶灵，正面是骷髅头，背面则是一把镰刀。”
　　“不管你抛出的硬币是正面还是反面，你都会见到一只恶灵。”
　　“换句话说，代价就是它们会缠着你直到你死的那一天。”
　　“最主要的是，反面也就是倒霉的那一面，有可能恶灵会对你直接展开攻击……因为那也是倒霉的一种。”
　　“正面代表着好运，但有时候运气太好，可能也会出问题。”
　　说完，托尼神父皱了皱眉又加了一句：“对了，你应该没惹过什么麻烦吧？”
　　杜维诧异的说：“为什么这么问？”
　　托尼神父说：“如果你惹了很多麻烦，那么有可能你抛到反面的时候，所有的麻烦都会爆发。”
　　听到这。
　　杜维脸都黑了，他身上的麻烦连他自己都记不清有多少。
　　往近了说有修女和恶灵杜维，往远了说有被自己困死在马萨斯城的那批恶灵。
　　就连纽约的别墅里，都有一个危险的恶灵不知道什么时候会爆发。
　　家里，更是有黑影，安娜贝尔，潘尼怀斯，还有古董钟表。
　　“行吧……”
　　杜维很纠结的吐出两个字，让他放弃这枚硬币，他真的有点不舍得，毕竟如果用的好，这东西关键时刻就是杀手锏。
　　至于用不好……
　　大不了自己使用的时候，戴上面具让黑影抗雷，倒霉的事都应在它身上，再不济真的爆发出了意想不到的麻烦，再用许愿的那张小丑牌跑路得了。
　　甚至于，配合小丑牌使用玩作弊也行。
　　只要不玩脱，说不定硬币能成为自己最有用的道具。
　　毕竟运气是无解……
　　这时。
　　托尼神父像是想到了什么一样，又说道：“噢对了，教会那边好像有新通知，说是维达教的人从欧洲排了一批邪教徒，好像还是对马萨斯城不死心。”
　　杜维挑了挑眉：“马萨斯城？她们在打马萨斯城的主意吗？”
　　托尼神父叹了口气说：“是的，好像是想要把里面的什么东西放出来吧，不过教会在马萨斯城安排了人手，应该不会出什么问题。”
　　杜维想了想也是，维达教的大本营在欧洲，马萨斯城这种地方不是她们能乱动的。
　　不过，他很好奇：“维达教的目的究竟是什么，她们似乎在制造恶灵，但是又打马萨斯城的主意，她们想毁灭世界？”
　　托尼神父摇头道：“还没极端到那种程度，毕竟她们的教义和维达有关，有一种说法是，她们一直在寻找她们的神。”
　　“神？”
　　杜维摩挲着硬币，用莫名的语气说道：“是我理解的神吗？全知全能？”
　　托尼神父想了想说：“怎么可能，神是信仰，维达教的神是一种概念上的存在，有可能是某块石头，一个图案，也有可能是人也说不定。”
　　杜维笑了笑没有回答。
　　按照自己得到的信息推断，维达教的神也就是维达，是一个泛指，修女和潘尼怀斯这种概念上的存在，都可能被她们称呼为维达。
　　换句话说，恶灵杜维也具有“神”的某些特征。
　　一时间。
　　杜维脑海中不禁闪过一个疯狂的念头，假如维达教的邪教徒把恶灵杜维当成她们的神，恐怕她们会死的非常惨……
　　咦……
　　杜维立马把这个念头按捺下，他绝不可能让那种情况发生。
　　因为，他接下来要做的事，就是解决恶灵杜维。
　　……
　　依旧是下午。
　　杜维从教堂离开以后，便开车往百货市场赶，昨天他本来打算在网上定一面镜子，但是发现合适的尺寸暂时缺货。
　　因此，就只能亲自去百货市场购买。
　　可行驶在街道上的时候。
　　他忽然皱了皱眉，看向了左侧的后视镜。
　　在镜面中，倒映着一辆黑色的轿车，隐隐能看到坐在驾驶位的，是一个穿着西装的中年男子，看不清具体的面容。
　　“有趣……”
　　杜维语气有些异样，他从教堂离开，没多久就注意到了这辆车跟在自己后面。
　　如果是一般人，可能会忽略掉，觉得只不过是顺路的人而已。
　　可杜维却记得很清楚，自己一共拐了两次弯，那辆车始终跟在后面，意味有些微妙。
　　“应该是暮钟教会的人……”
　　除此之外别无可能。
　　于是。
　　他冷笑了一声，缓缓控制着车子，又变了一次道。
　　在后方。
　　那辆黑色轿车里。
　　汉尼拔看着前方的迈凯伦GT，嘴角的笑意越发深沉，他就像是猎手一样，有着非常坚韧的耐心和沉着。
　　“看来我被发现了，真是有趣……”
　　“所以，你想引我去哪儿呢？”
　　两个不同的人，都喜欢用有趣这个词汇，不禁让人联想到，他们之间可能有着某些共同点。
　　实际上也是一样，汉尼拔具有很多身份，他曾经是一名大学教授，专攻心理学，但后来却不知道因为什么原因，心理出现了问题，变成了一个食人魔。
　　再后来，他消失了一段时间，出现的时候已经加入了暮钟教会，成为了猎人。
　　杜维则是法医出身，抱着复仇杀人的目的才专修的心理学。
　　他当时的心理状态也有点不太正常，他的仇人在精神层面受到了巨大折磨，最终跳楼自杀。
　　随着仇人的死，杜维的心理状态才平复了下来，也因此他比任何人都要冷漠。
　　在猎人之中，他也是最特殊的那个。
　　两个具有相同点的猎人，一个嗜血优雅，一个冷静理智。
　　……
　　在百货市场。
　　杜维将车停在停车场，故意停留了一会儿。
　　而后方紧跟着的汉尼拔见此，眼中的微妙色彩越发浓郁。
　　于是，他索性直接把车停在杜维旁边。
　　两辆车紧挨着。
　　透过车窗，能看到对方的身影，即便有些模糊，可大概的模样却都能看清。
　　杜维在盯着汉尼拔看，汉尼拔也在盯着杜维。
　　几乎是同一时间，两人都露出了冷酷的笑容。
　　哗……
　　车门同时打开……

253、优雅的艺术
　　“你好杜维先生，我叫汉尼拔，是暮钟教会的猎人。”
　　看着面前一脸冷漠的男人，汉尼拔笑容不变，显得非常绅士。
　　“不过请不要紧张，我对你没有任何恶意。”
　　一上来，汉尼拔便说出了他的身份和目的，完全没有任何隐藏的念头。
　　杜维则面无表情：“你好。”
　　声音不冷不淡，至于对方的话，他一个字都不信。
　　微笑是让人放松警惕的最好办法，因为它具有亲和力。
　　对方一上来就这幅姿态，让杜维有些摸不清他的套路。
　　因此，他选择了一个模棱两可的态度，既没有仇视，也没有多么热情。
　　实际上，一个对教会认同感不高的猎人，也正该如此。
　　汉尼拔却打量了一下杜维，他眯了眯眼睛说道：“我觉得我们是同类。”
　　“同类？”
　　杜维语气有些莫名：“你为什么会这么觉得呢？”
　　即便是猎人，也是以人代称。
　　同类则是一个集体概念，也代表了认同。
　　可他却觉得，对方口中的同类，并不是指猎人。
　　下一秒。
　　汉尼拔用亲切的口吻说道：“我们都是学心理的，但我知道你和其他人不一样，心理医生需要的是亲和力，但我从你的眼睛里，却只看到了冷漠。”
　　“你总是不自觉的皱眉，右手习惯性的会半握着，这应该和你的恶灵化有关。”
　　“还有你的左手食指和中指会错开一点幅度，显得不是很自然。”
　　“你身上还有着烟味的残留，所以你是在车上抽的烟，时间应该在一个小时以内。”
　　说到这，汉尼拔微不可查的视线下移：“你的精神一直很紧张对吗？”
　　听起来很像是心理医生的开场白。
　　先声夺人，通过分析引导对方跟着自己的想法思考。
　　可这对杜维来说，却根本没用。
　　他完全没有受到影响，反而笑了笑说：“在车上抽烟的人，一般都会习惯性的打开车窗，左手最靠近车窗。”
　　“人之所以抽烟，除了上瘾以外，大部分时间都是因为紧张或者焦虑。”
　　“汉尼拔先生，你称我为同类，是因为你也是个烟民吗？听起来像是在演话剧。”
　　杜维的眼神有些不屑，原本的冷漠则隐藏的更深了，完全看不出分毫。
　　本能的。
　　他对这个叫汉尼拔的人，有种强烈的警惕感。
　　那怕是教会的猎人阿尔文·道奎，都没给他这种奇怪的感觉。
　　汉尼拔却微笑不变，他走到杜维面前，指了指自己温和的说：“保持微笑，是我在学心理的时候，我的导师给我的告诫。”
　　“而他给我的第二条告诫是，永远不要去欺骗别人，因为你的下意识行为，会把一切秘密都暴露出去。”
　　“你的话和你的外在表现，其实是一层伪装，你对我很警惕，但和暮钟没有关系。”
　　听到这，杜维不置可否的点了点头：“我认同你说的话，那么你发现我的秘密了吗？”
　　汉尼拔回答道：“当然，你的内心其实非常冷漠，你蔑视生命，你无视规则，你的心脏里流淌的血液，有着极端的理智。”
　　“在某些时候，理智和疯狂的界限非常模糊。”
　　“你还没有意识到真实的你，但我可以帮你。”
　　从头到尾，他都没有提让杜维加入暮钟的事。
　　实际上，汉尼拔现在感觉自己的血液正在沸腾，脑海中有很多念头在跳跃着。
　　他觉得自己遇到了一个同类，但对方隐藏的实在是太深了，以至于遗忘了他的本质。
　　而这需要一点帮助。
　　在同时。
　　杜维也在打量着眼前的汉尼拔，对方是个中年人，头发有些稀疏，最引人瞩目的，就是他那双深凹的蔚蓝眼睛。
　　平静且疯狂。
　　这是个精神病……
　　杜维默默在心里给汉尼拔打上了标签。
　　于是，他便淡淡的说：“按照教科书上的说法，人是一个概念上的统称，它就像是一个球，表面是人性，内部是兽性，每个人都有着黑暗面的存在。”
　　“所以我们会在某些时候，产生一些黑暗的想法，但人性却又让我们保持理智，选择克制兽性。”
　　“你的话对于任何一个人都能做出解释。”
　　说完，杜维想了想，忽然笑了起来：“我不觉得我们是同类，反而觉得你陷入了某种怪圈，你应该知道你的精神问题吧。”
　　汉尼拔认同的说：“我在10岁那年亲眼目睹我的妹妹被车撞死，17岁那年我的父母带我旅游的时候出了车祸，只有我一个人活了下来。”
　　“从那以后，我的精神就出现了问题，我陷入了痛苦和折磨之中，我投身心理学，想要解决我的痛苦，可我发现这没有任何意义，没人能帮我。”
　　边说，汉尼拔脸上的笑容开始缓缓消失，变得有些冷漠。
　　似乎，这才是他的真面目。
　　杜维也露出了同情的眼神：“我很抱歉让你想起了伤心事。”
　　话是这么说，可他心里却更加警惕了。
　　这个看似有着悲惨过去的汉尼拔，完全是在撒谎。
　　因为他说话的语气，分明是带着心理暗示的调调，以至于话语的可信度非常高……
　　最主要的是，杜维从不认为自己有问题。
　　突然……
　　汉尼拔舔了舔嘴唇：“你是不是觉得我在撒谎？”
　　虽然在问，可话语却十分笃定。
　　闻言，杜维挑眉道：“并没有。”
　　汉尼拔笑了：“其实我并不在乎别人的看法，因为我和你一样一直带着伪装生活，时间越久就越是难以自拔，沉迷于自己编织的谎言中。”
　　说到这的时候，他对杜维伸出了左手，似乎想要礼貌的握手，表示尊敬。
　　杜维犹豫了一下，也伸出了左手。
　　就像是握手言和。
　　可下一秒。
　　两人的眼神都变得冷漠无情，右手几乎同一时间插入了口袋和衣服中。
　　两把手枪被各自的主人掏了出来。
　　周围是百货市场，人来人往，可两人根本没有任何顾忌，直接持枪对准了对方的脑袋。
　　气氛一下子凝滞到了极点。
　　汉尼拔语气冷漠的说：“你知道我要动手？”
　　杜维平静的回答：“我并不知道。”

254、我是学法医的
　　人在面对某些事的时候，都有着双标的倾向。
　　杜维也是一样。
　　他讨厌别人对他做心理暗示。
　　汉尼拔说了一堆话，每一句话都带有心理暗示的味道。
　　如果是普通的心理医生，可能很快就被汉尼拔引导出了某些无法言说的黑暗面，即便当场不会发作，可却会埋下一颗种子。
　　可杜维却不是普通的心理医生，或者说他学心理的出发点，就不是为了当医生的。
　　因此，面对汉尼拔的心理暗示，杜维不禁没有受到影响，反而产生了本能的抗拒。
　　就像是挑衅。
　　所以他拿出手枪，是真的想要动手，而不是分析出对方也有同样的念头，才做出的选择。
　　……
　　在百货市场的停车场内。
　　杜维和汉尼拔彼此凝视了一会儿，眼神都非常的危险。
　　有点撕破脸的味道了。
　　可这时，一辆车却缓缓行驶了过来，似乎在找停放的位置。
　　杜维和汉尼拔见此，一个皱眉，一个露出微笑。
　　一瞬间。
　　两人就像是知道对方要做什么一样，各自把枪收了起来。
　　汉尼拔抱歉道：“不好意思朋友，是我太冲动了，你应该能理解一个孤独的旅人，见到同类时的那种兴奋吧。”
　　杜维冷漠的说：“请恕我无法理解，而且请你不要再说同类这个词，我和你不是一类人。”
　　汉尼拔遗憾的说：“你不应该抗拒你的内心的，你表面上的冷漠实际上是为了掩饰你过去的遭遇，因为那对你来说非常痛苦，可我们应该正确的面对它，这样才能真正的摆脱枷锁，拥抱自我。”
　　这句话是他发自内心的。
　　到了这个时候，再掩饰或者是伪装，已经没有了任何意义。
　　他真的把杜维当做同类。
　　杜维却依旧冷漠：“你太过理想化了，这会让你的精神更不稳定，如果你是我的病人，我只会建议你服药。”
　　汉尼拔笑容有些发冷：“服药？你会说出这种话真让我吃惊，你明明对心理学的理解很深，可为什么你给我的感觉，并不是那么专业呢？”
　　杜维冷冷说道：“因为我以前学的是法医。”
　　汉尼拔愣住了，他张了张嘴，就像是听到了什么笑话一样，笑的非常大声。
　　“法医？你居然是法医的？”
　　汉尼拔右手拂过额头，他用一种异样的目光看着杜维：“你听说过牧羊人和羔羊的故事吗？”
　　杜维看着他，语气平静的说：“那和我有什么关系吗？”
　　汉尼拔语气忽然变得优雅了起来：“会让你取下面具，成为我的同类。”
　　然而就在这时。
　　一个带着惊讶的声音响起：“咦，杜维先生你怎么在这？你旁边这位是你朋友吗？”
　　两人面色一变，不约而同的循声望去。
　　只见汤姆警官穿着便服，拿着车钥匙走了过来，自来熟的打起了招呼。
　　他冲汉尼拔问候道：“嘿你好，我是汤姆，很高兴见到你。”
　　汉尼拔极为绅士的点了点头：“你好，我叫汉尼拔·莱克特。”
　　杜维眯了眯眼睛，心里却在思考这个时候，要不要让汤姆警官掏枪动手，杀掉汉尼拔。
　　这个中年男人给他的感觉非常危险。
　　最主要的是，对方似乎根本不是抱着让自己加入暮钟的目的来的，目标更像是自己。
　　他理智又混乱，优雅又暴戾。
　　摸不清，道不明。
　　对于这种不确定因素，杜维一向是喜欢直接解决，省的给以后留麻烦。
　　至于阿尔文·道奎托自己透露他快要死的信息，以后再说也是一样。
　　反正，暮钟教会的猎人很多……
　　这些念头在杜维心里快速掠过，仅仅只用了两秒钟。
　　他立马便要开口对汤姆开口。
　　可就在这时，汉尼拔却笑着说：“朋友，我觉得你没必要这么敌视我，就算我们之情的关系不好，可并不代表以后也会是这样。”
　　说着，他的气质悄然出现了变化，变得有些阴冷。
　　恶灵化……
　　杜维顿时眯了眯眼睛，他能感觉到，对方随时都可能动手。
　　于是，便把心里的念头按捺了下去。
　　“不好意思，是我太激动了。”
　　一旁的汤姆见此，有些摸不着头脑：“你们以前有过节吗？”
　　汉尼拔笑道：“是的，我们以前在同一个医院上班，后来因为一些思想上的分歧关系出现了问题。”
　　杜维也笑着说：“不过那都是过去的事了，你不用在意。”
　　两个人你一言我一语，立马就把谎话圆住。
　　汤姆虽然觉得有点奇怪，但是也没有多想，便对汉尼拔说：“既然你是杜维的朋友，那晚上可以一起吃个饭，附近的娱乐场所我非常熟，晚上我们可以嗨一夜。”
　　汉尼拔眨了眨眼，他并没有从汤姆的话语中发现问题。
　　眼神又在汤姆的腰部掠过，他看到了枪套的痕迹……
　　汉尼拔在心里做出评价：这是一名警察，而且职位应该不低，否则的话不会这么明显的持枪。
　　于是，汉尼拔便礼貌的说：“汤姆警官，你的热情好客让我很惊讶，不过我现在还有点事，下次有机会的话，我们再聚会。”
　　汤姆遗憾的说：“那可真是太可惜了。”
　　杜维淡淡的说：“并没有什么好可惜的，就这样吧，下次再见，汉尼拔先生。”
　　汉尼拔深深的看了他一眼，从钱包里拿出一张名片。
　　“保持联系朋友，我们很快就会再见面的。”
　　杜维接过名片：“我也这么觉得。”
　　至始至终，汉尼拔都没有退出恶灵化，最主要的是，对方的恶灵化似乎和教会的猎人完全不同。
　　阴冷的气息，只锁定了自己。
　　很快，汉尼拔便开着黑色轿车离开，消失在了杜维和汤姆的视线。
　　“咦……你和他说过我是干什么的吗？他怎么知道我是警察的？”
　　汤姆这时候反应过来了，表情有些奇怪。
　　杜维瞥了他一眼说：“因为你腰上的枪套太明显了，是个人都能看出来你的身份。”
　　汤姆捂着腰警惕的说：“不是吧，我明明用衣服盖住了，一般人谁会盯着我的腰看。”
　　杜维冷笑道：“一般人的确不会盯着你的腰看，但变态杀人狂却会。”
　　汤姆目瞪口呆：“什么？变态杀人狂？他不是你之前的同事吗？”
　　杜维眯了眯眼睛，摇头道：“并不是，我刚刚只是顺着他的话往下说而已，否则的话他可能会直接动手，他身上有枪的。”
　　关于猎人的身份，他并没有打算告诉汤姆。
　　听到这，汤姆脸都黑了：“你能确定他是变态杀人狂吗？我会不会被盯上？”
　　杜维看着他说：“我无法确定。”
　　汤姆倒吸一口冷气：“那我现在就派人去抓他，先控制起来再说。”
　　杜维摇头道：“可以试试，但我不觉得能有任何成果，这种人如果能被轻松抓住，早就应该进监狱了。”

255、汤姆真的只是路过……（第三更）
　　此时此刻，汤姆都要崩溃了。
　　他骂骂咧咧的说：“fuck！我只是出来买衣服的，我……这太糟糕了，fuck……”
　　这两天，他好不容易把事情忙完，上头放了他一天的假期。
　　汤姆都把今天的日程安排好了，白天去百货市场挑一身衣服，晚上的时候去红灯区放松一下，顺便做个按摩。
　　可没想到，这都能让他遇到变态杀人狂。
　　“我只是路过啊……”
　　汤姆冲杜维一个劲的抱怨，说实话，他有点害怕……
　　杜维也很无奈，他压根没想到居然能在这种地方遇到汤姆。
　　只能说，实在是太巧合了……
　　于是，他便无奈的说：“你也不用太担心，对方是冲我来的，和你没太大关系。”
　　汤姆咬着牙道：“你这话听起来，让我感觉对方就是要杀我的，那些电影里不都是这么演的吗？”
　　杜维尴尬的说：“那你打算怎么办？”
　　汤姆脸色涨红，看了看四周想说些什么，却又只能无奈的叹了口气：“我本来打算晚上叫上托尼神父去红灯区嗨的，但现在我还是回警局算了。”
　　杜维点点头：“这是个解决办法，所以你还要进去买衣服吗？”
　　他指了指百货市场的入口。
　　汤姆垂头丧气的说：“来都来了，反正你在这肯定不会有事……等等，他是冲你来的？”
　　这时候。
　　汤姆才意识到了事情的严重性。
　　他赶忙沉着脸道：“我觉得你比我更危险，要不你这两天跟我去警局住吧，顺便把你女朋友和托尼神父都叫上，省的出什么事。”
　　这是一个比较保守的办法。
　　也是汤姆能力范围所能提供的最大帮助。
　　杜维心里多少有点感动，可他还是摇头道：“不用了，我对这个人的想法很了解，他不会对你们动手，因为他的目标是我。”
　　汤姆非常严肃的说：“我的朋友，你虽然对付恶灵是专业的，可对付这种变态杀人狂很容易发生危险。”
　　杜维也严肃的说：“所以我准备把他干掉……”
　　汤姆愣了：“你要干掉他？fuck！你知不知道你在说什么？这种事应该交给我们警察做……”
　　杜维冷冷的说：“可如果对方和维达教的邪教徒一样呢？”
　　汤姆脸色一白：“他能用恶灵杀人？”
　　杜维含糊的说：“差不多吧，所以只能我来解决，不过你可以多派点人手，在我女朋友家附近守着，防止出现突发情况。”
　　汤姆面色纠结了起来，似乎在做出什么艰难的决定。
　　“我总不能让你独自面对这种人。”
　　说着，他咬着牙发狠道：“我去警局再调一把枪，我自己的配枪给你防身，但你记得保密，否则的话会出事。”
　　“fuck！我就知道碰上你没好事。”
　　边说着，汤姆又忍不住抱怨了一声。
　　他都想好了，趁着杜维和那个叫汉尼拔的变态杀人狂周旋的时候，自己躲在后面放冷枪，争取一枪击毙。
　　能用恶灵杀人又能怎么样，只要他还是个人，那就能一枪干死！
　　汤姆可没有什么道德洁癖，放冷枪对他来说，离底线实在是太远太远了。
　　可是。
　　杜维却嘴角一抽说：“其实我身上有枪，你不用太担心我，如果你跟我一起行动，很有可能对我是一种拖累，因为那时候我没法去保护你的安全。”
　　汤姆瞪大了眼睛：“你随身带枪干什么？你好像没有隐秘持枪证吧？”
　　杜维两手一摊：“有时候驱魔会用到枪。”
　　汤姆破口大骂：“驱魔能用到枪我还是头一次听到，算了……我回头给你办一个隐秘持枪证，省的你早晚有一天被抓进去。”
　　“还有，你确定要一个人对付汉尼拔？”
　　杜维皱着眉说：“他给我留名片，是因为他知道我想杀了他，所以我准备把他约出来，但如果让警方掺和进来，他肯定不会出现。”
　　汤姆拍了拍脑袋：“好吧……你是专业的，那我晚上就叫人把托尼神父和你女朋友暗中保护起来，话说你来百货市场也要买衣服吗？”
　　杜维摇头道：“我是来买镜子的。”
　　汤姆哦了一声说：“那正好，我们一块去百货市场看看。”
　　杜维轻笑一声：“好的。”
　　说完……
　　他突然眯了眯眼睛，脑海里出现了一个大胆的想法。
　　汉尼拔现在来到了纽约，虽然自己很清楚，他的目标不大会转移到别人身上。
　　但毕竟有着可能存在。
　　万一他对艾利克斯，托尼神父和汤姆动手，事情会变得非常麻烦。
　　可如果把汉尼拔引到其他城市呢？
　　比如说思科林市……
　　正好自己要去一趟那里荒废小镇，利用那个镜子恶灵对恶灵杜维动手。
　　汉尼拔也是猎人，而那个极为恐怖的镜子恶灵，连教会的老牌猎人都付出了一只手臂的代价才活着出来。
　　“不过我得好好准备一下。”
　　杜维在心里默默说了一句，便跟着汤姆警官进了百货市场。
　　……
　　而另一边。
　　一辆黑色轿车缓缓驶入了北布鲁克区的偏僻地下车库。
　　在周围，停放着许多车辆。
　　附近没有监控存在，一路畅通无阻。
　　汉尼拔打开车门，扫视了一眼周围，不紧不慢的走下车，将前后车牌摘了下来。
　　然后，他迈着悠闲的步伐，向着远处停靠着的一部白色老式轿车走了过去。
　　再次打开车门。
　　在车里放着一个提包。
　　汉尼拔坐进驾驶室，便脱下了身上的西装，从提包里取出了一身休闲服，还有一顶鸭舌帽。
　　几分钟后。
　　他整个人的感觉就完全变了。
　　明明是中年人，可戴上鸭舌帽穿上休闲服以后，整个人的外貌就像是青年似得。
　　尤其是他的表情和气质，都和之前有着明显的不同。
　　除非是对他映像非常深刻的人，否则很难一眼认出这就是汉尼拔本人。
　　他一边发动车辆，一边自言自语的说：“如果我猜得没错的话，你估计现在正在想办法杀死我。”
　　“但我却不想杀死你。”
　　“杀人是最粗糙的手段，而我只想让你揭开面具，清楚认知到你的本质。”
　　“我们是同类……”
　　他低下头，笑声非常低沉……

256、这是游戏
　　当天下午。
　　杜维把家里卫生间的镜子装好以后，便收拾了一下，去了艾利克斯家。
　　他打算去思科林市之前，先给自己女朋友打个预防针，省的回头挨骂。
　　毕竟，前天在圣波地亚的时候，他可是和艾利克斯打包票，说自己绝对不会再以身犯险。
　　嗯……他得简简单单的撒个谎。
　　……
　　很快。
　　就到了弗曼小区。
　　临进小区之前，杜维就已经看到了小区附近多了许多陌生面孔。
　　他看着那些人，对付也微微冲他点头，很显然都是汤姆派来的手下。
　　行动迅速。
　　在某些时候，杜维的好朋友汤姆做事很靠谱，并没有在关键时刻掉链子。
　　杜维救过汤姆，汤姆也帮过杜维。
　　这是人情，也是人际关系的纽带。
　　来到艾利克斯家门口。
　　杜维正要进去，门便直接打开了，艾利克斯拎着一个垃圾袋走了出来，表情有些诧异。
　　“咦，宝贝你怎么过来了？”
　　“当然是想你了，所以就过来了。”
　　杜维面带笑意，语气也比往常要温柔许多。
　　这让艾利克斯因为学做饭失败的沮丧心情，变得好了许多，她哼了一声说：“这话可不像你能说出来的，平常我要是不喊你，你根本想不到来我家。”
　　杜维笑着说：“以前确实是我没尽到做男朋友的责任，不过以后肯定会改变的。”
　　艾利克斯把装着失败菜品的垃圾袋丢进垃圾箱，奇奇怪怪的看了杜维一眼。
　　“宝贝，你是不是发烧了？”
　　她说着，就走到杜维面前，伸手摸了摸自己男朋友的额头，可一点都不烫。
　　杜维尴尬的问：“为什么这么说？”
　　艾利克斯啧啧称奇：“你知不知道你在我心里是什么形象？”
　　杜维很好奇：“请说。”
　　艾利克斯翻了个白眼：“你就是个钢铁直男，怎么气我怎么来，偶尔能有点情调，我就感觉像是在做梦。”
　　她说的是实话，可杜维却很尴尬……
　　他心中暗忖：自己一个心理医生和钢铁直男连边都沾不上，怎么可能没情调。
　　于是。
　　杜维说道：“我觉得你对我有偏见。”
　　艾利克斯失笑道：“所以你送我999只口红，你觉得那很浪漫？哦，我错了，我记得你说过实用对吧？”
　　杜维咳嗽了一声说：“难道不是吗？”
　　艾利克斯哼着说：“你知道口红的色调问题吗？不同的唇色配不同的口红，而且最主要的是口红是有保质期的，一只口红基本可以用一年，999只口红就算不存在过期的说法，也够我用个一千年的。”
　　“你如果要送，还不如一个月送一只，虽然听起来也很无聊，但好歹比你一次性送那么多要……要有心一点。”
　　杜维露出思索之色，极为认同的点头：“你说的很有道理。”
　　艾利克斯见自己男朋友被说服，便笑着问：“所以宝贝，你有想到新的礼物吗？这可是你答应要送我的。”
　　这话多少带了些打趣的意思。
　　杜维则清了清嗓子，顺势说道：“是这样的，我今天想了很久，决定给你一份非常特别的礼物，但是这需要一点时间准备。”
　　艾利克斯惊讶无比。
　　非常特别的礼物，而且还需要时间准备，那得花多少钱？
　　她对自己男朋友的存款了如指掌。
　　因此，立马就说：“算了吧，你别乱花钱，非要准备很贵重的礼物的话，用我的银行卡就行。”
　　艾利克斯虽然喜欢杜维给她准备礼物，可却舍不得对方花太多钱。
　　她也是个喜欢双标的人。
　　杜维却笑着说：“放心吧，一定不会花很多钱的，不过我像你保证，我给你准备的礼物肯定很用心，只不过需要一点时间。”
　　语气十分认真。
　　艾利克斯不免信了他，心里也期待了起来。
　　她蔚蓝的眸子如水一般，含情脉脉的注视着杜维，笑着问：“那亲爱的杜维先生，你大概要多久能把这份礼物准备好呢？”
　　杜维眨了眨眼：“大概一天吧。”
　　去一趟思科林市，把汉尼拔连同恶灵杜维一起解决，一天时间足够来回了。
　　最主要的是，他已经查过资料了，思科林市有着花市的名头，这个季节野外开满了各式各样的鲜花。
　　一样摘一朵，应该没有女的会拒绝吧？
　　……
　　晚上8:00整。
　　杜维揉了揉有些发酸的腰，开车离开了弗曼小区。
　　“女人是真难应付。”
　　他声音有些发虚。
　　和艾利克斯温存了半天，杜维也收拾了一下心情，恢复了冷静理智的状态。
　　接下来。
　　他要去思科林市的那个荒废小镇，找到那个更危险的镜子恶灵，趁着恶灵杜维还在同化小丑牌，先把它给干掉。
　　这很危险。
　　因为对付恶灵杜维的最好办法，就是用换脸机制，把它从自己的身体里分开，从新变成面具恶灵。
　　这需要一个先决条件，那就是自己已经被恶灵杜维控制了身体。
　　因此，就需要外力存在。
　　“镜子恶灵如果足够强大，它可以暂时和恶灵杜维发生对抗。”
　　“我之前在恶灵杜维的记忆里，又留下了一个后手，但记忆同步以后，这个后手已经没用了。”
　　杜维说着，看了一眼副驾驶上放着的背包。
　　在里面，有着两张面具，小丑牌等特殊物品，至于潘尼怀斯，则被他放在家里。
　　“潘尼怀斯，黑影，镜子恶灵，还有汉尼拔死后也会变成恶灵。”
　　“四个恶灵，应该足够和恶灵杜维产生制衡。”
　　“所以我需要一点点的运气。”
　　能想到的，杜维已经全想到了，如果这样还没办法解决恶灵杜维的话，他或许就只能尝试最后一个办法。
　　再次戴上那枚刻有val……字母字样的戒指。
　　让诅咒当场爆发。
　　想到这。
　　杜维深吸了一口气，眼神更是无比平静。
　　他知道自己要做的事有多么危险，稍有不慎就是身死，但他已经没有退路了。
　　……
　　十多分钟后。
　　在心理咨询诊所。
　　杜维拎着一个红色气球从二楼走了下来。
　　在茶几上，摆放着许多零零碎碎的东西。
　　有黑伞，有两张面具，小丑牌，狭长盒子装着的圣钉，还有打火机，硬币，尖刀。
　　然后，杜维将红色气球放进了背包里，视线下移，在气球里面有着一个模糊的小丑轮廓。
　　“你恢复的太慢了，但没关系，我会帮你的。”
　　做完这些。
　　杜维把穿着的风衣拉开，将所有物品一个一个的放进合适的位置。
　　最后，他才拿出手机，拨打了汉尼拔的电话。
　　“想不想玩一场游戏。”

257、开始
　　北布鲁克区，心理咨询诊所对面的街道附近。
　　杜维和汤姆警官经常去的那间咖啡厅里。
　　汉尼拔坐在角落里，喝了一口咖啡以后，放下了杯子。
　　他左手拿着手机，听着电话那头的“邀请”眼中闪过一丝异彩。
　　电话那头，杜维的声音响起：“你想把我变成同类，我也想把你干掉，这一点我们双方都很清楚，所以我们用游戏来做了结。”
　　汉尼拔低声说道：“我很感兴趣，那么游戏规则是什么呢？”
　　杜维回答道：“我将会前往思科林市荒废的旧工业区，那里有着一整个街区的镜子作坊，在里面一个极度危险的恶灵隐藏其中。”
　　“游戏的地点，就在那里，我会用任何方法试图杀死你。”
　　“这是一场没有规则的游戏，但却有赢家和输家的区别。”
　　汉尼拔听到这，嘴角勾勒出一个诡异的弧度。
　　他笑声低沉：“足够危险的地点，两名对立的猎人相互博弈，这个游戏真的太有趣了。”
　　“但我知道，你肯定有能杀死我的办法，这场游戏并不公平。”
　　杜维的声音很冷：“这个世界上，从来就没有公平一说。”
　　汉尼拔淡淡道：“我的同类，你真的很没有耐心，不过我接受你的邀请，因为你一定会输的。”
　　杜维平静的说：“那么游戏开始。”
　　说话，他直接挂了电话。
　　汉尼拔则把手机收起来，把戴着的鸭舌帽压低，他知道杜维想要杀死自己，但根本就不在意。
　　“一个故事的开始，往往意味着上一个故事的结束。”
　　他这么说着，便站起身走了出去。
　　咖啡厅的昏暗灯光下，他的影子被拉的很长，轮廓略显臃肿，就好像很多影子重叠在了一起似得。
　　……
　　另一边。
　　杜维放下手机以后，戴上了一副白色的手套。
　　这是之前处理那扇门的时候，斯利维卡主教和乔恩给他的，事后也没有收回去，可以说成是人情。
　　再抬起头的时候，他视线在屋内掠过。
　　现在时间已经到了晚上，即便是开着灯，可因为家里的恶灵问题，使得光线像是蒙上了一层雾气似得，显得很是朦胧。
　　在墙壁上，古董钟表和安娜贝尔始终如常。
　　而在角落的阴影之中，一个人形的轮廓，悄悄的站立着，不注意根本就看不到。
　　他语气有些异样：“是因为你被我坑的次数太多了吗，我越来越感觉，你越来越有智慧了。”
　　黑影听到这话，立马没入黑暗之中，消失不见。
　　一直以来，杜维都觉得黑影很不简单，它的传播性很广，对人的恶意也非常明显，一旦给它创造合适的条件，它可能会在短时间内成长到极为可怕的程度。
　　不过现在……
　　黑影的眼睛已经没了，它实际上是另一个崭新的面具恶灵。
　　并且，和杜维死死绑定在一起，永远都不可能摆脱这种关系。
　　只要杜维足够强，底牌够多，黑影就没有反噬的可能，成为他的工具之一。
　　这时。
　　杜维拿出手枪，检查了下保险以后，便背上包起身离开。
　　杀死恶灵可能很麻烦，但杀死一个猎人，往往只需要一发子弹。
　　而杜维已经杀过一个猎人了。
　　……
　　6月6号晚上9点钟。
　　一辆迈凯伦GT驶离了纽约，向着通往思科林市的公路前进。
　　思科林市对于杜维来说，其实并不是那么陌生。
　　往前数，在思科林市的博物馆，有着和面具类似的诅咒之物存在，也就是名为、另一扇门的油画。
　　再往前则是在最开始的时候，被黑影拧毛巾一样把脑袋拧下来的邪教徒邻居罗伊。
　　那个罗伊曾经试图欺骗杜维，说她要去思科林市待一周。
　　当然，她的目的自然不是那副画，只是找了个丢尸的借口而已。
　　在车上。
　　杜维正开着车，手机突然震动了一下，提示他收到了一份文件。
　　点开以后，里面则是教会关于那个镜子恶灵的一些信息记录。
　　他做事除了先准备底牌以外，也会选择调查信息。
　　而关于恶灵的信息，没有比教会更了解的了。
　　之前他的身份是负责纽约恶灵事件的驱魔人，但现在却是教会的猎人，裁判所的副所长。
　　教会不可能在这种事上，对他隐瞒信息。
　　杜维一边开着车，一边瞥了一眼文件的内容。
　　标题简单易懂，思科林旧工业区镜子恶灵信息记录。
　　内容如下：
　　【恶灵危险程度：极高】
　　【应对措施：封锁，禁止人进入】
　　再往后，则是教会和这个镜子恶灵对抗以后，所分析出的一些问题。
　　首先死于镜子恶灵的驱魔人已经达到了30人，没有任何一个驱魔人活着从里面走出来。
　　而那名猎人，也付出了一只手臂的代价，才成功活着出来。
　　具那名猎人事后回忆，镜子恶灵的表现形式非常特殊，整条荒废的街区本身就是制造镜子的作坊，那些遗留的镜子都可能是恶灵的媒介。
　　因为它随时都会出现。
　　并且在不知情的情况下，就有可能受到恶灵的袭击。
　　具体表现形式为，被拉入镜子之中，空间出现错乱现象。
　　镜子是恶灵的主场，待得时间越久，就越难从里面出来，但如果打破镜子，就可以成功离开。
　　看到这。
　　杜维心里更加安定了一些。
　　他身上的那些物品足够保全自身，打破镜子对他来说，并不是很难。
　　唯一需要考虑的，就是镜子恶灵能否在启动换脸机制，使得恶灵杜维出现的一瞬间，不被杀死。
　　“希望它能多撑一段时间吧。”
　　杜维深吸一口气，将这些念头按捺在心底。
　　事情得一步一步来。
　　按照计划，他得先杀死汉尼拔。
　　这么做的代价会让他和暮钟的关系变得更差。
　　不过事情推到这，他总不能再临时拉个不可控的恶灵，也不可能再找一个新的猎人了。
　　汉尼拔和他的关系又有无法抹除的矛盾。
　　这种精神有问题的人，不可能会放弃把杜维变成同类的念头，衡量一番以后，干掉他就是最好的办法。
　　“三个小时以后，我会抵达思科林市，汉尼拔应该会在我后面跟着，但也有可能他在我前头。”
　　“但不管怎么说，都不会对这场游戏有任何影响。”

258、黑暗中小心前进
　　在思科林市的旧工业区，已经被铁丝网围住的整个街道入口。
　　一面破碎的镜子被泥土覆盖了大半，倒映出夜幕上空的月亮。
　　突然。
　　一个带着鸭舌帽，穿着休闲服的男人出现在了镜子中。
　　他低下头看了一眼，一脚踩在了镜子上。
　　咔嚓……
　　镜子应声破碎。
　　“杜维先生，你已经到了吗？”
　　汉尼拔抬头视线在围着老街区的那些铁丝网处凝视了一会儿。
　　有很明显被拉开的痕迹，似乎就在不久前。
　　他眯了眯眼睛，露出一个诡异的笑容。
　　“这个镜子恶灵比很多恶灵都要危险，不过你既然敢邀请我来这种地方，你肯定有着活着离开的能力。”
　　暮钟在教会内部，也有安插的卧底。
　　并且两个同源的教派在某些信息上是共享的。
　　汉尼拔虽然加入暮钟的时间很短，但想了解这些事，一个电话就能调集。
　　“一面镜子，把世界分成两面，镜子里和镜子外。”
　　“对我来说，这里就是最能唤醒你内心黑暗面的存在。”
　　“我会帮你的，我的同类。”
　　说完。
　　汉尼拔向着铁丝网的入口走去，边走他边从口袋里拿出了一个信封。
　　拆开以后，里面放着一封空白的信。
　　诡异的是信件被他拿出来的一瞬间，开始出现了文字。
　　就好像，有一双无形的大手，在挥动着看不见的笔书写似得。
　　很快，内容便完全显现了出来，只有一句话。
　　【杜维已经在十分钟以前进入了老街区，并且遭遇了袭击】
　　很显然这封信非同寻常，也是某种特殊物品。
　　在加入暮钟以后，汉尼拔就得到了这封信，在信封之中有着一个邪灵的存在。
　　它是暮钟教会在上个世纪就开始布局培养的产物，和小丑牌属于同一种物品。
　　能力非常诡异，但已经经过了处理，不会出现同化使用者的情况。
　　当然……
　　前提条件是，使用者必须是猎人。
　　否则的话只有死路一条。
　　而这封信的能力也很直接，它能根据根据使用者的想法，显现出一段时间之前发生的事。
　　但邪灵给出的信息，往往是唯心的，它很有用，但是不能全信。
　　可以理解成计算机的演算功能。
　　哒哒哒……
　　脚步声沉闷。
　　汉尼拔走在空无一人的街区中，放眼望去有着许多荒废的门店，这里已经被废弃许多年了，曾经最繁华的镜子生意，也早就已经被现代化的生产工业所取代。
　　地上长满了野草，但却全部都是枯黄的。
　　鼻子能嗅到的，更有着植被腐烂的味道。
　　放眼望去，每一个门店前都摆放着着许多镜子，表面堆满灰尘。
　　这里和现实社会脱离的太久了，根本没有人来打理。
　　汉尼拔就像是闯入陌生的世界猎手，深凹却锐利的双眼，寻找着杜维留下的蛛丝马迹。
　　渐渐地。
　　他闭上眼睛，整个人进入了恶灵化之中。
　　再一睁开眼，蔚蓝的瞳孔显得有些晦暗。
　　更恐怖的则是他脸上始终不变的微笑，在这种环境下，给人一种荒诞怪异，却又让人胆寒的意味。
　　有些嗜血，又有些恐怖。
　　突然。
　　汉尼拔扭过头，看向了街区左侧的一个门店。
　　门摇晃了那么一下，一个人影一闪而过。
　　他手里的那封信件，又浮现出了一段文字——【杜维隐藏在暗处，他试图引你过去，想要杀死你】
　　“你杀不死我的……”
　　汉尼拔优雅的笑了笑，立马追了上去。
　　他走到那个门店前的时候，恰好在门前放着一面镜子，可不知道怎么回事，整个镜子倒映出来的他，有着好几个影子。
　　每一个影子，都和他的姿态不一样，有的双手掐着脖子，有的低头弯腰，还有的只有半截身子。
　　影子恍若恶灵……
　　……
　　另一边。
　　杜维站在一面镜子前，打量着空无一人的镜子，眼神平静无比。
　　在十分钟以前。
　　他遭遇了镜子恶灵的袭击。
　　一只腐烂的手臂，从面前的镜子里突然冒了出来抓了自己一把。
　　杜维下意识的拿出打火机，逼得那只手臂缩了回去。
　　周围安静的吓人，就好像从来没发生过异常似得。
　　他现在所在的位置，是街区的尽头，最大的镜子作坊里。
　　这是一个很大的厂房，到处都摆放着镜子，很奇怪的是，时间过去那么久了，明明应该蒙上灰尘的镜子，却非常的干净。
　　放眼望去，一切都是崭新的。
　　“很奇怪。”
　　杜维看着眼前的镜子，回想起十分钟以前发生的一幕，他忽然皱起了眉头，伸出恶灵化的右手伸了过去。
　　入手，冰凉且光滑。
　　镜子里并没有倒影出他的一举一动，反而倒映着整个工厂内的景象，一面一面镜子被竖着摆放。
　　忽然，杜维笑了起来。
　　“看来我现在就在镜子里。”
　　在进来之前，他在衣领的右侧做了一个标记。
　　他说着，扭头看了一眼自己的衣领，那个标记的位置，正好移动到了左侧。
　　镜子是相反且对立的。
　　每个人照镜子的时候，看到的虽然是自己的倒影，但是如果带入一下镜子里的自己，就会发现一切都是相反的。
　　照镜子的人伸出右手，对于镜子里的人来说就是伸出左手。
　　“所以我现在看到的，其实是镜子外的景象，而不是镜子内的。”
　　杜维这么说着，直接一脚踹了过去，哗啦一声，镜子应声而倒，重重的摔成了碎片。
　　他自上而下俯视，每一块破碎的镜子，都没有倒影出他的脸，密密麻麻的散落在周围，怎么看怎么恐怖。
　　忽然间。
　　杜维想到了一件事，他语气有些异样的说：“我现在在镜子里的世界，通过镜子能看到外面的景象，那么汉尼拔突然来到这个工厂，而且他还没有被拉进镜子中，我是不是可以看到他呢？”
　　“而他，或许根本看不到我，因为我就在镜子里，概念上的镜子外没有我，也就没有参照物。”
　　“所以，我可以等他被拉进镜子里的一瞬间，直接开枪将他击杀。”
　　说到这，杜维拉开风衣，所有物品的位置也都被放在相反的位置。
　　一切认知都呈现出相反的趋势。
　　这种感觉无法用言语来形容，因为杜维认为的右，其实已经变成了左。
　　没有行为上的影响，但反了就是反了。
　　想要从这里离开，也很简单，找到镜子恶灵的真正媒介，将其打碎就能出去。

259、让黑影叔叔陪你玩荡秋千
　　对于杜维来说，被恶灵拉进了镜子里本身就在他计划之中。
　　不进入镜子里的世界，也就不存在和镜子恶灵接触的说法。
　　因此。
　　现在的情况，反而对他来说是一种优势。
　　镜子里的世界。
　　杜维从那个大厂房里离开以后，便找了一面镜子拿在手里，一边走，他一边看着镜子里的倒影。
　　他准备在汉尼拔被拉入镜子里之前先找到对方。
　　因此，随身带一面镜子就很有必要了。
　　只要镜子里的画面，出现了汉尼拔的身影，就意味着他就在外面。
　　……
　　而在镜子外。
　　汉尼拔则漫不经意的走进了他看到的那个门店里。
　　和杜维类似。
　　他也很喜欢伪装自己，故意做出一副没有提防的心态。
　　对于普通人来说，可能会信以为真。
　　可汉尼拔却知道杜维的思维绝对会想到更多，他肯定知道自己是故意伪装的，也因此不会立马动手。
　　虽然就像他说的那样，汉尼拔在自己不会死这件事上，有着绝对的底气。
　　他的恶灵化非常特殊。
　　食人魔的某些特性，在他变成猎人以后，反而形成了一种奇怪的能力。
　　他能吃掉恶灵……
　　而被吃掉的恶灵就存在于他的身体之中。
　　被杀的时候，他体内的恶灵会产生替死效应。
　　简单说就是他有很多条命，除非一次把所有恶灵都杀死，否则的话他就是不死之身。
　　有点非人……
　　当然，他还从来没有被人杀死过，因此这个能力无人知晓。
　　就连暮钟教会都不清楚，只以为汉尼拔的恶灵化能力，是吃掉恶灵。
　　能力的强大在某些时候并不是好事。
　　汉尼拔一共吃过三个恶灵，他的恶灵化扩散的程度，也是一般猎人的三倍。
　　他活不了太久，这也是为什么他对莱恩如此重视的原因。
　　优雅的杀人魔医生并不是纯粹的疯子，他比杜维要热爱生活的多。
　　更何况，现在他发现了一个隐藏的同类。
　　“这场游戏，真的太有趣了……”
　　汉尼拔面带微笑，视线在门店内部扫视了一圈，用和老朋友聊天的口吻说道：“杜维先生，你在这里吗？”
　　啪……
　　在门店的楼上，也就是二楼的，忽然响起清脆的声音，就好像是不小心踩碎了什么东西似得。
　　汉尼拔立马抬起头，看向了声音所在的位置。
　　他现在在一楼，声音正好就在他的头顶。
　　而视线在楼梯口的位置看了一下，汉尼拔的眼神却变得晦涩了起来。
　　因为这里荒废的时间实在是太久了，整个木质楼梯都蒙上了一层灰尘。
　　然而。
　　并没有脚印。
　　一时间。
　　汉尼拔的脸色一沉，语气也变得有些怪异：“你在和我玩捉迷藏，还是说我看到的，根本就不是你呢？”
　　话虽然这么说，可他却自顾自的向着二楼走了上去。
　　淡淡的月光折射出他的影子，和之前不太一样的是，仅仅只有两个……
　　有一个影子，已经消失了。
　　……
　　此时此刻。
　　在镜中世界。
　　杜维手持一面镜子，背着包正在老街区里游走。
　　黑伞被卡在包上的卡扣中，只要他想随时就可以取下来。
　　在镜中世界，一切都和现实是相反的。
　　绝对唯心，根本不讲道理。
　　周围更是荒凉空旷，天上有着一轮明月，幽静深远。
　　如果不是杜维知道自己的处境，他甚至都不会觉得，这个地方和现实有什么区别。
　　可忽然……
　　正走着的时候，杜维皱了皱眉，看了一眼前方。
　　在前面，正好有着一颗干枯的老树。
　　没有任何生机，并且在树干上还钉着许多钉子，其中一根蔓延的枝干，则像是人手一样横着延伸。
　　两道生锈的锁链牢牢固定在枝干上往下低垂。
　　末端连接处，则是一个同样锈迹斑斑的秋千，表面曾经涂抹着黄色的油漆，但现在基本已经脱落殆尽，那些生锈的痕迹就像是污水一样，腐蚀了整个秋千。
　　咿呀……
　　秋千无风自动。
　　摇摇晃晃的，就好像有一个看不见的人，正坐在上面似得。
　　杜维见此，先是看了一下自己手里的镜子，镜面正对着秋千，倒影出来的景象和眼前看到的没有任何区别。
　　也就是说，在镜子外这里是没有人的。
　　很安全……
　　而在灵视状态下，杜维则看到的景象却完全不一样。
　　他看到在秋千上坐着一个穿着粉色裙子的小女孩，约莫七八岁的样子，背对着自己。
　　没有恶意……
　　“应该不是镜子恶灵。”
　　杜维思索了一下，便做出了判断。
　　如果是镜子恶灵的话，绝对会开始攻击自己。
　　所以，这东西是恶灵？还是鬼魂？
　　又或者，是镜中世界的某种诡异存在呢？
　　杜维眯了眯眼睛，悄悄后退准备绕开。
　　他现在没兴趣对付这玩意儿，当务之急还是先找到汉尼拔再说。
　　最主要的是。
　　不是镜子恶灵，接触起来没有任何意义。
　　……
　　几分钟后。
　　依旧是原地的枯树。
　　杜维的脸色变得有些难看。
　　他盯着那个坐在秋千上的小女孩，眼底逐渐蒙上了冰冷的寒意。
　　在刚刚杜维绕路离开以后，却发现不管怎么走，都被一种无法形容的诡异力量干扰，使得自己只能回到原地。
　　这种情况他经历过不止一次，最早在恐怖屋里的时候，就有一个小女孩恶灵，迷惑了他的五感，让他怎么都走不出那个十字通道。
　　后来，那个恶灵的媒介被他发现，用骨粉烧成了渣。
　　现在又有一个小女孩恶灵在他面前动用同样的手段。
　　杜维不禁冷笑了起来：“你想把我留下来，是要我陪你玩荡秋千吗？”
　　他一直都不太喜欢熊孩子。
　　在前方，那个只有在灵视状态下才能看到的小女孩，依旧坐在秋千上，摇摇晃晃，似乎根本没有听到杜维的话。
　　见此。
　　杜维拿出了一副面具，将其戴在了脸上。
　　一瞬间。
　　在面具之下，他的眼睛布满了血丝，身体也被一层阴影所覆盖，再也看不清原本的模样，就好像套上了一层外壳。
　　同时，一个充斥着恶意的意志，也不停的在杜维脑海中沸腾。
　　黑影附体……
　　这种状态非常奇异，有点类似当时杜维被恶灵杜维附体的感觉。
　　但杜维却可以随时摘下面具，根本不怕被黑影占据身体。
　　因为两者的关系，并不对等。
　　杜维是制造新的面具恶灵的人，只要戴上面具，黑影就是他的工具。
　　想到这，杜维那布满血丝的眼睛，便盯上了依旧荡秋千的小女孩。
　　这双眼睛是黑影的……

260、久违的咔嚓声
　　假如黑影会说话，它肯定非常痛恨杜维，并且破口大骂。
　　但它并不会。
　　在杜维戴上面具以后，黑影便毫无防备的出现在了镜子的世界中。
　　它的本质已经是面具恶灵了。
　　当杜维戴上面具以后，那双布满血丝的眼睛，即是外壳也是黑影。
　　因此。
　　杜维盯着那个坐在秋千上的小女孩，等同于黑影也盯上了它。
　　目标出现。
　　恶意立马就如同潮水一般，从杜维的外壳肆无忌惮的散发了出来。
　　黑影死死的盯着那个小女孩，恶意越来越强烈。
　　杜维感受着脑海中汹涌的恶念，他忽然有了一个大胆的想法。
　　假如黑影控制着自己的身体，按照它的杀人机制，或许能用出点新花样。
　　于是，杜维索性将身体交给黑影操控。
　　反正他可以随时夺回身体。
　　下一秒。
　　黑影似乎愣了一下，它低下头看了看自己的双手，好像陷入了某种疑惑之中。
　　这双手不是它的。
　　一旁荡秋千的小女孩，依旧背对着黑影。
　　黑影犹豫了一下，恶意变的汹涌阴冷，它直接伸着手，走到了小女孩的后面。
　　然后。
　　双手直接抓住了对方的脑海。
　　轻轻一拧……
　　咔嚓，整个脑袋都被它轻松摘了下来。
　　完全没有过反抗，过程轻松的就像是做梦一样。
　　黑影怔住了。
　　它拎着那颗脑袋高高举起。
　　杜维也在以第三者的视角盯着那颗脑袋。
　　整个脑袋呈现出灰败的颜色，似乎已经完全脱水，最主要的是，它的表情是惊恐的，就好像临死前看到了什么可怕的东西一样。
　　而在秋千上，它失去了脑袋的躯干依旧在坐着。
　　秋千晃动。
　　场面显得越发诡异。
　　杜维深吸一口气，直接夺回了身体控制权。
　　黑影连反应都没来得及，就再次被挤了出去，成了套在他身上的外壳。
　　“所以你究竟是什么东西？”
　　杜维随意把脑袋丢掉，戴着面具打量着周围。
　　一棵枯树，一个秋千。
　　再然后就什么都没有了。
　　忽然……
　　杜维笑了一下，他拿出之前的那枚镜子，映照了一下面前的景象。
　　和之前没有太多变化，依旧是枯树和秋千，
　　但在灵视状态下，杜维却看到镜子里，竟然倒影出了那个小女孩的躯干。
　　“原来你在镜子外啊……”
　　杜维说完，转身就走。
　　不管这东西究竟多么邪乎，黑影都已经把它的脑袋给拧下来了，那么所谓的走不出去，也就完全不存在。
　　但这却给杜维提了个醒。
　　小女孩的尸体其实是在镜子外，但是在镜子里摘下它的脑袋，即便它在外面，也一样会死。
　　而且，它根本就发现不了自己。
　　这恰恰验证了杜维之前杀死汉尼拔的想法。
　　不过这么一来，似乎有着一个很明显的bug存在。
　　一面镜子，将世界分为两面。
　　杜维从镜子外进入了镜子里，那么原本镜子里的他不应该消失才对。
　　也就是说，在镜子外，还有一个杜维的倒影。
　　想到这。
　　杜维加快了步伐，直觉告诉他，在镜子外的，不只是单纯的倒影，应该就是那个镜子恶灵。
　　……
　　在镜子外。
　　那间门店内。
　　汉尼拔已经来到了二楼。
　　在二楼的中间，放着一面一人高的镜子。
　　周围空无一人。
　　汉尼拔深吸了一口气，嗅着空气中的味道。
　　食人魔这个名号给他带来的，不只是他人的恐惧，还有着对气味的感知。
　　他对人的味道，非常熟悉。
　　可这一刻，汉尼拔却没有嗅到任何人的气息。
　　他嘴角的笑容越发明显了，走到那面镜子前，自顾自的打量了起来。
　　看起来，就像是在检查自己的仪表。
　　“在这个荒废的街区，任何镜子都会变成恶灵的媒介，这里是恶灵的主场。”
　　“所以说，你并不是杜维，而是那个镜子恶灵。”
　　汉尼拔的语气不紧不慢，优雅且绅士，仿佛在他眼里，这不过是一场闹剧而已。
　　突然。
　　在面前的一人高的镜子里，缓缓走来了一个人影。
　　他背着包，满脸的冷漠。
　　是杜维。
　　汉尼拔见此，眼底的晦涩越发浓郁，他直接转过了身。
　　一瞬间。
　　“杜维”不知道什么时候，已然出现在了他的身后。
　　汉尼拔面色不变，反而淡淡的说：“看来你虽然比我来的早十分钟，但你的运气并不是太好，所以你现在应该在镜子里，而我面前的这个只是一个拙劣的伪装者。”
　　他知道，这个杜维绝对不是自己的同类，而是镜子恶灵。
　　而如同杜维倒影的镜子恶灵却露出了诡异的笑容。
　　也不见它有任何动作，便以汉尼拔都反应不过来的速度，出现在了他的面前，双手死死卡住他的脖子。
　　汉尼拔冲它露出了一个嗜血的笑容：“我一直很讨厌和恶灵打交道，因为你们的味道，真的太差太差了。”
　　话音落地的同时。
　　镜子恶灵僵住了，它赶忙松开手想要逃跑，可一退后，两只手臂就莫名其妙的自肩膀处断裂。
　　双腿，也是一样。
　　紧接着，是脑袋……
　　如果不是没有鲜血以外，整个场面将会非常的血腥和残忍。
　　因为这就是在肢解。
　　食人魔在这一刻，暴露出了其优雅外表下的残暴一面。
　　他向前走了一步。
　　镜子恶灵的脑袋，忽然冲他露出了一个诡异的笑容。
　　紧接着，那些被肢解的肢体，连同它的躯干，全都哗啦一下破碎，如同镜子搬四散飞舞。
　　汉尼拔伸手拉下鸭舌帽遮住镜子的碎片。
　　猎人除了恶灵化以外，就是各自迥然不同的能力，但很少有那种能直接作用到现实的力量。
　　或者说，他们没法做到像恶灵那样，直接影响到现实。
　　“让我看看，你跑去哪了……”
　　汉尼拔舔了舔嘴唇，蔚蓝的眼睛里缓缓布满了血丝。
　　他的精神状态其实一直很不稳定。
　　只不过因为他本身在心理学上的建树，使得一直处于一个可控的状态。
　　可一旦开始动手，他就是残暴和理智的结合体。
　　没有人和恶灵能从他手里逃生。
　　“不对劲。”
　　汉尼拔眯了眯眼睛，扭过头看向了身后的镜子。
　　在镜子里。
　　杜维伸手拿着枪，面无表情的看着汉尼拔，直接扣动了扳机。

261、欢迎来到镜子里
　　杀死一名猎人，比杀死恶灵要轻松的多。
　　一把手枪，一枚子弹就可以做到。
　　咚……
　　当镜子里的杜维冲汉尼拔开枪以后，所呈现出的场景变得无比诡异，超出了常理认知。
　　整个镜面就像是湖面一样，自子弹射出的点，泛起了波澜。
　　一道道波纹回荡在镜子里。
　　那枚子弹直接贯穿了汉尼拔的脑袋。
　　后者面带微笑，表情凝固似乎根本就没有反应过来一样。
　　他死的很简单……
　　轻而易举，中间没有任何波折。
　　……
　　在镜子里。
　　杜维对着镜子开完枪以后，忽然扭过头，看向了身后。
　　在他的后方。
　　汉尼拔完好无损的站在后方，镜子外所发生的事，好像完全是幻觉一样。
　　他脸上笑容依旧，盯着杜维手里拿着的镜子看个不停。
　　见此。
　　杜维略微有些遗憾：“看来在那个恶灵袭击你的一瞬间，你也被拉进了镜子里。”
　　汉尼拔微笑着说：“是的，你射杀的只是一个倒影，所以现在游戏公平了。”
　　杜维平静的说：“公平？我并不这么觉得。”
　　说完。
　　他指了指飘在天上的一个红色气球。
　　现在整个气球已经比之前要大的多的多，通体鲜红，看起来就像是涂抹了一层血液似得。
　　潘尼怀斯变强了……
　　但这却是他故意的。
　　对于杜维来说，他就是潘尼怀斯的克星，只要给自己施加心理暗示，就能无限制的恢复潘尼怀斯的力量，甚至让它比之前还要强大。
　　可只要他想，潘尼怀斯就会被直接打回原形。
　　对付汉尼拔的同时，他也得做两手准备。
　　先把镜子恶灵逼出来再说。
　　而想要逼出一个恶灵的办法是什么？
　　答案是，往它家里塞一个恶客。
　　汉尼拔并不知道杜维的打算，他看着天空上的潘尼怀斯，表情却变得精彩了起来：“你竟然随身带着恶灵？你不怕玩脱吗？”
　　杜维脸色有些苍白，但他根本就没打算回答汉尼拔的话，而是上去又开了一枪。
　　这一枪，再次击穿汉尼拔的脑袋，带出大片的血液。
　　这次，他不再是倒影了，而是活生生的人。
　　可让杜维诧异无比的是。
　　汉尼拔脸上的笑容变都没有变过，他甚至从口袋里拿出手帕擦了擦脑门流下来的血液，就像是完全感受不到痛苦一样。
　　“我知道你想杀我，我也知道你有着绝对的底气，但我还是愿意陪你玩这场游戏。”
　　“因为，你根本就不可能把我杀死。”
　　“所以我的同类，我也觉得这场游戏并不公平。”
　　汉尼拔露出嗜血的微笑，猛地向着杜维扑了过去。
　　“来吧，让我帮你揭下面具，让你看看真实的你。”
　　从一开始。
　　汉尼拔就不在乎杜维是否要杀死他，他只是觉得这场游戏很有趣，觉得是一个把自己的同类唤醒的机会。
　　死亡？
　　只是一个无聊的词汇而已。
　　杜维见此，立马后退了一步。
　　同时他给自己戴上了新的面具，身后的影子就像是活了一样，蒙在了他的身上。
　　可怖的恶意肆无忌惮的散发了出来。
　　汉尼拔不由一顿，眼中闪过一丝异样的光泽。
　　“真是太有趣了，我的同类，你居然随身带着这么多恶灵，还有第三只吗？”
　　下一秒。
　　杜维用行动做出回答。
　　他一边后退，一边拿出能许愿的那张小丑牌，冷声说道：“在我离开镜子之前，我每一次抛硬币，都会是正面。”
　　牌面上。
　　那个穿着燕尾服的他模样已经和之前不同了，和他现在戴着新面具一模一样。
　　同样套了一层黑影的外壳。
　　也就是说，实际上的许愿者是黑影。
　　这是伪装也是欺骗。
　　汉尼拔看到这，不敢置信的说：“JOKER牌？这东西怎么会在你手上？”
　　说着，他又补充了一句：“你杀了暮钟的猎人，那么另一张牌应该也在你手里，邪灵……但这对我没用，你杀不死我的。”
　　杜维没有搭理他，将小丑牌塞进兜里，左手顺带拿出一枚银制的硬币。
　　“杀不死，只是因为没找对方法而已。”
　　杜维声音冷漠，看着汉尼拔向自己继续扑来，脚步顿住。
　　叮……
　　大拇指用力上推硬币，指甲和硬币一碰，便响起了清脆的声音。
　　再落下的时候，正好是正面。
　　运气来了……
　　然后，杜维便向着汉尼拔冲了过去，又一次扣动了扳机。
　　咚……
　　子弹命中汉尼拔的胸口。
　　他脸色一变，捂着胸口倒吸一口冷气，嘴巴里也溢出了鲜血。
　　之前的子弹，确实打不死他。
　　就算把他肢解，彻底烧成灰，他也能复活。
　　因为物理层面的伤害，对恶灵无效。
　　而汉尼拔一共吃了三个恶灵，在恶灵没有被杀死之前，他就是彻头彻尾的不死之身。
　　绝对的唯心。
　　可这一枪，却打破了他的认知。
　　汉尼拔能感觉到，自己真的受到了伤害。
　　他忽然眨了眨眼，装作一副若无其事的样子。
　　语气，也非常的深沉：“这对我没用。”
　　杜维没有回答，又扣动了扳机。
　　如果语言不是为了诱导对方，或者达成某种目的，那么一切都毫无意义。
　　汉尼拔下意识的偏过头，却也使得这一枪打中了他的耳朵，将整个右耳都打成了稀巴烂。
　　意志的坚定，并不代表他能无视痛苦。
　　汉尼拔不敢再停留了，毫不犹豫的转身就跑，杜维则紧跟其后。
　　计划既然已经开始，那就没有中断的可能。
　　汉尼拔必须死……
　　在天空之上。
　　红色的气球越来越大，在里面，一个小丑模样的怪物发出了嘿嘿嘿的恐怖笑声。
　　它居高临下，看着地上一前一后狂奔的两名猎人，身体越发凝实。
　　泛黄的眼珠子如同野兽，残忍且冰冷。
　　整个红色气球，在镜子里的世界，如同太阳一样，散发出一种诡异的气息。
　　空气中，每一次呼吸，都像是吸入了恐惧的因素。
　　一个个的恶灵，以及人能想到的恐怖之物，陆陆续续的出现。
　　有安娜贝尔，有黑影，有修女，恶灵队伍，甚至连玛丽·肖都不知道什么时候悄然出现。
　　潘尼怀斯能制造出冒牌货由此来让人更加恐惧它。
　　除去力量以外，这些冒牌货足以以假乱真。
　　然而不知道为什么，它唯独没有把恶灵杜维制造出来……
　　或许是害怕被捏爆吧……

262、白热化
　　汉尼拔现在很难受。
　　他真的不想杀杜维，可结果却被杜维追着开枪。
　　偏偏，那本该对自己无用的子弹，莫名其妙的竟然能伤害到自己，完全不讲道理。
　　除了教会的那几把恶灵燧发枪，这个世界上还没有所谓的火器，能对恶灵起效的。
　　他知道，这肯定和那枚硬币有关。
　　可是……
　　汉尼拔却突然感觉，自己的这个同类，似乎问题很大。
　　和他比起来，自己根本就像是正常人一样。
　　那有猎人随身带着那么多恶灵的。
　　一旦玩脱，死都不知道怎么死的。
　　一边跑。
　　一边回头看向身后追击的男人。
　　咚……
　　回应他的是又一发子弹。
　　血花四溅，他的左肩再次中枪。
　　而这一次，汉尼拔却看到，在杜维的身后，出现了一个骷髅头恶灵，看着它那漆黑的眼眶，灵魂就忍不住颤栗。
　　又一只恶灵……
　　就算汉尼拔再有修养，他也忍不住骂了一句：“fuck，教会怎么没把你关起来，他们难道是疯了吗？不知道你一旦死了，那些恶灵绝对失控，到时候会出现大麻烦的。”
　　杜维无比沉默，布满血丝的双眸，死死的盯着汉尼拔。
　　他知道汉尼拔想把自己变成同类，所以不会动用枪杀自己，但自己却没有那个顾虑。
　　杀了他，让他变成恶灵，对付恶灵杜维的时候，成功率就能高很多。
　　这时。
　　前方出现了一个标志性建筑物。
　　那是一所中大型的房子，只有两层，外面刷着红色的墙漆，看起来和镜子里的世界格格不入，因为它十分崭新。
　　汉尼拔眯了眯眼睛，嘴角勾勒出一个诡异的笑容。
　　他是知道镜子恶灵的存在的。
　　于是。
　　汉尼拔便不顾一切的向着这个建筑跑了过去，他故意装作一副体力不支的模样，步伐踉跄。
　　在后方。
　　杜维面具之上的眼睛，逐渐越来越可怕，血红一片，散发着浓浓的恶意。
　　这双眼睛是黑影的。
　　如果不是他不想和汉尼拔正面接触，以免出现意想不到的情况，现在他就已经把身体交给黑影，由黑影动手了。
　　偏偏。
　　杜维一边抵抗着脑海的恶意，还得控制自己的控制，让在天空之上的潘尼怀斯变得越来越强大。
　　“看谁先死。”
　　他这么说着，便跟着汉尼拔，冲进了那座迥然不同的建筑物之中。
　　汉尼拔有着不死的底气。
　　杜维却有着尽可能完善的计划。
　　此消彼长。
　　并不是他想要玩命，而是迫不得已，走到这一步，他已经没法回头了。
　　……
　　哗啦
　　门重重关上。
　　杜维走进建筑物里以后，眼前的一幕，让他不由得眯起了眼睛。
　　视线所及，全都是一面一名竖着摆放的双面镜。
　　头顶和脚底下，也是一模一样的镜面。
　　这个建筑物就好像完全是由镜子制造的一样。
　　每一面镜子都倒映着杜维此时的模样。
　　再一回头，进来的门也不知道什么时候突然消失了，取而代之的则是一面镜子。
　　“这里是镜子恶灵的地盘？”
　　杜维声音低沉，虽然是在问，可话语中却充满了笃定的意味。
　　突然。
　　汉尼拔的声音响了起来：“你猜的没错，不过这应该是你想要的吧，我不觉得你单纯为了杀我，就把游戏地点定在这种地方。”
　　杜维皱了皱眉，往四周看了看，除了倒映着自己模样的镜子以外，却没有看到汉尼拔的任何踪影。
　　地面上，也没有血迹的存在。
　　他就像是消失了一样。
　　“不用找了，我就隐藏在某个镜子的后面，如果你能找到我的话，我不介意给你杀我的机会。”
　　“但我觉得，在那之前，你会被我揭下面具，成为我的同类。”
　　说完，便是一阵低沉的笑声，透露出嗜血的压抑感。
　　“顺便给你提个醒，镜子恶灵也在这里。”
　　听着这话，杜维扭了扭脖子，左手再次抛了一下硬币。
　　还是正面……
　　身后，那个骷髅头恶灵凝实了一些，可蒙在杜维身上的阴影，却悄然变薄……
　　使用硬币，即便是代表着运气的正面，也会付出代价。
　　没有所谓的不劳而获，只有交易和被交易。
　　当然，杜维对这种东西，有着本能的提防，即便是使用硬币，也是套着黑影的外壳。
　　被交易的当然也就是黑影了。
　　杜维没有搭理黑影，也没有搭理那个骷髅头恶灵。
　　他视线在硬币上盯了一秒以后，便又抛了一次。
　　运气是可以叠加的。
　　好运加倍。
　　紧接着。
　　杜维不再犹豫，拿着手枪，随意对准了一面镜子，开枪射击。
　　他还有四发子弹，用完以后就得重新安装。
　　因此，这一枪只是试探。
　　在某一面镜子后方，汉尼拔背靠着镜子，身上的伤口正在快速愈合，他正想要继续说话，诱导杜维。
　　可砰的一声，在他左侧的许多镜子，被子弹贯穿击碎。
　　一面接着一面。
　　汉尼拔不禁眯了眯眼睛，他故意挑选了一个巧妙的位置，为的就是避开杜维的射击。
　　然而，让他没想到的是。
　　突然间，一块镜子碎片，不知道怎么回事，在空中飞舞的时候，忽然被另一块碎片撞开，向着他的位置冲了过来。
　　好巧不巧的是。
　　这块碎片击中了他背靠着的镜子，莫名其妙的，这面镜子当场破碎。
　　暴露了……
　　汉尼拔立马逃跑。
　　在入口处。
　　杜维猛地扭过头，看向了汉尼拔所在的位置，即便有着镜子的遮掩，可他却确定了大概的范围。
　　“我发现你了……”
　　话音刚落，杜维便毫不犹豫的冲了过去。
　　同时，他把手枪收了起来，拉开风衣抽出尖刀。
　　看起来，他比汉尼拔更像是某种变态杀人狂。
　　原地。
　　那些镜子里倒映着杜维的背影，忽然间……
　　镜子里的杜维扭过头，摸了摸脸上的面具，握着尖刀挥舞了一下。
　　而在另一边。
　　汉尼拔原本所在的位置，在他离开以后，那些镜子里的倒影，突然眨了眨眼睛，露出了一个诡异阴森的笑容。
　　这场游戏，并不只是他们两个人在玩。
　　现在，第三方势力开始加入。
　　游戏在这一刻，才算是正式开始。
　　……
　　此时。
　　镜子中的世界。
　　漂浮在天空之上的红色气球，开始逐渐下降。
　　快要落地的时候，一只涂满了油彩的手，抓住了系着气球的线。
　　如同小丑模样的怪物——即潘尼怀斯发出了恐怖的笑声。
　　它看着前方的建筑物，一步一步的走了过去。
　　后方，更是拉起了无比庞大的队伍，上千个人偶表情呆滞，玛丽·肖等恶灵的冒牌货紧跟其后。

263、作弊玩家
　　啪……
　　杜维低头看了一眼破碎开来的镜片，一脚踩在了上面。
　　他扭过头看向前方。
　　一面一面镜子倒映着自己戴着面具的模样。
　　每一面镜子里的他都手持尖刀，气质冷厉。
　　看起来不像是什么好人。
　　忽然间。
　　杜维皱了皱眉，右手握着尖刀猛地往后一刺。
　　哗啦的镜子破碎声便响了起来。
　　他扭过头看向身后，只见一个和自己长得一模一样的人，高高举起尖刀，想要对自己动手。
　　可惜的是。
　　在他的胸口，一把尖刀没入大半，沿着伤口的位置蔓延出密密麻麻的裂缝。
　　破碎……
　　镜片飞舞……
　　“好像不是恶灵……”
　　杜维对自己说了一句，语气没有任何波动。
　　在被拉进镜子里的时候，他就做好了和镜子恶灵正面对上的准备，然而直到现在，镜子恶灵都没有在他面前出现过。
　　面前的这个东西，在他看来更像是倒影。
　　想到这。
　　杜维缓缓收回尖刀，继续向前走去。
　　而那些镜子里的倒影，却没有任何动作。
　　它们死死盯着杜维，握着尖刀一言不发。
　　虽然是在镜子里，可却给人一种随时都有可能从里面走出来的感觉。
　　杜维却恍若未闻一样，反而步伐更快了。
　　从进入这个建筑物，看到那些能倒映着自己的镜子，杜维的脑海里就有了一个大胆的推断。
　　在镜子里的世界，自己本身是没有倒影的。
　　一开始就已经证明了这一点。
　　可在这个鬼地方的镜子，却倒影出了自己的面孔，和镜子外面没有任何区别。
　　很不协调。
　　这也意味着，自己来到了镜子恶灵的地盘。
　　最主要的是……
　　杜维觉得自己发现了倒影的秘密。
　　和倒影一词表达的含义相同。
　　“汉尼拔应该也已经发现这个问题了，所以我得赶紧找到他，然后把事情了结。”
　　杜维说完，又抛了一次硬币，随意选择了一个位置向前赶。
　　只要他运气足够好，那么即便是闭上眼，也能找到汉尼拔。
　　唯心的力量，在某种意义上来说，等同于作弊。
　　……
　　另一边。
　　就在杜维前方大约十米的位置。
　　汉尼拔的脸色变得非常精彩。
　　他看着那些镜子里的自己，伸手摘下了一直戴着的鸭舌帽。
　　可镜子里的他，却没有照做。
　　“真是有趣呢……我的仿制品？呵呵……我感觉我受到了冒犯。”
　　汉尼拔舔了舔嘴唇，很有绅士风度的走到一面镜子前，歪着头打量了起来。
　　在他周围，有着十多面镜子。
　　不管是镜子的正面还是背面，都有着他的倒影，只不过背面的残缺不全，或者因为角度问题完全空白。
　　而那些镜子里的他，却齐齐扭过头，嘴角含笑的盯着他。
　　笑容麻木且僵硬。
　　啪……
　　汉尼拔对着面前的镜子一脚踹了过去。
　　镜子立马向后歪倒，重重的砸在了地上，四分五裂。
　　汉尼拔见此眨了眨眼，一扭头看向四周，不知道什么时候，那些倒影全都从镜子里走了出来。
　　“有什么用呢？我才是参照物，你们只不过是我的倒影而已，我不使用武器，恶灵也没法具现出来。”
　　暮钟教会的教义比教会更极端，他们的猎人众多，一直在针对性的猎杀恶灵。
　　曾经就有猎人和这个镜子恶灵接触过。
　　因此，汉尼拔自然知道镜子恶灵的问题所在。
　　甚至于。
　　他在被拉进镜子里之前，还在外面留下了一只替死恶灵。
　　汉尼拔笑声低沉，又带着一丝的疯狂：“你们杀不死我的。”
　　然而……
　　下一秒。
　　砰的一声。
　　一枚子弹命中了他的脑袋。
　　汉尼拔面无表情的擦了擦顺着眼眶往下流的血液，扭过头看去。
　　只见在后方，一个接一个的“杜维”手持手枪，扣动了扳机。
　　眨眼间。
　　汉尼拔的身体就被打成了马蜂窝。
　　他根本就来不及反应，甚至都来不及躲开，就已经倒在了血泊之中。
　　场面血腥到了极点。
　　但他依旧没有死，反而脑海中浮现出了一个不解的念头。
　　以杜维的智慧不可能没有发现倒影的问题，为什么他还敢拿枪出来。
　　难道就不担心被倒影杀死吗？
　　他根本没有替死的东西才对。
　　这时候……哒哒的脚步声响了起来。
　　杜维戴着面具从倒影的后方走了过来，沿途那些倒影们就好像完全看不到他一样，死死的盯着汉尼拔，有条有序的开着枪。
　　看着倒在血泊里，试图站起来的汉尼拔。
　　杜维的双眼已经是血红一片。
　　他身上蒙着的阴影也更加浓郁。
　　黑影附体……
　　他的确不担心被倒影杀死。
　　因为现在控制身体的，根本就不是他，而是恶灵黑影……
　　失去目标的倒影，怎么可能会对它动手。
　　再加上一点点的运气。
　　杜维觉得自己现在就是在开挂。
　　可很尴尬的是。
　　他只要把身体的控制权收回，那些倒影就会毫不犹豫的冲他开枪，到时候他绝对会死。
　　而且。
　　在这种状态下，杜维是没法控制黑影做事的。
　　因此，当剩下的子弹打完以后，那些倒影纷纷不动了。
　　汉尼拔刚刚缓过气，正要跑，可却被眼前的一幕彻底搞蒙了。
　　这个“杜维”忽然犹豫了一下，向着旁边的倒影伸出了手。
　　哗啦……
　　一个倒影被摘下了脑袋，身体正要经历一次拧毛巾一样的死法的时候，忽然破碎了开来，碎片四散。
　　黑影看着那些倒影，布满血丝的眼睛闪烁起了某种奇异的色彩。
　　就像是兴奋了一样。
　　每一个倒影都长得和杜维一模一样。
　　而黑影最想杀的就是杜维。
　　紧接着，在汉尼拔眼中，诡异的事情发生了。
　　“杜维”并没有对他动手，反而向那些倒影动起手来，一个接一个的硬生生的将那些倒影的脑袋取下，使其破碎。
　　它越来越兴奋了……
　　虽然以黑影的智慧，完全分辨不出来这些倒影和杜维的区别，可它根本就不在乎。
　　左右都是杜维，杀就得了……
　　而杜维则在第三者的视角下看着这荒诞又惊悚的一幕，冷静的令人发指。
　　他在心里默算着时间。
　　等黑影再杀一些自己的倒影，就是自己夺回身体控制权的时候。
　　到那时，汉尼拔必须死。

264、Game over
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　当黑影拧下最后一个倒影的脑袋的时候。
　　杜维直接夺回了身体的控制权。
　　那双血红的眼睛，已经仿佛要滴出血似得，眨眼间就变得相对清澈了许多。
　　依旧布满血丝，但却非常的冷静。
　　在这个过程中。
　　汉尼拔始终没有离开，他就像是被重创后，苟延残喘的猎物似得，蛰伏在原地喘着粗气。
　　眼看着，进气多出气少。
　　就像是真的要死了一样。
　　见此，杜维冷冷的说：“别装了，在我们这种人眼里，你的伪装毫无作用。”
　　话音刚落。
　　刚刚还一副要死不死的汉尼拔，忽然站了起来，他浑身都是鲜血，脸色非常惨白。
　　就连那标志性的微笑，都变得有些勉强。
　　“我并不是在伪装，而是我真的就要死了。”
　　汉尼拔咳嗽了几声，血液顺着嘴巴滴落在地上，显得非常狼狈。
　　杜维却冷笑着说：“教会的猎人也和我说过同样的话，你猜我会信你吗？”
　　汉尼拔盯着杜维说：“我不觉得你会相信任何人，就像我一样，我只相信自己看到的听到的见到的。”
　　边说，他边挥了挥手，像是狂热的艺术家，在描绘着他心中的事物。
　　杜维眯了眯眼睛，他注意到，汉尼拔的身后，并没有影子的存在。
　　有点不对劲……
　　杜维没有立刻上前，反而跟他攀谈了起来：“我和你不同，我会选择性的相信一些人。”
　　汉尼拔讥讽道：“哦？你是说那个叫汤姆的警察，还是说你的女朋友，又或者是那个神父？”
　　一句话，就暴露出了他对杜维的了解。
　　而这，也让杜维的杀心更强了许多。
　　可他并没有走上前，因为他不觉得汉尼拔会这么容易被自己杀死，这个疯子比自己遇到的任何人，都要可怕的多。
　　汉尼拔见此，反而继续说道：“我们是同一类人，你之所以会相信他们，是因为你还没有被背叛过，当你意识到你和他们的不同，你就会理解我。”
　　杜维淡淡道：“看来，你被人背叛过？”
　　汉尼拔笑着说：“并没有，我不会给人背叛我的机会，也不会让自己陷身死局。”
　　杜维有些感兴趣的问道：“所以你还有底牌？”
　　汉尼拔并没有回答，反而问了一个问题：“你知道镜子恶灵为什么到现在都还没有出来吗？”
　　杜维摇头道：“这并不重要。”
　　算算时间，潘尼怀斯应该发挥作用了，迟早镜子恶灵会被逼出来。
　　汉尼拔低声大笑了起来，他摇摇晃晃的走向杜维，后者立马警惕退步。
　　“被袭击以后，我们才会出现在镜子里，这是某种机制。”
　　“但你在我之前，所以你应该是被镜子里的东西袭击，而我则是被镜子外的东西袭击。”
　　“我们都进入镜子里以后，外界就没有了参照物。”
　　“所以镜子恶灵还在这里，而它之所以没有出现，是因为我们陷入了思维枷锁中。”
　　“视线所及，皆是恶灵。”
　　说到这的时候。
　　汉尼拔忽然用一种诡异的眼神望着杜维：“我的目的很简单，那就是把你变成我的同类，但在外面我没有任何机会，因为我缺少了一面能照出你本质的镜子。”
　　“所以，我宣布，从现在开始，游戏结束。”
　　说罢。
　　汉尼拔伸手指了指头顶。
　　杜维顺势看去，只见一个只有半截身体的影子出现在了最顶部。
　　整个建筑物内的顶部，都光滑整洁，看起来如同一面镜子。
　　可突然，咔嚓咔嚓的声音响了起来。
　　一道道裂纹，蔓延在了顶部。
　　随之而来的。
　　还有着脚下的地面也出现了同样的景况。
　　裂缝之下漆黑一片。
　　头顶和地面，就像是某种活物张开了巨口，如狱如渊，一旦坠落，就不能从面出来。
　　杜维只感觉到了一阵失重感，紧接着他眼前的景象完全变了。
　　他看到了一片漆黑，麻木空洞，完全无法用言语去描绘他所看到的东西。
　　千变万化。
　　一切想要看到的东西，都能在视线中找到。
　　可偏偏却怎么都没法去形容。
　　这种视觉和感觉上的冲突，让人几欲呕吐，有种精神都在崩溃的错觉。
　　很像是克苏鲁文学里记载的不可名状之物。
　　可杜维却强行保持冷静，将自己的情绪完全锁死。
　　周围的异样还在发生。
　　杜维眼前的景象也开始出现了波纹，就如同汉尼拔所说，他们一直都在镜子里，或者说在镜子恶灵的体内。
　　失重感，无比强烈。
　　杜维只感觉自己在不停下坠，空间都仿佛出现了扭曲现象。
　　恍惚间，他眼前的景象彻底变了。
　　某种本质，被暴露了出来。
　　……
　　等一切稳定的时候。
　　杜维眼前看到的，便是扎眼的白色。
　　他现在坐在一张椅子上，面前的是一张桌子，汉尼拔正坐在对面，双手放在桌子上，面带微笑。
　　之前的所有血迹荡然无存。
　　一切，就好像没有发生过一样。
　　在一旁，则摆放着许多镜子。
　　看起来，似乎和之前没有任何区别，只是多了一张桌子而已。
　　可每一面镜子都散发着阴冷的气息。
　　镜面是漆黑的，一双双只有眼白的眸子睁开，空洞且死寂。
　　它就是真正的镜子恶灵。
　　每一双眼睛里，都倒映着杜维和汉尼拔坐在桌子前的身影。
　　而两人却都仿佛没看到一样，选择置之不理。
　　汉尼拔看着杜维，面带微笑，优雅的说道：“在心理学上，有一个很有趣的测试，当你照着镜子的时候，镜子里的你会和你本身出现样貌上的差异。”
　　“这是一种潜意识带来的错觉，因为每个人都会按照镜子调整自己的姿态。”
　　“以此类推，人们所追求的美好，其实都是在隐藏自己的丑恶本质。”
　　“杜维先生，你其实一直想让镜子恶灵出来，这是你的某种目的计划。”
　　“可你太过傲慢了，没有任何计划是完美的。”
　　“现在，你已经没机会了。”
　　“只要我们和周围的镜子对视，就会被关进镜中镜里，到那时候你和我基本可以被判定死亡。”
　　“可这对我来说，却是撕破你伪装，揭下你面具，把你变成同类的最好时机。”
　　听到这话。
　　杜维摘下脸上戴着的面具，轻笑了一声：“你真的这么觉得吗？”

265、戴上面具
　　当杜维话音落地以后，对面的汉尼拔表情有些疑惑。
　　他十分不解。
　　明明已经到了这种情况，为什么这个男人还如此有自信，是因为他觉得他一定会赢吗？
　　但这是不可能的。
　　于是。
　　汉尼拔便微笑着说：“杜维先生，你已经没有机会了不是吗？”
　　杜维淡淡一笑：“我并不这么认为。”
　　汉尼拔摇摇头，即便是他很渴望见到同类，可同类之间也是有高下之分的。
　　更何况，两人都是心理学方面的大师。
　　虽然说杜维的心理学知识走向较为极端，可总得有个对比。
　　汉尼拔双手伸向口袋，拿出了一枚老式怀表，以及一把手枪。
　　“看，我可以随时杀死你，但你不行。”
　　“杜维先生，你被我欺骗了，你的手枪对我造成的伤害，微乎其微。”
　　他说着，直接将手枪丢给了杜维。
　　“子弹是满的，你可以试试。”
　　听到这话。
　　杜维若有所思的笑了笑，接过手枪以后把玩了一下，便对准汉尼拔扣动了扳机。
　　咚的一声枪响过后。
　　子弹直接沿着汉尼拔的眼眶没入，贯穿了他的颅骨。
　　可汉尼拔表情都没有变过，始终带着淡淡的笑容。
　　肉眼可见的。
　　他的伤势直接恢复。
　　见此情景，杜维只好把这把手枪收了起来，微微点头后问道：“所以你接下来打算怎么办？对我进行催眠？”
　　汉尼拔拿起怀表，笑着说：“猜对了，可惜没有奖励。”
　　他视线在汉尼拔手中拿着的怀表凝视了一下，眼神越发的诡异。
　　真巧。
　　他也骗了汉尼拔。
　　手枪加上恶灵硬币能不能杀死他并不重要，能杀死最好，杀不死自己还有后手。
　　最主要的是，这场计划直到现在，始终有条不紊的进行着。
　　汉尼拔以为的，只是他以为。
　　在信息不对称的情况下，任何人都会犯错误。
　　因此，他会一直跟着计划走。
　　这就叫优越者的心态。
　　而汉尼拔恰恰就是这种人，他蔑视生命，将自己独立于人类之外，他甚至认为这个世界上只有他一个“人”，其他人对于他来说不过是待宰的牲畜。
　　这时。
　　汉尼拔也开始了“催眠”。
　　在周围的镜子都出现了问题的情况下，两人的视线始终盯着对方，而没有去看那些镜子。
　　汉尼拔是有心，因为他不屑向自己的同类说谎，正确的话语才能编制出最完美的谎言。
　　他说的镜子恶灵的杀人机制，完全没有向杜维隐瞒。
　　因为他知道向杜维这种人，根本不可能相信自己的话，但绝对会将这个因素纳入思维分析中。
　　而杜维不去看镜子，反而和他对视，则是故意的。
　　在他眼里，汉尼拔已经是死人了。
　　计划已经进入到了下一个阶段。
　　让镜子恶灵盯上自己，同时开启换脸机制，把恶灵杜维唤醒。
　　当然……他也需要汉尼拔被恶灵的自己盯上。
　　汉尼拔声音柔和。
　　他拨动着怀表，在杜维眼前摇晃着，同时口中也在断断续续的说着话语。
　　“你曾经是一名法医，但你现在却是一名心理医生。”
　　“你能嗅到我身上的血腥味，说明你的职业敏感度还在，所以你曾经是一名非常优秀的法医。”
　　“但是你现在却变成了一名心理医生，让我帮你回忆起你的过去吧，那一定是一段很有趣的记忆。”
　　“你对所有人都抱有警惕性，说明你曾经受到过很大的心理创伤。”
　　“这和你的法医经历有关吧？”
　　汉尼拔说到这的时候，冲杜维露出了一个冰冷的笑容。
　　就像是最锋利的手术刀，精准的解剖出隐藏在人心里的阴暗面。
　　杜维眼神立马变冷。
　　他并没有和任何人说过那段过去，包括自己女朋友艾利克斯。
　　每个人都有着自己的秘密。
　　一旦触及，就会彻底爆发。
　　对于这一点，他和恶灵杜维的态度没有任何区别。
　　因为他们都是杜维。
　　汉尼拔注意到杜维的眼神变化，继续说道：“法医是死者最后的尊严，它是一个伟大的职业，你的年纪并不是很大，所以你的那段经历应该是你在读书的时候。”
　　“因为除此之外，你不大可能有时间放弃这个职业，重修心理学。”
　　“那么让我想一想，你在学校的时候，遇到的不寻常经历究竟是什么呢？”
　　“答案是解剖了某些特殊的尸体，又或者某些对你很重要的人死在你面前，你却无能为力。”
　　说到这，汉尼拔眼神深邃：“是你的女朋友吗？”
　　杜维表情冷漠：“你一定会死的。”
　　汉尼拔笑着说：“看来不是，那么让我再猜猜，是你的亲兄弟，又或者说是你的父母？”
　　他用一种开玩笑的语气不停的试探杜维。
　　甚至，他毫不吝啬自己话语中透露的蔑视和不屑。
　　目的很简单。
　　让杜维愤怒，让这个同类暴露出他的本质。
　　砰……
　　杜维木然的举起手枪，把汉尼拔的嘴巴轰了个稀巴烂。
　　鲜血四溅。
　　汉尼拔捂着嘴巴，神经质的笑了起来，但因为伤势问题，使得笑声非常的尖锐狰狞，就像是夜枭的嘶鸣。
　　“呜哈哈……看来……我……猜中了。”
　　汉尼拔再松开手的时候，嘴巴已经完好如此。
　　他激动的从站起来，双手撑着桌面，居高临下的看着眼前的男人。
　　他觉得，自己的同类就要苏醒了。
　　“怎么样，看着自己亲人的尸体感觉如何？你是愤怒？还是说你内心毫无波动呢？”
　　“你是不是还解剖了你亲人的尸体？”
　　“你是不是痛恨自己的无力？”
　　笑声戛然而止。
　　汉尼拔舔了舔嘴唇，瞪着杜维怒声说道：“你想杀了我不是吗？那你还在等什么？”
　　他狠狠的拍了一下桌子，响声沉闷。
　　“来啊，杀了我吧。”
　　“不要再让那些所谓的枷锁，所谓的规矩把你的意志束缚住。”
　　“只要弱者才会遵守秩序，他们命如野草，风吹日晒，放眼望去到处都是，密密麻麻的让人厌烦。”
　　“只要你想，你可以狠狠的用镰刀收割他们的生命，可以随意践踏他们的尊严。”
　　“你甚至可以以此为乐。”
　　“所以我的同类，你还在等什么？”
　　汉尼拔几乎是在咆哮。
　　他对着杜维大声的怒吼，神情却肃穆万分，就像是在做一场崇高的仪式一样。
　　可杜维却低下头，面无表情的拿出一张白色面具，扭头看了一眼那些镜子，将面具一把戴在了脸上。
　　下一秒。
　　周围的黑色镜面中，倒影出了杜维坐着的身影。
　　他一只手撑着下巴，一只手则放大腿上，姿势优雅，气质出众，即便是在如此诡异的场景下，也给人一种浓浓的，贵族既视感。

266、捏爆
　　“你想怎么死？”
　　面具之下，声音没有一丝一毫的情感，冰冷到了极点。
　　汉尼拔看着面前的“杜维”，狂笑道：“这就是你的本质吗？我竟然产生了恐惧感，真是太不可思议了。”
　　“可惜的是，我又骗了你，你杀不死我的。”
　　“但现在，我多了一个同类。”
　　汉尼拔浑身颤抖，有恐惧也有激动，以及别的复杂情绪。
　　他真的孤独太久了。
　　从出生到现在，他从没有遇到过任何一个同类，哪怕是暮钟的猎人，又或者说很专业的心理医生，在他眼里也不过是食物。
　　人命如草芥。
　　在他对面。
　　恶灵杜维看着面前的汉尼拔，阴冷的恶意将其死死锁定。
　　“同类？这个世界上，只需要一个我就够了。”
　　说着。
　　恶灵杜维直接站起身，向汉尼拔伸出手，微微一窝。
　　汉尼拔却笑着说：“这是你的恶灵化能力吧，可惜对我没……”
　　还没说完，汉尼拔的嘴巴便喷出了鲜血，整个人漂浮在空中，身体就像是被无形的巨力在挤压一样，直接扭曲变形。
　　“恶灵化能力？看来你应该是猎人，另一个我又想做什么？利用你来对付我吗？”
　　恶灵杜维之前一直在同化小丑牌，和外界基本断了联系。
　　它并不知道究竟发生了什么事，只知道似乎一直有一个声音在耳边低语，让它感觉非常的烦躁和愤怒。
　　它扭过头看了一眼周围，在看到那些黑色镜面的镜子的时候，发出了讥讽的笑声。
　　“真是有趣……”
　　说完。
　　恶灵杜维伸出的那只手直接握紧。
　　下一秒。
　　轰的一声。
　　汉尼拔直接被捏爆了，血液骨头混合在一起，爆成了一团血雾。
　　死的不能再死。
　　连变成恶灵的机会都没有。
　　恶灵杜维眯了眯眼睛：“所以另一个我呢？”
　　“为什么我感觉我现在已经彻底拥有了这具身体，他死了？”
　　恶灵杜维有些不解。
　　这种情况似乎出现了某些意想不到的问题，即便是它也无法得知。
　　不过。
　　这对恶灵杜维来说，却不是什么坏事。
　　它摸了摸脸上戴着的面具，突然笑了一下说：“现在这具身体是我的了，不管你有任何计划，你都没有翻盘的机会。”
　　它也看了那些镜子，但似乎没有出现任何异常变化。
　　镜子恶灵的机制完全没有起到任何作用。
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　恶灵杜维背着背包，戴着面具缓缓走了出去。
　　沿途。
　　那些镜子里的白色眼睛全都闭上，漆黑的镜面折射出它的身影，恐怖且强大。
　　可还没走几步。
　　忽然间，恶灵杜维的眼神变得极度危险。
　　在它的前方……
　　一个穿着马戏团小丑服的恶灵，手里拿着一个红色的气球发出了恐怖的笑声。
　　后方，则站着不计其数的人偶，以及更为危险的恶灵。
　　其中有修女，有黑影，有恶灵队伍……
　　所有和杜维有仇的恶灵，死的或者是没死的，全都被制造了出来。
　　恶灵杜维见此情景，语气阴冷的说道：“他准备用你来对付我吗？真是可笑的想法。”
　　说完。
　　恶灵杜维瞳孔一缩。
　　莫名的波动回荡了起来。
　　连同潘尼怀斯在内的所有冒牌货，全都定住了。
　　“我想让你死，你就得死。”
　　可紧接着。
　　在恶灵杜维的身后，脚步声忽然响了起来。
　　它皱了皱眉头也不回的说：“你还活着？”
　　是疑问。
　　它不是人，哪怕彻底占据身体，也不会影响到它的力量，反而会使得它更加恐怖。
　　因此，即便没有回头，它也“看到”了身后的景象。
　　被爆成血雾，死的不能再死的汉尼拔，竟然又活了过来。
　　实际上。
　　汉尼拔现在的精神非常不稳定。
　　他根本就没想到，唤醒的同类竟然如此可怕，并且似乎完全不认识自己，很像是第二人格。
　　如果不是自己进入镜中世界的身后，保留了两只恶灵替死，现在就真的已经被杀死了。
　　可即便如此，汉尼拔也失去了一只替死的恶灵。
　　等同于真的死了一次。
　　一直以来，汉尼拔都是杀人者，头一次被杀，这种体验让他变得愤怒。
　　必须报复回来。
　　可他还没有其他动作。
　　就见恶灵杜维再次挥了挥手，像是赶苍蝇一样，漫不经心。
　　轰……
　　汉尼拔再次爆成血雾。
　　潘尼怀斯等恶灵一步一步的向它走了过去。
　　它是一个恶客，却闯入了镜子恶灵的体内。
　　忽然间……某种异样的气息开始复苏，或者说它启动了某种机制。
　　咔嚓……
　　地面，再次像镜子一样裂开。
　　“镜子恶灵，这也是你的计划吗？那么你现在究竟在哪呢？”
　　恶灵杜维低头看了一眼脚下，轻轻一踩。
　　哗啦……
　　加速破碎。
　　周围再次陷入黑暗。
　　可恶灵杜维的视线却完全不受影响，灵视只是被恶灵侵蚀以后的能力，它本身就是恶灵。
　　哪有恶灵看不到恶灵的。
　　因此。
　　在恶灵杜维眼中，周围的一切变化根本没有让它惊讶。
　　也许是一瞬间。
　　变化结束。
　　周围一片黑暗，但唯独有着一面镜子的存在，立在恶灵杜维的面前。
　　潘尼怀斯拿着红色气球，带着那些冒牌货恶灵将它围住。
　　“不对劲……”
　　恶灵杜维呢喃了一声，便要准备离开。
　　可它的特殊性让它没法向恶灵那样直接消失，因为它比别的恶灵多了一一具身体。
　　这是优势，可也是弱点。
　　可是……
　　汉尼拔又活了过来。
　　他狰狞的笑着，气息和之前完全不同，嗜血阴冷，浓浓的恶意从他身上散发了出来。
　　这是恶灵化的极限，也是猎人最为强大的时候。
　　“你让我很愤怒！”
　　汉尼拔狞笑着从身上拿出了一把锋利的手术刀，他准备给自己这个同类一个教训。
　　恶灵杜维却没有回头。
　　它紧紧的盯着眼前的镜子，在镜子里倒映着自己的模样，可却没有戴上面具。
　　“你在镜子里……”
　　身后，汉尼拔已经冲了过来。
　　恶灵杜维再次伸手一握，可这次却没有任何作用。
　　那把手术刀……散发着某种邪恶的气息。
　　汉尼拔的脸隐隐浮现在手术刀刃上，虚幻且漂浮。
　　邪灵……
　　恶灵杜维眯了眯眼睛：“你知道，当我夺回身体以后，会发生什么事吗？”
　　说完，它伸手塞进口袋里，想要拿出打火机等物品。
　　可让它没想到的是，它的手根本就塞不进口袋，即便是明明能看到打火机就放在口袋里也是一样……
　　“这不是我的身体……”

267、镜中镜（第三更）
　　“倒影……居然是倒影！！！！”
　　恶灵杜维看着自己的身体，看着自己的双手，声音极度冰冷，带着压抑不住的愤怒。
　　周围的温度，更是直线下降。
　　潘尼怀斯以及那些冒牌货恶灵全都不由自主的后退了一步。
　　压迫感极为强烈……
　　恶灵杜维盯着镜子里的自己，罕见的沉默了起来。
　　这时候。
　　汉尼拔也握着手术刀扑到了恶灵杜维面前，他顺着一个刁钻的角度，对准了恶灵杜维的腋下。
　　只要刺中，就能破坏其心脏。
　　连续被捏爆了两次，等同于被杀。
　　汉尼拔有些失控了。
　　最让他感觉到羞辱的是，至始至终，面前的这个男人都没有回头看过自己一眼，杀自己的时候那种轻描淡写，那种漫不经心，就好像是拍死一只苍蝇一样。
　　直到现在，他还觉得眼前的男人是杜维，是他的同类。
　　可是。
　　恶灵杜维却依旧没有回头看他，反手死死握住那把手术刀，刀锋直接划开了手掌的肌肤，隐隐有破碎的痕迹。
　　可却生生止住了……
　　猛然间，汉尼拔盯着恶灵杜维的手掌，看着那些往下掉落的镜子碎片，眼中闪过一丝恍然。
　　“原来，你只是一个倒影。”
　　听到这话。
　　恶灵杜维眼中闪过一丝浓郁的杀意，它顺势直接把汉尼拔带了过来，左手握住那把手术刀，右手则死死捏住他的脖子。
　　“倒影？你在和我说话？！！”
　　汉尼拔面色涨红，另一只手拼命的挥打着恶灵杜维那铁钳一般的手腕。
　　他说不出来任何话，感觉喉咙都要被捏碎了。
　　挣扎毫无作用。
　　鲜血缓缓从他嘴角留出。
　　恶灵杜维冷冷的盯着他一字一顿的说：“我的名字……叫杜维！”
　　它的存在，是极为特殊的。
　　如果它否认自己是杜维，那么它就会自我否定，变成纯粹的恶灵。
　　没有意志，没有人格和记忆。
　　甚至，连性别都不存在。
　　因此恶灵杜维无比坚定它的存在，从名字到记忆，再到过去的一切一切。
　　从某种意义上来讲，这很可悲。
　　话音久久回荡在黑暗中。
　　恶灵杜维左手抓住那把手术刀，拉着汉尼拔的手往他自己的脖子上凑。
　　在这个过程中，汉尼拔只能眼睁睁的看着。
　　他一直在抵抗可却毫无作用，恶灵化，替死的恶灵，以及那些物品都毫无任何作用。
　　咔嚓……
　　汉尼拔握着手术刀的整个手臂被恶灵杜维掰断，失去了控制权。
　　那种痛苦让他想要怒吼，可喉咙却已经被捏碎了，只能发出痛苦的呜咽声……
　　噗嗤一声。
　　那把手术刀直接刺入了汉尼拔的脑袋。
　　“邪灵寄存的物品又能怎么样？”
　　“我才是杜维！”
　　恶灵杜维拔出手术刀，一脚将汉尼拔的尸体踹开，然后盯着镜子里的自己冷笑了起来。
　　“你以为，这就结束了吗？”
　　“你以为，我杀不了你？”
　　“你的所有计划对我来说，都可笑到了极点。”
　　随着恶灵杜维话音落地，他伸手摸了摸自己脸上的面具，再看了看四周越来越深沉的黑暗处，冰冷的笑了起来。
　　“镜子分为两面，镜子里是倒影，镜子外则是参照物。”
　　“所以我被唤醒以后，夺走身体的一瞬间，你就已经出现在了镜子里，而我夺走的则只是一个低劣的倒影，连仿制品都算不上。”
　　“可我要告诉你的是，我依旧能对你动用换脸机制。”
　　“而且，我会把你变成我的倒影，让你永远被困死在镜子里！”
　　说完。
　　恶灵杜维看了看那把透露着邪气的手术刀，对着自己的脸狠狠划了下去。
　　这具倒影是戴着面具的。
　　没有参照物的情况下，恶灵杜维根本没有办法将它摘下来。
　　但对它来说，这反而是一个机会，把倒影的自己脸割下来，换到镜子里的自己脸上。
　　身份置换。
　　它要让杜维连面具恶灵都做不成。
　　……
　　此时。
　　在镜子里。
　　却又是另一番景象。
　　杜维撑着黑伞，手里拿着打火机，硬币握在手中，能用来保命的东西基本都用了。
　　甚至，他还戴上了属于黑影的面具……
　　打火机的火苗并不强烈，只能映照出他身边很小的范围。
　　除了面前的镜子以外，周围黑的吓人。
　　并且，阴影能听到窃窃私语的声音，就好像很多人在低声交谈。
　　甚至于，一些若有若无的脚步声也逐渐响了起来。
　　由远而近。
　　可回过头，却只能看到一片黑暗。
　　除此之外什么都看不到。
　　一切都仿佛要被吞噬。
　　杜维试图发出声音，可却根本做不到，他的声音，他的动作，一系列的声音都消失不见。
　　这是绝对安静的黑暗。
　　也是真正的镜中世界。
　　或者说，镜中镜。
　　视线再回到面前的镜子。
　　杜维额头渗出了冷汗，什么都看不到，甚至连自己的倒影都不存在。
　　可莫名的。
　　他觉得恶灵杜维一定就在镜子外面，并且已经意识到了问题所在，试图破开镜子，对自己动手。
　　最危险的是。
　　镜子恶灵也跟着自己到了镜子里。
　　它似乎根本不想和恶灵杜维对上。
　　并且，在镜子里，杜维的灵视已经毫无任何作用了，因为放眼看去，一切都是镜子恶灵，那些黑暗，那些窃窃私语的声音，全都是它。
　　无法形容的恐怖和压抑。
　　“单靠我自己，无法从这里离开。”
　　杜维保持冷静，在心里开始了推测。
　　实际上，就连教会的猎人，都没干过这种疯狂的事。
　　一层一层的探寻镜子世界。
　　镜中镜已经进行了第三次。
　　出去比进来难的太多太多。
　　杜维深吸一口气，对自己说道：“这里是镜中镜，一旦进入，想要离开根本就不可能，因为真实和倒影已经彻底颠倒，除非我能把恶灵杜维再换进镜子里，让它以倒影的身份代替我的位置。”
　　本就是一个人的人格和思维模式，杜维和恶灵杜维做出了同样的判断和选择。
　　这一刻，杜维理智的改变了计划。
　　他说：“这是一个机会。”
　　他又说：“所以我需要恶灵杜维的帮助，它现在并不知道我的计划，很多信息都是不对称的。”
　　“按照我的思维方式，我绝对会对镜子动手，找到真真的我，再次夺回身体。”
　　“但我还需要一点点的运气”

268、恶灵失控
　　镜子外。
　　恶灵杜维的背影显得越发深沉。
　　它右手握着手术刀，其上缓缓浮现出了它的面孔。
　　而在手中。
　　则是一张戴着面具的脸。
　　是的，它把自己的脸给剥了下来。
　　视角再回到正面。
　　只见恶灵杜维的面部已经形成了一个空洞，就像是被戳破的镜子一样，内部漆黑，什么也看不到。
　　它夺走的身体，仅仅只是倒影。
　　这和它的认知相驳，再这么下去，它迟早会陷入自我否定，概念性的死亡。
　　到那时候，它即便能活下来，也不再是恶灵杜维了。
　　脸被剥下以后，恶灵杜维失去了五官。
　　它无法再说话，因此便麻木的把那张脸，连同面具一起探向了镜子中的另一个自己。
　　它可以看到镜子里的杜维。
　　但杜维却看不到它。
　　有点类似某种用来窥探人隐私的特殊镜子，但放在这种时候，却显得十分恐怖。
　　在一旁。
　　潘尼怀斯以及那些冒牌货恶灵围在恶灵杜维身边，但或许是某种因素，迫使它们根本不敢上前。
　　即便是恶灵杜维此时的模样非常凄惨。
　　或许是它给潘尼怀斯带来的恐怖阴影太强烈了吧……
　　而不远处的黑暗中，汉尼拔的尸体却悄然发生了变化。
　　它的腹部开始鼓胀，隐隐约约仿佛有什么东西想要钻出来一样，阴冷的恶意也由尸体为轴心，缓缓向外散发。
　　换脸机制，开始。
　　……
　　在镜子里。
　　杜维的状态也非常不好。
　　他戴着面具，右手拿着手枪，手指紧扣扳机，随时都可能落下。
　　而他的左手则拿着一枚硬币。
　　黑伞就悬浮在他的身上，但并不是因为某种特殊能力导致的。
　　恶灵杜维出现的一瞬间，他就已经无法进行借债了。
　　黑伞的上方，黑暗已经将其覆盖，就像是一双手似得，把它牢牢固定，并且正在同化。
　　咯吱咯吱的声音时不时的响起。
　　伞骨到伞面都承受着巨大的压力——来自于镜子恶灵。
　　这把伞跟着杜维的时间已经很长了，而现在它能做到的，仅仅只是在被毁掉之前，为自己的主人多争取一点时间。
　　“呼……”
　　杜维精神紧绷缓缓吸了一口气，他冷静的在心中暗忖：恶灵杜维应该已经动手了，如果它打破镜子，那么在一瞬间我就会出现在镜子外，也就是第二层镜子世界。
　　到那个时候，概念上的镜子恶灵也会成为另一方力量，再加上潘尼怀斯，以及汉尼拔变成的恶灵，我应该有百分之30的几率，能不被恶灵杜维立马夺走身体。
　　到那时候我要做的就是立马从镜子里离开，把恶灵杜维留在镜子里。
　　我需要做两手准备，因为它有可能会使用换脸机制。
　　但不管怎么说，这一次我都不会输。
　　……
　　想到这。
　　杜维压抑下心中紧张的情绪。
　　他能翻盘的唯一优势，就是知道恶灵杜维的弱点，它没法掺杂任何杂质，一旦失去了杜维这个身份，它就会概念性死亡。
　　真实的身体和虚幻的倒影。
　　它绝对不会选择后者。
　　甚至于。
　　杜维连另一张代表了赌局的小丑牌都设想到了。
　　他之前认为，恶灵杜维在同化了小丑牌以后，会拥有赌局的无解能力。
　　不过，这一点对杜维能起到的作用很少。
　　因为他有着能许愿的牌。
　　唯心对唯心。
　　杜维可以许愿永远不会输，那怕代价是被邪灵同化，可那样一来绝对不是恶灵杜维希望的。
　　越是了解自己，就越是知道自己的想法。
　　之前，恶灵杜维拥有杜维的所有记忆，以及它自己所知道的信息。
　　而现在，杜维拥有了它的所有记忆，并且知道了它不知道的信息。
　　就像是做加减法。
　　杜维可能是10，恶灵杜维则是9，但只要一方大于另一方，结果就会完全相反。
　　“这次，你必须死。”
　　杜维在心里默默说道，即便是没有发声，可他的气质却冷厉的吓人。
　　局面到了现在这种程度，双方都已经没有了后退的机会。
　　要么倾尽全力一搏，要么失去所有。
　　时间一秒一秒过去。
　　可这时。
　　杜维忽然身体一颤，不受控制的弯下了腰，心脏处剧烈疼痛。
　　耳朵里，也响起了尖锐的嗡鸣声。
　　面具之下，鲜血缓缓流淌出，顺着面具的边缘汇聚到一起，滴答滴答的落在地上。
　　……
　　此时此刻。
　　在北布鲁克区的心理咨询诊所中。
　　柔和的月光透过玻璃窗投射进屋内，隐隐约约能看到墙壁上挂着的古董钟表在疯狂旋转。
　　指针重叠，转动的速度非常之快，几乎模糊到看不清。
　　它似乎预见到了什么。
　　咔咔咔……
　　整个古董钟表都在颤抖。
　　屋内，气氛越来越压抑，温度也骤然降低。
　　灰蒙蒙的雾气逐渐充斥着整个屋子。
　　在看不见的雾气中，窸窸窣窣的声音响了起来，就像是有很多人在走动。
　　下一秒。
　　古董钟表的指针一颤，直接停顿了下来。
　　时间指向12点整。
　　啪……
　　指针散开，就像是从来没有发生过任何事一样，继续开始了转动。
　　只不过这一次是倒着转的。
　　……
　　另一边。
　　在镜子里的杜维口鼻溢血，他捂着脑袋发出痛苦的声音。
　　他看到了一些不该看到的景象，使得大脑中就像是插入了一把锥子，肆意的拨弄着。
　　那种痛苦让他精神几乎崩溃。
　　可眼前出现的一副画面，却迫使杜维强行保持理智。
　　他看到，另一个自己的脸已经被摘下，左手拿着手术刀，右手拿着一张边缘支离破碎的脸，向着镜子里的自己覆盖了过去。
　　再往后画面开始扭曲模糊，他无法看清究竟发生了什么。
　　看到未来的某些画面，杜维已经不是第一次了。
　　每次都是在最为致命的时候。
　　但之前看到的画面，从没有像这一次一样，有头无尾。
　　只是，杜维已经没有精力去思考这背后的原因了。
　　他只能选择相信，这种源自古董钟表的能力，最起码没有坑过他。
　　杜维咬了咬牙，强行锁定自己的精神状态。
　　他冷声说道：“所以在镜子外能看到我的一举一动？”
　　“所以你没有打破镜子，而是试图用换脸机制夺回身体，让我变成倒影？”
　　“但你不会成功的，因为这种情形，我已经设想到了。”
　　以外壳形式存在的黑影，也在这个时候有了动作，它的恶意在杜维脑海中膨胀，试图摧毁杜维的意志。
　　杀杜维是它最为执着的目标。
　　可杜维的精神却毫无波动，他再此抛了一次硬币。
　　看到是正面以后，杜维笑的非常疯狂。
　　“我能坦然面对死亡，可你呢？你能接受吗？”
　　说完。
　　杜维抬头看了一眼悬浮在自己头顶的黑伞，直接开了一枪。
　　下一秒，他被黑暗彻底覆盖。
　　同时哗啦的镜子破碎声，直接响起……

269、永远留在镜子里
　　谁最不想让杜维死？
　　答案有很多，汤姆，托尼神父，艾利克斯，和他关系不错的人没有一个希望他死的。
　　这其中，大概还有汉尼拔。
　　可如果这个问题面向恶灵。
　　那么答案实际上只有一个——即恶灵杜维。
　　它要夺走的是身体，而不是尸体。
　　因此。
　　在看到镜子里的杜维被黑暗包裹以后。
　　恶灵杜维顿住了。
　　它看了看覆盖在镜子上的脸，麻木的收回按回了自己的脸上。
　　死寂无声。
　　在周围。
　　潘尼怀斯等恶灵疯狂后退。
　　只有汉尼拔的尸体出现了变化，一只漆黑的手从肚子里伸了出来，它呈现出一种畸形的形态，像是被火烧过似得，如同鸡爪般缩小。
　　然而。
　　它还没来得及钻出来，暴露出原本的面目，如同巨浪一般的阴沉恶意，便沿着恶灵杜维疯狂的蔓延了出来。
　　噗……
　　像是气泡破碎，声音轻到几乎听不见。
　　那个恶灵就直接消失了，从始至终它都没有发挥过任何作用。
　　那面镜子似乎承受不住这种恐怖的气息，从边角开始，一道道裂纹蔓延了开来。
　　哗啦……
　　镜子破碎。
　　这些都发生在一瞬间。
　　下一秒。
　　黑暗就像是有着实质一般，从破碎的镜子里流了出来。
　　镜子恶灵，这才露出了全貌。
　　它无法用言语来形容，肉眼所见的黑暗，皆是它。
　　一面镜子有着里和外。
　　当没有参照物的时候，镜子里的一切都是黑暗的。
　　它只是一个倒影。
　　那些黑暗在出现的一瞬间，就向着恶灵杜维蔓延了过去，似乎要将它纳入其中。
　　恶灵杜维看死人一样看着它。
　　死寂的目光凝视。
　　黑暗直接在恶灵杜维面前定住了，泛起了一道道波纹。
　　这种场景，已经魔幻到超出现实了。
　　任何一个人见到，都会怀疑自我，甚至自我欺骗，认为这是某种电影特效。
　　可真实，恰恰如此。
　　恶灵杜维是位于天花板的存在，如果不是它被强行唤醒，这时候它已经完全同化了小丑牌，变得更加诡异且唯心。
　　而现在，它即便是变成了倒影，也没有被削弱太多。
　　正面对上镜子恶灵，它甚至表现的更加强势。
　　“我能感觉到，你还没死。”
　　“所以，把身体交给我……”
　　第一句话，是冲杜维说的，第二句话，则是冲镜子恶灵说的。
　　声音冰冷到了极点，带着毫不掩饰的杀意。
　　恶灵杜维抓着那把手术刀，向前一划。
　　在它眼前，以完全扭曲现实的形式存在的黑暗，沿着中间开始向两边分散，就像是被无形的力量强行掰开似得。
　　镜子恶灵也在颤抖，它就像是一个家中闯入恶客的主人一样，第一时间对上了恶灵杜维。
　　可即便是这样。
　　胜利的天平，还是在向着恶灵杜维倾斜。
　　时间，一点一点过去。
　　仅仅十秒钟以后。
　　黑暗中，便响起了剧烈的咳嗽声。
　　一个穿着黑色风衣，背着包的男人坐在地上，一只手撑着额头，另一只手伏在地上，喉结上下耸动。
　　“呜……”
　　杜维的胃部一阵不适应，吐出了很多黑色的污渍，但他此时还戴着面具，那些东西都顺着面具流了出去。
　　他头一次狼狈到这种境地。
　　在旁边，黑伞已经支离破碎，仅仅只有伞骨还在。
　　已经完全废了。
　　“哈……”
　　杜维呼吸粗重，看了一眼前方的自己，忍不住笑了起来，显得有些神经质。
　　“看来我的运气还不错……”
　　他现在身体状态很差，可还是没有死。
　　只不过，他也付出了一部分“代价”。
　　面具出现了一道非常大的裂缝，笼罩在身上的黑影几乎要消失，它变得无比弱小，堪比最早的时候，家里的那个恶灵女人脸。
　　在身后镜子恶灵在不停的被恶灵杜维压制着。
　　它撑不了多久。
　　而现在，所有的镜子都被打破，镜子恶灵无法避开恶灵杜维，它基本是被强迫着，逼到了这种境地。
　　杜维觉得自己很擅长做这种事。
　　于是。
　　他冲着远处，拿着红色气球，在不停退后的潘尼怀斯招了招手。
　　配合着他现在这幅凄惨面孔，以及这压抑到了极点的气氛，整个人如同恶鬼，阴翳又渗人。
　　潘尼怀斯并不是人，它盯着杜维，犹豫了一秒并没有上前。
　　即便是，两者之间有着无比强烈的联系也是一样。
　　杜维死了，它反而得到解脱，不会再出现被追着跑的情况。
　　这个世界上，和杜维有仇的恶灵很多，潘尼怀斯就是其中之一。
　　可杜维却露出了讽刺的笑容。
　　他伸出一根手指，指了指自己的脑袋说：“我说过，我会让你变强的。”
　　再次对自己做出心理暗示。
　　杜维深吸一口气以后，眼神彻底变了。
　　极端的平静和理智褪去，取而代之的则是恐惧和慌张。
　　他在不停的暗示自己，脑补出自己有可能害怕的事物，催眠自己陷入死局之中。
　　潘尼怀斯手里拿着的那个红色气球，变得更加鲜艳了起来。
　　它舔了舔嘴唇，发出了嘿嘿嘿的恐怖笑声。
　　一只血淋淋的手从潘尼怀斯背后伸出，汉尼拔面带微笑的走了出来。
　　这是一个冒牌货。
　　忽然间……
　　一具具被福尔马林浸泡过的尸体，走了出来。
　　这些尸体让恶灵杜维的瞳孔一缩。
　　全是学法医的时候，一直待在解剖室里，遇到的尸体。
　　从大一到大二，再到大三。
　　“够了！”
　　杜维闭上眼，浑身被汗水打湿。
　　而恶灵杜维则一言不发，它右手握着手术刀，直接对着潘尼怀斯划了一下。
　　整个红色气球应声爆开。
　　所有不该出现的，还没有出现的，全都消散一空。
　　可这样一来，它却露出了一个破绽，一些黑暗直接扑向了它。
　　哗啦。
　　它的左手就像是镜子一样完全碎开。
　　恶灵杜维看着那个坐在地上的自己，冰冷的说道：“抛去一切外界因素，没人会觉得你是杜维，只有我才是。”
　　听到这话。
　　杜维抬起头看了它一眼，像是对自己解释一样说：“我并没有恐惧他们。”
　　说完。
　　杜维怔住了，他语气十分低沉的说道：“现在，你和镜子恶灵已经陷入了僵局，你没有那么强了。”
　　恶灵杜维冷漠的说：“所以你想怎么做？”
　　杜维拿出手枪，对准了自己的脑袋：“当然是把你困死在这里。”
　　“现在已经没有镜子了，想要离开基本不可能。”
　　恶灵杜维冷冷说：“但从概念上来讲，有一面镜始终存在，我是倒影，而你是参照物，只要你杀死我，镜子就会被打破，你就可以离开。”
　　“但你杀不了我。”
　　杜维漠然说道：“你和我都在镜中镜里，从规则上讲这是冲突的，倒影和真实都是混淆的，所以我其实也可以看做是倒影。”
　　“我可以自杀，你却不行。”
　　说完。
　　杜维不再看恶灵杜维，直接扣动了扳机。

推一本我自己在追的书
　　悬疑分类，夜行狗的新书《我用木雕记录异常》建议把木字去掉观看更佳。
　　简介如下：
　　这个世界一直都不寻常。
　　看似普通的某个地方或者某样物品，其实充斥着诡异、神秘、荒诞和离奇。
　　它们或许是一缕头发，或许是一段楼梯、或许是一张报纸……
　　或许，只是你突如其来、其实是被强行植入的某个念头。
　　直到沈星在某天突然发现自己的木雕竟然能收纳它们时，一个真实而诡异的世界呈现在他的面前！
　　……
　　这本书我没事的时候就看，写的是真不错，而且风格和我完全不同，走的是惊悚路线，细思极恐的那种。
　　文笔，故事架构都很精彩。

270、杜维满心疲惫（为盟主二哈加更）
　　哗啦……
　　镜子破碎的声音在耳边响起。
　　淡淡的月光透过云层，照射在地面上，处处斑驳。
　　杜维面无表情的取下面具，摸了摸自己的脑袋。
　　没有伤口。
　　但那种死过一次的感觉，却让他心有余悸。
　　“我承认我有赌的成分，但现在我赌赢了。”
　　杜维叹了口气，抬头看着深沉的天空，满脸疲惫。
　　他一步一步的向着老街区外走去。
　　沿途所见。
　　每一面镜子都彻底碎开，没有完整的。
　　镜子恶灵和恶灵杜维，从逻辑上来说，不可能再出来。
　　当然……
　　杜维并没有带走潘尼怀斯，在当时那种情况下，他没有机会，也没有必要带走一个不相关的恶灵。
　　这个恶灵还没有黑影听话。
　　最起码，黑影只要被触发了杀人机制，它就会毫不犹豫的动手。
　　即便是面对恶灵杜维，它也一样头铁。
　　“希望潘尼怀斯和恶灵杜维相处的愉快一点吧。”
　　冷不丁的，杜维自嘲了一下。
　　对他来说这句话的确是在自嘲。
　　潘尼怀斯制造出了那些尸体，已经触及了杜维都无法容忍的底线，即便他是推动者也是一样。
　　恶灵杜维估计活撕了潘尼怀斯的心都有。
　　……
　　在杜维离开后不久。
　　老街区的阴影中。
　　一阵剧烈的咳嗽声响了起来。
　　在黑暗中。
　　若隐若现的人影在地上爬行，竭尽全力才从中挣脱。
　　皎洁的月光照在他的脸上。
　　是汉尼拔。
　　他翻了个身躺在地上，呼吸急促。
　　在被拉进镜子里之前，他就留下了一个替死恶灵。
　　被恶灵杜维最后一次杀死的时候，他的能力发动，将镜子外的恶灵替死，而他自己则从镜子里提前出来。
　　保命能力非常强。
　　但他的那把邪灵手术刀，却遗失在了镜子里，成为了恶灵杜维的物品。
　　不过这对汉尼拔来说并不重要。
　　重要的是他发现了恶灵杜维的存在。
　　“恶灵杜维……原来我一直认为的同类是你，而不是那个男人。”
　　“这个世界上，居然会有这么不和常理的存在。”
　　汉尼拔笑声十分低沉，他右手攥紧信封，盯着上面的文字，眼中透露着奇异的色彩。
　　纸张上赫然出现一行文字。
　　【十分钟以前，杜维发现了某种规律，活着离开了镜子中，而恶灵杜维连同镜子恶灵以及另外一只恶灵，被困死在了镜子里】
　　“拥有人的记忆以及思维方式的恶灵，强大到不可思议，从某种意义上来说，这和神没有任何区别。”
　　汉尼拔这么说着，眯了眯眼睛又加了一句：“这让我想起了维达教的那群疯女人，它们信仰的神，和我的同类有点相似。”
　　说到这。
　　汉尼拔费力的站了起来。
　　他现在已经对杜维没有任何兴趣了。
　　没有了恶灵杜维，对汉尼拔来说，那个男人只不过是一个普通的猎人，毫无任何特殊之处。
　　因此……
　　他的目标一下子就转向了恶灵杜维。
　　“吃掉一个恶灵同类，想想都觉得兴奋。可惜你实在是太恐怖了，我竟然对你产生了恐惧心理。”
　　“或许，我应该把维达教拉进来，嗯……这是个不错的主意。”
　　……
　　此时此刻。
　　在瑞士的火车站。
　　詹姆斯和暮钟教会的猎人科尔薇刚刚走出火车站。
　　突然间。
　　詹姆斯脸色变得极为苍白，直愣愣的倒在了地上。
　　极度阴冷的气息从他身上散发了出来，如果不是这个时间火车站外的人非常少，恐怕会发生一场混乱。
　　科尔薇见状惊呼一声，她赶忙蹲下身扶起詹姆斯，可映入眼帘的景象，却让她倒吸一口冷气。
　　只见詹姆斯双眼瞪大，里面布满了血丝，眼神透露着的冰冷让人止不住的颤抖。
　　两行鲜血，顺着他的眼角流了出来。
　　科尔薇忍不住立马松开手倒退了一步，整个人进入了恶灵化之中。
　　被詹姆斯的那双眼睛注视着，她有种下一秒就会被杀死的恶寒。
　　“詹姆斯先生……你，你没事吧……”
　　科尔薇语气掩饰不住的颤抖，她努力让自己平静，可怎么都做不到。
　　有种本能的畏惧。
　　而詹姆斯却冷冷的看了她一眼，忽然闭上了眼睛。
　　等再睁开的时候，眼底狰狞一片。
　　他仅剩的那只手捂着脑袋，非常痛苦的说：“我……我没事，不用担心。”
　　科尔薇却警惕的说道：“你刚刚失控了，你的状态很不对劲。”
　　詹姆斯艰难的问道：“我该怎么办。”
　　科尔薇说：“我们现在就回教堂，你需要一场洗礼。”
　　詹姆斯痛苦的点了点头。
　　他并不是装的，而是真的非常痛苦，脑袋里一直有一个莫名的声音在回荡，近乎呢喃般，根本听不清，就好像隔了很远很远的距离。
　　而且，他感觉那个声音，似乎想让自己去做些什么。
　　……
　　另一边。
　　思科林市的郊区公路上。
　　杜维开着他那辆迈凯伦GT驶向了最近的旅店。
　　他现在满心疲惫，心里一直压着的阴影消散了许多，摆脱了恶灵杜维的威胁，他现在迫切的需要休息。
　　推开门走进旅店。
　　杜维在向前台交了押金以后，便背着包上了二楼。
　　房间里，干净整洁。
　　咿呀一声。
　　杜维将门重重关上，房间里的安宁让他紧绷的精神放松了下来，泄力般的靠在门上，缓缓坐下。
　　地板很凉，但却非常踏实。
　　嘎吱一声。
　　碎裂的声音从背包中响起。
　　这让杜维眼神一怔，他费力的把背包摘下，拉开了拉链。
　　在里面装着的东西很少，只有两张面具。
　　至于其他的物品，诸如尖刀，小丑牌，打火机，还有那枚硬币则都在他身上带着。
　　而现在。
　　两张面具之一，也就是代表恶灵杜维的那一张已经完全碎掉了。
　　杜维打起精神若有所思的伸出手抓住一块碎片，轻轻一捏，便化作齑粉。
　　“这个世界上，少了一个面具恶灵。”
　　他觉得自己应该笑一笑，可怎么都做不出半点表情。
　　跟恶灵的自己斗智斗勇，听起来非常有趣，可做起来却没有一次不是脚踩在死亡的边缘，稍有差池就是万劫不复。
　　“再见了，恶灵的我……”
　　“不对，最好永远都不要再见，假如还有下一次，我真的不知道该怎么对付你了。”

271、汤姆好兄弟
　　6月7号，早晨。
　　第一束阳光透过玻璃窗，照射进旅馆的房间的时候。
　　杜维躺在床上，猛地睁开了眼。
　　他脸色十分憔悴，眼底布满了血丝，显得精神很是萎靡。
　　“我好像又做噩梦了……”
　　“但我却完全记不起来梦的情景。”
　　杜维呢喃了一声，他闭上眼睛再次睁开，便恢复了以往的平静和冷淡。
　　紧接着，他皱了皱眉，想到了一个问题。
　　之前他怀疑修女的诅咒，在经过蛰伏以后，又开始骚动。
　　而诅咒的表现形式，又是梦境里梦到的修女，也就是最早的时候出现的那种悬浮在梦中的景况。
　　可现在，杜维连梦到了什么都无法得知。
　　两者之间的差别很大，但如果换一种角度看，其实基本一样。
　　“我的梦，或许被吞噬了……”
　　“但我可以暗示自己不做梦。”
　　杜维做出判断，随后他便深吸一口气，看了看自己的右手。
　　整个右手略显苍白。
　　以前还只是进入恶灵化以后，右手才会出现变化，但现在这种变化，似乎正在异变。
　　恶灵化的程度，顾名思义和恶灵有关，接触的时间越久，恶灵化也就越深。
　　“还好，暂时不会出问题。”
　　杜维这么说着，摸了摸戴在胸口的黑檀木十字架项链。
　　指尖透过衣服触摸到实质感，他心里轻松了许多。
　　这枚项链是在圣波地亚教会总部的地下，由猎人阿尔文·道奎给他的，被他穿了起来，随身携带。
　　作用则是针对恶灵化的隐患，对现在的杜维来说还算不错。
　　“该准备回去了。”
　　说着。
　　杜维起床走向了卫生间开始洗漱。
　　可刚挤完牙膏，他的手机就响了起来。
　　“应该不是艾利克斯打的，她平常这个时候还在睡觉。”
　　杜维挑了挑眉，便走出卫生间，从衣架上的衣服口袋里拿出了手机。
　　然而。
　　屏幕上显示的就是他女朋友艾利克斯。
　　杜维挑了挑眉，赶忙按下接听键。
　　紧接着，艾利克斯焦急的声音就响了起来：“宝贝，我家附近好像被戒严了，你今天千万别过来，可能这边出事了。”
　　杜维心里一紧：“怎么回事？”
　　艾利克斯说道：“我也不清楚，但是一大早的就接到通知，说如果要出入小区，必须到保安那里登记，而且好像还有便衣在外面巡逻。”
　　听到这。
　　杜维楞住了，汤姆不是说暗中保护吗？
　　这么容易就被发现了？
　　他咳嗽了一声说道：“放心，这件事我知道，是因为有个危险分子到了纽约，昨天我就跟汤姆警官打了招呼，特意让他派人在附近巡逻，防止出事。”
　　“啊？”艾利克斯惊呼道：“什么意思？你知道？”
　　说完，她咬着牙说：“别告诉我你参与了这件事。”
　　杜维有些尴尬，不知道该怎么回答，只好沉默了下来。
　　电话那头，艾利克斯的声音沉默了数秒，似乎在做深呼吸。
　　“宝贝，你是不是要告诉我，你除了兼职做驱魔人以外，还兼职帮警方破解刑事案件？”
　　“我觉得我们家不缺钱吧？”
　　她说的我们，是指杜维和她。
　　虽然是下意识的话语，可却透露着真切，如果不是语气太过愤怒，杜维觉得自己应该会挺感动的。
　　于是，他赶忙说道：“你放心，我绝对没有参与什么刑事案件，我现在正在外面给你准备礼物呢。”
　　他的确打算洗漱以后，就去摘点鲜花带回去。
　　可艾利克斯冷笑道：“你确定没骗我？”
　　杜维坚定的说：“我当然确定。”
　　艾利克斯哼了一声说：“汤姆警官就在前面，我自己问他去，假如你和这件事有关，我告诉你宝贝，我绝对会让你知道什么叫愤怒。”
　　说完，手机扬声器就响起了脚步声，艾利克斯似乎在向着其他人走去。
　　杜维嘴角一抽，立马冷静了起来。
　　他竖耳倾听，已经在思考怎么圆谎了。
　　电话那头，艾利克斯和汤姆警官的声音，便传了过来。
　　艾利克斯问：“汤姆警官，我男朋友说，有个危险分子到了纽约，他在配合你们警方破解这起刑事案件对吗？”
　　杜维听到这，心都提了起来。
　　可接下来，汤姆的回答，却让他松了口气。
　　只听汤姆说：“艾利克斯女士，你男朋友可是我的好兄弟，我怎么会让他参与这种危险案件。”
　　艾利克斯又问：“你该不会和杜维串通好了吧？”
　　汤姆沉声道：“我觉得你在怀疑我的人品，还有我的职业素养。”
　　艾利克斯这才说道：“不好意思，我只是太担心他了，既然他没参与这么危险的事就行。”
　　男人之间的默契，有时候甚至不需要经过交流。
　　“不愧是我的好兄弟。”
　　杜维在心里对自己说了一句。
　　这时。
　　艾利克斯在电话那头道歉：“宝贝，是我误会你了。”
　　杜维淡淡道：“没关系，你也是好心，而且我觉得，以后再遇到这种事，你肯定不会多想的。”
　　艾利克斯骄哼道：“所以你现在在哪呢？我很期待你给我准备的礼物。”
　　杜维笑着说：“暂时保密，毕竟这是一个惊喜。”
　　……
　　挂了电话以后。
　　杜维洗漱完毕以后，就退房离开了旅馆。
　　而旅馆的工作人员则来到了房间里做日常清洁。
　　先是床单被辱，然后到了卫生间。
　　“奇怪，是开了空调吗？怎么总感觉有点冷。”
　　工作人员一边打扫，一边嘟囔了一声，抬起头看了看洗手间，却什么都没有发现。
　　然而。
　　在工作人员看不到的镜子里，穿着黑衣的恶灵杜维，摘下了面具，它满脸冷漠，眼中更是没有一丝一毫的情感。
　　空洞，死寂……
　　它盯着外面的工作人员，镜面顿时泛起了莫名的波纹。
　　可工作人员却根本看不到。
　　一切异常，都是在镜子内发生的，没有参照物的情况下，虚幻到了极点。
　　即便是杜维，都不可能看到这种异相，除非他再次进入镜子里。
　　恶灵杜维见此，冷笑着背过身，向着身后凝滞的黑暗走了过去。
　　所谓的黑暗，其实就是镜子恶灵……
　　镜子里，它低声说道：“让我给你换张脸……”

272、来自虚荣教派的邀请
　　在思科林市的郊区。
　　这个季节遍地都盛开着鲜花，五光十色。
　　这座城市本身就以旅游业为主，每年花海盛开的时候，都有人前来观望度假。
　　当然。
　　郊区的鲜花，是不禁止采摘的。
　　前提条件是给钱。
　　这也是一种盈利手段。
　　杜维在向工作人员支付了钱以后，便在花海中忙碌了起来。
　　一样摘一朵，任何女人估计都不会拒绝。
　　约莫一个小时左右，杜维放眼望去，基本已经把看到的花朵全都摘了下来。
　　“该回去了。”
　　杜维擦了擦额头的汗水，便要转身离开。
　　然而就在这时。
　　忽然间，他看到远处的花海中，一个戴着面具，穿着类似教会常服的人默默站着。
　　杜维心里泛起了警惕，他挑了挑眉，装作没看到似得，走进了附近的旅游人群中。
　　灵视状态下，他没感觉到任何异常。
　　对方应该是个活人。
　　可穿着如此古怪，而且还戴着面具，总感觉有点不对劲。
　　杜维不想节外生枝，不管对方是什么人，他都不想接触。
　　之前的汉尼拔，已经让他绞尽脑汁。
　　“希望不是冲我来的。”
　　天不遂人愿。
　　杜维在融入人群，快走到出口位置的时候，他忽然皱了皱眉，本能的有种被窥探的异样。
　　再扭过头。
　　那个戴着面具的人，就跟在自己身后，似乎想要靠近自己。
　　“不对劲……”
　　杜维在心里默默说了一句，眼神冷静的有些锐利。
　　一只手更是伸进了风衣内，握住了那把手枪，里面还有三颗子弹。
　　对方见此，忽然顿住了：“杜维先生，我没有恶意，请你千万不要误会。”
　　声音很奇怪，有种模模糊糊的感觉，让人完全无法分辨出男女。
　　奇异又诡谲。
　　一瞬间。
　　杜维脑海中闪过一个念头，虚荣教派……
　　之前他在恐怖屋屋顶发现了撒旦图案，后来托尼神父和教会那边传达过去以后，得到的却是禁止继续查下去的命令。
　　因为那和虚荣教派有关。
　　这个教派的人非常神秘，只在上个世纪活跃过，本世纪则一直销声匿迹。
　　虚荣教派的成员始终只有十三人，具有强烈的仪式感，而且他们的成员始终带着面具，谁也不知道是男是女。
　　眼前看到的这人，偏偏又符合虚荣教派的信息。
　　登时，杜维便冷声道：“你是虚荣教派的人？”
　　对方回答道：“是的，如你所见，我的确是虚荣教派的成员，克罗克·墨瑟，你可以叫我墨瑟。”
　　听起来是个男人的名字。
　　说着，墨瑟又道：“我关注你有一段时间了，你很冷静，比我见过的人都要冷静，有没有兴趣加入虚荣教派？”
　　杜维皱眉道：“我没有兴趣。”
　　他并没有忘记，恐怖屋就是虚荣教派的人制造的。
　　当时起码有几十个人死在了恐怖屋里，这个组织的作风，可不比教会，最起码教会相对来说比较正面。
　　墨瑟点了点头说：“虽然我知道你会拒绝，但没想到会这么直接，不过说真的，你难道就不觉得，教会并不适合你吗？”
　　杜维淡淡道：“不好意思，我没这么觉得。”
　　教会或许有这样那样的问题，但对自己来说，它尽到了应有的义务。
　　而且，自己女朋友的家族，和教会的关系也比较特殊。
　　对比之下，教会反而是最适合自己的。
　　最主要的是，自己曾经差点死在恐怖屋里。
　　杜维还注意到，自己和墨瑟说话的时候，周围的行人就好像被转移了注意力似得，下意识的会绕开，看不到也听不到。
　　应该是某种特殊物品的能力，又或者对方是一名猎人，这是他的恶灵化能力。
　　但不管怎么说，都足以让杜维对面前这个戴着面具的男人，提起强烈的警惕性。
　　墨瑟冲杜维笑了笑说：“你先不要着急拒绝，我研究过你的性格，知道你不喜欢虚荣教派的行事风格，但等我说完，你或许会改变一些想法。”
　　不等杜维开口，他就自顾自的说：“我其实就是买下恐怖屋的老板，对于恐怖屋你应该已经见识过它的可怕了。”
　　“可我要告诉你的是，我这么做，其实本意并不是为了杀人。”
　　杜维不冷不淡的说：“听起来挺有趣的，你继续说。”
　　墨瑟摸了摸脸上的面具，又指了指杜维：“在恐怖屋的最底部，其实有着一张面具存在，但在我发现它以后，它已经出现了问题，我只能把安娜贝尔放进去，进行了一场血祭。”
　　“我试图安抚它，可却失败了，它带着面具从里面逃了出去。”
　　杜维有些不解：“它逃了出去？你的意思是恶灵？”
　　墨瑟回答道：“其实是魔灵，血祭没有办法安抚它，它消失不见了，到现在我都没有找到它的踪迹。”
　　“但我发现了你。”
　　“你也有两张面具，但请不要担心，它们和虚荣教派关系不大，准确的说，我们很讨厌制造它的人。”
　　“因为面具的制造者，用一种极度讽刺的手法，把虚荣教派的底气颠覆了，而且制造出来的仿制品很优秀。”
　　杜维听到这话，心里开始默默思考。
　　克罗克·墨瑟前面话不太可信，血祭这种事，怎么都没法洗。
　　而且，血祭的目的是安抚还是唤醒魔灵，都是两说。
　　后半句话，则有待思忖。
　　如果对方说的是真的，虚荣教派的底气就是面具，而且好像和魔灵有关。
　　但有人却仿制出了恶灵版的面具。
　　颠覆的字面意思是指把不可能发生的事物变成了可能。
　　也就是说，对于虚荣教会而言，不可能有人制造出面具，或者说他们本身也做不到。
　　于是，杜维便说道：“所以你想怎么做？如果我不加入虚荣教派，你会选择对我动手，收回我身上的面具吗？”
　　墨瑟摇头说：“不会，因为我们承认你身上的两张面具，也承认你的存在，所以我们希望你能加入我们，填补空缺。”
　　“空缺？”
　　杜维语气有些异样：“13人里，有一个人已经死了？”
　　墨瑟赞许道：“没错，死者就是恐怖屋下面，那张面具的主人，但我并不知道他是谁，我们只在某个时间才会联系。”
　　“有人死，就要有人补充。”
　　“如果你加入我们，你会发现所谓的恶灵化隐患，对你来说根本就不是问题。”
　　听到这，杜维问了一个重要问题：“那么我需要做什么呢？”
　　墨瑟立马说：“把那张面具找回来。”

273、女人嘛，没那么难懂
　　“只要你能帮我们把遗失的面具找回来，你就是虚荣教派的第十三名成员，同时你原本的那两张面具，我们也承认它们的存在。”
　　“也就是说，我们给你额外选拔人员的能力。”
　　“拥有那两张面具的人，将会受到虚荣教派的庇护。”
　　“当然，他们的地位不会超过你。”
　　“考虑一下吧杜维先生，只有我们才能帮你彻底解决恶灵化的隐患，并且还可以让你保留猎人的能力。”
　　……
　　克罗克·墨瑟走了。
　　而原地。
　　杜维则站在原地思考了那么一会儿，转身也离开了整个花海。
　　如果之前，他还有可能考虑加入虚荣教派，那么现在彻底将这个念头掐灭了。
　　理性的讲，抛去对方话语里的可信度，再抛去他个人对虚荣教派行事作风的反感，加入这个教派的确是一个不错的选择。
　　神秘又强大，而且十分古老，似乎知道许多隐秘，连教会都对这个仅仅只有十三人的组织忌惮非常。
　　只要能加入虚荣教派，一切问题都会迎刃而解。
　　只是。
　　对方的要求，却明显是把他当枪使。
　　魔灵那种东西，杜维到现在都没有真正接触过，玛丽·肖只能算尚未蜕变成功的恶灵。
　　它还差了一点。
　　那张遗失的面具是被魔灵带走的，让杜维去从一个魔灵手里夺走面具，这简直就是让他去死。
　　最关键的是，虚荣教会给出的条件，实际上并没有那么吸引人。
　　解决恶灵化的隐患，对杜维来说其实暂时不算是问题。
　　他现在有黑檀木十字架项链，濒临恶灵化的时候，怎么着也得过个几十年。
　　加入虚荣教会非常鸡肋，弊大于利。
　　“而且，我只有一张面具了。”
　　杜维说着，便梳理了一下思绪转身离开。
　　……
　　下午4点多。
　　杜维开车回到了纽约，一路上他收到了汤姆警官，托尼神父，以及自己女朋友艾利克斯的短信。
　　汤姆和托尼神父的短信内容，基本都是问他事情进行的如何，询问他有没有受伤。
　　而艾利克斯则毫不知情，只是催促他早点回来。
　　因为距离原因。
　　杜维先到的地方是教堂，他准备和汤姆以及托尼神父交代以后，再回去见自己女朋友，反正时间也不可能耽误多久。
　　在北布鲁克区的教堂。
　　还没下车。
　　汤姆和托尼神父就在门口迎接了。
　　“嘿，我的好兄弟，纽约欢迎你回来。”
　　汤姆率先给予杜维热情的问候。
　　听到这话。
　　杜维打开车门微微点头，一旁的托尼神父则沉声道：“你的状态看起来很不好，是受伤了吗？”
　　他注意到了杜维的脸色有点苍白，看起来像是经历了一场大病似得。
　　汤姆也皱起了眉头说：“要不要去医院。”
　　杜维摇头道：“一点皮外伤而已，暂时不需要。”
　　托尼神父站在一旁，眼神深沉的盯着杜维。
　　之前汤姆告诉他，杜维去解决一个和恶灵有关的人，可如果只是这样的话，杜维不可能不和自己说。
　　毕竟，面前的这个男人，是教会最年轻的副裁判长，纽约的恶灵事件负责人。
　　而且，能让一名如此优秀的猎人满心疲惫，对方也绝对不是什么简单货色。
　　于是托尼神父便冲杜维咳嗽了一声，使了个眼色。
　　有些话不适合当着汤姆的面说。
　　杜维会过意，不过他准备隐瞒一些事情，便避重就轻的说：“稍后我会和教会那边反馈，对了，我不在的时间，纽约这边有发生什么异常吗？”
　　托尼神父摇头道：“没有，一切都很好。”
　　汤姆也耸了耸肩说：“没什么大事，不过亚德市那边听说事情变严重了，上千人离奇失踪，纽约这边估计要调点人手过去，维持当地的秩序。”
　　说着，他有点不爽：“估计我也要去，fuck！我讨厌那里的消费水平。”
　　警方出勤一般都是报销的，但额外项目却不在此列。
　　杜维无奈的看了他一眼，想了想说：“那边应该已经没有恶灵事件了，不过你临走前，可以带点东西以防万一。”
　　汤姆嘿嘿一笑，拍了拍托尼神父的肩膀，冲着杜维说：“放心，我肯定不会出事的，再说了，真要有事也轮不到我上。”
　　他最近这段时间和托尼神父相处的非常愉快，去亚德市执勤，难道自己的忘年交会对自己吝啬不成？
　　至于钱？
　　不好意思，汤姆压根没有。
　　去红灯区消费，每次都是他买单，托尼神父要是敢要钱，他就敢直接上手抢。
　　见此情景。
　　杜维冲两人摆了摆手：“先这样吧，最近我打算休息一段时间，如果没有重要的事，请不要来打扰我。”
　　他真的迫切需要休息，养一养身体。
　　嗯……给自己放个假。
　　……
　　简单和汤姆以及托尼神父结束了交流以后。
　　杜维便开车向着自己女朋友家赶去。
　　临近弗曼小区的时候。
　　杜维拿出手机，瞥了一眼后座被塞满的鲜花。
　　一样一朵，摘的好像有点多……
　　想了想，他有些纠结的拨打了自己女朋友的电话。
　　“亲爱的，我给你准备的礼物到了，你现在有空出来吗？我估计一个人不太好般进你家里。”
　　艾利克斯懵了：“啊？你一个人不好搬？你该不会准备了什么奇怪的东西吧，999支口红？别告诉我你真的买了啊！”
　　杜维笑了：“我怎么可能会买那么肤浅的东西，我给你准备的礼物，一定能让你大吃一惊，不管是数量还是质量，都要比口红要来的惊喜的多。”
　　艾利克斯咦了一声：“你把车停我家门口，我现在就去补妆。”
　　杜维说：“好的。”
　　约莫十分钟后。
　　杜维把车挺好，顺带着把车门，还有后备箱的门全都打开。
　　是的，后备箱里，也都是鲜花。
　　“从心理学的角度来讲，女人对鲜艳的事物更有倾向性。”
　　“鲜花能让人心情愉悦。”
　　杜维一边说着，一边计算着自己女朋友补妆的时间，直接给自己拿了根烟，恶灵化的右手一按打火机，火苗便窜了出来。
　　“女人嘛，我觉得也没那么难懂。”

274、杜维的惊喜
　　咿呀一声。
　　当艾利克斯打开房门，时间比杜维想象的要早很多。
　　他咳嗽了一声，若无其事的把烟头丢掉，一脚踩灭。
　　艾利克斯见此，好看的眉毛挑了挑，心里不爽的哼了一声。
　　她其实不太喜欢杜维抽烟，准确的说，不喜欢抽太多烟。
　　因为那样对身体不好。
　　万一以后打算要孩子，烟和酒都会很麻烦。
　　但是还没有结婚，她也不好说什么。
　　但艾利克斯打量了一下杜维，却没有注意到“礼物”究竟在哪。
　　这是视角问题。
　　于是，她有点诧异的问：“宝贝，你准备的礼物呢？”
　　而杜维则淡淡一笑：“就在车里放着，你肯定会很喜欢。”
　　说着，他认真的打量了一下自己女朋友。
　　话没化妆他是真看不出来。
　　但怎么看，艾利克斯都漂亮的让人心动。
　　她五官本来就很精致，简简单单的穿了一身淡白色的长裙，给人的感觉不像之前那么冷艳，反而多了点温婉柔和的气息。
　　不过，即便是这样，她高挑的身材也让人有种压迫感。
　　艾利克斯被杜维的眼神看的心里有些羞赧，不过嘴角却不自主的微微一勾。
　　“好看吗宝贝？”
　　她带着挑衅的意味看着杜维，走到他身边的时候，正要拥抱一下表示亲昵。
　　可不经意间，她却看了一眼车厢。
　　只一眼，就让她惊呆了。
　　“这……这……”
　　艾利克斯手足无措，她扭过头，不敢置信的盯着杜维：“宝贝，这就是你准备的礼物吗？”
　　她是不是看错了，整个后备箱里全都是鲜花，而且还带着露水，一看就是刚采摘下来没多久。
　　杜维淡淡一笑：“怎么样，是不是很惊喜。”
　　说着，杜维拉着艾利克斯柔嫩的小手，拉着她走到车后座。
　　在里面塞满了各种各样的鲜花。
　　“看，这里还有。”
　　艾利克斯彻底懵了，她有种揍杜维一顿的冲动。
　　自己等了那么久的惊喜，结果就是一车子的鲜花？
　　迈凯伦GT用来装鲜花，也就只有自己男朋友能干的出来了吧。
　　而且最主要的是，貌似第一次自己收到的礼物就是鲜花吧。
　　时隔这么久，他对惊喜的概念只呈现在数量上吗？
　　这就是直男吗？
　　艾利克斯有点怀疑人生。
　　而杜维却还有些自得的在介绍：“这些鲜花，都是我连夜从思科林市的花海摘的，一样一朵，我觉得你肯定会很喜欢。”
　　“上次你不让我送口红，我觉得你说的很有道理。”
　　“怎么样，这次的鲜花是不是很有心意。”
　　说完。
　　杜维注意到艾利克斯表情有点不对，他赶忙问道：“亲爱的，你是不是不喜欢鲜花？”
　　艾利克斯眼神复杂的看着他说：“也……也还好吧，还有你刚刚说，这些鲜花都是你自己摘的？”
　　“是啊。”
　　艾利克斯又问：“所以你大晚上的跑到思科林，就为了给我摘鲜花，准备这个惊喜？”
　　杜维摸了摸后脑勺，尴尬的说：“是不是有点俗？”
　　艾利克斯看着他，蔚蓝的双眸温润如水，里面有着许多复杂的情绪，深邃的像是旋涡，让杜维有种沉迷其中的冲动。
　　“确实挺俗的，不过……”
　　艾利克斯歪了歪脑袋，却在杜维嘴角亲了一下：“我很喜欢你的礼物，也很喜欢你。”
　　“不过你连夜跑去思科林，我都不知道该怎么说你了。”
　　“你啊你，真让人头疼。”
　　艾利克斯忍不住抱住了杜维，踮起脚尖，吻上了他的眼睛：“宝贝，你让我着迷。”
　　杜维双手环住她柔软的腰肢，柔声道：“你喜欢就好。”
　　艾利克斯玩味一笑，在他耳边问道：“那么宝贝，我们现在是不是该谈谈，你参与了警方的刑事案件的事了？”
　　杜维镇定的说：“什么事？我没有参加啊，汤姆不是跟你说过了吗？”
　　艾利克斯冷笑道：“你以为我会信？”
　　“我妈妈告诉我，你们男人之间都有一套暗号，而且关系越好，越会为对方做掩护。”
　　“你太小看女人了宝贝。”
　　杜维脸上非常平静：“我觉得你应该相信我，你这是对我的质疑，难道我在你眼中，有那么不可信吗？”
　　艾利克斯冷哼道：“让我相信你，行啊，跟我进屋，我们床上详谈。”
　　杜维眼神都变了：“我身体不太舒服。”
　　艾利克斯玩味的说：“噢？男人也有大姨妈吗？”
　　她不由分说的拉着杜维进屋。
　　……
　　一个小时后。
　　杜维坐在床上，默默从地上的衣服里拿出一包烟，可想到不太好当着艾利克斯的面使用那个打火机，只好夹在手中不动。
　　“喏，我给你买了一个。”
　　艾利克斯躺在他旁边，顺手从床头拿了一个礼品盒，拆开以后里面放着一款造型精致的zippo打火机。
　　杜维尴尬的接过打火机，给自己点着。
　　这事后烟抽起来，忽然有点感觉怪怪的。
　　“你不是不太喜欢我抽烟吗？”
　　艾利克斯淡淡道：“那也要看什么时候，以后少抽点就是了，还有你下次别参合警方的事，那些凶手都很危险的。”
　　杜维嗯了一声。
　　他告诉艾利克斯的是，自己的确去配合警方处理了一场刑事案件，至于恶灵的事，他只字未提。
　　所以自己还是蒙混过关了。
　　呵，女人。
　　心里这么想，杜维脸上却没有透露出半分异样，他柔声问：“对了，外面车里的鲜花怎么办？我摘了很久，最起码也有个一两千束，要不要叫保安帮忙拿一下。”
　　艾利克斯翻了个白眼：“你送我的东西，怎么能让别人碰，我等会儿自己去拿。”
　　说着，艾利克斯从床上走了下来，窈窕的身材，让杜维心神目眩。
　　“我先去洗个澡，话说你晚上还回家吗？”
　　艾利克斯边说，边走向了浴室。
　　杜维想了想，家里现在也就安娜贝尔和古董钟表了，至于黑影已经被自己做成了新的面具恶灵，而且它基本已经快废了，回不回家其实都不会出事。
　　于是，杜维便看着自己女朋友的背影笑着说：“晚上我不回去了，正好最近我打算给自己放个假，好好陪你几天。”

275、马修（为盟主加更）
　　6月8号。
　　瑞士，暮钟教会总部。
　　汉尼拔回来以后，在教堂的议会桌上，已经坐满了人。
　　他瞥了一眼自己的位置，在旁边坐着一个年纪和他相仿的中年男人，面无表情，一双眼睛十分深邃。
　　让人有些奇怪的是。
　　这人明明是白人的长相和身材，可眼睛却是黑褐色的，有点像是混血。
　　汉尼拔想了想，脑海中浮现出了一个名字——詹姆斯。
　　在离开暮钟教会之前，他就听人说过，教会的一名猎人选择了加入。
　　应该就是这个人。
　　气氛有点不对。
　　汉尼拔看着坐在主位的那人，之前的几次例会，这人都没有出现过，但没人敢无视他。
　　因为这人，就是暮钟教会的实际领导者。
　　没人知道他的名字，或者说知道他名字的人，要么是死了，要么就是绝对的心腹。
　　他的身份是一个谜，汉尼拔只见过他一次，隐约间记得对方似乎是个老头子。
　　看着那穿着教士服，胸前带着逆十字架，大大的兜帽遮住了整个脸的人，汉尼拔面带微笑，得体的躬身说道：“赞美您阁下。”
　　被称作阁下的人微微点头。
　　一旁的人则说道：“汉尼拔先生，你和杜维先生接触的怎么样，对方愿意加入我们吗？”
　　汉尼拔笑着说：“接触的很好，我们成为了不错的朋友，但他似乎对暮钟没兴趣。”
　　对方有些遗憾：“好吧，所以你这次是白忙活了。”
　　汉尼拔面露古怪：“也不是，最起码我得到了一个很重要的消息，阿尔文·道奎要死了。”
　　说完，他走到自己的位置前，拉开椅子坐了下去。
　　而其他人则表情有些异样。
　　视线交汇，无声无息。
　　坐在汉尼拔旁边的，正好就是詹姆斯。
　　他听到这话，表情不变，心里却泛起了浓浓的好奇心。
　　阿尔文·道奎是教会的老牌猎人，而汉尼拔又是和杜维进行接触的，并且他还自称和杜维做了朋友。
　　这种重要的消息，杜维竟然会告诉暮钟的人。
　　难道他做了暮钟的卧底？
　　詹姆斯有种想把这件事通知教会的念头，可想到教会给他的命令，只能将这个念头掐灭。
　　在没有得到教会的隐秘反馈之前。
　　他就是暮钟的人，绝对不能露出任何马脚。
　　这时候。
　　有人开口道：“对了，汉尼拔先生，你在离开的时候，有见过德普吗？他已经失踪两天了。”
　　汉尼拔想起来之前那个被自己吃掉的猎人，摇了摇头，面带微笑的说：“我并没有见过他。”
　　那人嗯了一声，不再说话了。
　　就好像根本不在意似得。
　　而坐在首位的领导者，却伸手敲了敲桌子。
　　咚咚咚……
　　“诸位，教会那边目前因为损失了很多人手，其内部的大主教斯卡迪，向我们传达了求助的信息。”
　　“说说你们的看法吧。”
　　一下子众人议论纷纷。
　　汉尼拔顿时恍然大悟，怪不得气氛这么凝重，原来是教会和暮钟进行了明面上的接触。
　　不过，他倒是不打算开口了。
　　因为德普已经被自己杀了，这段时间最好别出风头，否则的话很有可能会被人盯上。
　　暮钟源自于教会，同样也继承了教会内部的分歧和混乱。
　　并且，这种势头越来越明显了。
　　转而他把视线放在了一旁的詹姆斯身上。
　　汉尼拔记得很清楚，这个詹姆斯似乎和杜维的关系很不错。
　　“有趣……”
　　他在心里说了一句，正襟危坐了起来。
　　砰……
　　有人拍了一下桌子：“教会根本就是一群被信仰冲昏了脑子的人建立的，它早就腐朽了，我们并不需要和教会有什么接触。”
　　说话的，是敌视教会的新派系，他们的理念是让暮钟待在瑞士发展，最好和教会老死不相往来，看着教会一步步没落。
　　可这话刚说话，就有人讥讽的说：“是吗？可我却不觉得和教会保持善意有什么问题，暮钟和教会始终同源，没必要撕破脸。”
　　这人是守旧派的。
　　而暮钟教会的领导者，也就是被称作阁下的那名老人始终闭口不言，他听着众人的议论，转而陷入了追忆之中。
　　他记得自己曾经的名字，斯内普·马修。
　　但现在，这个名字早就被人遗忘了，他也因为某种秘密，选择放弃了这个名字。
　　就连暮钟内部的人，都更迭换代，不知道他的真名。
　　众人越讨论越激动。
　　很快就变成了剧烈的争吵，甚至有了动手的意向。
　　马修有些头疼，再次敲了敲桌子，开口说道：“够了，你们是要把暮钟当做战场吗？还是说你们现在就想分裂？”
　　高帽子，谁都不敢戴。
　　立马那些人就道歉：“对不起阁下，请宽恕我们的无礼。”
　　马修咳嗽了一声，说：“这件事不会就这么带过的，下次开例会的时候，你们给我一个解决方案，我只会采用最有利于暮钟的意见。”
　　他的声音非常苍老，带着挥之不去的腐朽意味，就好像一只脚踩进坟墓的将死之人似的。
　　实际上，他早就有了打算，但明面上必须征求许多人的意见。
　　否则的话，势必会让一些人产生异样的想法。
　　说完。
　　马修又扭头看向了汉尼拔：“那个叫莱恩的特殊猎人，你似乎没在他身上起到建树。”
　　汉尼拔低下头，眼中闪过一丝冰冷：“他会愿意配合我们的。”
　　看来，理会不仅仅是冲着教会去的。
　　马修瞥了他一眼，语气淡漠的说：“你最近辛苦了，我给你放个假，在这段时间内，莱恩交给詹姆斯负责。”
　　一旁的詹姆斯点头道：“遵从您的意愿，阁下。”
　　汉尼拔抬起头，脸上的笑意更加浓郁了。
　　他张开口：“遵命。”
　　……
　　另一边。
　　杜维和艾利克斯走在纽约的街道上。
　　两人正在逛街。
　　就像最普通的情侣那般，他们需要这种日常的活动，增进彼此之间的感情。
　　可刚从一家名牌男装店里走出来。
　　杜维就接到了一个电话。
　　通讯录显示的是，里根父亲。
　　“杜维医生您好，我是里根的父亲，一个月前，我曾经带我的女儿里根到您的心理咨询诊所，进行过咨询预约，您应该记得吧。”
　　“最近我女儿的病情又严重了，不知道您最近有预约吗？”

276、臆想
　　在6月8号这天。
　　杜维的理想假期被打断了。
　　他很想告诉里根的父亲，自己的心理咨询诊所已经关门，无限期停止营业了。
　　但……
　　对方不太一样。
　　杜维曾经怀疑过那名叫里根的小女孩，因为一场招灵游戏，从而被恶灵缠上。
　　当然。
　　那是在他亲身接触过恶灵以后，知道了这个世界的不同才产生的想法。
　　在之前，他只做了一个心理医生应该做的。
　　专业完全不对口。
　　因此，杜维和对方约了下时间，便打算把这件事顺带处理掉。
　　最好是尽快。
　　因为今天是周一，而这周四，艾利克斯的父母就会到纽约，到时候杜维必须得见一次家长。
　　……
　　6月8日晚。
　　里根一家开车来到了北布鲁克区，皇后街道109号。
　　也就是心理咨询诊所的门口。
　　这时候。
　　杜维正好摘下了挂在门上的无限期停业的告示牌，扭头看去，只见一对约莫30多岁的白人夫妻，带着一名穿着白色儿童外套的金发小女孩走了过来。
　　“您好，杜维医生，路上有点堵车，我们来的是不是不是时候？”
　　里根的父亲有些拘谨，他注意到杜维手里拿着的告示牌，虽然没看清上面的文字，但想来应该写着的是非营业时间吧。
　　一般的私人诊所，都会在门前挂着一个牌子，一面写着营业中，一面则相反。
　　听到这话。
　　杜维笑了笑说：“并没有，请跟我进来吧。”
　　说话间，他看了一眼那名小女孩。
　　灵视状态下，并没有任何异常。
　　是自己误判了吗？还是说根本就没有恶灵？
　　里根的父亲拘谨的点头，便和自己的妻女，跟着走进了心理咨询诊所。
　　一进门，便感觉温度似乎有点低。
　　他忍不住搓了搓手。
　　杜维见此，领他们在沙发上坐下，然后走到一旁打开了空调，让温度升高。
　　家里目前十分稳定，黑影已经和自己完全绑定了，而且在几乎被废的情况下，没有自己的允许它什么都做不到。
　　古董钟表则一直神神秘秘，安娜贝尔更是被关进装裱柜里，翻不出什么风浪。
　　在现在的纽约，没有比杜维家更安全的地方了。
　　前提是，有人愿意像他一样，和恶灵为伍。
　　这时，杜维清了清嗓子，拿出了里根的问诊病例，一边看一边坐着沙发对面。
　　“伯纳德先生，距离我上次接受你女儿的心理咨询，已经过去一个多月了，这段时间你们一家的生活状态有出现过问题吗？”
　　首先，他没有去问那个12岁的小女孩里根，而是先打开话题。
　　里根的父亲，也就是伯纳德回答说道：“没有问题，和之前基本一样，不过从哪以后，我向里根的学校申请了病假，她已经有一个月没去学校了。”
　　杜维笑了笑，把问诊病例放在一旁，扭头冲小女孩里根打趣道：“一个月没去学校的感觉如何？”
　　“感觉很棒，甚至我都不需要做作业。”
　　小女孩里根和普通的白人女孩一样，脸上长着这个年纪很容易出现的雀斑，给人的感觉很可爱。
　　于是，杜维便低下身，直视着小女孩的眼睛，笑着说：“我在你这个年纪的时候，也不喜欢做作业。”
　　里根眨眨眼说：“叔叔，你也很讨厌学校吗？”
　　杜维笑着道：“是的，学校让我感觉很厌烦，但我知道学校是一个好地方，所以我虽然讨厌学校，不喜欢做作业，但我并不排斥学习。”
　　里根噢了一声，稚嫩的说：“我其实也不是太讨厌学校，我只是讨厌那些同学，他们不太喜欢和我玩。”
　　话题已经成功转移了。
　　杜维见对方没有太多抵触心理，便问道：“那么你平常都是一个人吗？我记得你上次来我这里的时候，说过你有朋友，但我忘记了他的名字，你会告诉我吗？”
　　说到这的时候，他隐晦了冲伯纳德夫妻摆了摆手，示意对方不要说话。
　　然而……
　　小女孩里根却低下了头，小手揉着衣角，眼神有些闪躲。
　　她说：“我没有什么朋友。”
　　杜维眼神有些异样，他注意到，里根在说话的时候，视线不自主的瞥向左手边的位置。
　　而灵视状态下，那里其实什么都没有。
　　如果没有恶灵，那么从心理学的角度来讲，这就是在说谎，而且掩饰的手段非常粗糙。
　　毕竟只是一个小女孩。
　　接下来。
　　杜维又问了里根一些问题，但都不在把话题指向第一次来进行心理咨询的时候，小女孩口中的那个朋友——霍迪。
　　他记得非常清楚，当时自己之所以会觉得，这个小女孩的病情是精神分裂，是因为对方觉得她是一名叫霍迪的男人。
　　再后来，据伯纳德夫妻提供的信息，则展露了一个不太一样的说法。
　　那个霍迪其实是里根玩了一场招灵游戏以后出现的产物。
　　十来分钟以后。
　　杜维把伯纳德叫到二楼。
　　站在二楼的扶手前，杜维平静的问道：“伯纳德先生，你女儿现在的情况其实并没有你说的那么严重，她除了不提那个霍迪以外，表现的都很正常。”
　　“其实我现在已经不接收心理咨询了，我有另外的工作，所以如果你觉得合适的话，我比较建议送你女儿去大型的儿童心理辅导机构。”
　　伯纳德的脸色有些无奈：“可我们家的经济情况出现了问题，你知道的，里根她现在没法去学校，她妈妈一直在家里陪着她没办法工作。”
　　说着，伯纳德又道：“而且最早的时候，我送她去过儿童心理辅导机构，但那里的孩子都非常怕她，我也很痛苦……”
　　“而且，我不知道该怎么说，我女儿的病情真的很严重。”
　　杜维挑眉道：“请仔细说说。”
　　伯纳德深吸一口气，缓缓说道：“在一周前，我因为应酬的原因，所以到家很晚，大概在凌晨两点钟左右。”
　　“我女儿和我们不在一个房间睡，她在次卧，我上楼的时候，习惯性的会看一下她有没有睡好。”
　　“但那天，我看到次卧的门是开的，她并没有在卧室里。”
　　“我也没多想，以为她和她妈妈在一起睡。”
　　“可我打开主卧的门的时候，我看到里根就站在她妈妈的窗前，非常平静的看着她的妈妈。”
　　“我喊了一声，里根才扭过头看了我一眼，那眼神让我非常陌生。”
　　“就像……就像是另一个人一样。”

277、在杜维家住一晚？
　　“杜维医生，我不知道该怎么向你转达我的意思。”
　　“我当时问里根怎么回事，她什么都不说，默默回了次卧睡觉。”
　　“我没敢去和她妈妈说这件事，因为实在是太吓人了，她妈妈的心脏不太好，我不想让她……”
　　在二楼。
　　伯纳德说到这的时候，声音压制不住的有些悲痛，他双手搓了搓脸，深深了呼了一口气。
　　杜维则皱着眉，视线再次看向一楼的母女二人。
　　他声音平静的问：“你还有别的发现吗？”
　　伯纳德有些茫然的说：“从那天起，我心里一直很不安，所以我第二天我到了晚上的时候，始终没有睡着。”
　　“我记得时间大概是夜里的12点以后吧，具体我记不太清了。”
　　“那时候我已经有点困了，但突然，卧室的门被打开了。”
　　“我当时身体都僵住了，就像是被泼了一盆凉水一样，完全清醒了。”
　　“但我没敢有别的动作，我一直躺在床上装睡。”
　　“我听到轻盈的脚步声越来越近。”
　　“然后，脚步声走到床头的时候，忽然停了下来。”
　　伯纳德脸色非常难看，带着掩饰不住的惊恐。
　　他语气艰难的说道：“我知道那个人是我女儿里根，但我怎么都不敢回过头，我甚至能感觉到她的视线一直在盯着我看。”
　　“最后，我耳边听到了一个声音，是我女儿的。”
　　“她说——我知道你在装睡。”
　　哒……
　　杜维敲了敲木质的扶手，恰好就在伯纳德说完最后一句话的时候，在一楼，坐在沙发上的小女孩里根忽然扭过头，看向了过来。
　　她冲杜维和伯纳德露出一个甜甜的笑容。
　　看起来天真无邪。
　　杜维冲她微笑，但眼底却满是平静。
　　他并不喜欢小孩。
　　这时，一旁的伯纳德冲杜维说道：“杜维医生，其实之前我怀疑过里根可能是遇到一些不干净的东西了，比如说恶灵什么的。”
　　嗯……
　　其实伯纳德真的找过神父，但得到的消息却没有那么理想。
　　想了想，他忍不住跟杜维吐槽：“你知道的，我们一家不住在纽约，我向当地的神父求助过，但是神父却告诉我，我得拿出证据证明这是一起恶灵事件。”
　　“而且，就算我拿出证据，也得等教会能匀出人手。”
　　“这简直……简直让我觉得我是个疯子，但我现在真的很无助。”
　　“说真的杜维医生，我感觉我很失败，不管是作为一个丈夫还是一个父亲，我都很失败。”
　　伯纳德压力很大。
　　而杜维看着他的表情，语气怪异的问道：“你的意思是说，你相信这个世界有恶灵？”
　　伯纳德垂头丧气：“还有什么信不信的。”
　　杜维点点头：“我刚刚和你说过，我已经不做心理医生了。”
　　伯纳德苦笑：“你是想说咨询结束了对吧，放心，我会支付咨询的诊金的，不过还是谢谢你听我说了这么久，真的，我很感谢。”
　　杜维摇了摇头：“咨询确实已经结束了，不过我想说的其实是，我现在是一名驱魔人，你女儿的事我会解决的，但你也需要支付一些报酬。”
　　说着，他拿出了自己的驱魔人资格证。
　　伯纳德愣住了。
　　他不敢置信的说：“驱魔人？一个月前你明明还是私人心理医生，你好像也不是教徒吧，你确定你没有骗我？”
　　杜维淡淡道：“我为什么要骗你呢？那没有意义，伯纳德先生，我只会做我应该做的事。”
　　伯纳德手足无措：“所以我……我……我要怎么做，不对，是你要怎么做。”
　　杜维眯了眯眼睛，语气平静的说道：“你女儿我并没有发现问题，但根据你提供的信息来看，事情的确有点不对劲。”
　　“所以在我家住一晚吧，等到晚上的时候，就什么都知道了。”
　　……
　　之所以打算接手这件事。
　　除了杜维个人对之前病情的误判做出的补偿以外，还有着本身职业上的诉求。
　　说白了，他现在是教会的人，而且是副裁判长。
　　业绩得做，不然怎么升职。
　　而且，他的黑伞已经完全废了，失去了一个保命的物品，想要再从教会弄出来一个好用的，总不能张口就要吧。
　　于是，在和托尼神父通过电话以后，杜维便和他说的那样，安置了伯纳德一家在诊所住下。
　　他租的这个诊所，是两层半的结构，最上面的半层是阁楼。
　　除去他自己的卧室以外，还有单独的房间能供人居住。
　　不过从开业到现在，他家里还没有陌生人住过。
　　想来，这对伯纳德一家，应该是一次非常独特的体验。
　　……
　　入夜以后。
　　诊所静悄悄。
　　伯纳德躺在床上，翻来覆去的怎么都睡不着。
　　没办法，他只好思忖着杜维之前的嘱咐。
　　入夜以后不管发生了什么都不要出门。
　　听到声音就装作没听到。
　　“希望早点结束这一切吧。”
　　伯纳德在心里默默叹了口气，他除了相信杜维以外，已经没有别的办法了。
　　而另一边。
　　一楼。
　　杜维坐在沙发上，给自己点了根烟，整理着身上的东西。
　　一张面具，打火机，小丑牌，圣钉，尖刀。
　　还有硬币。
　　这就是他目前所有对付能对付恶灵的东西。
　　比之前要少上那么几件，但更为精炼，且隐患少了许多。
　　默默的。
　　杜维把东西一样一样的放在衣服的夹层中，他看着挂在墙壁上的古董钟表，以及表现的很平常的安娜贝尔，再扭头看向角落里。
　　嗯……
　　少了黑影。
　　它现在基本废了，想再出来起码还要一段时间。
　　莫名的，杜维语气古怪的说了一句：“我竟然觉得有点不适应。”
　　黑影暂时下线，他真的有点不太习惯。
　　杜维不禁摇了摇头，说真的，他有点想念黑影了。
　　时间，一点一点过去。
　　在诊所的每个人都辗转反侧，难以入睡。
　　除了……伯纳德的女儿里根。
　　在二楼角落里的一间小房间内，小女孩里根躺在床上酣睡。
　　时间一点一点的过去。
　　忽然，她睁开了眼。
　　……
　　而在一楼，古董钟表的指针，恰好指向了12点整。
　　阴冷的气息，缓缓在诊所内弥漫。
　　杜维面无表情的站起身，整个人已然进入了恶灵化之中。

278、哒……
　　现在是午夜12点。
　　伯纳德感觉妻子已经睡着了，他深吸了一口气，想要翻个身。
　　认床这种问题，大部分人都会有。
　　到了一个新的环境，很难入睡。
　　可就在这时。
　　伯纳德忽然感觉听到了一阵轻盈的脚步声，由远而近。
　　就像是从隔壁走过来似得。
　　他心里一紧，身体僵住了。
　　是杜维医生，还是自己的女儿里根？
　　莫名的，伯纳德想起之前杜维的嘱咐，不敢回头看。
　　他屏住呼吸，闭上眼睛，死死的看着自己熟睡的妻子，双手更是抓住了被子，即便是努力保持镇定，可心里却无比紧张。
　　他感觉有点口干舌燥。
　　这是因为强烈的恐惧所带来的。
　　如果外面走动的是杜维，脚步声不可能这么轻，所以只有一个可能，那就是自己的女儿里根。
　　伯纳德越想越怕。
　　因为这件事从一开始就很恐怖，一周以前他才发现自己的女儿会在深夜来到房间里，盯着自己和自己的妻子，有可能到天亮才离开。
　　而在这之前，说不定已经持续了一个月了。
　　这段时间，他所承受的精神压力和心理压力非常大。
　　最主要的是他根本就不敢跟自己妻子说，只能一个人承受着这份恐惧。
　　只是。
　　伯纳德即便因为恐惧而屏住呼吸，可他毕竟是和活人，怎么都坚持不了多久。
　　脸色涨红。
　　窒息的感觉迫使他小心翼翼的换气。
　　呼……
　　下一秒。
　　咿呀一声。
　　门开了……
　　哒……
　　脚步声响起，似乎在门口停住了。
　　伯纳德的心一下子提了起来，额头更是渗出了细密的冷汗。
　　阴冷的气息，就像是对着空调吹似得，缓缓侵蚀着他的身体。
　　阵阵恶寒，直入骨髓。
　　伯纳德从没遇到过这种诡异的情况，他只感觉头皮发麻，压抑不住的恐惧迫使他想要尖叫。
　　然而还没来得及开口。
　　他就发现了一件非常可怕的事。
　　自己……动不了了。
　　什么情况……
　　伯纳德瞪大了眼睛拼命挣扎，可不管他怎么做，身体都不听使唤。
　　僵持……
　　黑暗中，脚步声已经彻底消失了。
　　可伯纳德却心里冰凉一片，因为他看到，自己的妻子的头发，正在异动。
　　猛然间，他看到了一双眼睛，死寂空洞。
　　伯纳德头皮发麻，想尖叫就又叫不出来，想移开眼睛，也根本做不到。
　　不知道过了多久。
　　也许是一瞬间，也许是一个小时。
　　啪的一声。
　　伯纳德听到了某种重物倒地的声音，他看到的那双眼睛也消失不见。
　　呼……呼……
　　……
　　在伯纳德的身后。
　　房间门口，杜维甩了甩右手，表情有些厌恶。
　　在地上躺着的，则是伯纳德的女儿里根。
　　灵视状态下。
　　杜维看了看缓缓消散在自己右手处的莫名黑色雾气，眼中闪过一丝不解。
　　他刚刚跟在里根的后面，对方就好像看不到他一样，步伐坚定的向着伯纳德夫妻的房间走去。
　　如果不是门莫名打开，灵视状态下看到这个女孩身上充斥着黑色的雾气，杜维说不定还没那么快动手。
　　“你应该庆幸，我家里的客人不在。”
　　杜维冷冷说了一句，他指的是黑影。
　　要是黑影没有差点被废掉，按照它的行为逻辑，现在里根的脑袋应该已经被拧下来了。
　　可不管怎么说，他有点失望。
　　附身在里根身上的东西，弱的有点过分。
　　从小女孩里根身边走过去。
　　杜维来到床边，拍了拍伯纳德的肩膀：“事情结束了……”
　　这时候，伯纳德才浑身一震，恢复了动弹。
　　“我……我刚刚不能动了。”
　　“这是因为人在面对极端危险的情况的时候，身体会产生应激反应，如果我不拍你一下，你可能会陷入机械性死亡。”
　　杜维解释了一下，这时候，熟睡的伯纳德妻子也被吵醒了。
　　她拉着被子，惊呼道：“喔……这是什么情况，杜维先生你怎么会在这。”
　　伯纳德见此，脸色有些发白，立马从床上爬了下来。
　　他指着自己的妻子，冲杜维说：“我看到我妻子脑袋后面有一双眼睛。”
　　杜维嗯了一声说：“你看到的是假象，或者说是那个叫霍迪的东西，想让你看到的，恐惧会让它变得更强。”
　　虽然也不强……
　　伯纳德久久不能平静，而他的妻子更是摸不着头脑：“你们在说什么？而且为什么里根会躺在地上？”
　　说着，她瞪了一眼伯纳德：“快去看看。”
　　她一个女人在这种情况，不是很方便下床。
　　杜维则清了清嗓子，转身走了出去。
　　“带里根出来，我有事情要问她。”
　　灵视状态下，他能确定里根身上的黑色雾气已经被自己轻松解决了，但某些问题还需要了解一下。
　　比如说，那个霍迪究竟是怎么回事。
　　这些在每周向教会报备的时候，都得上报过去，不然很难说成是业绩。
　　……
　　十分钟后。
　　伯纳德搂着睡眼朦胧的里根从二楼走了下来。
　　只有他一个人，因为他不想让自己的妻子接触这些恐怖的事。
　　屋内，灯光通明。
　　杜维坐在沙发上，看着小女孩里根，淡淡说道：“你知道吗，说谎可不是好孩子应该做的，告诉我那个霍迪的事，不然叔叔就送你去学校，让学校给你布置你这辈子都写不完的作业。”
　　他是用开玩笑的语气说的，不太想吓到这个孩子。
　　里根低着头，喃喃道：“对不起叔叔，我……是霍迪不让我告诉你的，它说它很害怕你。”
　　“嗯？”
　　杜维眉头一皱：“它知道我？你能和它交流？”
　　里根哭着说：“是的，它告诉我，如果我把它的存在说出来，它会杀了我爸爸妈妈。”
　　伯纳德面色一变，颤抖着嘴唇安慰道：“别担心里根，你杜维叔叔是驱魔人，他已经把霍迪消灭了。”
　　里根崩溃的说：“可霍迪告诉我，它之前就知道叔叔是驱魔人，但它还会回来。”
　　一瞬间。
　　杜维眼神冰冷了下来：“它还告诉了你什么？”
　　这个叫霍迪的鬼东西知道自己是驱魔人？
　　在这之前，自己和里根一家只见过一次，而且那时候自己根本就没接触过恶灵，也不是驱魔人，或者是猎人。
　　那么在什么时候，它见到了自己呢？
　　这时候，里根哭哭啼啼的说：“霍迪……霍迪说，它在门后面见过你，而且还说门已经打开了，它们都会回来。”

279、主任是你吗？（第四更）
　　在一楼。
　　杜维敲了敲茶几，靠在沙发上，眼中的神采有些飘忽。
　　在他旁边，伯纳德搂着年幼的里根，安抚着自己女儿的情绪。
　　叫霍迪的鬼东西自称知道自己是驱魔人，这段话可信程度并不高，它有可能是在误导自己。
　　但……
　　关于门……
　　这就有点耐人寻味了。
　　的确有一扇门。
　　而且就是上周的事，杜维对此记忆犹新。
　　那扇门后面还有着一个通道，在门没有打开之前，一切异常都恍若隔世。
　　可打开门以后，某些诡异的东西就会从门后走出来。
　　最主要的是。
　　他曾经在门后的人形通道最里面，透过那个缝隙，看到过一只眼睛……
　　会是霍迪吗？
　　杜维想了想，没法给出准确的答案。
　　因为霍迪是自己在遇到那扇门之前就出现过的，时间轴上很难解释这一点。
　　因为，它如果是那扇门后面的东西，说明门本身就打开过，所以它才能出现。
　　可如果门打开过，就不应该只有它一个了。
　　想到这。
　　杜维便问道：“究竟是怎么回事，能和我说说吗？”
　　里根抬起头看着杜维，一双大眼睛已经哭红了，她啜泣着说：“就……然后霍迪就出现了。”
　　杜维注意到对方说的是我们。
　　“所以，你们是四个人玩了招灵游戏吗？”
　　里根点头说：“是的叔叔。”
　　一旁的伯纳德听到这话，张了张嘴欲言又止。
　　看起来，他像是要说什么，但又有些顾忌。
　　杜维瞥了一眼他，立马就明白了可能和里根有关，便淡淡说道：“里根，我和你爸爸有话要说，你能一个人待会儿吗？”
　　里根有些害怕：“叔叔，我能不能上楼找我妈妈。”
　　杜维愣了一下：“当然可以。”
　　里根立马转过身，擦着眼泪跑到了楼上。
　　而伯纳德这时才无奈的开口道：“杜维先生，除了里根以外还有三个孩子玩......”
　　这……
　　杜维隐隐约约有了个不好的念头：“你对那些孩子的了解有多少，或者对他们的家庭环境有过接触吗？”
　　伯纳德遗憾的说：“没有，他们就像是突然冒出来的似得，如果不是我们后来找了当天的录像，根本就不清楚有这回事。”
　　“从那三个孩子，到他们的家长，我们都完全不清楚。”
　　“甚至，连他们住的地方都不清楚。”
　　听到这。
　　杜维不禁有些头疼。
　　出现的离奇，消失的也快。
　　怎么看怎么像是提前就预谋好的。
　　有人在阴暗中算计着什么。
　　于是，杜维便叹了口气，冲伯纳德说道：“这个世界其实在暗处非常危险，有些人始终对生命不怀好意。”
　　“有人试图以你女儿为媒介，将她和门后的东西联系起来。”
　　“这是一种仪式……但带着恶意。”
　　声音戛然而止。
　　这种仪式的手段，杜维非常熟悉——
　　“都是疯女人……”
　　杜维在心里暗骂了一句。
　　抬起头看着挂在墙壁上的古董钟表，这次的驱魔，它根本没有任何反应，连安娜贝尔也是一样。
　　只说明了一点。
　　至始至终，出现所谓的霍迪都有可能只是一个分身，又或者说是某种意志的延伸。
　　被冠上名字的恶灵，而且似乎还有智慧，这玩意可不像是什么简单货色。
　　有可能，不是恶灵也说不准。
　　一旁的伯纳德不知道杜维的想法。
　　他有些谨慎的问道：“杜维先生，我们一家现在该怎么办？继续在你家里住着吗？还是等教会的安排。”
　　杜维扭过头说：“我建议你们去教堂待几天，直到这件事结束为止。”
　　其实他家里才是最安全的。
　　但前提是他在家，如果不在的话，指不定会出什么乱子……
　　尤其是熊孩子，万一把安娜贝尔放出来，事情可就麻烦了。
　　伯纳德重重点头：“您指的是纽约的教堂吧？”
　　杜维回答道：“是的，而且明天一早，我会陪你们一起去。”
　　这件事，得和教会那边报备。
　　换句话说，他需要一些帮助。
　　必须得把那扇门关上……
　　……
　　此时此刻。
　　在瑞士暮钟教会的总部地下。
　　汉尼拔面无表情的站在关着莱恩的那扇门前，有两人拦住了他。
　　其中一名是詹姆斯，另外一个则是暮钟的老牌猎人，穿着黑色的常服，看起来苍老的过分，随时都可能会一命呜呼。
　　但腐朽的外表下隐藏着的，却是压制不住的阴冷恶意。
　　“汉尼拔先生，这里已经被詹姆斯接管了，如果你没有什么别的事的话，请你回到自己的房间。”
　　那名老人声音沧桑，但语气却非常强硬。
　　汉尼拔眼神掠过对方，在詹姆斯的身上停留了一会儿，突然露出了微笑：“我只是习惯了每天和莱恩接触，请原谅我的莽撞。”
　　说完。
　　他转身就走，脸上的笑意越来越浓郁了。
　　那老人看着汉尼拔离开以后，面无表情扭头对詹姆斯说：“暮钟从不吝啬，但前提是你得做好你该做的。”
　　詹姆斯用仅剩的左手锤了锤胸口：“我会的。”
　　他知道，这是一种警告，同样也是对自己的试探。
　　一个本身是教会的猎人，刚加入暮钟就负责莱恩这种极度重要的人，这里面的意味很耐人寻味。
　　如果是之前，詹姆斯可能会看不透，但自从成为猎人以后，他总觉得自己的脑袋开窍了一样，智商好像也提高了很多。
　　思维清晰，而且更喜欢思考。
　　就像某个他这辈子都忘不了的朋友一样。
　　而现在，靠着这种思维的变化，詹姆斯心里十分清楚，在自己看不到的地方，一定有很多人在监视着自己。
　　稍有异动，就会露出马脚，成为某些人的棋子。
　　想到这，詹姆斯深吸一口气，冲那老人点了点头以后，便推开门走了进去。
　　在门后。
　　莱恩正蹲在地上，用颜料笔书写着一些歪歪扭扭的文字。
　　他听到门被打开以后，抬起头看了一眼詹姆斯。
　　随后，他两眼放光，兴奋的说道：“主任……主任是你吗？”
　　詹姆斯愣了一下：“什么主任？”
　　莱恩挠了挠头，站起身打量了一圈詹姆斯，盯着他的眼睛，嘟囔着说：“咦，我还以为是主任，原来是我认错了。”
　　詹姆斯有点跟不上莱恩的脑回路，他想了想说：“莱恩先生，以后由我来负责跟你接触，你可能不知道，我曾经也去过希尔精神病医院，就是你待的那家医院，只不过我们没有见过。”
　　莱恩冷笑一声：“少他妈跟我套近乎，暮钟的精神病不知道跟我说过多少类似的话，你以为你能骗到我？”
　　“我告诉你，你的病很严重你知道吗？”
　　詹姆斯脸色一黑：“我真的去过希尔精神病医院。”
　　莱恩十分疑惑，身为一名精神病“医生”他能轻易分辨出对方的话是不是真的。
　　想到这。
　　莱恩恍然大悟，指着詹姆斯说：“我知道了，我这种名医每天都要接待很多病人，你肯定是从别的医院转到我们希尔精神病医院的吧。”
　　“你放心，病人詹姆斯，我现在就给你开药。”

280、两扇门
　　6月9号，早晨，天气晴朗。
　　杜维一大早就开着车，和伯纳德一家赶到了教堂。
　　托尼神父仔细询问完了伯纳德一家的遭遇以后，在胸前画了个十字。
　　“这件事教会会提供帮助的，愿主保佑你们。”
　　伯纳德对此十分感激：“谢谢您神父。”
　　托尼神父和善的笑了笑，然后便冲杜维说：“我们去里面谈。”
　　有些话，不适合当着其他人的面说。
　　杜维对此心知肚明，跟着走了进去。
　　……
　　在接待室里。
　　托尼神父一把将门关上，再扭头的时候，脸色非常严肃：“杜维先生，昨天夜里你和我说完以后，我已经和教会那边沟通过了。”
　　“这件事很棘手，教会那边短时间内不大可能召集太多人。”
　　“他们没精力去处理这种事了。”
　　事情，比想象的要严重。
　　杜维沉默了一会儿说：“但那扇门后的东西的确非常危险，起码有上百个恶灵学生，而且还有一个有名字，具有智慧的东西。”
　　托尼神父严肃的说：“正是因为那个霍迪，所以我才说不正常。”
　　“恶灵是不可能有智慧，而且还能和人进行交流的。”
　　“能做到这样的，只有恶魔，或者是魔鬼。”
　　杜维皱眉道：“听起来很魔幻，如果有恶魔的话，是不是还有地狱，深渊什么乱七八糟的地方，还有天堂，按照圣经里的说法，我们死后都会上天堂？”
　　这话，有点犯忌讳了。
　　如果是之前，托尼神父肯定会让杜维慎言，但最近他被汤姆带偏了，信仰也没之前那么坚定。
　　嗯……或许把坚定换做死脑筋更好一点。
　　于是，托尼神父就冲杜维说：“你这话最好别跟别人说，否则的话别人肯定会和你拼命的。”
　　他指的是，除了他以外的神职人员。
　　杜维则淡淡的说：“所以托尼神父，我只会和你抱怨。”
　　这话是故意的……
　　托尼神父面色一怔，心里有些复杂，他不禁在想，杜维只和自己抱怨，不就是没拿自己当外人吗？
　　也就是说，两人的关系，要比其他人要好很多。
　　是了……毕竟是自己一手领进教会的人，怎么着也和别人不一样。
　　而且自己和杜维的关系一直很好。
　　想到这，托尼神父清了清嗓子，左右环顾了一下，说道：“其实吧，哪有什么天堂地狱，不过是信徒们自我杜撰的而已，但是恶魔或者魔鬼，的确是真实存在的。”
　　杜维笑了：“我看到的一些文学作品里，恶魔和魔鬼，都很强大，甚至还有法术，心灵控制一类的能力对吗？”
　　托尼神父摆了摆手说：“恶灵也能改变一个人的心智，心理医生不是也可以吗？电影里都是那么演的。”
　　说着，他又纠结的说：“但恶魔这玩意，怎么说呢，它属于真实存在，但又不存在的某种概念。”
　　杜维挑眉问道：“类似，诅咒的源头，也就是它？”
　　它指的是修女。
　　托尼神父郑重的说：“差不多，反正都是某种邪恶的原始信仰崇拜的产物，然后它们的行为方式很诡异，会附身在它喜欢的人身上，然后夺走心智，相当于重生。”
　　听到这。
　　杜维不禁有些失望，他还以为恶魔是自己想象的那种东西，原来只是信仰崇拜。
　　“如果我要杀它，有没有办法？”
　　霍迪疑似恶魔，它暂时表现的没那么强大，相当于虚弱状态。
　　而杜维最喜欢做的，就是趁它病要它命。
　　托尼神父有些纠结的看着杜维：“它是杀不死的，只要有人还信仰着它，只要它存在人的记忆里，它就不会死亡。”
　　“在中世纪的时候，教会曾经发动过许多圣战，接触过这种诡异的玩意，仅仅只消灭过几个因为邪教信仰的产物，当然那很血腥。”
　　杜维点头表示理解，按照托尼神父说的，教会的消灭手段，估计是把整个邪教组织彻底铲除，死的人估计有点多。
　　不太适合现在这种情况。
　　否则的话，他自己岂不是也得算在内。
　　可坐以待毙，也不是杜维的行事风格。
　　他语气沉稳的说：“总得有人去解决，而且它说了，那扇门已经被打开了，教会得做点什么。”
　　托尼神父双手握紧，纠结的说道：“我再给教会那边打个电话吧，但是情况可能没你想的那么好。”
　　杜维平静的说：“我来和他们谈，我现在是教会的副裁判长，我也是一名猎人，我的话比你要管用的多。”
　　“好吧……”
　　托尼神父也知道杜维才是对的，他也不再纠结，便走到一旁，拿起了固话。
　　一分钟后，电话通了。
　　托尼神父简单的和那边说了几句，便把电话交给了杜维。
　　“对面是塞纳夫人。”
　　杜维嗯了一声，声音平静的道：“我是杜维，我需要教会的支援和帮助。”
　　电话那头，塞纳夫人疲惫的说：“情况我已经基本了解了，但教会这边真的派不出人手了，我们现在忙着应付暮钟那边的事。”
　　杜维冷声道：“可这是教会应该做的，不是吗？”
　　塞纳夫人无奈的说：“所以你应该把失态控制在纽约范围之内，我们会和官方沟通的。”
　　言外之意，就是纽约可以死人，只要事情能暂时压下去就可以。
　　可杜维却冷笑了一声，说道：“我认同你的想法，我本身也不觉得这么做有问题，但这件事不会在纽约爆发，而是在其他地方。”
　　门不在纽约。
　　塞纳夫人赶忙问道：“什么意思？你不是在纽约吗？”
　　杜维缓缓说道：“门，那扇门后面连接着一个通道，通道里面有可能有很多诡异的东西，而在最里面则是学校，一个学校里全是恶灵，还有一个疑似恶魔的东西。”
　　“那扇门就在埃塞格林，临近亚德市。”
　　塞纳夫人沉声道：“你说的这个我很清楚，可我们已经派人查过了，那个地下室被沙袋封存的很好，门没有被打开过。”
　　听到这……
　　杜维脸色有些阴沉：“你确定？”
　　塞纳夫人说：“当然确定。”
　　杜维沉默了……
　　良久，他才说了一句：“如果是这样的话，那么事情估计会更严重，因为我知道，有一幅油画，就叫另一扇门。”

281、汤姆的愤怒
　　“杜维先生，你说的油画，另一扇门是怎么回事？”
　　电话那头，塞纳夫人的语气非常严肃。
　　杜维平静的说：“我之前沾染了诅咒，你应该知道吧？”
　　塞纳夫人回答道：“大概的情况知道一点，但是具体不是很清楚。”
　　杜维嗯了一声说：“我后来发现，我的诅咒其实是因为一些特殊的古董，这些古董关押着诅咒的媒介，当然，这些东西很少，其中有一副油画，名为另一扇门，那副油画正好就在思科林市的博物馆里收藏着。”
　　“思科林这个季节，正好是旅游行业最旺盛的时候。”
　　塞纳夫人质问道：“所以你怀疑霍迪指的另一扇门，是那副油画？为什么你之前不说！而且，诅咒……这太危险了，这是你的失责你懂吗？”
　　杜维冷声道：“我也是最近才知道的，而且那副油画经人手很多次了，要出事早就出事了，而且它是关押则诅咒媒介的东西，待在博物馆，比在其它地方更安全。”
　　塞纳夫人不满的说：“可现在它已经出事了。”
　　杜维平静的说：“应该说，在我们知道它之前，它就已经出问题了，因为霍迪出现的时间，在我加入教会之前。”
　　“当然，我能确定的是，诅咒应该没有散播，否则的话，事态早就更严重了。”
　　塞纳夫人沉默了。
　　良久，她才咬着牙说：“所以现在你想怎么做？”
　　杜维立马说道：“我需要人手，另外你们应该能和思科林市的官方沟通吧，我需要确定那幅画是否还在博物馆里好好放着。”
　　塞纳夫人十分无奈：“我可以给你派一些人，反正以后你们也会接触，至于思科林市的官方，我们会和那边打招呼的。”
　　“但是我要知道，你究竟想怎么解决这件事。”
　　杜维沉声道：“在没有足够的信息支撑下，我也不知道该怎么做，我只能告诉我，我会尽我所能，但现在不像之前了，我需要人手，也需要一些东西。”
　　塞纳夫人不解的说：“这太疯狂了，而且之前不是给了你那枚硬币吗？你还想要什么！”
　　杜维回答道：“我知道，教会有能对付恶灵的燧发枪，我需要这个。”
　　他眼红詹姆斯的那把燧发枪很久了。
　　再加上，自己现在又有能许愿的小丑牌，以及代表着运气的硬币。
　　有了那把枪，自己的安全更有保障。
　　最主要的是，他的黑伞已经毁了……
　　塞纳夫人语气低沉：“燧发枪已经遗失在马萨斯城了，它现在不在教会。”
　　杜维追问道：“那就给我换一个，你知道的，我的恶灵化有点问题，你总不能让我和那么危险的东西正面较量吧。”
　　这不是在要挟，而是事实。
　　那个叫霍迪的东西，要从门里出来，并且它说的是它们。
　　也就是那一个学校的学生恶灵……
　　到现在，还有九个学生恶灵被自己坑在了马萨斯城……
　　一旦那些恶灵出来，鬼知道会发生什么事。
　　杜维想把事情解决，教会也需要他出手。
　　这可以看做是一场交易。
　　最终，塞纳夫人选择了妥协：“其实，教会内部还有一把燧发枪，但我需要找汤普森主教聊聊，因为两把枪都是他的。”
　　杜维自然不会得寸进尺，他直接说道：“你派来的人大概什么时候能到？我好准备准备。”
　　“今天晚上能到纽约，还有你记住，他们都是要进入裁判所的成员，你是他们的领导，你得负责……最起码，减少没必要的伤亡，你懂吗？”
　　杜维沉吟着说：“我会的……”
　　……
　　在接待室。
　　托尼神父看着杜维挂了电话，眼神十分复杂，他用一种近乎崇拜的语气说：“杜维先生，你怎么做到的？”
　　“嗯？”
　　杜维眉头一皱：“什么意思？”
　　托尼神父摊了摊手：“就是塞纳，我年轻的时候和她是恋人，可我没少被她骂，她简直就是个泼妇，可你却说服了她。”
　　杜维无奈的说：“因为解决事情的是我，而不是她，再加上话题的引导，所以她会跟着我的想法去思考。”
　　托尼神父若有所思：“看来我也需要研究研究心理学了。”
　　突然。
　　这时候，一阵脚步声响了起来。
　　咿呀一声。
　　接待室的门被推开，只见汤姆穿着警服，自来熟的走了进来。
　　“咦，杜维，你怎么也在？”
　　“有些事需要处理一下。”
　　杜维很是诧异，汤姆一大早的穿着警服，跑来教堂做什么？
　　他不是要去亚德市执勤吗？
　　一旁的托尼神父赶忙解释道：“汤姆今天就要去亚德市了，他昨天托我给他准备一点东西，嗯……能防身的那种。”
　　杜维恍然大悟：“你不是给汤姆准备了一些白布还有圣水吗？”
　　汤姆摆摆手说：“那玩意可没你身上的东西安全，而且亚德市之前刚被恶灵弄死了上千人，我可不想出事。”
　　说着，他冲托尼神父嘿嘿一笑：“要不，你跟我一起去亚德市吧，那边的风景，绝对和纽约不一样。”
　　托尼神父老脸一红，赶忙咳嗽了几声，掩饰内心的尴尬：“不了不了，我已经老了，经不起折腾。”
　　杜维听到这话，心里十分无奈。
　　不过，一想到亚德市和埃塞格林紧挨着，并且埃塞格林那边有“门”的存在，他心里就有些担忧。
　　万一，汤姆遇到了危险，自己可没精力过去救他。
　　于是杜维便严肃的说道：“亚德市那边确实不太安全，最好你给汤姆一点好用的东西，千万别是什么银制十字架匕首，那玩意真的只能防身。”
　　汤姆愣了，不敢置信的看着托尼神父：“fuck！那玩意只能防身？”
　　托尼神父尴尬的不能自己：“你不要误会，我肯定会给你更有效的东西的。”
　　汤姆咬着牙说：“可是你昨天跟我说，要给我准备的东西，就是什么十字架匕首，你和我吹了一夜，说那把匕首有多厉害，所以你是骗我的？”
　　fuck！
　　他有点后悔天天带托尼神父去红灯区了。
　　关键时刻，还是好兄弟杜维靠谱的多！
　　托尼神父支支吾吾的说：“你听我解释。”
　　汤姆冷笑道：“解释？你让我拿个十字架匕首和恶灵肉搏？还是你觉得我活的太久，想送我去见上帝？”
　　他可不是杜维，整天没事就找恶灵麻烦。
　　要是真遇到了恶灵，汤姆觉得自己估计只能给恶灵提供大量蛋白质。

281、海市蜃楼？（七夕加更）
　　汤姆骂骂咧咧的走了。
　　临走的时候，还带走了托尼神父的存货，那是一张老照片，关键时刻点燃，就能保持一段时间的安全。
　　对普通人来说，已经够用了。
　　杜维和托尼神父目送着汤姆开车离开，两人的表情都不太一样。
　　前者面无表情。
　　后者右脸发青，灰头土脸。
　　“他没给钱，杜维先生，汤姆他一分钱都没给我，还打了我一拳……”
　　托尼神父冲杜维诉苦，当了这么多年神父，头一次遇到汤姆这种蛮不讲理的混蛋。
　　对此。
　　杜维语气平淡的说：“当他带你去红灯区嗨的时候，你就应该知道，他已经付过钱了。”
　　托尼神父目瞪口呆：“那是他请我的。”
　　杜维讽刺道：“免费的晚餐可没那么好吃。”
　　说完，他又加了一句：“还有，你最好改改你的坏毛病，没必要在这种事上对汤姆吝啬，你没必要拿那个十字架匕首糊弄他。”
　　这也就是汤姆。
　　要知道，杜维第一次被托尼神父坑的时候，差点就开枪了。
　　一旁的托尼神父嘟囔了一声说：“你以为我是想坑他吗？昨天晚上的时候，他大半夜拉我去红灯区，说是临走前要合理利用时间，我和他喝多了才吹的十字架匕首。”
　　“唉……我回头还是少去那种地方吧。”
　　闻言，杜维微微点头，看托尼神父的眼神都带着一丝惊讶。
　　他还以为托尼神父是故意的，原来是事出有因。
　　啧……
　　这时，托尼神父又问道：“对了，等裁判所的人到了以后，你打算带他们去思科林市的博物馆？”
　　杜维扭头看向他，淡淡说道：“那副油画毕竟在那里，不管怎么样，我都得亲自去一趟，不过想要解决这件事，估计一天半天不太可能。”
　　找到那副名为另一扇门的油画，要么关上它，要么毁掉它。
　　之所以说时间会很久，是因为杜维把来回奔波，以及可能遇到的麻烦都算在了内。
　　嗯……
　　他还得通知那些下属，直接坐飞机在思科林市集合。
　　托尼神父其实不太能理解为什么这个男人，每次遇到恶灵事件，都要身先士卒。
　　“你就像是个圣人一样。”
　　杜维冷笑道：“我可不那么觉得，而且我现在得给我女朋友打个电话，告诉她我的假期结束了。”
　　托尼神父啧啧称奇：“她肯定会理解你的。”
　　……
　　此时此刻。
　　教会总部，圣波地亚的机场内。
　　总共四名身穿教士服，面色严肃的驱魔人拎着一个银制的箱子，走上了飞机。
　　三男一女，其中有两人都是杜维的老熟人了。
　　驱魔人哈里，以及詹姆斯的侄女，霍米尔。
　　坐在飞机舱内。
　　霍米尔的表情非常严肃，她最近一段时间经历的事情很多，整个人比以前要成熟沉稳了许多。
　　一旁的哈里则脸色惨白，显得有些病怏怏的，一双眼睛也和之前有些不同。
　　他的瞳孔发灰，而之前却分明是蔚蓝的。
　　在希尔精神病医院里，哈里曾经直视了修女的脑袋，眼睛受到了很大的伤害。
　　而现在，他已经恢复了，并且因祸得福，进入了灵视第二阶段，比一般的驱魔人要强上很多。
　　“杜维先生在教会的晋升速度是真的快，之前遇到他的时候，他还只是一名新晋驱魔人，现在成了我们的上司了。”
　　哈里的语气带着感叹和怀念。
　　和一个高智商，且冷静到了极点，几乎不会犯错的男人共事，听从对方的领导没有什么不好。
　　霍米尔闻言，扭头看着哈里，跟着感叹了一句：“他的确是个很厉害的人。”
　　前几天，杜维抵达圣波地亚的时候，霍米尔和哈里也知道了这件事，但他们两人却没资格参与其中。
　　因为当时迎接杜维的，基本都是主教级的人。
　　“不过他好像不知道我们成了他的下属。”
　　“说不定，能给他个惊喜呢。”
　　……
　　与此同时。
　　思科林市的上空，已经有一大片阴云在缓缓凝聚。
　　时不时的，有雷电闪过。
　　很快就要有一场大雨了。
　　一名穿着工作服的男人，站在思科林市中心博物馆前，低声骂了一句：“该死的，这鬼天气真让人厌烦，最近怎么这么多雨。”
　　在他旁边的同事吐槽说：“旅游局的那些人可不会抱怨下雨，他们巴不得连续下个几天，这样就能找个噱头，说雨后观赏花海风景更好等等等等。”
　　“他们的脑子都有问题。”
　　“哈哈，我也这么觉得。”
　　两名工作人员相互吐槽了起来，突然……
　　一道巨大的雷电划过天空，直接命中了博物馆顶部的避雷针。
　　“喔……”
　　最先开口的那名工作人员震惊的扭过头，看向博物馆的顶部：“fuck！那是什么？”
　　他的同事抬头看起，却什么都没有看到，除了逐渐阴沉的天空。
　　“你看到了什么？”
　　男人有些疑惑：“我……我可能是看错了，我刚刚好像看到雷电闪过的时候，有一个人站在上面。”
　　“那肯定是你看错了，要真的有人在上面，估计这会儿已经被雷劈成了空气。”
　　男人有些纠结的说：“好吧，可能真是我看错了。”
　　实际上，他也没法确定他看到的究竟是不是人，因为当那道雷电劈在避雷针上的时候，他似乎看到了某种幻影。
　　嗯……像是海市蜃楼折射的一个学校。
　　……
　　在纽约。
　　杜维收拾了一下东西，开着车驶向了思科林市。
　　纽约离思科林市说远不远，说近也不近。
　　但比圣波地亚到思科林的路程要快上很多。
　　因此，杜维计算了下和自己那些下属们碰面的时间，便选择了出发。
　　在车上。
　　杜维一边开着车，一边看着放在副驾驶的背包。
　　自己仅剩的一张面具，就放在背包上面，一道裂纹从中间裂开，几乎就要碎裂。
　　怎么看，这都是一个几乎报废的废品。
　　可灵视状态下，杜维却能看到，在面具如同被火烧出来的眼睛空洞中，点点红光，逐渐散发了出来。
　　黑影恢复的比杜维想象的要快，但却跟不上他现在的需求。
　　他对黑影有着很大的期望。
　　于是，杜维便语气深沉的说道：“希望你能早点恢复原来的状态，不然的话，我手里能派上用场的还真不多。”
　　硬币，小丑牌，外加黑影。
　　底牌还是太少了。

282、思科林市博物馆
　　夜幕降临时。
　　整个思科林市的上空，已经彻底被乌云所笼罩。
　　雨刚刚开始下的时候。
　　杜维正好开车和他的下属们，在思科林市中心会合。
　　连同他在内，裁判所一共是五个人。
　　副裁判长杜维，成员四名，除了哈里和霍米尔以外，另外两人都是中年男人，头发稀疏，眼神却非常坚定。
　　说真的，杜维现在有点尴尬。
　　他怎么都没想到，自己的下属居然会有哈里和霍米尔。
　　这两人都和恶灵杜维接触过，换句话说，他们从某种意义上来讲，都是潜在的危险。
　　一旦恶灵化，或者达到某个阶段，他们就会成为恶灵杜维意志的延伸。
　　就像詹姆斯那样，眼睛成了恶灵杜维的。
　　虽然说，现在恶灵杜维被关进了镜子里，逻辑上讲它不可能出来。
　　但问题多少还是有的。
　　哈里和霍米尔并没有从杜维的脸上看出什么异样，因为他一贯都冷着脸，面无表情的像是理性的机器。
　　最终。
　　还是霍米尔率先开口，她说：“裁判长大人，您需要的东西，我们已经给您带来了，下一步我们需要做什么？”
　　其实，她对杜维一直非常敬畏，因此在见到杜维以后，语气和态度都非常拘谨。
　　边说边把那个装着燧发枪的银制箱子递了过去。
　　杜维接过箱子以后，瞥了一眼四人，淡淡说道：“思科林市的官方已经在十几分钟前和我沟通过了，他们正在疏散博物馆附近的人流，所以我们现在就赶过去。”
　　霍米尔点点头：“好的。”
　　杜维也没有多说，拎着箱子就上了车，其他人紧随而后。
　　……
　　几分钟后。
　　便到了目的地。
　　几人下车以后，就看到整个博物馆周围，已经被封锁住了，只有当地的警察以及消防人员在外面等候。
　　见杜维等人到来，一名穿着警服的中年男人赶忙迎了过来。
　　“我是思科林的警长卡尔，杜维先生，你比我想象的要年轻。”
　　卡尔警长冲杜维伸出手，态度十分友好。
　　很显然，他已经提前知道了杜维的信息，因此才能一眼认出来。
　　杜维和他握了握手：“你好，卡尔警长，我是教会的副裁判长杜维，现在思科林市的恶灵事件，由我和我的同伴们负责。”
　　卡恩舔了舔嘴唇说：“你能确定博物馆真的发生了恶灵事件吗？说真的，上头虽然告知了我一些事情，但我始终持怀疑态度，因为我没有见过。”
　　杜维淡淡道：“相信我，你不会想见到的。”
　　说完，他扭头看向被隔离带封锁住的博物馆，由于下雨的原因，他的视线受到了影响，只能隐隐约约看到内部，还有着昏暗的灯光。
　　“说说这里的情况。”
　　他言简意赅，直奔主题。
　　卡尔警长也没有继续刚刚的话题，而是沉声道：“整个博物馆外面的人，都已经被我们驱散了，包括那些工作人员，但在博物馆里肯定还有人。”
　　杜维皱了皱眉：“你对照过访客信息吗？”
　　卡尔警长愣了下：“当然，我对照了所有的房客信息，现在博物馆里一共有三十多人在里面，但是我们根本联系不到里面。”
　　说着，他有些纠结的加了一句：“电子设备就像是失效了一样，所有能联系的手段我们都试过了，可根本没用。”
　　“而且，我们看不清里面发生了什么。”
　　杜维微微点头，冲其他人招了招手，示意他们跟上。
　　“走进看看，但你们不要离我太远。”
　　哈里和霍米尔等人沉默不语，紧跟在杜维身后。
　　卡尔警长见此，目光却在杜维的口袋处停留了一下，他敏锐的观察到，那个口袋处的衣物轮廓不太正常。
　　像是一把枪……
　　fuck……
　　这个叫杜维的驱魔人，怎么感觉很危险呢？
　　卡恩心中暗忖着，咬咬牙，也跟了上去。
　　说实在的，他也有点害怕，因此离杜维最近，根本不敢差开距离。
　　嗖……
　　杜维一把拉开隔离带，迈步走到博物馆的门口停了下来，他的表情非常严肃。
　　整个人，更是进入了灵视第三阶段。
　　这个阶段的灵视，能看到的更多，随时都可以恶灵化。
　　因此，在杜维眼中，整个博物馆就完全变了样。
　　他看到……
　　博物馆被笼罩在某种朦胧的雾气当中，但是这雾气实在是太过稀薄了，朦胧的看不清具体。
　　就像是透过毛玻璃观察的那种视觉体验。
　　但杜维的确看到，博物馆内有着许多人的存在。
　　那些人在博物馆内漫无目的的走着，每个人的表情都非常惊恐，其中有男有女。
　　而整个博物馆的门，本身就是玻璃材质的。
　　杜维冲里面招了招手，可里面的人却毫无反应，依旧在漫无目的的走着。
　　一旁的卡尔警长见此，赶忙问道：“你看到了什么？”
　　哈里等人也把目光看向了过去。
　　其中，哈里的眼神带着异样，因为他也看到了一些东西，只不过他觉得这种时候，自己不应该抢话，因此就没有开口。
　　他习惯扮演好下属的角色。
　　但杜维却并没有立刻回答，他盯着博物馆内部的那些人看个不停。
　　过了好一会儿的功夫。
　　杜维才沉声道：“里面的确有人，但他们的视线似乎被蒙蔽了，不停地在里面绕圈。”
　　哈里表情有些奇怪，他看到的没那么多……
　　而卡尔警长则十分纠结：“我什么都没有看到，你能确定吗？”
　　杜维瞥了他一眼说：“当然可以确定，不过这些人现在很麻烦。”
　　卡尔警官问道：“怎么说？”
　　“他们出不来了……”
　　杜维边说，边走到了玻璃门前仔细查看，但他很警惕的保持着一个安全的距离。
　　尽量和灵视状态下，看到的那些稀薄雾气离得远一点。
　　虽然他并没有感觉到危险，可恰恰，这反而让人更加警惕。
　　能直观看到的，都不是最可怕的。
　　隐藏在暗处的，才让人提心吊胆。
　　而现在，整个博物馆可以说是封锁住了，杜维想要进去找到那副油画，会非常的麻烦，而且危险性很大。
　　“但他们为什么还活着呢？”
　　杜维在心中默默问自己……

283、进门
　　“卡尔警长，把访客记录信息给我，我现在有个想法需要确定。”
　　在博物馆门口，杜维站在雨中，声音带着一些异样的色彩。
　　他现在怀疑，整个博物馆都已经发生了某种未知变化。
　　嗯……
　　简单一点说，就是博物馆都变成了，类似那扇门后面的通道的东西。
　　里面的人绕着圈，始终找不到门，因此也就没法出来。
　　外面的人如果进去，也会陷入困境当中。
　　很快，卡尔警长就让人把访客记录拿给了杜维。
　　哈里等人也面露严肃，希望能从杜维这边得到答案。
　　他们应对恶灵的经验还算可以，但应对这种诡异的事情的时候，就显得捉襟见肘。
　　专业的事情，就应该交给专业的人去做。
　　杜维看过访客记录以后，脸色一沉。
　　“被困在里面的人，基本都是在半个小时前的访客，在他们之前有人进去也有人出来。”
　　“说明那个时候，其实是没有问题的。”
　　“但错过了那个时间段以后，异常便开始发生。”
　　“我不太建议就这样闯进博物馆，因为那可能会让我们陷入绝境。”
　　卡尔警长听完，咬牙说道：“可人就在里面，我们不能不做点什么。”
　　杜维认同的说：“我也这么觉得，但这需要确保我们的安全，所以帮我找个活物，随便是什么东西，猫狗都行。”
　　卡尔警长警惕的问：“你要做什么？”
　　杜维冷酷的说道：“验证我的想法。”
　　卡尔警长无奈的说：“拿动物去试探，我不知道该怎么说。”
　　杜维眼神冷漠：“这是最符合现在情况的办法，别告诉我，你很喜欢小动物。”
　　卡尔警长噎住了，他的确挺喜欢动物的。
　　可他也只是下意识的说法，真要能把人救出来，死再多动物他都愿意接受。
　　想到这，卡尔警长不再犹豫，扭头冲下属吩咐道：“去宠物店买只猫。”
　　说完，他又对杜维沉声说：“你想要我怎么配合你都行，但我需要确保里面的人能活着出来，你懂吗？”
　　杜维点了点头：“但这需要验证，否则的话，我没法给出你确切的答案。”
　　那扇门很不一般。
　　而那副油画，正好就是另一扇门，虽然没有看到亲眼见到，但怎么想，这两个东西都不可能没有联系。
　　再加上，之前杜维曾经在网上查到的关于那幅画的资料来看，围绕着它所产生的传说，都是有人凭空消失。
　　很有可能，是走进了门里。
　　一扇门的功能是什么？
　　打开走进去，打开走出来。
　　可结合目前已知的所有信息来看，恐怕走进去的确可以，但是想再走出来，就麻烦了。
　　当然……
　　博物馆出现问题是在半个小时前，那时候这些访客，基本都在里面。
　　也就是说，博物馆发生异常的时候，这些人恰好就在门里。
　　他们或许可以打开门走出来也说不定。
　　前提是，他们没有被蒙蔽五感。
　　过了一会儿。
　　卡尔警长的下属牵着一只黑猫走了过啦。
　　杜维接过牵引绳，小心翼翼的来到门口，随手拿过一把雨伞，将博物馆的门推开了一个缝隙。
　　一瞬间。
　　莫名的恶寒涌上杜维心头，毛骨悚然的感觉，沿着他的皮肤蔓延开来，仿佛像是活物一样，要钻进毛孔之中。
　　忽地……
　　一张苍白的脸，从门缝中闪过。
　　那张脸带着阴冷的笑容，嘴角上勾，幅度非常大。
　　“嘶……”
　　那只黑猫，直接炸毛了，盯着门缝嘶吼了起来，叫声和正常听到的猫叫完全不同。
　　它也受到了惊吓。
　　后方的卡尔警长更是惊呼了一声，声音颤抖的说道：“fuck……那是什么？你们看到了吗？有一张脸闪过去了。”
　　杜维没有回答，而是催促着那只黑猫，让它钻进门里。
　　反倒是哈里等人，犹豫了一下回答道：“我们都看到了，如你所见，你看到的的确是真的。”
　　现在已经天黑了。
　　而且还下着雨，在这种场景中，冷不丁的看到一张人脸，的确很渗人。
　　这时候，那只猫也被杜维催促着，进了门里。
　　眨眼间就消失在了黑暗中。
　　本来还紧绷的牵引绳，直接垂到了地面。
　　这意味着，那只猫消失了……
　　杜维面无表情的把手里的牵引绳拽了过来，末端拴着的黑猫，已经完全消失了。
　　最主要的是，在他眼前……
　　刚刚被打开一道缝的门，无声的关上了……
　　可灵视状态下，杜维并没有透过玻璃门，看到那只黑猫的存在。
　　“我讨厌麻烦……”
　　杜维冷冷说了一句，转身对其他人说道：“现在可以验证，当我们推开门进去以后，会进入其他的地方，据我所知，那应该是某个通道，又或者是一个不存在于现实的学校。”
　　“但是门里有人，他们是可以出来的，只不过他们的五感应该被屏蔽了，所以我们没有办法提醒他们怎么离开。”
　　“而当我们推门进去的时候，会进入一种概念上的门后世界。”
　　“所以办法只有一个，有人进入门里，并且从里面将门关上，或者毁掉它。”
　　“当然，进去以后再想出来几率低到吓人……”
　　哈里忍不住问道：“那该怎么办？额……我的意思是，我们真的需要有人进去，从里面把门关上吗？”
　　杜维冷声道：“不是需要，而是必须，否则的话，门后的东西早晚会出来，你们四个应该都知道门后究竟有多少恐怖的玩意吧。”
　　哈里和其他人面色一变。
　　他们来的时候，就已经看过了杜维曾经留在教会的报告，当然知道门后的秘密。
　　起码上百个恶灵，而且还有个叫霍迪的恐怖存在。
　　卡尔警长并不清楚这些隐秘，他听的云里雾气，立马打断道：“杜维先生，你的意思是说，必须要有一个人做出牺牲？否则的话，思科林市会有很多人因此死亡？”
　　杜维表情有些异样：“差不多吧。”
　　卡尔警长咬牙道：“我是负责思科林市治安的警长，我从小就在这座城市长大，看着它一步步发展到现在，而且我到现在还是单身，我没有任何负担，我应该可以进去吧？”
　　他做出了他的身份，应该做出的选择。
　　可杜维却冷笑了一声说：“你没那个能力，在这里的所有人，基本都没那个能力把门关上，只有我才能做到。”
　　卡尔警长震惊的说：“你在教会的地位不低，你要自我牺牲？这很不值得。”
　　杜维冷冷道：“我只会做我应该做的事。”
　　如果不是门后的那些恶灵和他有仇，他才懒得管这种事，更别说以身犯险了。
　　当然，杜维敢这么说，那就证明他有出来的办法。
　　毕竟他和这些玩意打交道实在太久了，有两条路，都可以让他全身而退。
　　哈里和霍米尔四人面色复杂，想对杜维说些什么，却又不知道怎么开口。
　　杜维却注意到了他们的目光，语气平静的说：“不用担心我，怎么把里面的人救出来，那是你们该考虑的事。”
　　说完，他转过身，推开了博物馆的门……

284、杜维的日记
　　唯物主义上的门，基于现实，推开门走进去，打开门走出来。
　　唯心主义上的门则完全不同。
　　你可以打开门走进去，但走进去的一瞬间，眼前的景象就完全变了，想要再通过进来的门出去，完全无法实现。
　　……
　　杜维推开门走进去以后，他发现自己所在的位置，变成了一间办公室。
　　周围的色调偏向于晦暗，就像是老式电视机里的景象差不多。
　　在这间办公室里，除了他以外，还坐着其他人……
　　每个人都忙着各自的事情。
　　嗯……
　　灵视状态下所看到的，则完全不同，他们都不是人。
　　杜维头一次遇到这种诡异的情况，如果不是看到面前桌子上放着的一本日记，书写人是《杜维》的话，他估计都以为自己又穿越了。
　　情况非常不对劲。
　　杜维保持冷静，始终坐在自己的工位上，悄悄用眼角的余光打量着周围的同事。
　　在灵视状态下，他能看到的更多。
　　这些同事，有男有女，穿着十多年前流行的衣物款式，有的人则戴着老式眼镜。
　　全是恶灵……
　　但又有些奇怪，杜维并没有感觉到任何恶意，而他现在是一个人的身份，也没有套上黑影的外壳。
　　“为什么你们不对我动手呢？”
　　杜维摸了摸口袋里的那把燧发枪，在背包里，更是放了近百枚子弹，很沉重但是也很可靠。
　　有小丑牌和硬币，他根本不用担心枪法问题，哪怕是朝天上开，子弹都会落到地上命中恶灵。
　　这时，在杜维左前方工位上的一个男人，站起来扭了扭腰，并且用抱怨的语气说了一句：“哎，坐的时间太久，我最近总是腰疼，或许我得抽空看看医生了。”
　　听到这。
　　杜维眯了眯眼睛，心中思索了起来。
　　“它们似乎还保持着生前的行为，又或者说被某种存在压制住了，还没有意识到它们的本质。”
　　“有点类似之前在恐怖屋遇到的那四个鬼魂，在他们没发现自身已经死亡之前，还保留着人的特征。”
　　这让杜维稍稍松了口气。
　　情况比他想象的要好，但是又没那么好。
　　因为他的目的，是找到那幅名为另一扇门的油画，想办法把概念上的门关掉，或者彻底摧毁掉，然后成功逃离这个鬼地方。
　　在杜维想象中，进入门后的世界，应该是非常危险的，危机四伏，恶灵肆虐。
　　然而，没有一个恶灵对他动手。
　　安全的就像是穿越到了现实的某个时间点一样。
　　“真是有趣……”
　　杜维在心里说了一句，似乎是在对自己说的，又像是在对那些披着人皮的恶灵说的。
　　接下来，他把视线放在了工位桌子上放着的那本日记。
　　署名是他自己。
　　翻开以后，第一行写着如下内容：
　　【写给我自己，在6月9号的晚上，我推开门走进了思科林博物馆，但和我想象的不一样，一切都太安全了。】
　　【之所以是写给我自己，是因为我发现了这里的秘密。】
　　【这里的确是学校，但却是10年前的那所学校，或者说，这里的所有恶灵，都维持着十年前的状态，它们按照生前的行为，做着他们应该做的事。】
　　【但实际上，它们已经死了，我不打算打扰到它们，我的目的只是要找到那扇门】
　　……
　　【写在第二天，我大概理清楚了这里的情况，确实很安全，但也很危险，因为我找不到那扇门，它隐藏的太深了】
　　【就连那个霍迪，也没有出现，我在这个鬼地方，扮演着老师的角色，暂时我不打算离开】
　　……
　　【现在是第四天，写给我自己】
　　【我是杜维，但准确的说，我是三天前的杜维，没错，这个鬼学校的时间轴只有三天，到了第三天以后，一切都会变成最开始的样子，我没有了那三天内的记忆，但我还活着】
　　【我现在正在考虑一件事，是否要用那个办法离开这里】
　　【我接下来会在这里待到第三天，我会把做的事都写在日记里，如果三天以后我没法成功，那么请继续往后翻】
　　……
　　杜维看到这，眼神有些冷漠，甚至还透露着一丝讥讽。
　　他翻开了下一页。
　　【第一天，我去了A-012班，所有的学生都是恶灵，嗯……它们还是保持着生前的行为逻辑】
　　【我一无所获，但我注意到了一件事，这个学校没有校长】
　　【当天晚上，我去了教师宿舍楼，一无所获】
　　【第二天，我走遍了整个学校，我决定离开，但我却见到了那个校长，它的名字叫霍迪】
　　【我对它动手了，但这并没有任何作用，它太恐怖了，它是无解的】
　　【我用尽了所有办法，都只能暂时保命，而现在，我躲在办公室里书写下这段文字，它似乎没法进来，但我也没法出去】
　　【第三天了，一切将会重启，我在思考该不该用那个办法离……】
　　第二次重启以后，自己的日记只写到了这里，然后似乎发生了一些事，使得自己没有继续写下去。
　　看到这里以后，杜维眼中的讥讽之意，更加明显了。
　　他随手把日记往后翻，字迹密密麻麻，每一页都有书写。
　　边翻阅，他边在心中问自己：
　　“所以我在这个鬼地方待了很久，并且每隔三天记忆清零，重启一次？”
　　“所以我现在，是不知道多少次重启以后的我？”
　　连续问了两句以后，杜维做出了回答：“不得不说，这日记看起来还真像那么一回事，但可惜的是，太假了……”
　　他根本就不信。
　　在一个陌生的环境，看到一本自己的日记，而且已知这一切都非常诡异，有着恶灵存在，他怎么可能会去相信一本日记。
　　最主要的是，这本日记还是他自己写的。
　　所有的信息，看起来都太重要了，无限重启的三天时间轴，外加校长霍迪，还有自己的身份，学生……
　　越是重要，就显得越假。
　　最主要的是，自己可没有写日记的习惯，哪怕陷入了某种危机之中，自己的想法一定是安全离开，而不是在这里写日记，打算死磕下去。
　　还有一点。
　　日记里，所有的关键点，其实都很含糊，重复出现次数最多的，就是危险和离开的办法。
　　如果真是自己写的，为什么不把离开的办法写出来呢？
　　太假了……

285、临时演员
　　“所以，这个日记的存在，是为了诱导我，所以刻意营造出一种，是我自己写给自己，试图警示自己的假象。”
　　杜维做出判断，不过这也让他脑海中隐隐约约有了个念头。
　　有东西，想要让自己做什么，或者是暴露出离开的办法，因为它有可能也想离开。
　　也有可能，它没有办法直接杀死自己，所以它需要对自己做出暗示，诱导自己一步步走向死亡，或者达到它的某种目的。
　　看似安全，实则隐藏着极为深沉的恶意。
　　“不过没关系，既然你想玩，那我就陪你玩下去，看谁先露出破绽。”
　　杜维把日记翻到最后一页，随手拿出工位上的钢笔，书写了一段文字。
　　【我是杜维，我已经知道了这个学校的所有秘密，目前一切安全。】
　　【之前的我之所以会失败，我怀疑是我对这所学校的了解还不够深入，我并不清楚它真正的秘密，也不知道那扇门在哪里。】
　　【所以我打算待两天，进行最后一次博弈。】
　　【如果我没法在两天内找到那扇门，将它摧毁或者关上，那么我会立马用那个办法离开。】
　　至于是什么办法，杜维故意没有写。
　　做完这些以后。
　　杜维站起身，清了清嗓子，拿起桌子上放着的教案，迈步离开了这间办公室。
　　至始至终，他都没有和那些“同事”有过任何接触。
　　很符合一个急于探索学校秘密，随时打算离开的人，那种破罐子破摔的心态……
　　而等他离开以后。
　　原地，那些同事们忽然僵住不动了。
　　整个办公室内寂静无声，安静的吓人。
　　咔咔咔……
　　下一秒。
　　所有人都梗着脖子，扭过头看向了杜维离开的位置。
　　工位上，那本日记已经被合上了，只能看到署名——杜维。
　　……
　　A-012教室。
　　伴随着上课铃声的响起，杜维推开门走了进去。
　　在教室内，一共有二十四名学生，女的居多。
　　杜维瞥了那些人一眼，视线在靠左边窗户的第二排停留了一下。
　　教师位于教学楼的第五层，窗外下着蒙蒙的细雨，往外看，整个学校的大致轮廓，都沉寂在了雨中。
　　而坐在靠窗位置的，则是一名女生。
　　嗯……
　　杜维见过她的照片，正是汤姆死去的那个美女邻居——乔安娜，准确的说是十年前还在读书的她。
　　在埃塞格林市，乔安娜的家中，杜维见过她和那个女学生在十年前的合照，当时两人都没有死。
　　但自己在纽约的教堂里，明明杀过她死后变成的恶灵了，她不应该再出现在这里才对。
　　又或者说，这里真的是十年前的学校？
　　杜维把思绪按捺在心底，在所有学生的身上一一掠过。
　　他全都记住了。
　　然后，杜维站在讲桌上，一手拿着教案，一手敲了敲黑板。
　　他在来的时候，就已经看过教案内容了。
　　和他想的有点出入，内容全是关于心理学的。
　　这很荒诞，因为种种迹象都表明，这是一所私立高中。
　　这些学生还在上高一，高一学心理……
　　不过，并不重要。
　　杜维看着自己的学生们，平静的说道：“我是你们的心理老师杜维，这节课由我来给你们上，你们还记得，上一次我给你们讲到哪一课了吗？”
　　有人回答道：“老师，您上一节课讲到了基础心理学第4目，第五小节的微表情。”
　　杜维点了点头：“很好。”
　　他问的是上一次，而不是上一节。
　　而教案里的内容，正好和上一节课接上。
　　换句话说，他这个老师是强行嵌入这所学校的，之前的所有记录，都被某种存在，编制好了。
　　就像是在玩角色扮演的游戏，杜维临时扮演起了一个心理老师的角色。
　　不过，他的确打算给这些学生们，好好上一课。
　　想到这。
　　杜维把教案直接丢在了讲台上：“同学们，微表情是心理学的入门课程，它是一个分支，每个人都会有微表情，这是下意识的。”
　　“没有受过相关训练，或者相关从业经历的人，很难做到隐藏微表情。”
　　“撒谎的时候，有的人习惯性耷拉着眼皮。”
　　“隐藏秘密的时候，有的人则会表现的若无其事，比以往都要镇定。”
　　“那么如何通过微表情，发现对方的秘密呢？”
　　杜维走下讲台，向他的学生们提出了一个问题。
　　有人得意的回答道：“老师，我知道，我们通过总结对方的表情规律，通过语言引导对方，从而发现对方的秘密。”
　　杜维赞许的点了点头：“你说的很对，实际上只是书面用语，所有人都知道这么做可以，但很少有人能做到。”
　　“所以这节课我不会和你们讲任何理论知识，而是会让你们体验一次，心理学的魅力。”
　　说到这的时候，他语气有些异样。
　　角色扮演的游戏，听起来很有趣，可他根本不想按照设定的剧本演下去。
　　和这些学生的接触，就是第一次试探。
　　让学生们想起它们的恶灵身份。
　　试探某个存在的底线，是否会为自己背书圆谎。
　　假如会背书的话，他准备继续搞破坏。
　　那些学生们还不知道他们的老师要做什么，一个个神情兴奋，对于这个年纪的学生来说，他们喜欢新鲜刺激的事。
　　“这太酷了。”
　　“老师你是打算让我们实操，互相用微表情寻找别人的秘密吗？”
　　听到这话，杜维笑着说：“不，是我用微表情，找出你们的秘密。”
　　说着，杜维走到了那个学生乔安娜的面前，先从她身上下手。
　　乔安娜有些紧张：“老师，我可没有什么秘密。”
　　杜维看着她的双眼，平静无比的说：“每个人心里都有秘密，但每个人都想要将它埋藏的更深，而有的人则是因为受过很严重的创伤，潜意识将那些秘密遗忘了，但我们可以通过心理学的手段唤醒它。”
　　“柔和一点的办法，是先缓和对方的关系，让对方放松警惕。”
　　“但我不喜欢这种办法，我喜欢更直接干脆的指出对方的矛盾点，刺激对方做出反应。”
　　“所以乔安娜同学，你的闺蜜今天为什么没来上课呢？”
　　“是因为你们之间发生了矛盾吗？”
　　“你很讨厌她，所以你对她做出了很过分的事！”
　　“那么我们再大胆的猜测一下，你杀了她对吗？”
　　话音落地以后，整个教室都安静了下来。
　　乔安娜面色惊恐，所有人都盯着她，脸色阴沉……

286、协调感
　　在A-012教室内。
　　杜维面无表情的站在乔安娜的面前。
　　那些学生们也都站了起来，和他一样盯着乔安娜。
　　反倒是乔安娜面色惊恐，呼吸急促的身体后仰，就像是被戳穿了心底的秘密似得。
　　所有的学生都是恶灵。
　　但他们都因为某种原因，维持着生前的一幕，在他们没有受到刺激之前，与人无异。
　　在这一刻。
　　杜维这个老师和学生们莫名的协调，所有的目光，都指向了乔安娜。
　　“所以，乔安娜同学，请回答我的问题。”
　　杜维声音平静，不急不缓，就像最精准的手术刀一样，直入人心。
　　乔安娜语气急促，颤抖着说道：“老……老师……我没有杀了她，她只是失踪了而已……”
　　杜维冷冷说道：“谎言是掩饰人内心的面具，当一个人撒谎的时候，他会下意识的把错误和自己撇清。”
　　那些学生们表情阴沉。
　　“她杀人了……”
　　“我们应该杀了她……”
　　“让她去死吧……”
　　正常人在遇到这种事的时候，是不会立马做出判断，除非是从众心理。
　　但在这间教室，或者说这所学校里，除了杜维以外的所有人，都是恶灵。
　　它们的思维逻辑，本身就有问题。
　　因此，话语逐渐变得恶毒了起来。
　　灵视状态下。
　　杜维更是注意到，除了乔安娜以外的那些学生，每个人的身上，都逐渐蒙上了一层阴影。
　　光线变得有些昏暗。
　　还差一点……
　　反观乔安娜，却是情绪最稳定的那个，也是表现的最像是人的恶灵。
　　和她相比，杜维都显得不那么正常。
　　对话还在继续。
　　杜维又道：“乔安娜同学，你的隐瞒没有任何意义，即便是你闺蜜的死真的和你没有关系，那么你也应该知道点相关信息。”
　　“所以你应该说出来。”
　　“看，同学们都在等你做出解释。”
　　杜维站在那些学生们中间，目光锐利阴冷。
　　这给乔安娜带来了极大的压迫感。
　　她感觉，这个老师和其他同学是一个集体，集体在对她施压。
　　“我……我不能……我不知道……我什么都不知道。”
　　乔安娜声音带着崩溃的腔调，她捂着脸哭了起来，扭头就向着教室门口冲了过去。
　　而杜维，却并没有阻拦。
　　他面无表情的盯着乔安娜的背影，那些学生们站在他的身后，阴冷的气息，逐渐在教室里弥漫了开来。
　　突然……
　　有人问：“老师，您怎么知道，乔安娜的闺蜜死了呢？”
　　有人说：“老师，您为什么没有表情呢？是因为您在试图掩饰着什么吗？”
　　还有人低声催促：“您应该告诉我们您的秘密。”
　　现学现用。
　　杜维刚刚交给这些恶灵学生的小技巧，全都被它们学了过去，用到了他自己身上。
　　“老师，乔安娜的闺蜜真的是她害死的吗？”
　　“请回答我们，同学们都在等你一个解释呢。”
　　学生们齐齐歪着脑袋，死死的盯着杜维，整个教室内的温度，都下降了许多。
　　对此。
　　杜维却冷笑了一声，从口袋里拿出了那把燧发枪，缓缓说道：“我的学生们，老师考你们一个问题，你们猜这把枪里有没有子弹？”
　　“谁猜中，我就给它一枪！”
　　那些学生们僵住了……
　　没有人回答。
　　杜维讽刺的说道：“刚刚话最多的那个人呢？怎么不说话了？”
　　说着，他目光一扫，停留在离他最近的那个学生。
　　这是一个身高一米七的高中生，身材干瘦，眼眶发黑。
　　“来，这位同学，由你来回答一下老师的问题好不好？”
　　杜维把枪口移了过去，冷笑不止。
　　这些恶灵学生，他并不是很在乎，他在乎的是隐藏在暗处中的那个存在，究竟会不会为自己圆谎。
　　一开始和乔安娜的对话，到现在他拿出燧发枪，都是在试探。
　　这是一场无形中的博弈。
　　对方想要让杜维按照剧本走，杜维则按照剧本的进度，破坏这个剧本，迫使对方出现纰漏。
　　当然，这个对方……杜维怀疑是霍迪。
　　因此他有恃无恐，甚至可以说的上是肆无忌惮。
　　“让我看看，你究竟想做什么。”
　　杜维这句话是在心里说的，被他用枪指着的那名学生，表情阴冷，眼神空洞且死寂，就像是一具尸体一样。
　　渐渐地。
　　褐色的尸斑出现在学生的脸上，其余人也都有了一些异常变化。
　　杜维一只手拿着燧发枪，一只手则放进了口袋，捏住了那张能许愿的小丑牌。
　　他知道自己在做什么。
　　场面有些失控……
　　那个隐藏在暗中的存在，直到现在都没有暴露。
　　它似乎根本不存在。
　　可教室里的危机，已经膨胀到了临界点。
　　那些学生们一个个的死死盯着杜维，恶意缓缓凝聚。
　　它们就要暴露出本来面目了。
　　看来还没触及那个存在的底线。
　　杜维深吸一口气，再次向那名学生提问：“如果你不愿意猜的话，老师会帮你做出回答，你不说话，我就当你默认怎么样？”
　　他没有等对方开口，就说：“我猜，枪里有子弹。”
　　说完，杜维就要扣动扳机。
　　可就在这时候，那名学生忽然开口了：“老师，您刚刚说什么？”
　　话音落地，它身上的尸斑全都隐没了下去，就像从来没出现过一样，消失不见。
　　其它的学生也是一样，一个个的表情疑惑，就像看不到杜维拿着燧发枪似得，反而坐回了原来的位置。
　　杜维凝视着这些恶灵学生，眼中带着浓浓的警惕和疑惑。
　　这是怎么回事，学生们忽然恢复了原来的样子……
　　可灵视状态下，明明什么异常都没有看到。
　　但能确定的是，那个隐藏在暗中的存在，一定出手了……
　　良久。
　　杜维深吸一口气，收起了燧发枪，不冷不淡的说道：“没什么，这节课到此结束，老师还有点事，你们自习吧。”
　　他要去找那个乔安娜，自觉告诉他，这个十年前的乔安娜身上，有着某种秘密。
　　从她身上切入，会比和这群恶灵学生扯皮，更有突破性。
　　毕竟，十年后的乔安娜，和她的闺蜜都变成了恶灵，一个被自己弄死，一个被自己坑进了马萨斯城。

287、湖……
　　杜维已经在教室里墨迹了几分钟了。
　　他目前验证出的信息，是幕后黑手的确能影响这所学校里的恶灵。
　　而这个存在的目的，就像一开始杜维想的那样。
　　它设置了一个剧本，想让杜维按照它的想法做去某些事，从而达成它的目的。
　　这个目的是未知的。
　　能知道的，则是它似乎想要让杜维离开，因此在那本日记里，才会重复出现离开的办法这种字样。
　　杜维现在就是一个不靠谱的演员，按照剧本走，但总会把剧本搞的很混乱。
　　因此，某个“导演”为了它的目的，就得为杜维背书。
　　就像是情侣之间，被偏爱的总是有恃无恐。
　　杜维现在就是这样。
　　所以他离开教室以后，便十分随意的在走廊里走动。
　　……
　　咿呀……
　　推门声响起。
　　杜维探身进教室，瞥了一眼正在给“学生”们上课的老师：“不好意思，请问有看到我的学生乔安娜吗？她旷课了，我现在正在找她。”
　　那老师是个三十岁左右的白人女性，身材丰满，有些厌烦的说道：“杜维老师，你太没有礼貌了，我正在给学生们上课，请你出去。”
　　杜维笑了笑，掏出燧发枪说道：“请回答我的问题。”
　　他觉得自己就像是个法外狂徒。
　　那名老师的脸色一下子变得青黑了起来，恶意满满。
　　学生们也都伸长了脑袋，眼中不怀好意。
　　看来它们并不欢迎杜维，因此态度非常不好。
　　杜维却恍若未闻：“嘿，我只是想找我的学生而已，没必要闹得那么僵吧。”
　　就在他话说完的一瞬间。
　　一切，又恢复了平静。
　　那名老师的态度也和之前不一样了，热情的说道：“杜维老师，你在找乔安娜吗？她估计是又跑去人工湖了，平常她都和她的闺蜜莎兰在那里。”
　　杜维点了点头：“谢谢你的配合。”
　　说完，他转身就走。
　　而教室内，那老师的脸上带着笑意，热情的给学生们继续上起了课。
　　那些学生们的表情，也都带笑。
　　一副师生和睦的景象。
　　……
　　杜维得到了自己想要的信息以后，也不考虑是不是真的，因为那毫无意义。
　　反正，都是已经安排好的。
　　乔安娜不在没有关系，自己继续捣乱。
　　乔安娜在的话，那就继续刺激她，套点有用的信息出来。
　　总之，一切手段，都是为了让那个幕后存在露出破绽。
　　露出的破绽越多，它想要隐藏的东西就越藏不住。
　　而它和门有关，所以它不想让杜维发现的，很有可能就是那扇门。
　　最主要的是。
　　已知整个学校里都是恶灵，杜维不管怎么做，都毫无负担。
　　规则是什么？
　　规则就是剧本。
　　杜维在做什么？
　　遵守规则，破坏剧本。
　　……
　　十分钟后。
　　杜维来到了这所学校的人工湖边上。
　　这个湖面积不小，湖水发绿，看不见底。
　　乔安娜就站在湖边上，静静的望着湖面，看不出她究竟在想些什么。
　　杜维想了想，走上前说道：“一般来说，湖水呈现出绿色，是因为湖底很深，而且水中的含氧量很多，长了很多水草，假如落入湖中，就算是游泳运动员，都很有可能死在里面。”
　　“乔安娜同学，你和莎兰是很要好的闺蜜对吗？”
　　听到这话。
　　乔安娜浑身一震，扭过头眼眶通红的看着杜维：“老师，请你不要再追问我了好吗？这对你来说有什么意义呢？”
　　杜维笑了笑说：“意义本身是一个悖论，对我来说有意义，对你来说可能没意义，所以我不想回答这个话题，我只想知道你和莎兰之间发生了什么。”
　　说着，他停顿了一下，又道：“她现在已经死了对吗？”
　　乔安娜摇了摇头：“我只知道她失踪了。”
　　杜维问道：“在哪一天失踪的呢？”
　　乔安娜咬着牙说：“我不会告诉你的。”
　　杜维点了点头，说道：“昨天晚上在人工湖边上坐着的，也是你吧？”
　　乔安娜表情疑惑的说：“昨天？昨天我没有来人工湖，老师你看错了吧？”
　　杜维面色严肃的说：“我没有看错，我昨天晚上真的在人工湖边上，看到了一个女生，但是因为距离太远，我并没有看清她是谁，我只知道她就站在你现在的位置。”
　　“什么？”
　　乔安娜惊呼一声，面色大变，赶忙后退却又因为太急了，反而跌坐在了地上。
　　杜维心中毫无波动。
　　昨天他还在纽约待得好好的，根本就没出现在这个鬼地方。
　　但这并不妨碍他撒谎，而且之前那个女老师，已经把一些信息透露了出来。
　　即——乔安娜和她的闺蜜经常去人工湖。
　　那么编织一个吓人的三流恐怖故事，就很简单了。
　　“乔安娜，我也很想告诉我自己，我看错了，但你知道吗？我昨天调了所有监控，都没有发现人工湖在那个时间段有人来过。”
　　“可我的确看到了一个女学生。”
　　“所以我不得不说，我可能看到你闺蜜，莎兰的鬼魂了。”
　　杜维用一种阴冷的语气，把这个谎言讲述了出来。
　　在这个过程中，他看到乔安娜的脸色，变得非常惊恐，身体都在颤抖。
　　所以，他加大力度：“你觉得莎兰失踪了，可她失踪了多久呢？你真的觉得她没死吗？”
　　乔安娜眼中充满了恐惧：“她才失踪了一天。”
　　杜维冷笑道：“可想要一个人死，一分钟都不需要。”
　　“我知道，你心里肯定很抗拒，不想和我说出事情真相。”
　　“但如果我告诉你，莎兰在一天前，找我进行过心理辅导呢？”
　　“你知道她说了什么吗？她说她想自杀。”
　　所有的话，都是模棱两可的。
　　杜维从不把谎言说死，每一句话都想好了怎么找补。
　　可让他奇怪的是，乔安娜至始至终，除了越来越害怕以外，根本没有出现任何异样征兆。
　　她像是个人……
　　但现实中，她早就已经死了……
　　这时候，乔安娜痛苦的捂着脑袋，咬牙说道：“不要再说了，我全都告诉你，莎兰她跳湖了……”
　　杜维冷声道：“为什么呢？”
　　乔安娜脱口道：“因为她不想再学习那种课程了，那些十年前的录像带太可怕了，录像里的人，就好像能看到我们一样。”
　　“我要转学，这个学校太恐怖了……”
　　杜维沉默了一下：“课程是什么？十年前的录像带，又在什么地方？”
　　乔安娜下意识的说道：“课程就是看录像带，学习里面的仪式，每隔三天进行一次，等等……老师你不知道？”
　　说这话的时候，乔安娜的身上忽然涌现出浓浓的恶意。
　　瞬间，她出现在了杜维面前，脸色发青，狰狞骇人。
　　声音都完全变了，咆哮着说：“老师，你为什么不知道？”
　　下一秒。
　　一把燧发枪顶在了她的脑门上。
　　咚……烟雾飞散……
　　杜维面无表情：“我现在知道了。”

288、他肆无忌惮
　　当杜维开枪杀死，出现变化的乔安娜的时候。
　　他敏锐的发现，周围的温度忽然降低了许多。
　　灵视状态下，更是能感觉到，一道阴冷的目光，在自己身上掠过。
　　没有掩饰。
　　从某种意义上来说，这就是在威胁，试图给他压迫感，使得他动用那个离开的办法，亦或者达成“它”的目的。
　　也可以理解成警告。
　　杜维装作一副惊讶的样子，眼神有些慌乱，其中夹杂着浓郁的警惕。
　　甚至，他还故意说了一句：“怎么回事，我为什么感觉，有东西在盯着我？”
　　这时候，一只恶灵，也出现在了杜维身后。
　　它穿着黑色的教士服，整个脑袋不翼而飞，从脖子处的伤口看，似乎是被生生砍了下来。
　　衣物上，沾染着许多褐色的凝固血迹。
　　它的皮肤，更是充满了褶皱，苍白的过分，就像是被放过血以后，那种不正常的白。
　　看外表，可以脑补出一个老人的形象。
　　它是寄存在燧发枪里的恶灵，一出现就站在了杜维身后，被影子所笼罩，显得极为阴冷。
　　杜维扭过头，面色平静的看着它，疑惑的说：“难道我感觉到的视线是你吗？”
　　嗯……故意的。
　　紧接着。
　　杜维便皱了皱眉，把燧发枪从新填充子弹，全程无视了身后的恶灵。
　　等他把子弹装填好以后，那个恶灵就像从来没出现一样，莫名的消失了。
　　不过，杜维却能感觉到，它只是回到了燧发枪里。
　　开枪以后，联系建立。
　　每一次开枪，都是在加速枪中恶灵动手的时间。
　　当然……
　　杜维完全不在乎，他既然想要这把枪，肯定就做好了相应的心理准备。
　　想杀自己的恶灵太多了。
　　多一个少一个有什么区别呢？
　　“不过，这个乔安娜确实有点不对劲……”
　　杜维低声说了一句，便沿着人工湖，向着学校内的教学楼走去。
　　……
　　来到教学楼以后，杜维一边走，一边心中思忖。
　　按照乔安娜透露出来的信息看。
　　现实世界中，她也是在这个时间点，离开的学校。
　　假如目前所见所知，真的是十年前的学校。
　　那么可以大胆推测，杜维现在就在十年前的某个时间节点当中，当然这个时间节点，肯定是虚幻的，它只是一个投影，或者说固定的剧本。
　　而这个学校会组织学生，观看某种录像带，迫使学生学习里面的仪式。
　　听起来很像是维达教的行事风格。
　　每隔三天进行一次，学生门精神受到摧残，再往后则发生了一些恐怖的事，所以这所学校在现实中彻底消失了。
　　根本就查不到相关信息。
　　学生们，也全都变成了恶灵。
　　杜维想到这，忽然笑了笑。
　　他说：“还有那个霍迪，日记里写着它是校长，所以这件事是它主导的？”
　　这是一个疑问句。
　　在没有看到学校组织的观看录像带的活动之前，杜维无法得知。
　　而且，他也没有见到“校长”。
　　如果按照日记里安排的剧本看，杜维将会在明天遇到校长霍迪。
　　这时候，杜维正好来到了那间办公室门口。
　　他声音有些低沉：“我不想等下去了……”
　　咿呀……
　　推开门。
　　在办公室内，所有的“同事”都低着头忙碌着，没有人去看杜维，完全无视了他的存在。
　　杜维也不介意。
　　他随意走到自己的工位上，翻开日记拿出笔，在最后一页上加了一段话。
　　【结合我之前写下的日记看，校长霍迪肯定有问题，所以我准备明天遇到它的时候，立马开枪干掉它】
　　那个霍迪似乎有智商，而且还能和人沟通，它如果是幕后黑手，那么自己也不介意刺激一下它。
　　假如明天它不出现，那么就证明它能看到日记里的信息。
　　这么一来，按照正常的逻辑推断，它绝对会认为自己有可能发现日记是假的。
　　相互隐瞒，相互伪装。
　　那么它基本上只会干一件事，真的在明天出现，并且故意暴露出一些信息，恶意引导自己，又或者对自己动手，迫使自己离开。
　　不过，不管它怎么做。
　　杜维都毫不介意，只要自己不离开，它不管怎么做，都是在虚张声势。
　　最主要的是，这么做，会把事情拖到明天。
　　他在日记里写明天动手，那么幕后黑手肯定会想着明天的事。
　　可实际上，杜维今天就已经在做准备了。
　　他不太想和所谓的幕后黑手，继续把剧本进行下去，因为那实在是太无聊了。
　　直接一点。
　　把这个学校玩崩。
　　对方越想维持现状，那么就越让它无法维持。
　　到最后，所暴露出来的破绽，要么就是那扇门，要么就是它的死穴。
　　杜维思路很清晰。
　　他合上日记，站起身瞥了一眼自己的那些“同事们”，忽然露出微笑，应了上去。
　　“大家工作了这么久，肯定都很累了吧。”
　　那些同事们没法无视他了，一个个扭过头，面色各异的看着他说：“现在是上班时间，你应该好好工作。”
　　杜维笑着说：“工作是一件很枯燥的事，所以我一直希望能让工作变得有趣起来，这会加速工作效率不是吗？”
　　有人说：“所以呢？”
　　杜维拿出燧发枪，平静的说道：“所以我想和你们玩个游戏。”
　　有人问：“什么游戏？”
　　杜维回答道：“猜一猜我枪里有没有子弹，猜中了我就给他一枪，猜错了就告诉我那些录像带在那里，我要给所有学生们，上一节生动有趣的户外课。”
　　他说完以后。
　　所有的同事都平静了下来，每个人都用无比诡异的眼神看着他，一声不吭。
　　气氛十分压抑。
　　空气中仿佛弥漫着某种腐烂的味道，有些腥臭……
　　杜维有些厌恶的皱了皱眉，是尸臭……
　　那些同事，也都出现了异常变化，非人……
　　每个人的身体，都呈现出不同程度的腐烂，或者肢体缺失。
　　这是临界点……
　　再往后，它们就要变成恶灵了……
　　在这间办公室里的所有人，似乎和那些学生们不太一样，它们的表现，更为机械，就像是傀儡。
　　过了好一会儿功夫，那些变化忽然消失。
　　就像从没发生过一样，有人对杜维说道：“那些录像带，都在校长办公室里放着，你想要让学生们观看，那你就自己去吧。”
　　“还有，第三天才是观看录像带的时间。”
　　“杜维老师，你如果不遵守校规，你有可能会被开除。”

289、给学生们准备的惊喜
　　砰……
　　杜维将门关上，面无表情的走了出去。
　　他已经得知了校长办公室的位置，同时也发现了一些问题。
　　如果他猜的没错的话。
　　这间办公室里的老师，和外面的所有恶灵是两种截然不同的存在方式。
　　办公室里的这些个恶灵，几乎就是在警告自己，暗示自己。
　　换句话说，办公室是受隐藏在暗处的那个存在控制的。
　　但现在，杜维和它都在恪守着某个底线，让剧本往下继续推。
　　一方面，它在制造恐怖的悬念，制造气氛。
　　另一方面，杜维在跟着剧本走的时候，却时不时的做出点意外之举。
　　还在它的底线之中。
　　但杜维知道，自己接下来要做的事，绝对会让它把底线打破。
　　到时候，就看谁更胜一筹。
　　他要把整个学校的学生恶灵，完全玩崩掉……
　　……
　　校长办公室，在另一座教学楼里。
　　这证明了它地位的优越。
　　杜维一边走着，一边检查着身上的东西。
　　小丑牌外加硬币，面具，燧发枪，打火机，圣钉，尖刀，这些玩意都是专门应对恶灵的。
　　嗯……还得加上一双白手套。
　　一边走，杜维一边从背包中取出面具。
　　灵视状态下，面具上若隐若现能看到两点血红的色彩，那是黑影。
　　它恢复的很慢。
　　“别担心，很快我就会用到你，到时候我会给你充电的，当然那可能需要你付出一点代价。”
　　杜维莫名的笑了笑，把面具藏在了风衣里。
　　黑影被自己做成了新的面具恶灵，戴上面具，就等同于套上了它的外壳。
　　摘下面具之前，所有锁定他的恶灵都会失去目标。
　　杜维做的事，并不会算到黑影头上。
　　这时候。
　　也来到了校长的办公室。
　　整个楼层的走廊内，空无一人，光线很是昏暗。
　　外面的雨下的越来越大，天色也逐渐漆黑了下来。
　　时间的流逝，有点快的过分。
　　杜维眼神在窗外停留了几秒钟，扭头便伸手拧了一下校长办公室的门。
　　咔嚓……
　　门被锁死了。
　　一丝阴冷的气息，缓缓沿着门把手爬上了杜维的胳膊，向上延伸。
　　咚咚……
　　诡异的敲门声，从门后响起。
　　“终于开始了吗？”、
　　杜维露出一个讽刺的笑容，一直到现在，其实都没什么可怕的事情发生。
　　但现在，那个书写剧本的存在，似乎要制造出危险，让自己产生恐惧了。
　　咚咚……
　　敲门声依旧。
　　规律，又机械。
　　莫名的，这让杜维想起了黑影，它也喜欢敲门，可它的压迫感，要比这强多了。
　　可忽然间，杜维的脚踝处感觉到了温度骤降。
　　他低下头看了一眼。
　　一只发青腐烂的手，从门下方的缝隙里伸了出来，试图抓住自己。
　　“所以我应该害怕吗？”
　　杜维这么说了一句，直接开了一枪。
　　砰……
　　枪声伴随着聊聊的烟雾消散，那只手直接被轰成了碎片消失不见。
　　紧接着。
　　杜维往后退了几步，从口袋里，拿出了另一把手枪。
　　燧发枪一次只能开一枪。
　　但他的那把手枪却不会。
　　咚……
　　这一枪，是对着门锁开的。
　　杜维一脚踹开门。
　　他完全不在乎这种举动，会不会产生什么影响。
　　如果因为开枪会出事的话，他拿枪指着那些学生恶灵，还有办公室的同事的时候，就该出事了。
　　有幕后黑手背书，这种情况，简直奇异的过分。
　　在校长办公室内。
　　放眼望去，是奢侈的装修，整个基调偏暗，但那些真皮沙发，以及实木的办公桌，却给人一种不现实的感觉。
　　更为奇怪的是，在办工桌上，还放着一个小型的老式放映机，专门插录像带的那种。
　　正对面的墙壁处，则挂着一个白色幕布，留作投影用。
　　杜维眯了眯眼睛有些明悟，看来这个校长，似乎经常在办公室里，观看这些录像带。
　　这已经很奇怪了……
　　除了给学生看，为什么校长也要看呢？
　　在屋内，刚刚的那只手的主人，也消失不见，
　　一切都很平常。
　　但灵视状态下，杜维却感觉到了一种发自内心的压抑感。
　　不对劲……
　　杜维面色不变，视线在办工作右手边的一个柜子上停留了下来。
　　木制的柜子，表面还刻有一个六芒星的图案。
　　整个柜子，散发着极强的阴冷气息，里面就好像隐藏着什么可怕的东西一样。
　　但并没有上锁，就像有人经常使用柜子。
　　杜维皱了皱眉：“维达教……”
　　他很不喜欢这个邪教。
　　尤其不喜欢那些疯子一样的邪教徒。
　　走到柜子面前。
　　杜维深吸一口气，整个人进入了恶灵化之中。
　　同时，他给那把燧发枪，又填充了一枚子弹。
　　咔……
　　拉开柜子的门。
　　里面放着许多录像带，杂乱的堆砌在一起，显得非常无序。
　　“是我想多了吗？难道危险的是录像带本身？柜子里其实没有恶灵？”
　　杜维故作疑惑的说了一句，伸出右手抓向了一盘录像带。
　　他在试探。
　　但什么都没有发生。
　　于是，杜维便不再犹豫，把一盘录像带拿了出来，在这个过程中，任何异常都没有发生。
　　所以他又拿了一盘。
　　依旧没有异常，但压抑的气息却更浓郁了。
　　依次下去。
　　很快，整个柜子里的录像带就只剩了最后一盘。
　　一共有十三盘。
　　这时候，灵视状态下，柜子里已经变得灰蒙蒙的了，肉眼可见的，出现了一些看不清的氤氲雾气。
　　耳边所能听到的声音，也变得死寂一片。
　　杜维左手握着燧发枪，右手缓缓向最后一盘录像带的位置伸了过去。
　　下一秒。
　　杜维眼中闪过一丝冷意。
　　他抓住了那盘录像带，但他的右手，也被一只诡异出现的手给抓住了。
　　那只手，已经呈现出腐烂的征兆。
　　而且它还在用力，想要把杜维拉进柜子里。
　　感受着身体被拉扯的力道，杜维面无表情，握着燧发枪的左手也伸进了柜子里。
　　咚……
　　柜子猛地一晃，裂开了许多道裂缝。
　　拉扯的力道也随之松散。
　　杜维缓缓抽出右手，将最后一张录像带拿了出来。
　　鲜血滴落……
　　在这种狭小的空间里开枪，不免会被四散的木屑碎片伤到。
　　但好在没太大问题。
　　“你最好别让我等太久……”
　　杜维擦了擦右手被木屑擦伤的部位，语气冰冷的不带一丝感情。
　　他拿着十三盘录像带，走到了校长的办工桌，拉开真皮椅子坐了上去。
　　“让我看看，你在乎的这些录像带里，究竟有什么秘密……”

解释下
　　看到一言说这波剧情不对劲，其实这个事很简单，弄日记的那个设置了个剧本，引导杜老狗，那个日记看看就得了，杜老狗是一眼看破了，这一波是故意装傻，跟着剧情，顺便搞破坏，对方想让杜老狗用那个办法离开，但是它不知道办法是啥，所以日记才不写，但是283章的时候，杜老狗进门前最后一段，就写了，他有两条路都可以退出去，所以不存在杜老狗失了智，他现在不是不能走，是完全不想走。

290、油画
　　在校长办公室内。
　　昏暗的室内环境，被放映机投射的影像照亮。
　　杜维看着对面白色幕布的画面，表情有些异样。
　　画面中。
　　一共有四个人，两个10多岁出头，穿着白色裙子的小女孩，外加一个穿着助产士衣服的女人，以及一名始终站在后方的中年男人。
　　场景则是一间房子里，装修的很简单，基调偏冷，而墙壁上则画着一些特殊的符号，地上则用红色的颜料，也可能是某种动物的血液，绘画出了一个六芒星的图案。
　　六芒星的每个角，都放着一盏蜡烛。
　　只有画面没有声音。
　　不过这影响并不大，因为录像里也没有过多的话语，能看的出来，这是在进行仪式。
　　紧接着，杜维便看到，那两名小女孩在那名助产士的指引下，分别站在六芒星的两边，闭上眼睛似乎陷入了某种奇怪的状态之中。
　　“是冥想……”
　　杜维挑了挑眉，心理学中有相关的资料，同时教会里也有关于冥想的介绍。
　　这东西并不怎么高端，甚至在网上都能查到。
　　而一般来说，普通人做冥想，可能是为了放松心神，调节心态。
　　涉及到宗教，冥想就和沟通信封的神灵有关了。
　　目前所有的信息都指向了维达教，所以换句话说，这个录像带里的两名小女孩，冥想实际上是为了沟通所谓的维达们。
　　这让杜维稍微提起了点兴趣。
　　同时，他也注意到，整个房间里的气氛，比之前又压抑了许多。
　　除了投影幕布的光线以外，整个屋内都变得昏暗非常。
　　这种昏暗，不会因为光源而被影响到，而是唯心意义上的，简单一点说，现在这间校长办公室里，除了杜维以外还有其它东西。
　　他心里很清楚，但并不在意，反而继续看了下去。
　　一张录像带很快就看完了，只有七八分钟的时长。
　　“比想象中的要短……”
　　杜维说着，又拿出一张换进了放映机里。
　　这次，画面略有些不同，之前那名一直在旁边看着，沉默的中年男人，开始指使那两名小女孩做些奇怪的姿势。
　　紧接着又是冥想……
　　很像是一整套的教学课程，而现在才刚刚开始。
　　无奈杜维只好一直看下去，不停的更换录像带。
　　每播放一次录像，房间里就更阴暗一份。
　　当最后一张录像带开始播放的时候，杜维坐在沙发上，整个人已经被黑暗所笼罩了。
　　在看不见的阴暗角落里，一道冰冷的视线，死死的锁定了他。
　　啪……
　　黑暗中，一缕赤红的火苗冒了起来。
　　杜维按下打火机，脸部被照亮。
　　“其实我一直有个点想不通，你有着名字，很有可能是个恶魔，但自始至终，你所表现出来的，都不太像是一个恶魔。”
　　“那些恶灵学生和老师被你所影响，你应该很可怕才对，但却一直没对我动手。”
　　“我知道你应该有着某种目的，但我想不通为什么你会不停的把底线降低，对我如此容忍。”
　　“真的是你不想杀我，还是你做不到呢。”
　　这些话，是说给那个幕后黑手听的。
　　当然，他并没有提出日记的问题，因为他还是习惯性的让对方以为一切还在掌控中。
　　不过杜维也知道，它对自己的容忍度，已经越来越少了。
　　之前，还隐藏在暗处高高在上，可现在却亲自下场，想要给自己压力。
　　它似乎很在乎离开的办法。
　　可杜维就是不离开……
　　在推开门的时候，他就知道有两条退路，加上自己身上的东西，能够安全的离开学校。
　　只是现在对他来说，不离开反而会让幕后黑手束手束脚，再加上搞破坏，很快就会让对方跟着自己的思路走。
　　打火机的火苗，逐渐使得笼罩在杜维身上的阴影退散。
　　这时候，幕布上的画面，也到了一个关键的节点。
　　杜维注意到……
　　那两名小女孩进入冥想中以后，身体开始不停的颤抖，伴随着小幅度的摇晃。
　　同时她们的动作也出奇的一致，就像是有心灵感应一样。
　　并且，她们同时举起了右手，平着移动，对上了幕布的正中间。
　　正好就指向了杜维。
　　最主要的是，两个女孩在指着杜维的时候，嘴里还在呢喃着某些话语，使得旁边站着的那个中年男人面色大变。
　　他就像是发现了什么似得，走到了画面中间，双手不停的挥舞。
　　看起来，很像是在冲杜维招手。
　　见此情景。
　　杜维却露出了一个讽刺的笑容：“我忽然想到了一件很有趣的事……”
　　边说，他边把那张录像带抽了出来，塞进背包里。
　　然后便毫不犹豫的转身离开。
　　已经没有必要让那些学生们看录像带了，他已经想到这里究竟是什么鬼地方了。
　　也想到了这里的秘密。
　　追述源头，一切都是维达教，或者说十年前的维达教，在这座学校里做的事。
　　曾经汤姆那边，以及教会，还有埃塞格林调查出来的信息看。
　　乔安娜曾经在十年前，被送到了某个学校，她的那个闺蜜也是学校中的一员。
　　但后来，乔安娜却退学了，她的闺蜜连同所有学生，都和学校一并消失。
　　现实中完全不存在。
　　杜维推开门以后，出现的时间节点，是十年前的学校，但整个学校的学生却都是恶灵。
　　所以真正意义上的时间穿越，是不存在的。
　　存在的，只是另一个被制造出的十年前的学校。
　　这么说可能有点难以理解，换个概念讲，就是实际上杜维是通过那副名为另一扇门的油画，进入的这个世界，
　　他推开门，等同于是推开了油画的门。
　　所以他实际上，是在画里的门内，并不是真正的那扇门后的学校。
　　杜维在心里冷笑暗忖：“怪不得，那些学生恶灵，总给我一种奇怪的感觉，原来实际上，它们并不存在，一切的压抑感和恶意，都只不过是这幅油画的里的东西而已。”
　　“真是讽刺的剧本，不过我很怀疑，你真的是恶魔吗？”
　　“霍迪校长，坦白说，你给我的感觉，很像是个人啊……”
　　砰……
　　杜维一脚踹开门。
　　在外面的走廊里，已经站满了“人”。
　　所有的学生以及老师，都站在走廊里，面无表情的看着杜维，阴冷的神情要多可怕就有多可怕。
　　这在他意料之中，对方既然有智商，不可能不采取新的应对方案。
　　给不听话的演员一点威胁，很合情合理。
　　于是，杜维就挑了挑眉，故作惊恐的说道：“不应该啊……为什么会这样，不……我得立马离开……”

291、鬼次元
　　恶灵是没有常理认知上的智慧的。
　　不然的话，黑影也不至于沦落到现在这个下场。
　　因此，当所有的学生和老师都站在走廊外，阴冷的看着杜维的时候，他才会故意说出那句话，给幕后黑手听。
　　虽然听起来非常没有诚意，但多少能给对方一点心理优势。
　　这属于话术。
　　每每到关键地方，给对方留有余地。
　　让它以为，一切还在它掌控之中，或者是让它觉得之前的问题，都可以接受，只要结果是对的就行。
　　果然……
　　在杜维说完那句话以后，那些师生们再也没有了下一步动作。
　　它们只是盯着杜维，散发着恶意。
　　这也让杜维更加确信自己的判断，校长霍迪并不是恶魔，也不太可能是恶灵，它有可能是一个人。
　　表演还在继续。
　　杜维眼神慌张，一手拿着燧发枪，一手拿着打火机想要离开。
　　尴尬的是，整个走廊都站满了“人”，没有后路了。
　　得给对方一个台阶下……
　　他索性一咬牙，大吼道：“我是教会的副裁判长，你们这群该死的恶灵，遵从主的荣光，邪恶退散。”
　　口号是他随口想的，他觉得有点尬。
　　但这时候，不管是他还是幕后黑手，都已经不在乎了。
　　因为他的表情实在是太恐惧了，甚至表现的有点手足无措，完全被吓蒙了似得。
　　在通往楼梯处的那些“人”莫名消失。
　　一条路空了出来。
　　杜维瞪大了眼睛，毫不犹豫的冲了过去。
　　他得先离开这座教学楼。
　　离开这幅油画，而办法当然不可能是他的那两条后路之一，因为一旦使用，鬼知道那个幕后黑手会干出什么事。
　　所以他想做的是，跳出油画，推开油画的门，进入真正的学校之中，也就是那个到处是恶灵的恐怖学校。
　　到那时候，他才会和幕后黑手对上，才会去使用离开的办法。
　　……
　　杜维从教学楼里走出来以后，直接把挂在脖子上的黑檀木十字架项链取了下来。
　　没有这玩意的压制，他整个人更加的理性和理智，能抛去所有情感因素。
　　他开始分析。
　　“假如我是幕后黑手，而且我还能影响到油画里的虚假恶灵，那么我会采取什么措施，才能遮掩住油画里的秘密呢？”
　　“推开门正常来说，我应该是进入学校里，但却因为这个油画，所以我来到了画里的世界，实际上我处在推门和进入的一个独立阶段中。”
　　“找到油画里的门，我就能到达学校中。”
　　“想要把这扇门隐藏好，其实只需要把它放在一个让人最容易忽略，或者说本能抵触的地方。”
　　“深埋地底是个不错的选择，但我是猎人，而且在学校里动用过恶灵化，它不太可能不把猎人的能力考虑在内。”
　　“因此，地点可能只有一个，在那座人工湖底……也就是十年前，恶灵女学生跳湖的地点。”
　　“百分之90的人都对湖或者海洋有抵触感，因为一旦落水，给人的感觉会非常无力，绝望的等待死亡。”
　　“即便是会游泳的人也是一样。”
　　杜维做出判断，从衣服里掏出面具戴在了自己脸上。
　　面具之下，他的眼睛忽然变得有些微红，身上也蒙了一层极为暗淡的黑影……
　　脑海中的恶意，也没之前那么混乱。
　　“你恢复的太慢了，不过我说过，我会给你充电的。”
　　杜维声音冰冷，直接抽出了能许愿的那张小丑牌。
　　“我以黑影的身份许愿，恢复之前的力量……”
　　牌面上，那个戴着面具的他，微微抬起头……
　　在后方宫殿型的建筑门前，那些腐烂的手臂，忽然伸出了三只，直接抓住了他的肩膀，手臂，脖子……
　　看起来非常的渗人……
　　这下子，牌面上的他大半个身体都被拉入了门后，只剩上半截身子还在门外。
　　可杜维却一点都不担心，因为满打满算，他就没正儿八经许愿过，要么是用之前的面具恶灵，要么就是用黑影许的愿。
　　即便是邪灵复苏，也找不到他头上。
　　而许愿的代价，自然也要算给黑影。
　　“希望你回头不会被邪灵同化掉吧……”
　　杜维替黑影默默祈祷。
　　同时，邪恶的气息缓缓从面具之上浮现，原本的裂缝直接闭合，变得光滑如新。
　　双眼也布满了血丝，变得猩红一片。
　　那笼罩在杜维身上的暗淡阴影，也一下子浓郁了起来。
　　愿望达成……
　　杜维的脑海中，又涌现出了让他非常熟悉，甚至有点怀念的强烈恶意。
　　毫不掩饰，但却似乎顿了那么一下。
　　就好像，黑影没有意识到发生了什么，不太适应。
　　做完这些，杜维才把面具取了下去。
　　既然要从油画中的门，进入到真正的学校，直面恶灵，那杜维就不能现在戴上面具，否则的话他没法中断恶灵的锁定，从而利用那个办法离开。
　　戴上面具，必须是被所有恶灵锁定之后。
　　此时此刻。
　　杜维也来到了人工湖边上。
　　他抬头看了一眼天空，雨下的越来越大。
　　湖面上泛起了涟漪，周围已经彻底暗下去了，阴沉的吓人。
　　处处都透露着危险。
　　轰……
　　那些个学生和老师，也悄然出现在了杜维身后，恶意汹涌……
　　人工湖边上，更是不知道什么时候，出现了一名学生少女，她皮肤苍白，身材纤细，看起来正是被杜维坑在马萨斯城无法离开的那个恶灵少女。
　　它的名字叫莎兰。
　　一出现，那充斥着恶意的目光，就定在了杜维身上。
　　而杜维则冷笑了一声，一只手插进口袋摩挲着手机，冲着黑暗中说了一句：“我知道你能看到我，也知道你已经意识到被我欺骗了，但你却还心存幻想，觉得我其实没有意识到这里的秘密。”
　　“所以你根本就不是什么恶魔，而是人……”
　　“十年前，维达教置办的学校，应该是为了研究埃塞格林地下室内的那扇门，她们试图和维达们进行沟通，但却使得整个学校都从现实中消失，出现在了门后。”
　　“可以理解成，鬼次元……”
　　“但她们不敢打开门，因为门后并没有维达们，而是上百个被她们害死的学生恶灵。”
　　“到时候死的是她们。”
　　“但你作为学校的校长，你却通过某种方式活了下来，而且那副油画恰恰和真正的门有所联系，因为它画的就是那扇门，维达教的人想通过里根的献祭，打通和你的联系，从而完成某种目的。”
　　说到这的时候，周围的恐怖气氛，已经压抑到了极点直接爆发。
　　所有的学生和老师，都变化出了死前的姿态，向着杜维扑了上去。
　　他却冷笑了一声：“我不是一个话多的人，但我的每一句话，必然有目的。”
　　说着，他拿出手机，屏幕上是一张黑影的照片，布满血丝的眼睛将所有的一切，都映照了进去。

292、恶灵还是猎人……（加更）
　　这些恶灵实际上并不存在，它们是虚假的……
　　把黑影留下，也是为了给对方一个错觉。
　　做完这些。
　　杜维转过身，掏出硬币抛了一下。
　　是正是反都没有关系，他只需要一个恶灵给他保驾护航。
　　不过，也许是运气真的来了，这一次恰好就是正面。
　　骷髅头，浮现在杜维身后。
　　杜维则恍若未闻般，把所有东西都放进背包里，然后淋着雨，一步一步的走向了冰冷漆黑的湖水中……
　　……
　　冰冷漆黑，湖水深沉……
　　杜维有种强烈的窒息感，即便他知道这是在油画里，一切都是假的，本能也很难无视。
　　他只能进入恶灵化，完全不管自己是否要窒息。
　　在湖中……
　　最漆黑，最深的地方有着暗流旋涡。
　　正常人在遇到这种情况的时候，肯定会离旋涡越远越好。
　　因为一旦卷入旋涡之中，就算是一头水牛，也不可能活着出来。
　　那力道实在是太大了。
　　可杜维却根本不管，他用尽全力，向着最深最危险的旋涡中游了过去。
　　他在心里对自己说道：“人工湖怎么可能会有旋涡呢……”
　　“所以，这其实是概念上的门……”
　　“但我进入真正的门后面，需要面对的，是上百个恶灵，还有一个霍迪……”
　　“即便是能戴上面具，可变数实在是太多了。”
　　“我得做好万全的准备。”
　　“再次恶灵化，经历一次所谓的痛苦，希望能给我一个强大的能力，成为我最好用的底牌。”
　　越是到这个时候，杜维脑海中越是清晰，游到一半的时候，整个身子就被旋涡拽了过去。
　　他放松了力道，紧紧抓住背包，同时闭上了眼。
　　意识进入黑暗之中。
　　从小到达的所有经历，全都在他脑海中浮现了出来。
　　这是正常猎人所经历的必须环节，痛苦是漫长的，但同时也是短暂的。
　　因为当痛苦结束以后，将会拥有某种特殊的能力。
　　当然，这是有代价的……
　　……
　　也不知道过了多久。
　　杜维的脑海中，忽然响起了嗡的……尖锐鸣叫。
　　并不是死亡画面，而是另一种截然不同的感觉。
　　下一秒。
　　杜维只感觉眼前的场景忽然变化，脚下一空，整个人便极速下坠。
　　砰……
　　杜维重重摔在了地上，就地一个翻滚，才卸去了大半的力道。
　　约莫两米……
　　他心里立马出现了信息，再抬起头的时候，眼前的场景，却让他无比震撼……
　　这……
　　暴雨倾盆，他刚刚从虚幻的油画里出来，干燥的衣服就被打湿了。
　　可恐怖的是。
　　他发现自己正在学校的广场中间的讲台上，周围站在上百名面无表情，目光空洞死寂，打着黑伞的学生。
　　没有任何一名老师。
　　它们才是真正的恐怖恶灵。
　　现在，杜维才真正的进入了门后。
　　所以油画在哪？
　　到这个时候，杜维还没有忘记他的本来目的，摧毁那副油画，或者从里面把门关上。
　　“我是坠落下来的，所以油画在上方……”
　　杜维眯了眯眼睛，猛地抬起头，只见在他身后的位置，有着一个完全生锈的钢铁旗杆，笔直的竖立。
　　视线往上移动，看到的则是一具，被旗杆从胸膛中穿刺，挂在两米高位置的尸体……
　　尸体的头发稀疏的不像话，身体和因为长久的暴雨冲刷，从而发霉腐烂，肮脏无比。
　　可在尸体的手中，却抓着一副油画，上面画着的，正如杜维所说，是埃塞格林地下室里的那扇被锁链锁死的门。
　　因为角度问题，杜维并没有看到尸体的面部。
　　油画，形成了一个遮挡。
　　尸体在上方，杜维在下方。
　　即便是这样，处于恶灵化中的杜维，却能敏锐的感觉到一道极为愤怒和冰冷的目光。
　　那目光中，充斥着怨毒……
　　“霍迪校长，我们终于见面了。”
　　杜维语气极为深沉，但却透露着一丝的愠怒……
　　在他的整个右手肤色则出现了异常变化，恶灵化的右手，显得非常苍白，就好像尸体，而不是活人。
　　之前，就已经出现了这种情况，但现在，在他的右手上，却出现了一个诡异的图案。
　　三个小横杠重叠在一起，看起来很像是家里的那个古董钟表的指针……
　　但却没有表盘。
　　他现在已经是一个真正的猎人了。
　　也知道了他自己的能力。
　　确实很强大……
　　强大的让他完全不知道能干什么用……
　　只要和恶灵接触过，就能留下一个恶灵的标记，一旦使用，恶灵就会无视空间和距离，出现在他身边，发动袭击……
　　等同于自杀……
　　这该怎么用？
　　杜维暂时想不到，但又不得不承认这标记的能力，确实很BUG。
　　要是能找到合适的用法，估计又是一张决胜的底牌。
　　而被旗杆穿透胸膛，挂在两米高位置的那具尸体，忽然颤抖了一下。
　　“杜……杜维，你不要乱动，否则的话我们都会死……”
　　声音非常的沙哑，带着一种阴冷的意味，以及腐朽感……
　　那些学生恶灵们，则全都先前走了一步。
　　没有脚步声。
　　一切显得那么空幽诡异。
　　杜维深吸一口气，从口袋里掏出燧发枪，指着霍迪说道：“你觉得我会相信你吗？”
　　那具尸体，缓缓沿着生锈发黑的旗杆缓缓往下滑落。
　　同时，还有乌黑的血液流了下来……
　　它还没有死。
　　霍迪沙哑着说：“其实，我和你一样，我也是猎人，维达教的猎人，我为我之前的行为道歉，但请相信我，如果你离开这个讲台，你真的会死的。”
　　“上百个恶灵，就算你再厉害，你也不可能活着出去。”
　　整个讲台，是建立在水泥地基上的，有三米左右的平方，范围很小。
　　一下子，杜维和霍迪便面对面了起来。
　　他视线停留下霍迪那干枯腐烂的双手抓住的油画。
　　“我并不相信一个对我抱有恶意的人，把那副油画给我，否则的话，我现在就一枪送你见你信仰的维达！”
　　杜维声音冷漠，他有离开的办法，根本不在乎所谓困境。
　　而且，他也不相信霍迪的任何话。
　　霍迪却拒绝道：“我不可能把油画给你，因为它对你我都非常重要，没有这东西，我们根本就不可能离开。”
　　“上百个恶灵，难道你就不担心，被它们杀死吗？”
　　“即便是你有离开的办法，可你能确保，这些恶灵不会袭击你吗？”
　　“而且这件事维达教已经准备了很久，她们都在迎接我回去，你即便是成功从这里离开，你也会面临维达教的追杀。”
　　“不过我有一个计划，如果你跟我合作，我可以让你加入维达教，主教的职位怎么样？”
　　“只要你加入维达教，权利，女人，金钱，一切你想要的，我都能给你。”

293、再次许愿（加更）
　　对于杜维来说，他很讨厌维达教。
　　这个邪教从头到尾都贯彻着血腥主义，完全没有任何人性可言。
　　就想汤姆之前说的那样，邪教徒的脑子里都是水，全是一群疯子。
　　鬼知道那群疯女人能干出什么事。
　　再者说，如果杜维换个势力，完全可以加入虚荣教派。
　　但他没有，所以霍迪的邀请对他来说完全没有任何诱惑力。
　　并且……
　　他说的所有话，做的任何事，都是有目的性的。
　　因此，当霍迪继续试图用语言诱惑杜维的时候，他忽然笑了，拿着燧发枪，指着霍迪脑袋的手也移开了位置。
　　“听起来，你的条件很有诱惑力，说真的，我有点心动，但是我觉得你应该告诉我，你的计划，我们之间需要一点信任不是吗？”
　　说话的时候，那些学生恶灵们站在暴雨中，寂静无声。
　　它们没有任何举动，只是沉默的站着。
　　就像是雕像。
　　霍迪心里松了口气，赶忙说道：“当然，我也觉得我们之间需要信任，实际上我的计划很简单，你有离开的办法，我有保护我们离开的能力。”
　　“这幅油画就是关键，它能够暂时性的蒙蔽住所有恶灵，给我们制造一个离开的机会，但只能我才知道怎么使用它。”
　　“所以我不能把油画给你，你要做的，就是帮我毁掉这个旗杆，让我能脱身，然后我们合作离开。”
　　杜维挑了挑眉问：“这个旗杆是怎么回事？”
　　霍迪犹豫了一下，回答道：“那是十年前学校出现异常的时候，虚荣教派的一个人忽然出现在了这里，他很可怕，我之所以被钉在旗杆上生不如死，就是他干的。”
　　“只要旗杆没有被摧毁，我就只能被挂在上面，怎么都没法摆脱。”
　　杜维皱了皱眉：“他这么做的目的是什么？”
　　霍迪咬着牙说：“我们试图通过那扇门和维达们建立联系，但虚荣教会的那个疯子，却说那是地狱之门……”
　　杜维眼神一冷，立马问道：“之前你们应该有打开过那扇门吧？”
　　地狱之门这个词汇，总让人会联想到宗教，联想到魔鬼。
　　霍迪扭头看了一眼那些学生恶灵，见它们没有异动，便回答道：“我们的确打开过，但是什么都没有发生，里面什么都没有。”
　　“不过，打开门的那些人，都消失不见了……”
　　“最可怕的是，我只知道他们消失了，却不知道消失的究竟是谁，是男是女……”
　　“那扇门，具有未知的概念上的诡异力量。”
　　“我记得，我们最后一次打开门的时候，就是十年前，出现异变的那天。”
　　说完，霍迪向杜维追问：“现在你想知道的，我都已经告诉你了，你该帮我毁了这个该死的旗杆了吧？”
　　杜维语气异样的说：“当然可以。”
　　霍迪瞪大了眼睛，他也裂开嘴冲杜维笑了起来：“很好，看来你同意我们之间的合作了，我代表维达教欢迎你的加入，杜维阁下……”
　　但他现在的造型狼狈不堪，说是尸体都不为过，因此这个笑容便略显狰狞。
　　其实，维达教在找到那个小女孩里根以后，就组织了那场特殊的献祭仪式。
　　因此，作为已经被困在这个鬼地方，十年之久的霍迪，才能借此机会和外界取得联系。
　　他的确是猎人，利用油画来欺骗杜维，只是油画本身的诡异之处，只不过他能使用而已。
　　所以实际上，他还有猎人的特殊能力。
　　霍迪心中暗忖：该死的教会猎人，等着吧，和我交流的越多，我的能力就会发挥出更强的作用，很快我就能附身到你身上，给自己换个身体，替你活下去。
　　只可惜，那个叫里根的小女孩在门外，否则的话，自己完全可以附体，摆脱这个旗杆。
　　他想的很好。
　　在这种情况下，面前的这名年轻猎人，要么和自己合作，要么就要独自面对上百个学生恶灵。
　　绝对会妥协。
　　想到这，霍迪又开始和杜维攀谈了起来。
　　他的能力发动，需要和对方交流很多，可杜维的话却很少，因此还差了很多。
　　“杜维先生，你对着旗杆开枪就行……”
　　“等等……你为什么又拿出了一把枪？”
　　“杜维阁下，你疯了吗？你不应该把枪对准我，这会杀了我的……”
　　霍迪并不了解杜维的性格。
　　他瞪大了眼睛，惊恐的看着杜维另一只手伸进了背包，从里面拿出了一把手枪，对准了自己的脑袋。
　　“你不是已经答应我的计划了吗？为什么要骗我？？？”
　　回答他的，是一声枪响……
　　轰……
　　简单直接，霍迪当场被爆头……
　　这时候，杜维才说了一句：“之前有一个精神病医院的院长和你一样，试图对我撒谎，但她死的很惨，你唯一比她高明的地方，就是话术用的不错，可惜还是很假。”
　　说着，他直接从背包里拿出了一个长条形的木盒子，直接将其打开。
　　在里面放着的，则是一枚锈迹斑斑的铁钉，末端呈圆形，有点类似上个世纪，木质帆船用的船钉。
　　这是一枚圣钉，当时在马萨斯城的时候，杜维阴死了那个暮钟教会的光头男人，得到的收获。
　　只要钉在死去猎人的心脏中，就不可能再变成恶灵。
　　通俗易懂的讲，就是魂飞魄散……
　　噗嗤……
　　圣钉直接扎进霍迪尸体的心脏中，原本尸体上散发的阴冷感，一下子当然无存。
　　“阴谋诡计之所以存在，只是因为没有压倒性的手段……”
　　莫名的，杜维淡淡说了一句，也不知是对自己说的，还是在嘲讽已经彻底死亡的霍迪。
　　他将那副油画拿在手中。
　　这幅油画，是参照所谓的地狱之门画出来的，它本身也是一个概念上的门，但是只能进，不能出……
　　想要关门，要么从里面关上，要么就毁掉它……
　　但现在，杜维已经不打算毁掉它了，他打算关上门，然后带着油画从学校离开。
　　决定既然已经做下。
　　杜维便不再犹豫，他把视线已经放在那些撑着黑伞的恶灵学生身上。
　　没有一个恶灵表现出了异动，看起来很安全。
　　杜维想了想，冲讲台下方走了一步，但还在范围之内。
　　那些学生恶灵依旧站在原地，可恐怖到极点的寒意，却猛然随着暴雨的落下，变得汹涌了起来……
　　杜维皱了皱眉，拿出面具戴在了自己脸上。
　　下一秒。
　　黑影从油画里走了出来，站在了杜维身后。
　　面具上，一双布满血丝的猩红双目充斥着恶意，浓郁的阴影笼罩在杜维身上，将他完全遮掩了起来。
　　“现在，我许愿，我拥有这幅画的使用权……”

294、遇到老熟人了
　　在杜维许下愿望以后。
　　他很明显的发现，小丑牌上涌现出了一种偏向于阴暗的恶念，缓缓缠绕在了自己身上，最终融入了面具之中。
　　许愿是需要代价的。
　　但现在，这个代价需要黑影来承担……
　　而作为作弊者的杜维，则获得了油画的使用权。
　　完全没有理由，他就是知道了该怎么使用油画，之前被他枪杀的霍迪临死前说过的油画使用办法的问题，对他来说根本不叫事。
　　能许愿的小丑牌，拥有的力量是绝对唯心的。
　　不讲道理。
　　杜维看着在讲台下方的一众恶灵，视线在它们的身上移动，眼神比之前要更加冷漠。
　　这已经不是理智或者冷静的问题了，而是恶灵化的隐患，又一次加重。
　　紧接着。
　　杜维走下了讲台，恶灵化的右手则缓缓伸向油画中的那副被锁住的门。
　　下一秒，不符合现实的事情发生。
　　整个油画的表面，随着右手的伸入，竟然泛起了涟漪。
　　泛黄的纸张，呈现出如同湖水的效果……
　　所有的恶灵看着杜维，就像是接受校长检阅的学生一般，面容肃穆。
　　轰……
　　天空之上，一道闪电划过。
　　此时已经是深夜，周围一下子变得亮堂了起来。
　　每一个恶灵都向前走了一步，上百把黑伞的伞面连成一片，将一切光亮都遮住。
　　可怖的气息澎湃汹涌，让人心中胆寒。
　　但它们也就只能做到这样了。
　　杜维的一只手，已经推开了油画中的那扇门。
　　他无视了所有恶灵，向前走着。
　　那些恶灵的目光却停留在他原先的位置，始终不曾移动，完全无视了杜维的动作。
　　戴上面具，本身就能伪装成恶灵。
　　杜维在这个基础上，又使用了油画的能力，因门所产生的恶灵，天然被这幅油画所蒙骗。
　　“现在，我要到学校门口，打个便车了……”
　　他心中超出以往的平静，所有的念头汇聚在一起，思路无比清晰。
　　就连脑海中黑影的恶意，都没法对他产生影响。
　　其实，他本来打算的是用小丑牌许愿，保证自身的安全，但那样一来，可能使用完以后，就基本已经到达了邪灵出现的临界点。
　　相当于，变成了一次性用品。
　　现在利用了油画，以后应该还能再使用一次许愿的力量。
　　就是不知道下次，黑影能不能扛得住恶灵的同化。
　　杜维把这些念头理清楚，便毫无顾忌的快步向着学校门口走去。
　　那些恶灵顿住不动……
　　可就在走到学校门口的时候。
　　他忽然看到了一个人的背影，手持一把黑伞，站在门外任由雨水冲刷……
　　那是一个黑人，身高和杜维相仿，但身材却要魁梧很多。
　　见此。
　　杜维皱了皱眉，他记得这个人，是当初自己第一次上公交车的时候，那对黑人情侣中的男人……
　　而现在，这黑人手里拿着一把黑伞，浑身散发着莫名的寒意，看来已经是变成恶灵了。
　　杜维眼神微冷，顺手掏出燧发枪保持警惕，同时向着左侧的门走了过去。
　　他现在只想离开这座学校，能不动手，尽量不动手。
　　可杜维刚走到门口。
　　忽然间，那个撑着黑伞的黑人，完全没有征兆的，挡在了侧门前。
　　在这个过程中，他始终背对着杜维。
　　但恶意却越发浓郁了起来。
　　杜维停了下来，面无表情的盯着对方。
　　毫无疑问。
　　它就像是学校的保安一样，不想让自己离开校门。
　　但它并不强……
　　最起码，对现在的杜维来说，没有任何威胁。
　　“我讨厌麻烦……”
　　说话间，杜维直接扣动了扳机，轰……的一声。
　　伴随着烟雾寥寥，那个黑人恶灵的脑袋，直接被轰成了稀巴烂。
　　可它却没有倒下，依旧背对着杜维，挡在门口。
　　“假如你不在学校门口，我还真不一定敢动手，但可惜的是你落单了……”
　　杜维索性收起燧发枪，认真的打量起了黑人恶灵。
　　恶灵一般来说，都会有媒介的存在。
　　找到媒介，摸清楚恶灵的杀人规则，就算是普通人也可能从恶灵手中活下去。
　　“是伞……”
　　杜维和恶灵打交道的时间太久了，他观察了一会儿，立马就做出了准确的判断。
　　他向前走了一步，恶灵化的右手抓住了黑人恶灵手中的黑色雨伞。
　　可对方的手却以一种反人类的角度，背着抓向了杜维。
　　啪……
　　赤红火苗窜了出来，就像是点燃了汽油一样，在黑人恶灵的身上燃烧了起来。
　　杜维一把夺走黑色雨伞，挡在自己身上，左手将打火机的盖子合上，越步走出了校门。
　　后方。
　　黑人恶灵的尸体倒在地上，不停的燃烧……
　　杜维打着伞向着学校门口的站台走了过去，一边走，他一边打量着新的黑色雨伞。
　　“所以黑伞才是你的本体，那具尸体只是一个承载物。”
　　灵视状态下。
　　他很清楚的感觉到，在那具尸体开始燃烧的时候，有东西回到了黑色雨伞里。
　　撑着伞就有一种淡淡的阴冷感，就像是有一双眼睛，在暗处盯着自己一样。
　　杜维不禁心中暗忖，随手解决掉拦路的恶灵，对自己来说并没有任何影响，但这把黑伞却给了自己一个新的想法。
　　自己最开始的时候，能从恶灵手里活下来，靠的就是恶灵盯上同一个目标，会产生对抗。
　　也就是所谓的平衡。
　　这种方法基本就是在走钢丝，稍有不慎就会死无葬身之地。
　　因此，成为驱魔人以后，随着用来对付恶灵的东西越来越多，杜维就不怎么考虑相对来说较为死板的平衡。
　　他一向喜欢干脆直接。
　　不过现在，他的恶灵化能力已经出现了，只要和恶灵接触，就能制造一个标记，一旦使用，就能让恶灵无视空间出现在自己面前，发动袭击。
　　嗯……用来自杀很方便。
　　但如果自己在被非常恐怖的恶灵盯上的情况下，突然动用标记引来一个恶灵，岂不是会产生一个平衡作用。
　　再比如说，遇到像马萨斯城那种诡异的地方，用标记拉来一个恶灵探路送死，也是一种可行的办法……
　　想到这，杜维扭过头看向了在暴雨中的学校。
　　这个学校里有一百多个恶灵……
　　他有一个大胆的想法……

295、标记它
　　一百多个恶灵，按照编制来看，能组成一个连。
　　杜维很想把整个学校的恶灵都标记了，但他又有点不敢。
　　猎人的能力，没有什么所谓的进阶的说法，是什么样就是什么样。
　　标记一个恶灵，和标记一百个恶灵，区别只是数量上的。
　　一旦使用能力，所有的恶灵都会出来，不论前后。
　　标记的太多，那就是定时炸弹。
　　“除非我有一天，再去一趟马萨斯城，否则的话应该用不到拉出上百个恶灵玩平衡，太容易玩崩了。”
　　杜维有些惋惜，他现在身上还有诅咒的问题没有完全解决，能多准备点手段肯定是好的。
　　这时候。
　　在远方的暴雨中，忽然出现了两道灯光。
　　一辆老式的公交车，缓缓驶向了过来。
　　它车身划过雨幕，散发着幽冷的气息……
　　和之前不太一样了。
　　很快，公交车在学校门口的站台停下。
　　前车门打开。
　　杜维瞥了一眼车内，司机的位置是空的，后方也没有任何恶灵乘客，以及无辜的路人。
　　学校虽然不存在于现实，但公交车却无视了这条规则，只要是下雨天，这里对它来说，只是一个接送乘客的停靠点。
　　一开始，杜维给自己准备的两条后路，撘便车离开便是其中之一。
　　而另一条，则是他之前在真正的门后面通道处，看到的那道缝隙。
　　位置他不可能忘记，因此就可以进入通道，通过小丑牌许下愿望，让地下室里的沙袋消失，推门离开。
　　他不是恶灵，也不是学校里的某种东西，因此那扇门只要不被真正打开，就不存在恶灵被他带出去的情况。
　　进入车里以后。
　　咿呀一声，车门关闭。
　　接着昏暗的车顶灯，杜维习惯性的看了一眼车内的变化，之前他第二次上车的时候，把整个车厢弄的很乱，还把稻草人点燃，放了一把火。
　　但现在，那些痕迹全都消失了。
　　杜维习惯性的坐在司机的位置上，他一边看着时间，一边想着标记的事。
　　这个公交车只针对恶灵，不针对人。
　　人可以上车，但是如果没有足够的能力，下车基本就是个死。
　　因为上车点对恶灵和人都是一样的，但下车点却往往都是一些危险的地方。
　　但不得不说，公交车非常强大。
　　曾经玛丽莲·曼森的妹妹，也就是那个把杜维逼到绝境的修女，就是死在了公交车的规则下。
　　这个公交车，和恐怖屋是一个等级的，当然现在有可能比恐怖屋要差一点，因为后者可以跑了……
　　可如果能标记公交车，遇到危险的时候拿来跑路，或者把恶灵带到公交车上想办法弄死，也是一个很不错的选择。
　　“嗯……这个公交车，应该算是恶灵，可以标记吧……”
　　杜维的眼神有些异样了起来，恶灵化的右手缓缓伸向了方向盘……
　　……
　　此时在另一边。
　　思科林市的博物馆外。
　　一切都已经安定了下来。
　　“卡尔警长，剩下的事就交给你们警方处理了。”
　　哈里看着对面的卡尔警长，面色有些惭愧。
　　其他的驱魔人表情也很尴尬。
　　他们用了所有办法，都没能把三十名访客从博物馆里弄出来，如果不是几个小时前，一切异常突然消失，他们可能还在苦思冥想解决方案。
　　说白了，哈里等人觉得愧对杜维临走前的吩咐以及信任。
　　卡尔警长清了清嗓子，看着四名驱魔人，沉声说道：“那些访客我们会处理的，还有现在事情结束了，是不是证明杜维先生他成功关上了门？”
　　哈里点头说道：“是的，如果他没有成功，现在异变还在发生。”
　　卡尔警长有些担忧：“那他能活着从门后出来吗？”
　　哈里沉默了起来。
　　霍米尔则坚定的说：“他肯定还活着。”
　　杜维的理智和冷静，让霍米尔又敬又畏。
　　并非是男女之情，而是她真的觉得，以杜维的性格不可能会做没有把握的事，他既然能成功，就一定能活着出来。
　　这时候。
　　突然，哈里的手机响了起来。
　　他下意识的拿出手机，只见屏幕上显示的来电联系人，正是杜维。
　　哈里激动的按下接听键，便听到了一阵冷淡的声音。
　　“我是杜维，思科林市那边的问题，应该已经都解决了吧？”
　　哈里赶忙说道：“是的杜维先生，您现在安全吗？”
　　其他人听到这话，表情都兴奋了起来，一个个靠近了过去，竖耳倾听。
　　电话那头，杜维极为冷淡的说：“我现在位于埃塞格林和亚德市的交汇处，也就是之前的那个农场，你们已经可以收队了，记得叫个货车，把我的车运回纽约。”
　　哈里重重点头：“是的，裁判长大人。”
　　……
　　另一边。
　　杜维挂了电话以后，遥遥望着周围的大片麦田，视线在其中一大片被焚烧过的麦田凝视了一会儿。
　　上次他在这里和恶灵杜维记忆同步，消灭了玛丽·肖，也使得周围的麦田，有一大片都烧成了灰烬。
　　在暴雨中，地面汇聚成了一条小溪流，那些灰烬和雨水混合在一起，看起来触目惊心。
　　地面略显泥泞。
　　现在时间是深夜11:09。
　　他搭乘公交车，只做了一站地，就到了这个鬼地方。
　　但时间还是出现了跳跃现象。
　　杜维撑着新的黑伞，想了想，又拿出手机，给汤姆打了个电话。
　　他得找个人接自己回去，正好前天，汤姆说过他要到亚德市执勤。
　　很快电话接通。
　　汤姆有些急促的呼吸声，伴随着惊讶的语气便响了起来：“嘿，我的好兄弟，这么晚你怎么突然想起来给我打电话了？”
　　“我现在可是在亚德市啊，别告诉我你又在纽约处理恶灵事件，死了很多人要我去处理，我现在很忙……”
　　杜维听着电话那头的急促呼吸声，皱了皱眉，冷淡的说道：“你的声音听起来不太对劲，你在亚德市的红灯区？”
　　汤姆不爽的说道：“为什么你会这么觉得，难道我给你的映像，和红灯区挂钩了吗？我现在正在执勤，所以你有什么事？”
　　杜维冷淡的说：“我现在就在亚德市和埃塞格林的交汇处，我需要你来接我一下。”
　　汤姆愣住了：“fuck！你的车呢？还有你的语气也很不对劲，你是不是遇到什么麻烦了？”
　　杜维皱着眉问：“不对劲吗？”
　　汤姆回答道：“你给我的感觉很冷淡，就好像我每次从红灯区出来，总会对女人提不起来兴趣一样。”
　　杜维摸了摸自己的脸，眼神非常冰冷……
　　“我知道了，我的确遇到了一些事，很抱歉让你担心了我的朋友。”
　　这次，他的语气恢复了之前的平静。
　　汤姆则无奈的说道：“行吧，我现在就去接你，话说现在这个点，要不要我带你去嗨一夜。”
　　……

296、维达教要来了
　　午夜12点30分。
　　一辆警车行驶在亚德市和埃塞格林市交汇处的公路上。
　　在车里。
　　汤姆看着坐在副驾驶上，面无表情，背着包抓着一把雨伞的杜维，撇了撇嘴说：“你好像有很多心事，要不要来根烟？”
　　杜维没有拒绝：“谢谢。”
　　汤姆耸了耸肩，一边开车一边说道：“说真的，我搞不懂你为什么那么拼命，在我和你认识的这段时间里，你很少有休息的时候，基本都在和恶灵打交道。”
　　说着，他皱着眉又道：“我觉得你压力很大，作为朋友，我真的建议你好好放松放松。”
　　哒……
　　说话间，汤姆顺手从口袋里掏出一包烟，给自己拿了一根，抛向了杜维。
　　杜维伸手接过，点了根烟以后，才缓缓说道：“有些事情我不方便告诉你，而且知道的人越少越好……”
　　吐出一口烟气。
　　在朦胧的烟雾淡淡散去之中，杜维的眼神略带一丝茫然，还有着隐藏的极为深沉的疲惫。
　　这种疲惫，就连他自己都没有发现。
　　汤姆叼着烟，不屑的说道：“上头经常和我说这种话，但说白了就是那点事，所谓的保密，很可笑……”
　　杜维扭过头看了他一眼，说道：“有些恶灵，只要你看到它，就会被它盯上，而更恐怖的存在，则是一种概念化的东西，你知道了它，它也就知道了你。”
　　他觉得，以自己和汤姆的关系，应该给出一个解释，以免对方多想。
　　果然。
　　汤姆听到这话，脸色立马变了：“算了算了，你还是别告诉我了，看来我不适合当什么心灵导师。”
　　杜维淡淡道：“我也这么觉得。”
　　一句话。
　　让汤姆更加纠结，他无奈的说：“反正你别把自己玩死了就行，我可不想我唯一的朋友死在那些鬼玩意手里。”
　　杜维挑了挑眉道：“你似乎忘记了托尼神父。”
　　汤姆冷哼道：“他顶多算是我的嫖友，不过你确定不和我去放松一下？”
　　“好兄弟，相信我，红灯区是这个世界上最美妙的地方，没有男人能抗拒它的诱惑。”
　　杜维厌恶的说：“我不喜欢去那种地方，你想去自己去。”
　　汤姆还不肯放弃：“嘿……兄弟，你现在在外地，你身边没有你女朋友，没有人管你你懂吗？”
　　边说，他边忍不住吐槽：“你知道吗，托尼神父之前喝多的时候，一边跟那些女人调情，一边说他爱一个叫塞纳的女人，和他比起来，你真的弱爆了。”
　　杜维脸色发黑：“请安静一会儿好吗？”
　　他有点怀疑自己是不是根本没受到恶灵化加重的影响。
　　不然的话，怎么会有一种把汤姆嘴缝上的冲动？
　　汤姆咂嘴说道：“好吧，不过你千万不要告诉托尼神父，否则他肯定会想弄死我。”
　　杜维正要点头，可忽然就在这时。
　　他的手机响了起来……
　　联系人，正是托尼神父。
　　杜维把手机屏幕对着汤姆晃了晃，警告了他一眼，然后才按下接听键。
　　电话那头，托尼神父的声音很焦急：“杜维先生，你现在还没到纽约吧？”
　　杜维回答道：“我现在和汤姆在一块，准备在亚德市过夜，纽约出事了吗？”
　　托尼神父咬牙道：“并没有，但是你可能要有大麻烦了，教会那边收到了消息，维达教派了很多人，在往纽约赶，目标很有可能就是你。”
　　杜维眯了眯眼睛：“她们大概多久到纽约？”
　　托尼神父回答道：“最多一天……等等，你想做什么？我通知你，是让你暂时别回纽约，先躲一阵子再说，鬼知道那群疯子会干出什么事。”
　　杜维忽然笑了：“我会的。”
　　说着，他把手伸进了风衣里，摩挲着那张面具，笑容越发热情了起来……
　　……
　　而此时。
　　在另一边……
　　瑞士，同样在下着暴雨。
　　暮钟教会的总部地下室内。
　　穿着西装的汉尼拔正在房间里享受晚餐。
　　某种被烹饪过的动物肝脏……
　　他是一个很精致的人，实木餐桌，高档餐具，整个房间里的布置，低调中透露着奢华。
　　伴随着悠扬的音乐。
　　汉尼拔放下餐具，拿出餐巾擦了擦嘴角的食物残汁，露出了标志性的笑容。
　　他扭过头，看向角落的阴暗处：“你想和我共进晚餐吗？科尔薇女士。”
　　阴暗处一个女人的身影缓缓显现了出来。
　　把詹姆斯拉进暮钟的那名女人，也就是科尔薇冷着脸走了出来：“汉尼拔，你知道你在做什么吗？”
　　汉尼拔笑着说：“女士，你为什么这么愤怒？”
　　科尔薇讽刺的说道：“别再做你那所谓的伪装了，你就像是个小丑一样可笑，德普的失踪，我已经调查出来了，是你杀了他。”
　　汉尼拔舔了舔嘴：“你的智慧让我惊讶……但你知道吗，我很奇怪，率先发现这件事的人竟然是你。”
　　实际上，他根本就没有去隐藏过相关信息。
　　根本就不需要调查，稍微分析一下，就能知道是他干的。
　　但暮钟教会却没有把这件事戳破。
　　其中的含义，只有汉尼拔和一部分人知道。
　　因此，科尔薇便皱眉说道：“为什么不能是我？难道你知道有人会发现你的秘密，所以在这里等着有人找你？”
　　汉尼拔微微一笑，站起身张开双手：“这并不重要，女士，你听……音乐是多么美妙，我一直认为，音乐能寄托人的情感，它会让人放松，会让食物也变得美妙起来。”
　　下一秒。
　　他打了个响指，整个房间内的灯光，一下子暗淡了下来。
　　……
　　十多分钟以后。
　　汉尼拔从房间里走了出来，厌恶的捂着嘴巴，似乎有点恶心……
　　“下次，我应该放点纯音乐。”
　　说着，他略有深意的瞥了一眼周围的某个角落，缓缓说道：“该做的我已经都做了，现在我得暂时离开暮钟，和维达教的人接触一下。”
　　和他想象中的一样，没有任何回应……
　　但这就已经足够了……
　　汉尼拔迈步离去，在昏暗的灯光下，他的影子被拉的很长，而且似乎因为灯光的问题，出现了两个影子……

297、给维达教一点惊喜
　　6月10号。
　　凌晨3点钟，汤姆开车把杜维带到了亚德市中心的酒店。
　　嗯……
　　他放弃了热情招待杜维的念头，因此走的时候非常遗憾。
　　在酒店房间里。
　　杜维洗完澡以后，穿着浴袍坐在了床上，拿出了手机给他女朋友艾利克斯发了一条短信。
　　之前，他嘱咐过艾利克斯，如果自己没给她发消息，让她千万不要试图联系自己。艾利克斯很不情不愿，让杜维好说歹说才同意。
　　短信内容很短：亲爱的，你睡了吗？
　　发完，他突然有点尴尬。
　　现在时间是凌晨3点，自己女朋友可没有熬夜的习惯，估计早就睡了。
　　可这时。
　　嗡的震动……
　　一条短信，迅速回了过来。
　　艾利克斯：你这个混蛋，你觉得我睡得着吗？
　　然后，又是一条短信：混蛋，你现在在哪？有没有遇到危险？什么时候回来，我好想你啊……
　　杜维看着短信内容，表情一下子怔住了。
　　他捂着心脏，感受着跳动的频率，忽然觉得鼻子有点发酸。
　　艾利克斯的确没有熬夜的习惯，可现在……
　　说不感动是假的。
　　于是，他回了一句：早点休息，我爱你。
　　……
　　此时在纽约。
　　艾利克斯家中，她躺在床上，咬着牙怒不可遏的锤着枕头。
　　手机屏幕上，正好就显示着杜维发的最后一条信息。
　　她从昨天9号到10号，连续两天都睡不着，一直手机不离身，满心期盼着杜维的消息，结果就这？
　　“上帝在制造你的时候，只给了你智商，没有给你情商吗？”
　　艾利克斯忍不住给杜维回了一条短信：fuck！
　　随后，她把手机扔在一旁，倒头就睡……
　　而另一边。
　　杜维看着新的短信，疑惑不解。
　　“难道我又惹她生气了？”
　　“不应该啊，我让她早点休息，还加了句爱她……”
　　“算了，明天再买朵花吧……”
　　对于杜维来说，他的理性能让他面对任何人，都游刃有余。
　　但涉及到感情方面。
　　他就有点捉襟见肘了。
　　“或许我回头应该找汤姆或者托尼神父了解一下，他们比我更懂女人。”
　　杜维若有所思的说着，扭头开始整理身上的东西。
　　不一会儿的功夫。
　　面具，抢来的新黑伞，以及其他的东西，被杜维零零碎碎的放在床上，显得很杂乱。
　　其中圣钉已经被用掉了。
　　他少了一个有效解决猎人的手段，却多了一副更奇怪的油画。
　　看着油画表面画着的那扇门，杜维的表情有些异样。
　　“油画是人画出来的，也就是说，曾经在很久以前，有人见过那扇地狱之门，将它画了出来……”
　　“不知道画它的人，是不是虚荣教派口中的那个面具制造者。”
　　“而在很多很多年前，有一名金发的驱魔人，带着油画以及古董钟表等东西，死在了纽约市郊区教堂，也就是希尔精神病医院的前身。”
　　“按理来说，这东西和古董钟表以及面具是同一种东西，关押着某个带着字母的物品，但我却什么都没有发现。”
　　在之前，杜维就对这幅油画忌讳莫深。
　　古董钟表关押着那枚刻有val……字母字样的戒指。
　　两张面具则关押着刻有疑似k字母字样的黄金胸针。
　　戒指和黄金胸针，都是传播修女诅咒的媒介。
　　最关键的是，它们完全无用，既没有办法对付恶灵，也没有什么别的作用，只能让人沾染诅咒。
　　但现在，杜维并没有发现油画关押的物品，也没有在油画上找到字母的痕迹。
　　“所以是有人取走了油画里的东西？”
　　杜维这么说着，把整副油画合上，收进了背包里。
　　这东西完全防水，甚至都没有褶皱，因此他也不在乎会不会造成损伤。
　　做完这些以后。
　　杜维又看向了小丑牌和面具。
　　自从把黑影做成面具恶灵以后，它不管跑去那里，都会回到面具之中。
　　杜维一旦使用，黑影就会无条件的出现。
　　但这次，黑影却似乎没有了离开的能力，似乎被什么东西，困在了面具里。
　　整个面具上，散发着一种邪恶的气息，让人一眼看去，就心中不适，有种恶心的呕吐感。
　　而在旁边放着的小丑牌，不知道什么时候，也发生了奇怪的变化。
　　整张牌有一半都变成了黑色，就像是沾染上了污渍一样。
　　杜维知道，这是小丑牌里的邪灵，在同化黑影。
　　要不了多久，它就会成功。
　　而到了那个时候，它有可能会对自己动手。
　　这很尴尬……
　　一直以来，小丑牌外加可控的面具恶灵，是杜维对付恶灵最有利的手段。
　　许愿的代价都应在面具恶灵上，不管是黑影的前辈，还是现在的它，都派上了很大用场。
　　再加上新的运气硬币。
　　杜维已经完全掌握了作弊的关键技巧，三个不同的物品，互相利用，能发挥出意想不到的结果。
　　可现在，许愿的小丑牌只能用一次，黑影正在被邪灵同化。
　　杜维最有效的手段，即将被废掉……
　　“不能让黑影就这么死掉，以后有的是能用到它的时候。”
　　杜维语气有些复杂。
　　他现在虽然有了标记的能力，但被标记的恶灵可不会对他抱有善意，相比之下，黑影就显得很可靠了。
　　一个不折不挠想要杀死自己的恶灵，却又被自己亲手做成了面具恶灵，成了对自己无害的恶犬。
　　“希望维达教的人快点来，否则的话，黑影撑不了多久……”
　　杜维深吸了一口气，将东西都收好闭上了眼睛。
　　想要让黑影摆脱邪灵的同化，其实办法非常简单。
　　让它变强就可以了。
　　而黑影变强的办法，就是杀人，杀的人越多，它就越恐怖……
　　不过，杜维现在这个状态，他不可能去让黑影肆无忌惮的杀人，否则的话，那只会让他的人性不复存在。
　　人之所以称之为人，是因为人有善有恶。
　　杜维和善完全搭不上关系，但他也不想让自己变得更恶。
　　……
　　清晨时分。
　　杜维在酒店退了房以后，去了附近的租车行。
　　十多分钟后。
　　一辆大众汽车，便从租车行里开了出来，一路奔向纽约。
　　他打算偷偷回纽约，给维达教的人一点惊喜。

298、踩点
　　北布鲁克区教堂。
　　哈里等人和托尼神父都在教堂之中。
　　每个人的表情，都很严肃。
　　维达教即将派人来纽约，对杜维展开复仇。
　　原因非常简单，杜维破坏了她们的计划，关闭了那扇门。
　　邪教徒的想法往往都很极端，她们被信仰蒙蔽了心灵，同时也是这个世界上，最危险的分子。
　　按照教会以往和维达教打交道的经验来看，这些疯子很有可能会在纽约制造一场献祭，使得整个纽约陷入混乱之中。
　　不管是哈里等人，还是托尼神父都知道事情的严重性。
　　因此，哈里率先开口道：“教会那边将会派人过来，但最快也要今天夜里，维达教的人估计会提前到来。”
　　听到这话，托尼神父回答道：“我们有官方的配合，这一点不用太担心，很多公路都已经开始严格排查了，如果有可疑分子，纽约官方的人将会把她们带去接受调查。”
　　教会和官方以及一些大财阀的联系很深。
　　教会专门处理恶灵事件，而官方则有着地方势力，也就是汤姆这种警察。
　　毕竟，枪械方面还是官方持有量多。
　　对付邪教徒，自然是官方出手最为方便。
　　当然，他们也知道，维达教并不是简单的邪教，这个组织拥有制造恶灵的能力，虽然那些恶灵相对来说较弱。
　　可无论如何，也不是普通人能解决的。
　　“所以还是得等教会的人来处理。”
　　托尼神父对哈里等人说了一句，然后又道：“当然，你们也得和官方的人配合，应对维达教的一些主教，那些疯女人或多或少的掌握一些诡异的手段。”
　　哈里等人严肃的点头：“请放心，这是我们应该做的。”
　　这时，霍米尔又问道：“杜维先生目前在哪里？维达教的目标是他。”
　　她指的是，维达教之所以来纽约，就是奔着杜维来的，她们不在乎杜维的准确位置，只要在纽约展开报复，只要杜维还有着责任感，肯定就会回来。
　　到时候，她们将会针对杜维，将他杀死。
　　托尼神父叹了口气：“他现在应该在亚德市，昨天汤姆警官把他带到了一家酒店休息，但一个小时前，汤姆告诉我他离开了。”
　　说这话的时候，托尼神父的语气非常的无奈，还带着一丝发自内心的尊敬。
　　按照他对杜维的“了解”，这个男人的责任感非常强，而且非常的伟大，如同圣人一般，遇到危险总是身先士卒。
　　在教会的历史上，这种人并非没有，但那些人都是从小接受教会的熏陶，信仰极为坚定的神圣主义者。
　　而杜维……
　　托尼神父感叹了一句：“他是我见过最优秀的驱魔人。”
　　霍米尔语气复杂的说道：“所以他会回纽约？”
　　托尼神父点了点头说：“很有可能，不过按照我对他的了解，他做任何事都是有计划的，他应该会选择一个合适的机会，回来应对维达教。”
　　然而就在他话音刚落的时候，教堂内的电话突然响了起来。
　　铃声急促。
　　托尼神父赶忙过去拿起电话，电话那头的一句话，让他面色大变。
　　“维达教的人，已经到纽约了。”
　　……
　　另一边。
　　在心理咨询诊所对面街道处的咖啡厅里。
　　杜维坐在靠窗的位置，一边喝着咖啡，一边看着雨中的心理咨询诊所。
　　准确的说，是隔壁的罗伊家……
　　距离他的邪教徒邻居罗伊被杀，已经过去了半个多月。
　　原本的隔离带已经被撤掉，当然因为死过人的原因，这间房子并没有被售出。
　　此时，在罗伊家门口，停靠着一辆黑色轿车。
　　远远看去，整个车厢内似乎坐满了人，约莫有四名，但却没人下车。
　　过了好一会儿的功夫，轿车才掉头驶离，融入了车流之中。
　　似乎是在观察着什么。
　　杜维将咖啡杯放下，随手拿起放在一旁的雨伞，快步走了出去。
　　人都有种奇怪的想法。
　　当踩了一个坑的时候，总会对那个坑映像深刻。
　　而且，总会习惯性的，再次回到上次踩坑的地方。
　　因此，当杜维回到纽约之后，他就坐在咖啡厅里，一边养精蓄锐，一边等着维达教的人到来。
　　不过很明显，这次维达教的人聪明了许多，没有像上次那样莽撞，估计是折损了二十名邪教徒，让她们警惕了起来。
　　杜维离开咖啡厅以后，就开着他租的那辆大众轿车，一路跟踪着维达教的人。
　　不过他并没有跟的太紧，以防止对方发现自己。
　　远远地。
　　他一边开着车，一边在心中暗忖：维达教的人已经出现在了纽约，而且一上来就针对针对自己，先是到了诊所。
　　不过，这些疯子应该知道自己不在纽约。
　　所以她们很有可能会做出一些事，逼迫自己出现。
　　当然，也有可能只是想发泄复仇。
　　而自己要做的事，就是找到她们的聚集点，趁她们还没动手的时候，先给她们一个惊喜。
　　……
　　约莫一个多小时候。
　　维达教的车，驶入了一处略显偏僻的小区。
　　周围一排一排的两层房屋，街道路面破旧不堪，也没有太多的娱乐设施，只有零零散散的几个商店，以及一家中型超市。
　　杜维把车停在小区门口，并没有就这么进去。
　　他得先确定维达教来了有多少人，提前踩点。
　　找到小区的保安亭。
　　杜维敲了敲人工窗口，在里面正打着瞌睡的保安被他吵醒。
　　对方很不爽：“嘿先生，打扰别人午睡，是一件很没有礼貌的事。”
　　可下一秒。
　　一张钞票，就打消了对方的不爽，使得对方的态度一下变的友善了起来：“您好先生，请问有什么能帮到你的吗？”
　　杜维淡淡说道：“我想了解一下你们小区的人口流动情况。”
　　那保安疑惑的问：“先生，这涉及到小区住户的隐私，我可能没法帮到您。”
　　杜维又拿出了一张钞票，淡淡说道：“我并不需要准确的信息，我只需要知道最近你们小区有没有多出新的住户。”
　　保安舔了舔嘴唇：“好吧，看在你出手阔绰的份上。”
　　说着，他在保安亭里翻找了一下，拿出了一本小册子，然后快速翻页，数了数以后，嘟囔着说道：“奇怪，这两天小区怎么来了五十多个新住户，而且还都是女的。”
　　杜维听到这话，眼中微微冷漠了下来：“不应该这么少才对……”

299、热心市民杜维先生
　　“先生，您刚刚说什么不应该少……”
　　那个保安没听清杜维的话，还以为他在抱怨着什么。
　　杜维皱了皱眉，冲保安说道：“没什么，谢谢你的配合，下次再见。”
　　说完，他转身就走。
　　那保安挠了挠头，看着走在雨中的杜维，嘟囔了一句：“真是个怪人，算了，管他的呢。”
　　……
　　正如杜维所说，维达教的人有点少，哪怕五十多人全是维达教的邪教徒，也和这次的问题，不成正比。
　　他和维达教的仇，不是一天两天了。
　　杜维了解维达教的行事作风，有二十多人都是间接或者直接死在了他手里。
　　维达教虽然是个邪教，但也不可能没有脑子，对他放松警惕，只派五十个人来杀他。
　　毕竟，这次杜维是身先士卒，身为教会的副裁判长，亲手破坏了维达教的计划。
　　虽然他并不觉得，维达教的计划成功几率有多高……
　　但怎么说，也得有个上百人才对，其中还不包括露丝那种主教级别的邪教徒。
　　“在别的地方，肯定还有维达教的人，我得等一个机会，否则的话事情可能会往我不需要的方向发展。”
　　杜维坐在车里默默思考。
　　他现在的目的很单纯，利用黑影的杀人机制，把维达教的人一锅端。
　　一来是为了给维达教一个警告，让这些疯女人消停一段时间。
　　二来则是为了黑影，黑影只有变强才能对抗小丑牌里的邪灵，否则等邪灵同化了黑影，下一个倒霉的就是他。
　　最主要的是，现在黑影即便再强也翻不起什么风浪。
　　让它和邪灵保持对抗，甚至稍逊色邪灵一筹，正好能维持在一个可控范围内。
　　“一百人肯定不能全死在黑影手里，但是五十个也不太够……”
　　杜维思考了一个大概的死亡人数范围，便拿出了面具。
　　黑影的杀人机制，传播性非常广。
　　只要看到它的照片，或者和它的眼睛对视，都有可能成为它的目标。
　　杜维可以戴上面具，套上黑影的外壳，正面对上维达教的人，但那样做又太高调了，很容易让维达教发现一切都出自他的手比。
　　说白了，他想让这件事变成一次突发情况。
　　在谁也不知道他已经回到纽约的前提下，解决维达教的邪教徒。
　　然后，在最后关头，作为纽约市恶灵事件的负责人，他再成功现身，形成一种事后赶到的假象……
　　“黑影没法离开面具太远，所以如果我利用这一点，其实可以造成一个人传人现象。”
　　“只要有一个维达教的人成为黑影的目标，而黑影又没法立刻杀她们，就会给她们一个相互传播的前提，但我得确保这是可控的。”
　　杜维这么说着，语气有些异样。
　　假如不去控制维达教的人和其他人做接触，到时候黑影就可能一边杀着维达教的人，一边又跑去杀无辜的路人。
　　那会让事情变得更麻烦……
　　“我得给她们一点危机感，让她们聚集到一起……而且在这之前，我还得让她们之中，起码有一个人成为黑影的目标。”
　　想到这，杜维拿出手机，给纽约市警方拨打了一个电话。
　　“我要举报，有人非法聚会……”
　　……
　　维达教最近的情况并不算理想。
　　她们的总部不在纽约，而是在欧洲。
　　但涉及到宗教信仰，维达教和教会之间的摩擦，一直没有停过。
　　马萨斯城也有她们的影子，思科林市更是她们在几个月前就已经开始谋划，再加上埃塞格林市二十年前的那起玛利亚妇产科医院失火事件。
　　维达教做的事很多，但最近运气很不好，一直受挫，如果不是制造恶灵的研究已经趋近成功，估计她们现在都打算将势力撤回欧洲了。
　　菲欧娜就是在这种情况下，新晋的一名维达教主教。
　　维达教的体制很畸形。
　　上下级关系呈金字塔型，上面的人不死，下面的人永远无法上位。
　　这是一个用扭曲的信仰绑定了所有邪教徒的畸形组织。
　　菲欧娜在很多年前，和露丝是同一批进入维达教的，后者快她一步成了主教，她也就只能成为一名资深邪教徒，没法再往上爬。
　　在这个偏僻的老旧小区之中。
　　一间房屋的二层。
　　临靠着窗户的那一间房内，血腥味很浓重。
　　十来名年轻的女邪教徒默默站在菲欧娜身后，看着主教握住一把短刀，一下又一下的刺入一个干瘦的流浪汉身体内。
　　每个人的表情都很兴奋，其中有一个女人，穿着居家的休闲服，显得不伦不类。
　　很明显，她刚加入维达教，有可能就在最近这一两天里。
　　带着痛苦的闷哼声不停作响。
　　那名流浪汉的四肢被绑住，韧带全都被切断，舌头也被摘了下来。
　　在流浪汉的身下，则是一个六芒星的图案。
　　每一个角，都放着一块鲜血淋漓的东西，依次是舌头、右手食指、眼睛、耳朵、一小截肠子……
　　菲欧娜一脸肃穆的用短刀，把流浪汉的心脏周围的肌肉切开，熟练的取出心脏，放在了六芒星图案的最后一个角。
　　“赞美维达……”
　　随着她话音落去，那名流浪汉才痛苦无比的停止了呼吸，可一双眼睛却充血发红，怒目圆睁，仔细看，似乎能看到那极致的恨意和怨毒。
　　站在菲欧娜身后的邪教徒们，纷纷低下了头，双手放在胸前，就好像进行着一场崇高的仪式一样，开始用梦呓般的声音，念诵着维达教的教义。
　　“生命使人痛苦，唯有死亡才是永恒，回归维达们的怀抱，与祂同在……”
　　菲欧娜也在念诵着，不过她一边念诵，一边拿出了一个稻草人，塞进了流浪汉尸体中，取代了那颗心脏的位置。
　　她在进行一场仪式，杀戮无辜者，制造一具更强大，更为完美的恶尸……
　　然而就在这时……
　　忽地，一阵门铃声响了起来，打断了所有人的念诵。
　　菲欧娜面无表情的看向那名穿着休闲服的女邪教徒，后者立马面色惨白：“有可能是那些该死的邻居，我现在就打发她离开。”
　　菲欧娜冷漠的说：“罗琳，这里是你家，不要表现的太慌张，否则会引起不必要的麻烦。”
　　那叫罗琳的女人赶忙说：“是，主教大人。”
　　说着，她赶忙走出房间，向着楼下赶去。
　　一边走，罗琳心里更是愤怒，该死的……如果真是那些邻居，今天晚上就把她们献祭给维达……
　　可来到门口，透过猫眼，她看到的却是一个穿着连衣帽，戴着口罩的男人，手里还拿着一张A4纸，上面打印着一张奇奇怪怪的黑白照片。
　　是一份寻人启事……

300、红眼病
　　“你好，我的朋友失踪了，请问你有见到过我的朋友吗？”
　　在罗琳家门口，那个戴着口罩，看不清脸和五官的男人，语气有些焦急。
　　他站在雨中，打着一把黑色雨伞，显得很颓废。
　　而这，却让罗琳心里的愤怒，一下子熄灭了。
　　并不是她心存善意，而是维达教前脚刚弄死了个无辜的流浪汉，后脚就有人找上门，拿了一张寻人启事。
　　罗琳加入维达教的时间也就是最近几天，她的心理素质还没到麻木不仁的程度。
　　因此，她有点慌。
　　“我没见过你朋友，请去问别人吧。”
　　罗琳的语气有些恶劣，不耐烦的冲那个男人摆了摆手。
　　男人却没有放弃，用恳求的语气说道：“请您好好看看寻人启事，我的朋友失踪很久了，我一直在找它。”
　　罗琳呵斥着说：“我已经看了，你朋友的黑白照很模糊，根本看不清是谁，而且我也没有兴趣帮你。”
　　边说，她边瞥了一眼那张寻人启事。
　　纸张上打印的照片很是模糊，仅仅只能看到一个黑影，以及一双死寂的眼睛。
　　这让罗琳表情很是难看，她联想到了二楼被献祭的那个流浪汉，那眼神似乎有些相似，都给人一种很不好的感觉。
　　那男人似乎放弃了询问，沙哑着嗓音说道：“不好意思，打扰您了，我现在就走。”
　　罗琳注视着对方离开，左右环顾四周，确定没有人打搅以后，才重重的把门关上。
　　……
　　在雨中。
　　浑浊的雨水汇聚在地面上，涌入下水道的地方，形成了一个小型旋涡。
　　哒……
　　杜维用打火机点燃了那张寻人启事，看着它燃烧的只剩一个角以后，随手丢进了水里。
　　“算算时间，纽约的警方也该出勤了。”
　　他声音有些异样，在装扮成现在这样之前，他就给纽约市警方，打电话举报有人非法聚会，并且含糊的说了怀疑对方可能是邪教徒的话语。
　　按照目前的形式，纽约市警方不可能不重视。
　　而接下来他要做的事，就是等了……
　　一件事，从开始铺垫，到酝酿爆发，需要一个时间。
　　但他的举报电话，将会推动爆发的时间。
　　……
　　另一边，罗琳回到房子二楼的时候。
　　所有邪教徒都扭头看向了她，主教菲欧娜更是语气阴冷的问道：“外面的是什么人？”
　　罗琳赶忙回答道：“是一个陌生人，他有个朋友失踪了，拿着寻人启事挨家挨户的找人。”
　　菲欧娜听到这话，脸色顿时阴晴不定了起来。
　　她扭过头看了一眼地上的尸体，此时整个尸体已经发生了一些奇怪的变化，比之前要更加干瘦，就好像是脱水了一样。
　　“我们刚献祭了一个流浪汉，就有人上门找人，虽然是寻人启事，但总感觉很不对劲。”
　　菲欧娜转身盯着罗琳：“你没有说一些不该说的吧？”
　　罗琳被吓了一跳，颤抖着说道：“主教大人，我什么都没有说，我只是把他打发走了。”
　　说话的时候，其余的邪教徒悄无声息的将她包围了起来。
　　视线中，带着审视和警惕的意味。
　　罗琳面色一变，心里有些懊悔加入维达教了，她很清楚这个邪教组织有多么恐怖。
　　一旦引起她们的不满，很有可能自己就会被杀死，献祭给维达们。
　　于是，她赶忙解释：“请相信我，我真的什么都没说，而且那个流浪汉就是我骗来的，我根本不可能背叛维达教。”
　　菲欧娜深深的看了她一眼说：“你不用害怕，维达教的信徒都是可靠的，我并没有怀疑你，只是现在是非常时期，你应该知道的。”
　　“谢谢您的信任。”
　　罗琳松了口气，她知道自己没事了。
　　这时，菲欧娜露出和善的笑容，语气也变得柔和了起来：“赞美维达，你是一名虔诚的信徒，维达的意志就是你的意志，我们所有人，都是一个整体。”
　　她觉得应该给这名新加入维达教的信徒一点友善。
　　因此，菲欧娜又关切的说了一句：“你的眼睛有点红，是被我吓到了吗？”
　　罗琳想要点头，又赶忙摇头说：“应该是最近没休息好吧。”
　　没有任何女人会不在意自己的样貌和给人的感觉，即便她的外貌可能不是那么出众。
　　罗琳自然不会免俗，便想要去洗手间照照镜子。
　　可还没来得及。
　　在房间里的一名邪教徒，忽然语气阴沉的说了一句：“快看窗外，有警察来了。”
　　菲欧娜的脸色一下子沉了下来，一把拉开说话的那人，凑到窗户口的位置，向外看了起来。
　　透过窗户。
　　她看到在小区门口的位置，有四辆警车停了下，从上面走下来许多身着制服，手持手枪的警察。
　　“该死！罗琳你确定那个男的只是来找人？”
　　菲欧娜扭过头，怒气冲冲的看着罗琳，直接一巴掌甩了上去。
　　罗琳被抽的踉跄退后，捂着脸说道：“主……主教大人，那个人真的只是在找人。”
　　菲欧娜怒极反笑：“哪有那么巧的事，他肯定是警方的人，别让我见到他，否则我一定要把他的皮一块一块切下来！”
　　“跟我走，我们得立马离开这里，顺便通知其他人，我们暴露了。”
　　菲欧娜气急败坏，这次她们来纽约，本身就是为了杀死一个名为杜维的心理医生，据说这个男人现在已经成了教会的副裁判长。
　　可还开始动手，自己带领的人就已经暴露了。
　　这会对自己的地位，造成很大影响。
　　菲欧娜快步离开，阴冷的眼神从罗琳身上掠过，冲其他人说道：“把她留下……”
　　罗琳面色大变，惊恐的哀求了起来：“不……您不能这样……呜呜……”
　　话还没说完，就有邪教徒拿着手帕捂住了她的嘴巴和鼻子。
　　罗琳只感觉口腔和鼻腔里，不由自主的吸入了怪异的气味，脑袋里瞬间变得昏昏沉沉，四肢无力瘫软在了地上。
　　她眼睁睁的看着那些邪教徒头也不回的离开，眼中充满了不甘。
　　死在房间里的流浪汉，是她亲自骗来的，警察一到绝对不可能放过她。
　　按照刑法，起码要坐二十年牢。
　　罗琳肌肉无力，面部歪斜，嘴巴往外呼哧着唾沫，含糊不清的说道：“你们等着吧……我一定会让你们付出代价。”
　　可下一秒，她听到了一阵奇怪的声音。
　　啪……
　　房间里，那具流浪汉的尸体的手，忽然抬了起来，重重的拍在了地上。
　　随后，它抬起头，血红怨毒的眼睛盯上了已经即将陷入昏迷中的罗琳……

301、再临歌利亚酒庄
　　砰……
　　一伙警察撞开了罗琳家的门，他们一进屋，便警惕的拿着手枪四处探寻。
　　“有很重的血腥味，都警惕一下。”
　　为首的一名警察，要是杜维见到肯定会觉得很眼熟，因为他正好就是汤姆的手下，曾经被汤姆在别墅门口怼过的那人。
　　这名警察带人迅速向着血腥味的源头，也就是二楼的那间房内赶去。
　　房门并没有关。
　　可刚走到门口，房间内的景象就让他们面色大变了起来。
　　整个房间内，到处都是血迹。
　　屋顶，墙壁，放眼望去一片狼藉。
　　而且在地上，滚热的鲜血还在流淌，向着一个六芒星的图案汇聚了过去。
　　在六芒星图案的中间，有着一摊血液。
　　血液之中，则是一只干瘦，且带着污渍，并且缺少了一根食指的手臂。
　　咕嘟……
　　整个手沉入血液之中消失不见。
　　这一幕，看的所有警察面色大变，再加上整个房间内的可怕场景，让人情不自禁的胆寒了起来。
　　为首的那名警察倒吸一口冷气：“刚刚那是什么鬼东西？你们看到了吗？那只手臂它……它消失了？”
　　有人咬着牙说道：“我们该怎么办，这种事情我们不是我们能处理的，应该交给教会。”
　　那名警察语气复杂的说道：“教会的人一时半会到不了纽约，我现在就打电话给头，他认识一个很厉害的驱魔人，而且就住在纽约。”
　　他口中的头自然是汤姆，而那名厉害的驱魔人指的则是杜维。
　　只不过，这名警察并不知道，即便是他打电话给汤姆，杜维也不可能立马现身，否则的话，那和他的计划会有冲突。
　　……
　　另一边。
　　杜维开着车，远远的跟在五六辆黑色轿车后面。
　　他始终藏身暗处，冷静的看着事态向着他需要的方向发展。
　　即便是，前方那五六辆黑色轿车里，并没有多少维达教的人也是一样。
　　在汽车中控台上，一张面具被放在了上面，散发着阴冷的气息。
　　灵视状态下，杜维能感觉到，黑影本来有些萎靡的状态，一下子沉寂了起来。
　　但在这沉寂之下，却隐藏着极为强烈的恶意。
　　它有些迫不及待了……
　　“不知道维达教的人，有多少成为了黑影的目标，不过想来应该不多。”
　　杜维一边开着车，一边呢喃自语。
　　和汤姆的接触，让他发现了一个问题。
　　恶灵化会让人一个人逐渐流失人性，得到的力量和付出的代价完全不成正比。
　　这是有害的。
　　因此也就需要锚点，来时刻提醒自己还是个人。
　　他本来话就不多，因此在面临人性流失的时候，他其实比大部分人要更无力的多。
　　说白了，从小到大的经历，让他和普通人不太一样，从内到外都很冷漠。
　　他对那些病人的善意，也不过是因为某些时候，忽然触动了他一下，其中还夹杂着一些力所能及的责任感。
　　所以他觉得自己应该多说点话，表现的像人一点。
　　哪怕是模仿也行。
　　于是，杜维便随手把面具拿了起来，对着黑影说道：“我知道你很快就要被邪灵同化了，但请不要担心，我不会让你那么简单就死掉的。”
　　面具莫名颤抖了一下。
　　……
　　此时此刻。
　　在纽约的教堂里。
　　哈里等人急的焦头烂额。
　　“该死的……维达教的人已经在纽约了，我们几个人却什么都做不了，fuck！”
　　对付恶灵哈里等人能起到作用，但对付维达教的人，却相对来说捉襟见肘了。
　　邪教徒可不会坐以待毙，她们每个人都杀过不止一个人。
　　换句话说，只轮危险性，教会的驱魔人根本没法和维达教的邪教徒比。
　　毕竟她们都是疯子，随身带着刀具，甚至是枪械。
　　哈里现在很难受，他在教堂里来回渡步，教会的人没到，他去对付维达教的人，等同于找死。
　　这时候，托尼神父走了过来，费力的拖拽着一个箱子，累的满头大汗。
　　“别担心，我已经打电话通知了纽约警方，估计现在他们已经开始调整应对方案了。”
　　哈里冷静了下来：“好吧，可是我总感觉，这件事有点不对劲，而且我们也没有杜维先生的消息，他究竟在哪……”
　　说着，哈里注意到托尼神父拖拽的那个箱子，疑惑的问道：“神父，箱子里是什么？好像很沉的样子？”
　　霍米尔等人也看向了过去，表情都非常不解。
　　托尼神父气喘吁吁的擦着汗：“之前我和杜维先生接触的时候，他给我影响最深的一件事，就是他拿枪指着我的脑袋。”
　　“后来我从汤姆警官哪里得知，他根本就没有持枪证，那把枪是黑枪。”
　　哈里等人脸都绿了，震惊的说道：“非法持枪，他不怕进监狱吗？”
　　托尼神父尴尬的说：“汤姆警官你们知道吧，他现在升职了，是纽约市警方的代表人物，同时他还是杜维最好的朋友。”
　　哈里语气纠结的说道：“好吧……他人脉还真是广阔。”
　　而站在一旁的霍米尔，却看着那个箱子，皱眉问道：“所以神父，您这个箱子里放着的是枪？”
　　托尼神父重重点头：“是的，认识杜维先生以后，我就很没有安全感，我总感觉这个世界上有很多人像他一样非法持枪。”
　　“所以我就从黑市弄了几把手枪，现在正好派上用场。”
　　这下子，所有人看待托尼神父的表情，都变得异样了起来。
　　哈里更是不敢置信的说道：“您打算让我们拿枪去和维达教的人战斗？”
　　驱魔人是教会最重要的成员，对付邪教徒有专门的相关人士。
　　让一名驱魔人动手，简直是最愚蠢的决定。
　　托尼神父摇了摇头说：“我只是想到了一件事，维达教如果想要逼杜维先生出来，她们有可能会对杜维先生的女朋友动手。”
　　“虽然那里已经有警察在守着，但是我觉得，你们也应该过去，以免出现突然情况。”
　　“否则的话，杜维先生肯定会崩溃的……”
　　……
　　通往歌利亚酒庄的公路上。
　　杜维将车停下，面无表情的望着，那五辆黑色轿车在佣人的簇拥下，缓缓驶入酒庄。
　　“维克托女士，你加入了维达教吗？”
　　他声音冷漠，虽然是在问，可却充满了笃定的意味。
　　上次他来歌利亚酒庄，是因为教会下发的任务，在这里他得到了能发动赌局的小丑牌。
　　从某种意义上来说，他救了歌利亚·维克托。
　　可现在，维达教的人却畅通无阻进入了酒庄，很显然那个女人，在这段时间内，和维达教有了接触。
　　一时间，杜维的心里莫名有些烦躁，立马就拿出手机，拨打了艾利克斯的电话。
　　“亲爱的，你最近有和维克托接触过吗？”
　　“没有啊……等等，你给我打电话就问我这个？”
　　杜维松了口气：“你听我说，维克托这个女人有可能加入了一个邪教，她现在是个危险分子。”
　　电话那头，艾利克斯纠结的说道：“这不是很正常吗，一般来说有点底蕴的家族，都会选择加入某个教会，这叫投资，不过你别担心，我可不会去和什么乱七八糟的人打交道，那太累了。”
　　杜维嗯了一声说：“那就好，不过现在纽约有点危险，你最好待在家哪儿都别去，我这边事情处理完，立马回去见你。”
　　艾利克斯冷笑不止：“你还知道回来？这可真让我意外啊……”
　　说着，她又哼了一声说：“算了，反正我说你你也不听，不过你不用担心我的安全，弗曼小区里，围着我家的房子里，住着的都是保镖，比你之前叫的那一批警察要厉害多了。”
　　杜维含糊的说道：“好的宝贝，我知道了，我大概晚上回去。”
　　说完，他挂断了电话，再看向歌利亚酒庄的时候，眼中已然冰冷一片。

302、她和恶魔做交易
　　歌利亚·维克托最近这段时间，遭受了巨大的折磨。
　　对于一个离异的女人来说，最在意的莫过于自己的容貌。
　　可她却毁容了。
　　整个脸部陷入了油画之中，失去了鼻子，下巴。
　　她觉得自己的人生已经彻底被毁了。
　　整容机构也表示，以她现在的伤势，根本没法恢复之前的样子，哪怕是十之一二都做不到。
　　她饱受折磨。
　　把希望寄托在虚无缥缈的信仰之上，可教会却没法给她帮助。
　　人一旦陷入绝望之中，就容易走极端。
　　歌利亚·维克托想过轻生，但又不甘心大好的年华就这么葬送。
　　也就是这个时候，她接触到了维达教的人。
　　对方明确的表示能够帮她，即便那种手段无比血腥且邪恶，她也乐此不疲。
　　在酒庄中。
　　距离杜维上一次到来，这里的景象已经完全不同了。
　　荒草在一个月内疯狂生长，从草坪中蔓延到了路上，却根本没有人去在意。
　　那些本来经常有人修剪的绿色风景树，也爬满了一种类似爬山虎的植物，只不过却呈现出一种枯黄的病态色彩。
　　那些植物以一种缠绕的方式，紧紧的攀在风景树上，就像是在吸血。
　　此时天色阴沉的不像话，暴雨绵绵。
　　在酒庄之中，停靠着五辆黑色轿车，穿着一身黑色西装的佣人，低着头将菲欧娜主教，以及一众邪教徒带进了最大的那座房子。
　　……
　　“赞美维达……”
　　菲欧娜带着其他人进了酒庄以后，便看到在一楼大厅里，站着许多对她来说很熟悉的面孔。
　　三名维达教的主教，以及一众邪教徒。
　　每个人的身材都很好，只不过露在外面的肌肤，都带着狰狞的疤痕。
　　这是一个喜欢痛苦的邪教。
　　那三名主教冲菲欧娜微微点头：“赞美维达。”
　　而在她们的中间，站着的则是面部缠绕着绷带，只露出一双阴狠双眸的歌利亚·维克托。
　　“菲欧娜主教，外面的事进行的怎么样了？你们找到那个该死的男人了吗？”
　　歌利亚·维克托见到菲欧娜进来，语气有些急促。
　　按照她和维达教的交易，在杀死杜维以后，就会开始帮她恢复容貌，甚至是变得比以前还要好看。
　　仇恨有很多时候，都是毫无逻辑的。
　　在这个世界上，歌利亚·维克托反而成了最仇恨杜维的那个人。
　　菲欧娜看了她一眼，阴沉着说道：“出现了一点小问题，你最痛恨的男人，并没有回到纽约，实际上我到现在都没发现他的踪迹。”
　　歌利亚·维克托忍着暴躁说道：“你们有办法找到他的对吧，你们有着普通人无法比拟的能力，找到他杀死他。”
　　菲欧娜摇头说道：“有能力的不止是我们，那个男人也一样，而且他不是普通的驱魔人，他能破坏我们的计划，他可能比我们之间任何一个人都要可怕的多。”
　　另外三名主教也点了点头：“但他必须要付出代价，没有人能得罪维达教。”
　　菲欧娜十分认同这一点：“但纽约那边官方已经开始戒严了，我们已经暴露了，如果他一直不出现，我们估计不能用最简单的办法将他杀死。”
　　她指的是，除了维达教的邪恶手段之外，利用现实里的武器，人数等优势。
　　杀死一名恶灵很难。
　　但杀死一个驱魔人或者是猎人，却并没有那么麻烦。
　　杜维并不是恶灵，即便他能对付恶灵，可终究是凡人之躯，有时候小小的一场疾病，一次车祸，就能要了他的命。
　　维达教的人虽然疯狂了点，但并不是没有脑子。
　　只不过，目前她们的这个优势，却随着纽约警方的动作，显得捉襟见肘，备受束缚。
　　这时候。
　　那三名主教中，年长的女人缓缓说道：“进行献祭吧，我们再制造几具恶尸，让恶尸去对付他。”
　　菲欧娜皱眉说道：“我已经制造了一具恶尸，但我们只有他的照片，等恶尸找到他估计要好几天的时间，这并不合适。”
　　恶尸有追杀的特殊能力，但单纯的照片很难定位到，除非是有头发，指甲，血液这种媒介。
　　不然的话，已经死掉的露丝主教制造的那具恶尸，也不至于过了很久，才找到杜维这个目标，而且那还是杜维和它通过监控视频对视过的前提下。
　　一旁的歌利亚·维克托急不可耐的说道：“只有照片是什么意思？”
　　那名年长的主教犹豫了一下，考虑到维达教要吸收这个女人加入，便解释了起来。
　　很快，歌利亚·维克托恍然大悟。
　　她用一种怪异的语气说道：“也就是说，只要有他的头发，你们就能杀死他对吧？”
　　所有人怔住了。
　　菲欧娜更是皱眉说道：“他现在隐藏在暗处，根本弄不到他的头发？”
　　“不……并不需要他隐藏在暗处。”
　　歌利亚·维克托低沉的笑了起来：“他把我从那副油画里弄出来的时候，我们曾经接触过，因为痛苦我当时抓下了他的几根头发。”
　　“而我恰好就知道，都灵教有能利用人的头发，诅咒这个人死亡的恶毒能力。”
　　“那些头发，一直被我随身携带。”
　　菲欧娜看着歌利亚·维克托，面无表情的问道：“所以你在那个时候，就对他产生了仇恨？”
　　歌利亚·维克托狞笑了起来：“他毁了我的容貌，他就应该死……”
　　菲欧娜深深的看了她一眼：“你会是一名优秀的维达教徒的。”
　　那名年长的主教，更是赞许着说：“仇恨，会让你不择手段，也会使你变得更加强大。”
　　歌利亚·维克托笑声越来越狰狞，她从衣服里拿出一个精致的小盒子，打开以后，里面放着几根头发。
　　她把一切的过错，都归结于杜维这个救命恩人上。
　　人一旦陷入极端，三观和善恶的分别，就会混乱扭曲。
　　随着时间流逝，它将会发酵成让人震撼的恶毒猛兽，择人而噬。
　　那名年长的主教从她手中接过几根头发，用危险的语气说道：“我们需要一场献祭，需要足够的祭品，酒庄里的那些佣人和管家可以派上用场。”
　　歌利亚·维克托怔了一下，但还是义无反顾的说道：“如你所愿，开始复仇吧。”

303、杜维的势力
　　夜幕降临时，雨一直下。
　　整个歌利亚酒庄，都陷入了昏暗之中，远远望去仅仅只能看到一个轮廓。
　　现在是晚上20：03。
　　杜维打着雨伞，站在歌利亚酒庄外的树林之中，整个人被黑暗所包裹。
　　他戴着面具，浑身散发着惊人的寒意。
　　是因为那把黑色雨伞的原因。
　　这把雨伞是他在学校里抢的，里面有一只恶灵，只要打开雨伞，无时无刻都在被其注视着。
　　但杜维并没有感觉到丝毫影响，或者说这种不那么强大的恶灵，对他的压迫已经完全可以无视。
　　如今这把雨伞在他手里，除了留待以后玩平衡以外，仅仅只能拿来挡雨。
　　他在树林里，已经待了很长时间了。
　　在这段时间内，不停的有车辆行驶进歌利亚酒庄。
　　距离上一次有车进入，已经过去了大半个小时。
　　“维达教的人，应该都已经到齐了。”
　　杜维说话的声音，说不出的奇怪，像是努力做出一种温和的语气，却因为习惯反而显得更加冷漠。
　　“该动手了……”
　　说着，杜维伸手摘下了脸上的面具。
　　在黑暗中，他身体的轮廓一下子变得清晰了许多，就好像之前他身上覆盖着什么东西似得。
　　戴上面具，杜维将会套上黑影的外壳，等同于被它另类附体。
　　在这个期间，黑影无法离开杜维，除非他摘下面具。
　　一时间。
　　灵视状态下的杜维，便看到黑影站在自己面前，一双布满血丝的眼睛，显得非常狰狞，其中还渗入了一些发白的丝线。
　　这是一种异变。
　　但杜维知道，这是邪灵对黑影的同化，它撑不了太久时间，迫切的需要变强。
　　黑影一出现便盯上了杜维，它站在原地，双手平伸，似乎想要动手，却又始终没敢继续下去。
　　对它来说，杜维才是它的第一目标，其他人都是次要的。
　　恶灵没有生和死的概念，因此黑影根本就不在乎是否被邪灵同化，它对杜维的执着从开始到现在，从没有动摇过。
　　黑影犹豫了一下，最终在杜维冰冷的目光注视下，缓缓融入了阴影中。
　　它要对次要目标动手了。
　　可就在这时，杜维却从衣服里拿出了一把尖刀，使得刚融入阴影中的半截黑影，一下子顿住了。
　　“不要着急，这次维达教的人很多，而且她们并不是普通人，说不定你在她们手里讨不到好。”
　　杜维语气有些异样，摸了摸那把尖刀，随手将它丢给了黑影。
　　这把尖刀在他手里，其实用处并不是特别大。
　　除非需要制造面具恶灵，他不可能去拿着尖刀和恶灵玩近战。
　　但现在，黑影已经成了新的面具恶灵，另一张面具也已经彻底毁掉了。
　　在黑影彻底下线之前，他不需要考虑新工具。
　　再加上，黑影目前是最“可靠”的，把尖刀给它，反而会派上更大的用场。
　　黑影立马抓住尖刀的柄部，盯着杜维的目光，也逐渐变得危险了起来。
　　可杜维却拿出了打火机，轻轻按了一下。
　　赤红的火苗燃烧的极为旺盛。
　　黑影立马被逼退。
　　“去做你应该做的事。”
　　杜维就像豢养恶犬的主人似得，冲黑影说出了指令。
　　当然，实际上是因为，他知道黑影杀不死自己。
　　艺高人胆大。
　　甚至，杜维还借着火苗，给自己点了根烟，缓缓抽了起来。
　　在原地……
　　黑影瞬间消失……
　　杜维则一边抽着烟，一边望着自己的右手，眼中的异样色彩，变得越发浓郁了起来。
　　他在和艾利克斯确定关系以后，就提升自己的能力，以便于保护自己珍惜的人。
　　可最近的事情越来越多，紧张的时间让他无从考虑。
　　变强的想法，一直在他脑海中挥之不去。
　　而现在，他有了一些相对来说，较为完整的思路。
　　杜维抽着烟，抬头看了一眼阴沉的夜空。
　　“这个世界总给我一种割裂感，无论是恶灵邪灵还是魔灵，又或者说教会，维达教，暮钟以及虚荣教派，他们总让我无法认可。”
　　“人之所以活着，是因为本能以及欲望。”
　　“而我之所以活着，求生的本能占据了大部分原因。”
　　“现在，我有了女朋友以及要好的朋友，可在世界的角落里，却隐藏着常人无法想象的危险。”
　　“就连我都深陷其中，无法自拔。”
　　“我厌恶挣扎，但又不得不继续走下去。”
　　“我觉得，我应该培养一点自己的势力了，但并不是每个人都如同汤姆或者托尼神父那样，和我有着生死之交。”
　　“从某种意义上来说，恶灵比人还要可靠，因为它们简单纯粹……”
　　“再加上我的标记能力，我似乎可以学习一下维达教的手段，组建一个恶灵军团。”
　　在这个世界上，不管是教会还是其它组织，在应对恶灵的时候，往往都是凭借着一些特殊物品，相对高级一点的手段，也就是猎人了。
　　只有维达教选择制造恶尸，制造恶灵。
　　她们无意中，已经摸索出了一条新的方向，只不过却是专门对付人的。
　　而现在，杜维却从她们身上受到了启发。
　　……
　　另一边。
　　在歌利亚酒庄内。
　　菲欧娜等四名主教站在大厅中，低声念诵着晦涩难懂的邪恶经文。
　　歌利亚·维克托手持一把银制匕首，同样用沙哑的嗓音低声念诵。
　　大厅的墙壁上，用鲜血画上了许多神秘符号。
　　地上更是有着一个巨大的六芒星图案，中间放着一个小碟子，碟子中则是几根头发，以及杜维的照片。
　　在六芒星的每个角，都被挖出了一个大坑，里面堆满了血液。
　　在维达教里，她们管这叫血池。
　　每一个血池里，都放着一具尸体，开膛破肚，饱受折磨而死。
　　这时，两名穿着黑衣的邪教徒，将一名六十多岁的老人拖了进来。
　　老人正是歌利亚酒庄的老管家，也是亲眼看着歌利亚·维克托长大的人。
　　此时此刻，这名老人面色悲痛，愤怒中带着不解：“你在亲手毁掉维克托家族的荣耀。”
　　他冲歌利亚·维克托大声咆哮，想要得到一个解释。
　　可得到的，却是毫不犹豫的割喉……
　　鲜血像是打开了水龙头一样，向着地面喷涌。
　　菲欧娜等四名主教低声说道：“赞美维达，献祭仪式完成了。”
　　一瞬间。
　　在六个血池中的尸体全都颤抖了一下，睁开了发白的眼睛。

求支持啊……
　　盗版的大兄弟们，我快撑不住了，赶紧来起点订阅一波，奶我一下啊！
　　你们多少订阅个几张，先奶我一口回回血，这才是科学养猪啊……
　　不然的话，真的要养废了。

304、降临时
　　在那些血池里泡着的尸体睁开眼睛的一瞬间。
　　维达教的主教们就知道，献祭成功，而作为交换，她们将得到更为强大的恶尸。
　　当然……
　　这些恶尸是专门对付杜维的。
　　作为代价，菲欧娜等人很清楚，歌利亚酒庄的佣人和管家集体被杀，维达教将会在这片土地上，迎来官方和教会的双重打击以及抵制。
　　但邪教徒的思维却和常人不太一样，她们觉得只要能杀死杜维，一切都是值得的。
　　仇恨会使人变莽撞，也会让人变得更加肆无忌惮。
　　菲欧娜看着那些六具恶尸，沉声说道：“去吧，去向那个男人复仇，让他知道破坏维达教的计划，是一件多么失智的决定。”
　　“让教会损失一名副裁判长，让他们感受痛苦。”
　　维达教的教义，就是死亡和痛苦。
　　歌利亚·维克托自然也知道这一点，她用尖锐的声音狞笑道：“我已经迫不及待看到他的尸体了。”
　　毁容的痛苦，让她三观扭曲。
　　如果杜维在的话，肯定会建议对她进行强制性治疗，送进精神病医院。
　　当然……
　　他并不在，在酒庄内的是黑影。
　　咚咚咚……
　　规律且机械的敲门声，忽然响了起来。
　　在大厅内的所有人，莫名一阵心惊肉跳。
　　年长的那名主教皱了皱眉，她先是看了一眼从血池里爬出来的恶尸，疑惑的说道：“什么情况？我听到了敲门声？”
　　恶尸是一种另类的恶灵，它们可怕且恐怖。
　　但恶尸可不会敲门。
　　菲欧娜疑惑不解：“好像有点不对劲，我感觉到了危险的气息。”
　　在这间大厅里，除了歌利亚·维克托以外，其他人都是维达教的资深邪教徒，对恶灵都有所了解。
　　甚至于，她们比教会的驱魔人也差不了多少。
　　灵视的能力，她们也有。
　　毕竟这不是教会的专属，也不是所谓的力量体系，只是一种和恶灵接触时间久了，自然而然产生的能力。
　　只有歌利亚·维克托是普通人，她看着其他人的异样表情，沙哑着嗓子说道：“只是敲门声而已，说不定是楼上有什么人也说不定。”
　　边说，边用奇怪的眼神看向了二楼。
　　她并没有把敲门声联想到恶灵上，而是觉得可能是楼上有佣人藏着。
　　毕竟刚刚的那场屠杀，实在是太血腥了。
　　有人在楼上，也不是没有可能。
　　然而……
　　接下来的一阵敲门声，却打破了歌利亚·维克托的认知。
　　咚咚咚……
　　诡异的敲门声再次响起，而且比之前还要强烈。
　　歌利亚·维克托浑身一震，她意识到了问题所在，声音并不是从楼上传来的，也不是在大厅里，而是在她自己的耳朵里。
　　她猛地扭过头，用一种惊恐的眼神看着菲欧娜等人。
　　“有恶灵？”
　　声音颤抖。
　　菲欧娜等人的脸色有些阴晴不定，她们互相看了一眼，立马做出了判断：“我们被恶灵盯上了，但为什么会是在酒庄里？”
　　年长的那名主教看向菲欧娜：“你的人是不是在外面惹到了麻烦？”
　　她语气带着指责的意味。
　　菲欧娜连忙摇头：“我什么都还没做，就已经被警察发现了，就连我的手下，也只是去了一趟那个男人的心理咨询诊所而已，我们不可能招惹到恶灵。”
　　那名主教咬牙说道：“算了，一只恶灵而已，想办法把它找出来，消灭它，这件事以后再跟你算账。”
　　菲欧娜心有不甘，却只能点头说道：“我会给你们一个交代的。”
　　维达教的人做出了决定，便立马开始寻找恶灵的存在。
　　可接下来发生的事，却让她们所有人都慌了神。
　　只听……
　　砰的一声。
　　大厅的门重重关上，就好像有一双无形的大手，再施加着伟力似得。
　　关门带起的风，在大厅内流动了起来。
　　忽地，那些燃烧着的蜡烛，全都熄灭了。
　　整个大厅都陷入了黑暗之中。
　　菲欧娜等人赶忙喊道：“快去开灯……该死的。”
　　黑暗中，歌利亚·维克托喊了一句：“我去……”
　　随后，她便挪步到墙角，快速摸索了起来。
　　从小在酒庄长大，让她对这里的一草一木都非常熟悉。
　　仅仅一分钟而已，她便摸到了墙壁上的灯光开关。
　　啪……
　　灯光打开了。
　　大厅里恢复了清晰，只是奇怪的是，灯光却呈现出了一种朦胧的血色，映照着每个人的面孔，都有些狰狞。
　　菲欧娜注意到，其他人的眼睛里都若隐若现的出现了一些血丝。
　　但似乎并不是因为奇怪的灯光照射的原因。
　　“你们看到那个恶灵了吗？”
　　她向其他人追问了起来。
　　可却并没有回答她，反而齐齐向后退了一步，每个人的面色都非常严肃，如临大敌。
　　歌利亚·维克托更是惊呼一声，一边后退一边颤抖。
　　“恶……恶灵……”
　　菲欧娜面色一变，毫不犹豫的从身上拿出了一个稻草人，而且还用鲜血画上了一个六芒星的图案。
　　可也就是一瞬间的功夫。
　　她便感觉到手中的稻草人猛地燃烧了起来，炙热的温度使得她下意识的将其丢开。
　　噗嗤……
　　一把尖刀直接从她的后脑勺刺入，顺着眼睛的位置贯穿了出来。
　　鲜血喷涌……
　　在她的身后，一个只能看到轮廓的黑影，缓缓将那把尖刀拔了出来。
　　失去了生命力的尸体重重跌在了地上。
　　然后，黑影那布满血丝的眼睛，便看向了剩下的所有人……
　　恶意如同潮水一般，阴沉且狂暴。
　　它已经杀了不少人了……
　　那名年长的主教见此，从身上抽出了一把短刀，直接划开了左手，流出了大量的鲜血。
　　然后，她低下头，伸手指向了黑影。
　　所有的恶尸立马就向着黑影扑了过去。
　　只是却扑了个空。
　　黑影退后一步，直接消失在了阴影之中。
　　同时，让人几乎喘不过气的压抑感，充斥着整个大厅。
　　头顶的灯泡，更是全都在这一刻碎裂。
　　黑暗再次降临……
　　令人毛骨悚然的阴冷，缓缓浮现在了她们的心头。
　　歌利亚·维克托意识到了死亡的威胁，她努力让自己保持清醒，向着刚刚那名年长的主教位置跑了过去。
　　边跑还边说：“我愿意把所有的钱财都交给维达教，你们不能让我死。”
　　可并没有任何回应。
　　陷入黑暗中的大厅，死寂无声。
　　歌利亚·维克托只能听到她自己的呼吸声和脚步声，以及一种莫名的刺啦刺啦的声音。
　　很像是一个杀人狂手持尖刀划拉着墙壁，试图让人的精神崩溃。

305、黑影哥牛逼
　　恐惧会让人丧失理智。
　　歌利亚·维克托此时完全陷入了恐惧之中，她没有得到回应，却反而引来了一个可怕的声音。
　　她知道，那是要她命的恶灵。
　　如果后悔有用的话，歌利亚·维克托肯定是最后悔的那一个。
　　她觉得自己非常无辜，只是加入了维达教，还没来得及对杜维施展报复，却反而莫名其妙的被恶灵盯上了。
　　这究竟是什么情况？
　　歌利亚·维克托完全搞不清楚，她只能机械的往前跑。
　　可黑暗中，她的视线却受到了阻碍，一不留神，就一只脚踩了个空。
　　歌利亚·维克托只感觉身体一阵失衡，便跌入了血池之中，腥臭的血液四面八方的向着她的耳朵，嘴巴，鼻子灌了进去。
　　她被呛的直咳嗽，一只手赶忙抓住血池的边缘保持平衡，才探出脑袋，张开大嘴深吸了一口空气。
　　一边吸气，她一边咳出血液。
　　几乎窒息的痛苦，更加让她崩溃。
　　并不是每个人都能像杜维那样，保持极端的理智和冷静。
　　恶灵给普通人的绝望感，实在是太强了。
　　歌利亚·维克托彻底失去了理智，她拼命的想要爬出血池，连身体被血池的边缘棱角划破了口子也不在意。
　　可大半个身子刚爬出去。
　　她整个人就顿住了……
　　她的头皮感觉到了一阵冰冷，尖锐的刀锋顶在了她的脑壳上。
　　“不……不要……”
　　求饶并没有用。
　　尖刀带着无法抵抗的力量，直接沿着她的头皮，刺入了颅骨。
　　黑影之前的杀人手段，被汤姆戏称为拧毛巾。
　　但现在它有了尖刀，却似乎更喜欢用尖刀来杀人，而不是单纯把人的脑袋拧下来。
　　只不过，它对脑袋的喜爱依旧没有改变。
　　就算是杀人手段发生了变化，可对脑袋的偏爱，还是被它保留了下来。
　　噗通一声。
　　歌利亚·维克托的尸体沉入血池之中。
　　黑暗中，剩下的三名主教，以及那些邪教徒们并没有听到这些声音。
　　她们只能听到她们自己逃跑的脚步声。
　　黑影得到杜维给它的尖刀以后，变得比以前不太一样了，它似乎能影响到人的听觉，准确的说是隔绝声音。
　　杀戮还在继续……
　　在这所大厅内，不管是恶尸还是人，都是黑影的猎物。
　　它会越来越可怕，收割人命的效率也会变得越来越快。
　　……
　　另一边。
　　在歌利亚酒庄外。
　　杜维打着黑伞，从那片小树林里走了出去，他目光平静的看着雨中的酒庄，拿出手机给纽约市警方拨打了一个电话。
　　“我是汤姆的朋友杜维，经查明维达教的人和歌利亚·维克托勾结，现在全都在酒庄里，这里发生了恐怖的恶灵事件，我需要你们的支援。”
　　电话那头，有人震惊的问道：“杜维先生，你的话实在是太让人难以置信了，维克托家族的继承人，怎么可能会和维达教的人勾结在一起。”
　　杜维语气平淡：“这的确是个问题，但我无法对你做出解释，总之你们最好早点来，否则的话事态可能会变得很严重。”
　　他不想让黑影把维达教的人全杀光，但也不想放过那些人。
　　因此，就需要让纽约警方来善后。
　　将那些遗留的邪教徒全都送进监狱。
　　至于后面是终身监禁还是枪决，就不是他需要在意的了。
　　维达教的邪教徒双手沾满了血腥，没有一个人是无辜的。
　　教会和官方，会给她们最严厉的惩罚……
　　无关其他，这就是规则。
　　电话那头沉默了良久，才有人继续说道：“杜维先生，您得知道，现在纽约所有的警察都在各个街道处驻扎，如果派去大量的人，肯定得有人背书。”
　　杜维平静的说：“如果你老大汤姆在你身边，他现在应该会把你撤职，开始行动吧，一切后果由汤姆承担。”
　　对方这才坚定的道：“是的先生。”
　　汤姆目前是纽约警方的头头，就算他去了亚德市执勤，那也是奔着镀金去的。
　　纽约市警方依旧听他的命令。
　　当然……
　　杜维并没有和汤姆说过这件事，因为他担心汤姆回头会告诉托尼神父自己对维达教动手了，以至于引起不必要的怀疑。
　　他在人前，始终是一副心理医生加驱魔人的形象。
　　对维达教大开杀戒，而且还是利用恶灵……怎么看怎么极端。
　　因此，能遮遮掩掩总是好的。
　　不过杜维也并不是在坑汤姆，因为事情始终在他的掌握之中。
　　每次把汤姆拉出来顶包，最终得利的总是汤姆。
　　不然的话，也不至于他最近升职升的那么快。
　　“破获一起恶性邪教徒案件，应该能在汤姆的晋升路线上，添上浓浓的一笔吧。”
　　杜维不太了解警察的晋升体系。
　　但他知道，汤姆这次有可能要发达了。
　　忽地……
　　杜维看了一眼自己的右手，视线在那像是三个指针的图案上停留了一会儿。
　　“除了打造恶灵势力以外，我也需要帮一把我的朋友，这样才能让人脉关系发挥更大的作用。”
　　可话音刚落。
　　杜维就挑了挑眉，扭头看向了酒庄门口。
　　在雨中，一个年长的女性，跌跌撞撞的向着门口疯狂的冲了过来。
　　她的左齐肩被砍去，鲜血不停的流。
　　披头散发，形如鬼魅……
　　那个女人注意到了打着伞站在雨中的杜维，她眼神通红，就像是见到了仇人似得，尖叫着加快了速度。
　　“是你……原来都是你搞出来的，你这个该死的驱魔人，你绝对会下地狱的……”
　　她咬牙切齿，咆哮着喊出了那个让她几乎崩溃的名字：“杜维……”
　　“你这个魔鬼，我要你付出代价！”
　　边说，她仅剩的那只手边拿着短刀，对着杜维捅了过去。
　　两人的距离不过就是五米。
　　就像她的话那样，她要让杜维付出代价。
　　可是……
　　杜维却面无表情的从口袋里掏出了手枪，拉开保险以后，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　之前，汤姆给他办了一张隐秘持枪证。
　　正当防卫可不算犯法……
　　咚的一声枪响。
　　子弹，直接贯穿了那个女人的大腿。
　　她惨叫了一声，直接摔在了地上，泥泞的泥水溅的到处都是。
　　杜维语气有些复杂：“我想打的是你的肚子……”
　　但并没有关系，因为他感觉到了黑影的存在。
　　噗嗤……
　　一把尖刀，从泥泞的水坑里冒了出来，轻轻一挥，便划过了那个女人的脑袋……

306、漫长的夜
　　深夜中的歌利亚酒庄外，此时已经停了十多辆警车。
　　警灯闪烁，霓虹的灯光在雨中显得那么的朦胧。
　　存活的邪教徒们被套上头套送进警车中带走。
　　一具具被黑色裹尸袋装着的尸体从酒庄中抬出，装进了运尸车里。
　　事情到此，总算是暂时告一段落。
　　先前和杜维打电话的那名警察，目送着最后一具尸体被抬上车，扭头便说道：“杜维先生，您对纽约市治安做出的贡献，我们对您表示由衷的感谢。”
　　他语气非常的郑重：“鉴于您和警方长久以来的密切合作，我们会给您一大笔奖金，并且颁发优秀市民勋章。”
　　他的目光看向打着伞站在雨中的杜维。
　　杜维点点头，平静的说道：“这是我应该做的，而且如果没有我的好朋友汤姆警官，给我的肯定和支持，这件事不会结束的那么快的。”
　　从他回到纽约到事情结束，仅仅只过去了一个白天。
　　之所以这么说，自然是要把汤姆和事情联系到一起。
　　毕竟，他要警方的功劳用处不大。
　　那名警察并不清楚杜维的想法，他诚恳的说：“不管怎么样，您都是纽约市的好公民。”
　　杜维笑了笑说：“记得把那些尸体全都焚烧掉。”
　　对方认真的说：“请您放心，我们一定会的，对了需要我送您回心理咨询诊所吗？”
　　杜维摆了摆手拒绝道：“不用了，我是开车来的，而且我现在得去见我女朋友。”
　　说完，他转身就走。
　　那名警察看着杜维离开的背影，目光中越发崇敬。
　　他不由感叹：“如果纽约市公民都像杜维先生这么有正义感就好了。”
　　当然他也知道，伸张正义是需要底气的。
　　恰好他知道，杜维就有这个底气。
　　毕竟杜维背后有教会的支持，还是纽约市警方头头汤姆的好兄弟，换做一般人，也只能是有心无力。
　　……
　　6月11号的凌晨1：08。
　　弗曼小区在雨中显得越发沉静。
　　杜维开着车一路驶入了小区。
　　保安已经对他很熟悉了，因此虽然有些奇怪，为什么他换了一辆大众轿车，但也没有阻拦。
　　在艾利克斯家门口。
　　杜维打开车门，拿着一束玫瑰花走到了门口。
　　他清了清嗓子按下了门铃……
　　虽然他女朋友艾利克斯早就把家里的钥匙给了他一份，但杜维觉得两三天没回来，总感觉奇奇怪怪的。
　　嗯……
　　他觉得有点尴尬。
　　过了好一会儿，门后才传来了脚步声。
　　咿呀……
　　艾利克斯穿着大号卫衣，面无表情的打开门，视线在杜维手上拿着的一束玫瑰上停留了几秒，眼神变得越发危险。
　　“你居然还知道回来？还有这束玫瑰，你是又跑去思科林市采花了吗？”
　　“额……并不是，这是我从附近的花店里买的，你喜欢吗？”
　　艾利克斯气的够呛：“我喜欢的不得了。”
　　以前追她的人很多，鲜花，精美的首饰，名贵的珠宝，还有送车送房的，可她从来都不屑一顾。
　　因为她觉得那些都太俗了。
　　自从认识杜维以后，她明白了一个事情，俗只是因为她不喜欢，换做喜欢的人不管是送什么，都显得那么与众不同。
　　只是……
　　每次都是鲜花……
　　“你就不能有点新意吗……”
　　艾利克斯冷哼一声，转身就进了房间。
　　杜维不知所措，拿着那束玫瑰花尴尬的走了进去，顺手把门也给带上。
　　“亲爱的，你是不是生气了？”
　　一进门，杜维就赶忙问了起来。
　　这让艾利克斯更加不爽：“我为什么要生气。”
　　她坐在沙发上，端起一杯咖啡喝了起来。
　　所有的情绪都写在了脸上。
　　杜维赶忙坐了过去，伸手揽住了她的肩膀。
　　并没有抗拒。
　　他心中暗忖：问题不大。
　　嘴上却说道：“亲爱的，在心理学上有一个很有趣的现象。”
　　“人很容易受到外界因素的影响，视觉，听觉，触觉等等。”
　　“色彩鲜艳的鲜花，会给人一种视觉的冲击，越是鲜艳的花朵，越容易让人心情愉悦。”
　　“很多人给鲜花冠上了花语，以不同的颜色，不同的花属，添加上了不同的寓意。”
　　“玫瑰代表了爱情，它的花语让人热情似火。”
　　“但我要告诉你的是，我之所以每次送你鲜花，是因为我并不擅长对你述说我的爱意，所以我用鲜花来代替。”
　　“所以我送了你一束玫瑰。”
　　随着他话音落地，艾利克斯忍不住挑了挑眉，哼了一声问：“这话你是从哪学来的？”
　　杜维微微一笑：“发自内心。”
　　“呵呵。”艾利克斯拿过那束玫瑰，边打量边翻冷笑：“我生气并不是因为你只会送我鲜花，而是你昨天凌晨三点给我发的短信。”
　　杜维疑惑问道：“难道我不应该和你报备一下我的安全吗？”
　　艾利克斯呵呵了：“报备安全没问题，但是你居然回了我一句，早点休息？我担心了你两天，两天哎……”
　　“结果你让我早点休息……”
　　杜维面露惭愧：“所以我应该怎么回你短信？”
　　艾利克斯扶额：“你应该回我，你也很想我啊……或者说你很快就回来见我，恋爱难道会让你变傻子吗？”
　　杜维眼前一亮，语气深沉的说道：“可如果我真的按照你说的那样做，那我可能得给你发一宿的短信。”
　　艾利克斯语气稍缓：“真……真的假的。”
　　杜维认真的说道：“当然是真的，而且再多的情话也不如当面对你说来的动听。”
　　说着，杜维便轻轻将艾利克斯搂进怀里，在她耳边轻声说道：“亲爱的，其实我这两天一直都在想你。”
　　艾利克斯娇气的哼了一声：“所以你的情话呢？”
　　杜维被问住了……
　　他开始冷静的思考，寻找应对方案。
　　可脑袋里完全是空的。
　　他刚刚的那段情话，是买花的时候，从看到的花语中学来的。
　　杜维张了张嘴，支支吾吾的什么都说不出来。
　　艾利克斯见此，恼怒无比的的掐了他一下，将杜维拉进了卧室。
　　“走，我们去床上慢慢说，你要是有一句重复的，别怪我不让你睡觉……”

307、教会的奖励
　　清晨7：30。
　　连续下了几天的暴雨已经停了。
　　但天色还是略微有些阴沉。
　　杜维将车送到附近的连锁租车行，便打车到了北布鲁克区的教堂。
　　他的那辆迈凯伦GT停在教堂门口，使得路过的行人纷纷投以注目。
　　在教堂之中。
　　托尼神父等人眼神复杂的看着杜维。
　　他们不太清楚维达教的人是怎么被解决的。
　　但怎么想也和杜维脱不了关系。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　杜维看着托尼神父，以及哈里等下属。
　　他语气平淡的说道：“我知道你们在想什么，我也可以告诉你们大概的事情经过，但这毫无意义，因为事情已经解决了。”
　　哈里等人自然不会多嘴，毕竟杜维是他们的上司。
　　哪有下属对上司问来问去的。
　　只有托尼神父不一样，他得将事情的经过汇总，报告给教会。
　　因此，便说道：“杜维先生，方便的话，你还是多少解释一下吧。”
　　语气很无奈，并没有质问的念头。
　　杜维对此表示理解，便淡淡的说道：“其实我在昨天早上就回到了纽约，然后我在心理咨询诊所对面的咖啡厅里坐了一个上午，等着维达教的人露出马脚。”
　　托尼神父惊讶的问道：“你为什么能确定维达教的人会去你家？”
　　杜维平静的道：“这很奇怪吗？维达教的人知道我家，她们在不知道我具体位置的情况下，肯定会去我家看一看。”
　　托尼神父挠了挠头：“所以你就这么轻易找到了维达教的人？”
　　杜维点头道：“是的，所以我就跟着她们的人，找到了维达教的一个聚集点，然后我选择了报警，让她们自己溃逃。”
　　“最终她们去了歌利亚酒庄，再然后发生的事情，我就不太清楚了，我只是打了个电话又报警了一次。”
　　重要的细节，杜维提都没提。
　　但托尼神父就当做没注意到似得。
　　他深深的看了一眼杜维：“我会把你的原话上报给教会的，不过那些人肯定会很郁闷，维达教在纽约闹出了这么大的动静，还派出了四名主教，结果竟然因为两次报警电话覆灭，不得不说还真是讽刺。”
　　说着，托尼神父冲杜维耸了耸肩，用玩笑的语气说道：“毕竟这里是纽约。”
　　杜维笑了笑：“是的。”
　　一旁的哈里等人被两人最后的对话弄得莫名其妙。
　　而这时。
　　杜维才扭头冲他们问道：“纽约这边的事基本已经解决了，你们接下来要回教会还是待在纽约？”
　　哈里严肃的说道：“教会目前非常缺少人手，所以我们将会乘坐中午的航班，去其他城市处理恶灵事件。”
　　这在杜维意料之中，因此他便象征性的嘱咐了几句：“记得及时向我汇报你们的工作。”
　　哈里认真的说道：“如您所愿。”
　　接下来，杜维又和哈里等人聊了一些应对恶灵事件的办法，以及他自己的一些经验。
　　毕竟哈里等人是他的下属，如果把关系维护的好的话，也能帮到他很多。
　　当然……
　　最主要的是，杜维目前的身份不同了，他得扮演好一个领导者的形象。
　　……
　　一个小时后。
　　哈里等人离开了教堂。
　　而杜维则和托尼神父聊起了别的事。
　　是关于思科林市恶灵事件的奖励。
　　毕竟，在教会眼里，杜维身先士卒，以一己之力破灭了维达教的邪恶计划。
　　有付出就有回报。
　　这是教会长久以来对待驱魔人的规矩。
　　“杜维先生，关于思科林市的事情，你处理的很好，教会那边已经往你的账户里打了五百万，虽然我觉得你估计看不上这点钱。”
　　“毕竟你女朋友实在是太有钱了……”
　　在接待室里，托尼神父给杜维倒了一杯咖啡：“其他方面，你还有什么需要的吗？比如说能对付恶灵的特殊物品，虽然你已经得到那把燧发枪了，但我觉得可以替你争取一下，毕竟维达教的事，你也解决的很漂亮。”
　　听到这话。
　　杜维衡量了托尼神父的话，觉得成功几率并不大。
　　而且，一般的东西已经对自己用处不大了。
　　于是他便说道：“你可以帮我争取下，如果教会不同意，那么就先攒着吧，等回头我有需要再说。”
　　托尼神父点了点头：“这是个不错的办法。”
　　说着，他又加了一句：“对了，我个人觉得，你应该好好修几天假，毕竟你看起来很久都没有好好休息了，黑眼圈很重。”
　　杜维挑了挑眉：“我也这么觉得，而且今天晚上我女朋友的父母今天晚上到纽约，我得过几天普通人的生活。”
　　托尼神父笑着说道：“那么，祝你假期愉快。”
　　杜维淡淡一笑：“谢谢。”
　　……
　　离开教堂以后。
　　杜维并没有立刻去弗曼小区，而是前往了心理咨询诊所。
　　他和艾利克斯约好了晚上七点去接机，现在时间还早。
　　十多分钟后。
　　杜维把迈凯伦GT停在了家门口，然后便拎着背包，拿着那把黑色雨伞走了进去。
　　空气略微有些闷。
　　但杜维没有在意，一进门，他就把背包丢在了沙发上，盯着墙壁上挂着的古董钟表看个不停。
　　古董钟表和之前没有任何变化。
　　指针依旧重叠在一起，机械的转动着。
　　“我之前觉得，面具是仿造着你做的，但随着我和虚荣教派的接触，却发现并不是。”
　　“虚荣教派的十三张面具，才是我的面具的原型。”
　　“这次我得到了一副油画。”
　　“我觉得，制造油画和面具的人，也是制造你的人。”
　　杜维注视着古董钟表的指针，随手从钱包里拿出了一枚刻有val……字母字样的戒指。
　　“再加上黄金胸针，vala……我目前已经知道了四个字母，以及一个疑似为k的字母，但剩下的我却并没有从油画里找到，因为它关押的东西，有可能已经被人带走了。”
　　“但我知道，如果把你们这种关押者，分一个等级，你应该是最为强大的那个。”
　　“所以，我决定标记你。”
　　杜维认真的看着古董钟表，右手进入恶灵化之中，缓缓向它伸了过去。
　　他想要建立可控的恶灵势力，需要一个绝对的压制者，来保护自身的安全。
　　古董钟表强大又神秘，而且从某种意义上来说，它关押着的是杜维这个诅咒缠身的人。
　　一直以来，古董钟表在诊所里的地位都很高，能压制所有的恶灵。
　　它是平衡的关键。
　　再也没有比它更合适的了。

308、突发情况（第三更了）
　　杜维将右手缓缓放在了古董钟表上。
　　在这个过程里，一切都很平静。
　　家里很安静。
　　挂在古董钟表旁边的安娜贝尔，也安静的待在装裱柜里，一动不动，就跟普通的娃娃没任何区别，除了丑了点。
　　可是……
　　就在杜维要发动标记能力的时候，他本该感觉不到痛苦的右手，突然出现了极度的灼烧痛感。
　　右手手背上，类似钟表指针的图案，一下子变得极为滚烫。
　　如同被烧红的烙铁触碰到似得。
　　杜维倒吸一口冷气，立马甩开了手。
　　“嘶……”
　　整个右手手苍白如同尸体，可那指针的图案却变得比之前要深沉了许多。
　　从暗淡到发黑。
　　“我竟然没法标记你？”
　　杜维瞳孔微缩，语气罕见的带着一丝震惊。
　　他看着古董钟表，眼神越发不解。
　　公交车已经很可怕了，能杀死希尔精神病医院的那个修女。
　　可即便是这样，标记的能力也没有失效。
　　只要杜维想，他就可以随时召唤公交车到来。
　　然而……
　　就是这么无解的能力，却对古董钟表完全不起任何作用。
　　反而，古董钟表就像是有着意识一样，给出了反击。
　　“你还在变强……”
　　杜维冷静的做出判断。
　　之前，他就发现古董钟表处于恢复中，但一直以来这个神秘的物品，都没有对自己产生任何危险，反而给了自己能看到死亡画面的特殊能力。
　　即便是随机的……
　　因此，杜维本能的对古董钟表有一种微妙的感触，有信任，也有提防。
　　可他怎么都想不到，古董钟表竟然比公交车还要可怕。
　　不对劲……
　　杜维眯了眯眼睛，恶灵化中的灵视，能看到的东西更多。
　　可他并没有感觉到古董钟表的危险程度，比公交车那种无形的压抑感强出多少。
　　“是因为你比较特殊，还是我的恶灵化能力，和你有关？”
　　在得到标记能力的时候。
　　杜维就觉得右手的图案和钟表的指针很像，因此他也一直这么称呼。
　　可再次见到古董钟表，他脑海中不禁将这一切联想到了一起。
　　毕竟他看到死亡画面的能力，也和古董钟表有关。
　　他深吸一口气，在心里默默说道：“看来，我应该另做打算了。”
　　古董钟表给他的感觉，忽然变得不好了起来。
　　如果自己的一切能力，都是源于这个诡异的东西。
　　那么它的目的，究竟是什么呢？
　　越是强大的物品，使用起来越是要付出巨大的代价。
　　杜维不禁心中暗忖：标记的能力对我的帮助很大，我不可能放弃，但我必须得找个机会，把古董钟表彻底解决掉。
　　这是正常人面对未知事物该有的反应。
　　总不能明知道古董钟表有问题，还让它继续发育，哪怕它暂时对自己的帮助很大。
　　想到这。
　　杜维又把视线放到了一旁的恶灵娃娃安娜贝尔上。
　　它有着聚集邪恶鬼魂的能力。
　　这一点，在诊所内已经验证过很多次了。
　　装裱柜里，安娜贝尔似乎感受到了杜维的视线，微不可查的颤抖了一下。
　　杜维面无表情的盯着它，看不出喜怒。
　　过了一分钟左右。
　　杜维忽然转身走向了沙发。
　　装裱柜里的安娜贝尔立马像是死了一样，平静的不能再平静。
　　就连阴冷的气息，也荡然无存。
　　可突然。
　　杜维走到沙发处的时候，从背包里拿出了一张面具，戴在了脸上。
　　然后，他一步一步的向着安娜贝尔走了过去。
　　一瞬间。
　　气氛压抑到了极点，安娜贝尔疯狂颤抖，不停的撞着装裱柜，但它曾经和杜维赌过一局，作为输的代价，它无法从柜子里离开。
　　除非有外力。
　　黑影并没有附体在杜维身上，而是站在他身后，手持尖刀，肆无忌惮的散发着恶意。
　　它的确变得比之前要强大很多。
　　杜维边走，边冲安娜贝尔说道：“之前你利用我的恶灵化，滋养你的恢复，我都可以容忍，因为我需要你在家里维持平衡。”
　　“但这个世界上不存在免费的午餐，就像你们这些鬼东西对我抱有恶意一样，我也对你们抱有恶意。”
　　“所以，现在你该付出代价了。”
　　说完。
　　杜维左手从口袋里拿出了能许愿的那张小丑牌。
　　此时在牌面上，那个带着面具的他，整个身体已经从门里挣扎着走了出来，除了浑身被腐烂的手臂抓住，几乎和之前没有任何区别。
　　黑影抵抗住了邪灵的同化。
　　这也让杜维许愿的次数多了一些。
　　当然……
　　他只会以黑影的身份许愿：“我许愿，我对安娜贝尔的标记，将不被划分到外力之中，即便我使用标记能力，概念上的装裱柜门也依旧没有打开。”
　　“因此，当我使用完标记能力以后，它将会再次回到装裱柜里。”
　　这次的许愿，杜维给予了很多条件。
　　他并没有直接许愿让安娜贝尔永远无法对自己出手，亦或者让安娜贝尔成为自己的奴隶。
　　因为那根本不现实。
　　想要实现那种代价，即便是有着黑影顶包，杜维也将会付出无法想象的代价。
　　有可能他会当场被邪灵同化。
　　因此，杜维便取巧，在之前的赌局条件上，拓展了装裱柜的概念。
　　他想要让装裱柜也变成一种特殊物品，一个专门针对安娜贝尔，能将它关到死的东西。
　　一时间。
　　能许愿的小丑牌变得无比冰冷，邪恶的气息使得室内的光线都变得模糊了起来。
　　灵视状态下。
　　杜维感觉到了浓浓的压力，站在他身后的黑影，更是暗淡了一些。
　　在牌面上，那个戴着面具的他，整个右腿直接腐烂，露出森森白骨……
　　见此。
　　杜维知道，自己这一次给黑影充电，抵抗邪灵的办法，使得它做出了应对方案。
　　“不过，愿望还是达成了。”
　　下一秒。
　　杜维伸手放在了装裱柜上，标记了正在疯狂撞击，试图逃出来的安娜贝尔。
　　“你反抗不了我的。”
　　杜维声音平静：“在你第一次输给我的时候，你失去了自由，而现在这个期限将会无限延伸，即便有一天我死了，我也会把你永远封存起来。”

309、主治医师莱恩（第四更）
　　心理咨询诊所内。
　　一切都已经恢复了平静。
　　杜维坐在沙发上，白净的右手握着铅笔，在纸上上书写着如下内容：
　　【1、挑选合适的恶灵，利用标记能力组建属于自己的势力，减少自身恶灵化的次数】
　　【2、以标记恶灵有黑影、公交车、安娜贝尔】
　　【3、待标记恶灵暂无，需要挑选绝对安全的恶灵充当压制者的角色】
　　【4、未解决事项，古董钟表，以及可能爆发的诅咒】
　　书写到此为止。
　　杜维对自己以后要做的事，已经梳理了清晰准确的脉络。
　　组建恶灵势力，得找到合适的恶灵，必须得安全一点，最次也得在自己的可控范围内。
　　目前的黑影和公交车是最安全的被标记者。
　　即使黑影一直想杀自己。
　　安娜贝尔的安全程度，要比公交车次一级。
　　但还在可接受范围内。
　　标记的能力会让恶灵无视距离和空间出现在杜维身边。
　　假如标记的恶灵和他有仇，那么这能力基本只能用来自杀。
　　但如果标记的是公交车，安娜贝尔这种东西，就不会让事情变得太糟糕。
　　最起码，在杜维的掌控范围里。
　　这就是他对标记能力的安排。
　　至于对他抱有恶意的恶灵，杜维也会选择性的标记一些，因为他身上的物品很多，拥有自保的能力。
　　“不算被标记的恶灵，我随身携带的就有六个恶灵，暂时够用了。”
　　在杜维随身携带的物品里，面具，硬币，雨伞，小丑牌，燧发枪，每一个里面都有着恶灵的存在。
　　硬币的两面，更是各自代表了一个恶灵。
　　“还有那副油画，我用到它的机会很少，除非我再次去学校，暂时还是把它放在家里吧。”
　　杜维这么说着，起身从背包里掏出被卷在一起的油画。
　　想了想，他抬头看向了二楼。
　　“或许，挂在卧室里是个不错的选择。”
　　……
　　另一边。
　　在亚德市。
　　这里距离纽约有点远，因此雨还在下，只是从暴雨变成了小雨。
　　此时。
　　汤姆正穿着警服，开着车在大街上执勤。
　　忽然他的手机铃声响了起来。
　　联系人是他的直属领导。
　　汤姆有些不解，赶忙按下了接听键，便听到电话那头传来了一个威严的中年人声音。
　　“汤姆，这次纽约的邪教事件，你的判断非常准确，我们深思熟虑以后，决定给你更多的权利和资源。”
　　听到这话的一瞬间，汤姆懵逼了。
　　什么情况？
　　纽约邪教事件？
　　自己判断的很准确？
　　“等等……您说纽约的邪教事件，是指的维达教吗？”
　　中年人沉声道：“是的，如果不是你做出了准确的判断，让你的朋友杜维通知警方，这次事情不可能解决的那么快。”
　　汤姆震惊了，自己的好兄弟昨天早上就退房走人了，连句话都没说。
　　合着……他回纽约对付维达教去了。
　　可是这和自己有什么关系？
　　他正要解释，可电话那头的声音，却让他迟疑了。
　　“鉴于你最近一段时间的出色表现，以及这次立下的大功，我们决定把你从亚德市调回来，并且会给你的职位再次往上调整，整个纽约的警方你都有权利支配。”
　　汤姆纠结的说道：“感谢您的栽培……”
　　对方满意的说道：“好好干，以后等我退休，我的位置将会交给你。”
　　说着，对方又加了一句：“还有，你得改改你经常去红灯区的习惯，最起码白天别去，否则影响会很大的。”
　　汤姆尴尬的说道：“我会的。”
　　说罢，对方直接挂断了电话。
　　而汤姆的表情则变得极为精彩了起来。
　　“我他妈明明什么都没做，这都能升职？”
　　“还有维达教，该不会全死绝了吧？”
　　他发自内心的感谢杜维，如果不是这个朋友，自己不可能从一个片区警察，升职到现在这个位置。
　　可是他知道，自己的每次升职，都和杜维有着千丝万缕的联系。
　　因为每次的善后工作，都是自己做的。
　　汤姆揉了揉发胀的脑袋，忍不住吐槽了一句：“我上一次升职，好像也是维达教的人死了很多，这次又和维达教有关。”
　　“fuck！该不会有一天这群疯子会盯上我吧。”
　　正说着。
　　汤姆便调转车头，向着亚德市警局开了过去。
　　他得和亚德市这边的人做下工作交接，然后才能回纽约。
　　只是，汤姆并没有注意到，在他原本要行驶的道路前方，忽然阴沉了那么一秒。
　　一个巨大的建筑阴影一闪而过，肉眼完全无法察觉。
　　正是恐怖屋……
　　如果他没有掉头，将会正好把车开进恐怖屋里。
　　而在之前。
　　虚荣教派的那名成员，克罗克·墨瑟曾经说过，在恐怖屋的最深处，有着虚荣教派的一张面具。
　　那个面具之中，藏着一个魔灵。
　　他在恐怖屋进行了一场血祭，试图安抚那个魔灵，但却并没有成功。
　　魔灵带着面具跑了出去，而剩下的恐怖屋，也异变成了某种诡异的存在。
　　它和公交车属于同一种东西。
　　而现在，它正在整个世界不停的移动，似乎在做些什么。
　　……
　　此时此刻。
　　在瑞士，暮钟教会的总部地下。
　　詹姆斯一脸严肃的看着面前的莱恩。
　　他语气认真的说：“莱恩先生，我真的和你口中的杜维主任认识，我们曾经一起并肩作战，请你一定要相信我。”
　　在这段时间，詹姆斯发现了莱恩的秘密。
　　这名精神病人对杜维有着执着的狂热，他始终认定杜维是精神病医院的主任，而且会给他升职加薪。
　　而莱恩却不屑的骂道：“去你妈的，主任是我们医院最厉害的医生，你不就是想通过我和主任见面，让主任给你治疗吗？你以为你在我面前有秘密？”
　　詹姆斯深吸一口气，他觉得自己快要摸清楚莱恩的思维模式了。
　　硬生生挤出一个笑容说道：“我和杜维是朋友，并不是医患关系。”
　　莱恩瞪大了眼睛：“你居然对主任直呼其名？”
　　詹姆斯立马改口：“我的意思是说，我和杜维主任关系很好，所以我觉得你应该相信我，而且你不是说我是病人吗，那你作为医生，应该对我有同理心才对。”
　　莱恩吐了口唾沫，高傲的说道：“很好，你终于承认你有精神病了，我很欣慰，接下来我总算是可以对你进行下一步治疗了。”
　　詹姆斯趁热打铁的说道：“其实暮钟教会的人都是精神病，大家都需要你的治疗，而且你不是想让杜维主任给你升职加薪吗？你加入暮钟，把我们全都治好，你想要的他都会给你。”
　　莱恩犹豫了一下：“可是我和主任失联了，我每天都给他打电话，一直提示已关机，我找不到他，怎么给我升职加薪。”
　　詹姆斯疑惑不解：“你好像没有手机吧，怎么给他打的电话？”
　　莱恩指着自己的脑袋说：“我每天做梦给他打电话啊，有什么问题吗？”
　　詹姆斯快崩溃了，赶忙转移话题：“这样，你加入暮钟给我们治病，只要所有人都觉得你是真心加入，我就申请带你找杜维主任怎么样？”
　　听起来合情合理。
　　于是，莱恩敲了敲脑袋：“那我可以加入暮钟精神病医院，以后我就是你们的主治医师。”
　　詹姆斯激动无比，兴奋的笑了起来。
　　只是他没有注意到，在他笑的时候，他的眼睛却始终平静，格格不入……

310、维特巴赫家族的秘密
　　是夜晚。
　　一辆加长版林肯轿车，被十来辆防弹轿车簇拥着，驶离了纽约市机场。
　　在车上坐着的，有杜维和艾利克斯，以及艾利克斯的父母。
　　在十多分钟前。
　　杜维两人在机场，接到了艾利克斯的父母。
　　见面的时候，一切都很平常。
　　没有女方家长的刁难，也没有过多的寒暄。
　　杜维和他的未来岳父坐在后面一排，前面的则是艾利克斯以及她的妈妈。
　　开车的是维特巴赫家族的私人司机，同时也是一名保镖。
　　艾利克斯和她的妈妈在前排低声细语，聊着女人之间的话题。
　　而杜维却有点尴尬。
　　因为他发现他未来的岳父，也就是艾利克斯的爸爸，劳伦斯·维特巴赫，在见到自己的时候，陷入了一种诡异的平静。
　　劳伦斯坐在杜维的右手边一言不发，沉默的像是一具雕塑。
　　但杜维却注意到，对方始终在悄悄观察自己。
　　当然，他也在观察对方。
　　他注意到劳伦斯的头发略微有些斑白，一双蔚蓝的眸子，和艾利克斯血脉同源。
　　这个中年男人的气质很普通，眼神也没有那么锐利，平和的仿佛是一名普通人。
　　良久。
　　还是艾利克斯先注意到了后排的沉闷。
　　她不悦的说道：“爸爸，你能不能别对我男朋友板着脸，那会让我感觉我很没有面子。”
　　她的妈妈也皱了皱眉，不爽的瞪了自己丈夫一眼：“对我未来的女婿客气点，你这个老木头人。”
　　登时，杜维尴尬了起来，他率先打开话题：“劳伦斯叔叔，请您不要介意，我不是特别擅长处理这种事。”
　　劳伦斯微微点头，声音敦厚的说道：“实际上我也一样，不过你不用太担心，我对你的映像还不错，只不过有一些事情，不方便在这里说。”
　　杜维挑了挑眉：“是关于我和艾利克斯的吗？”
　　劳伦斯摇摇头，用一种阐述的语气说道：“这个世界上，有很多危险，恶灵，邪教，还有乱七八糟的一些东西，但维特巴赫家族却不在乎。”
　　“教会是专门处理这些东西的，但很多古老的家族和组织，也有关于这些方面的记载，甚至是一些应对方案。”
　　说完，劳伦斯深深看了一眼杜维不再开口。
　　坦白说，他对杜维的感官说不上好坏，毕竟他女儿艾利克斯上一次回家的时候，没少给他灌输杜维的优点。
　　至于什么身家，背景等等。
　　劳伦斯根本不在乎，能让他在乎的，除了他女儿的选择以外，就是杜维的身份。
　　越是古老的家族，底蕴就越深厚。
　　他们往往都积累了很多财富，是名副其实的大财阀。
　　当然也有一部分喜欢低调，隐于幕后，不显山不露水。
　　这种家族对世界的了解和探索，自然不是维克托家族那种破落户能比拟的。
　　他们更注重的是底蕴。
　　杜维就正好能填补维特巴赫家族的底蕴。
　　他听完劳伦斯的话以后，冲对方淡淡一笑，没有继续追问。
　　有些话不需要说清楚，只要仔细一琢磨，就能了解的十分透彻。
　　他从劳伦斯的话里得到了两个信息。
　　一、维特巴赫家族似乎有着能对付恶灵的办法。
　　二、劳伦斯想要传达给自己某些信息。
　　当然，第二点有一个前提。
　　那就是劳伦斯希望某些信息，只有杜维和他知道，不然的话他也不至于一直缄口。
　　“看来，我似乎要接触到一些隐秘了。”
　　杜维在心里默默说了一句。
　　他很期待……
　　……
　　半个多小时后。
　　车缓缓停在了纽约市中心最为豪华的酒店。
　　整个酒店的全体员工都在门口等候着。
　　他们早就接到了消息，因此所有人的表情都很隆重。
　　酒店从里到外，连续打扫了三四遍，即使本来就很干净。
　　杜维等人下车以后，便被酒店经理请了进去。
　　一进门。
　　酒店内的装修，便展露在了杜维面前。
　　金碧辉煌，放眼望去所有东西都显得很名贵。
　　在墙壁上甚至还挂着几幅名画，无形中又增加了许多格调。
　　在酒店的正中央，则是一个巨大的水晶吊灯，足足有四五米的高度，由旋转楼梯环绕而上。
　　极尽奢华。
　　杜维虽然并没有局促，但也被这里的奢侈惊住了那么一刹那。
　　而这时。
　　劳伦斯指了指旋转楼梯，冲杜维说道：“跟我去楼上，我有些话想和你聊一聊。”
　　杜维嗯了一声，紧跟其后。
　　而艾利克斯却皱了皱眉。
　　她之前就很奇怪，自己的家族明明知道这个世界上有恶灵，却反而根本不告知自己。
　　说没有心怀芥蒂那是不能的。
　　但她不管怎么追问，都没有人告诉她原因，只是说以后肯定会让她知道。
　　“别担心孩子，你爸爸和杜维应该会相处的很好，而且他们的性格都很沉稳，肯定会有共同话题的。”
　　“妈，我没有担心，我只是觉得，他们肯定有什么事在瞒着我。”
　　艾利克斯有些不爽，自己男朋友神神秘秘也就算了，自己爸爸也差不多，简直太让人难受了。
　　她的妈妈无奈的叹了口气：“男人都这样，你爸爸也隐瞒了我很多事，我们还是这么过来了。”
　　艾利克斯抱怨道：“男人真是太讨厌了。”
　　……
　　在楼上。
　　杜维和劳伦斯到了二楼以后。
　　四周空无一人。
　　劳伦斯一改沉默，率先对杜维说了起来。
　　“杜维先生……嗯，或者说我未来的女婿，你打算什么时候和我女儿结婚？”
　　杜维愣了下：“大概明年吧，不过您把我叫上来，只准备和我聊这个吗？”
　　劳伦斯犹豫了一下，说道：“当然不是，我只是想再次确定，你会不会和我女儿结婚，因为我接下来要告诉你的事，和维特巴赫家族的秘密有关，也和艾利克斯有关，所以今天我们之间的对话，我不希望有其他人知道，包括我的女儿。”
　　杜维面色严肃了下来，郑重说道：“请放心，我一定守口如瓶。”
　　劳伦恩摆了摆手：“我喜欢和聪明人打交道，如果你泄密，或者不娶我女儿，我真的会找人暗杀你的，哪怕你成了教会的教皇也是一样。”
　　杜维忍不住咳嗽了一声：“您继续说吧。”
　　自己这个未来岳父，好像有点絮叨啊……
　　劳伦斯似乎心情很复杂，叹了口气，用一种很茫然的语气说道：“艾利克斯其实对我们家族了解的不多，她从小到大所接触到的信息，都是家族让她知道的。”
　　“而现在我要告诉你的是，我们在几百年前，也就是教会最鼎盛的时期，曾经遇到了一个戴着面具的人。”
　　“我们和他达成了某种约定，所以我们家族的人不会被恶灵杀死，即便是遇到危险，也会逢凶化吉。”
　　“这个约定是有时限的，大概还能维持个七八十年吧，所以暂时没什么问题。”
　　“但是那个人留下了一些信息，并且预言了这一代，我们家族会出生一个叫米内特的长女，并且接触到他用来关押恶魔诅咒的某样物品。”
　　“那个长女正好就是我的女儿。”
　　“但我却给她取名艾利克斯，我对她很包容。”
　　说到这，劳伦斯对杜维露出了一个极为歉意的眼神：“诅咒应在了你身上对吗？”
　　杜维沉默了……

311、恶魔真名
　　“劳伦斯叔叔，我的确沾染了诅咒，所以作为我未来的岳父，你究竟想告诉我什么呢？”
　　“我在接触到诅咒的时候，就知道这东西的危险和可怕。”
　　“但已经发生的事无法去逆转，所以我更想要知道的是，维特巴赫家族有能解决诅咒的办法吗？”
　　在二楼，杜维的语气说不出的异样。
　　劳伦斯吐露出来的信息，对他来说没什么影响。
　　说白了，他其实也不是很头疼诅咒的事。
　　目前来说，诅咒处于一个蛰伏阶段，它似乎在吞噬自己的梦，积蓄力量等待下一次爆发。
　　然而这几天，他给自己施加了强烈的自我暗示，压根就没做过梦。
　　再说了，他身上的麻烦很多，也不在乎诅咒不诅咒的。
　　那怕是修女再次跳到现实，自己也能再杀它一次。
　　问题不大……
　　劳伦斯站在杜维旁边，拍了拍他的肩膀说道：“的确有解决的办法，自从艾利克斯出生以后，我的大部分精力都投入了这方面的文献和资料。”
　　“也就在她告诉我，她和你在一起之后，我找到了教会十字军远征时期，破灭的一个宗教里的石碑。”
　　“石碑上用已经遗失的文字记录了很多内容，但我请来的几百个学者，只破解了一小部分信息，不过那也已经足够了。”
　　“这种破解诅咒的方式，是专门针对恶魔的。”
　　“知道恶魔的真名，念诵它，就能将它赶出人间，一切的污秽都会被带走。”
　　听到这话。
　　杜维挑眉问道：“污秽就是诅咒吧？”
　　劳伦斯点头道：“是的，不过得确定恶魔的真名是对的，否则的话不仅不会成功，反而会让恶魔夺走你的身体，降临人间。”
　　杜维沉吟了一会儿，开口再次问道：“我大概知道了，那么关于那个留下预言的人，维特巴赫家族有过相关记载吗？实际上我最近也接触到了这种人。”
　　劳伦斯了然的道：“你说的是虚荣教派吧，那个人好像和虚荣教派没关系。”
　　杜维若有所思的说：“如果是这样的话，那么我大概知道你说的人是谁了，那个人制造了两张面具，不过按照您告诉我的信息来看，他似乎是诅咒的死对头，用了很多东西关押诅咒的媒介。”
　　劳伦斯听到这话，摇头说道：“这个我并不清楚。”
　　他对那个神秘人的了解，都是花了很大代价，从一些知情者口中得到的。
　　其中，甚至还有暮钟教会。
　　但不管怎么说，都不可能有杜维这个亲身经历的人，了解的更为透彻。
　　毕竟和诅咒相关，接触诅咒到现在还没死的人，也就只有杜维了。
　　这时。
　　杜维笑了笑说：“那么具体的情况，我已经都了解了，很感谢您的解惑。”
　　劳伦斯惭愧的摆手：“应该说感谢的人是我，毕竟你救了艾利克斯，而且沾染诅咒的人是你。”
　　杜维平静的说道：“当时我的目的也是自救而已，并不是为了她，当然现在说这种话，意义不大。”
　　劳伦斯对杜维越发满意了起来：“你很不错，接下来你如果要解决诅咒，需要帮助的话，随时可以找我。”
　　说着，他从口袋里拿出了一张烫金的私人名片。
　　杜维接过名片，笑着说：“好的叔叔。”
　　劳伦斯拍了拍杜维的肩膀：“不要太见外，以后你肯定会是维特巴赫家族的女婿，其实你完全可以喊我爸爸。”
　　杜维勉强笑道：“好的，劳伦斯叔叔。”
　　他很传统，在没有结婚之前，不太可能喊出口。
　　而且，对于杜维来说，他永远无法介怀，他亲生父亲的死。
　　某些称谓是他不愿提及的。
　　这一幕落在劳伦斯眼里，却成了杜维的含蓄和腼腆。
　　因此，他对杜维越发满意了起来。
　　教会的副裁判长，又是神秘强大的猎人。
　　再也没有比这更合适娶自己女儿的了。
　　……
　　艾利克斯的父母来的快，走的也快。
　　当天夜里。
　　劳伦斯就带着他的妻子，坐上了离开纽约的飞机。
　　弗曼小区。
　　杜维在艾利克斯家里过夜。
　　此时，已经是凌晨12点多了。
　　在以往杜维几乎没有在这个点睡觉的可能，他要么在对付恶灵，要么就是在对付恶灵的路上。
　　也就只有和艾利克斯在一块的时候，杜维才能保持正常作息。
　　即使总在劳累过后。
　　卧室里安静非常，只有透过窗帘的淡淡月光，在屋里映照着。
　　杜维搂着艾利克斯，闭目睡眠。
　　可忽然间……
　　他的表情变得有些紧张，额头也逐渐渗出了细密的汗水。
　　黑暗中，艾利克斯被吵醒了，睁开眼以后，有些不适的皱了皱眉。
　　感受着肩膀处传来的力道，她轻轻推了一下杜维：“宝贝，你弄疼我了……”
　　刚说完。
　　艾利克斯姣好的面容变得有些难看，她注意到杜维的额头满是冷汗，睡衣也被汗水打湿。
　　就好像是做了噩梦一样。
　　“宝贝？宝贝你醒醒？”
　　艾利克斯推了推杜维，可怎么都没法叫醒他。
　　……
　　此时此刻。
　　在欧洲的国际机场，正好是清晨。
　　一个穿着黑色西装的中年男人，拎着行李箱走了出来。
　　他头发很少，有点秃顶，脸上总是带着微笑，看起来非常平易近人。
　　正是汉尼拔。
　　汉尼拔深深吸了一口空气，有些陶醉的说道：“新鲜的空气，总会让我食欲旺盛。”
　　欧洲是维达教的地盘。
　　即便维达教和官方的联系并不深刻，但扎根于民众之中的邪教思想，却在这里很流行。
　　“接下来，我应该会在这里待上很长一段时间，希望在这段时间里，我能和维达教的高层搭上线。”
　　“最好，能接触到她们的头领，让她们知道，她们的神早以现身人间。”
　　汉尼拔已经脱离了暮钟教会，之所以这么轻易，完全是因为，他和暮钟教会的实际领导者达成了某种约定。
　　他替那个老人杀死倒霉的猎人科尔薇，给科尔薇背后的人予以警告。
　　“算算时间，估计暮钟那边应该已经放出了我叛逃的消息，愚蠢的羔羊，总是喜欢在栏杆内角力。”
　　汉尼拔语气轻飘飘的说了一句，转身上了一辆出租车。
　　清晨的太阳已经升起，阳光透过车窗照在他的身上，折射出了三个影子。

312、人都会做梦
　　次日一早，也就是6月12号。
　　在艾利克斯的家中。
　　杜维一个人坐在床上，手里拿着一面镜子，目光平静幽深。
　　镜子里，倒映着他的面孔。
　　眼睛里略微有些血丝，但精神很好。
　　“我明明暗示了自己不会做梦，为什么又会出现这种情况，是因为你已经开始爆发了吗？”
　　这个你指的是诅咒。
　　诅咒的源头是The Nun，杜维一般将其称为修女。
　　一旦沾染就会永远纠缠下去，直到杜维死的那一天，诅咒也不会放过他。
　　他有可能会变成另外一个修女，或者说The Nun，也有可能会直接变成恶灵。
　　但不管怎么说。
　　结果都是杜维无法接受的。
　　因此，他现在正在思考一件事。
　　该如何处理这个问题。
　　不由得，杜维在心中暗忖了起来。
　　“按照自己未来岳父劳伦斯的说法，诅咒的源头很有可能是个恶魔，想要一劳永逸的解决它，就得知道它的真名，念诵出来将它赶出人间。”
　　“不管是戒指，还是黄金胸针，都有一些符号，拼接在一起就是vala，后面还有个字母疑似为k。”
　　“油画本应该也关押着某样东西，但那个东西却已经消失了，我暂时没法得知后面的准确符号。”
　　“假如这些符号，是The Nun的真名，那么我应该要做的，就是找到其他的物品，找到那些诅咒的媒介，拼凑出完整的恶魔真名。”
　　想到这，杜维深吸一口气，平静的目光中，多了一丝坚定和冷酷。
　　对他来说，以前只能在夹缝中生存。
　　甚至于，在解决梦境里的那个修女的时候，他都得小心翼翼，维持家里的平衡，利用其它恶灵来对付修女。
　　如同走钢丝一样，只要有点差池，就会跌落深渊，死无葬身之地。
　　可随着他本身的成长，凭借着标记恶灵的能力，以及逐渐积攒的众多底牌，他也不是毫无反抗能力。
　　就比如黑影，第一次它没有杀死杜维，再往后就局面就开始反转了，最终沦落到工具的下场。
　　杜维甚至都不想让它死。
　　而修女的诅咒，第一波没有杀死杜维，反而给了他喘息的机会。
　　“早晚我会把你干掉。”
　　杜维声音冷酷，说完正要把镜子放在一旁，这时候艾利克斯推开门，端着牛奶和三明治走了进来。
　　她眼神中透露着担忧：“宝贝，你现在感觉好点了吗？”
　　夜里的时候，艾利克斯被杜维做噩梦的场景吓到了。
　　浑身被冷汗打湿，怎么叫都叫不醒。
　　让她有种要失去杜维的错觉。
　　杜维当然知道艾利克斯的想法，他露出一个温和的笑容：“我状态挺好的，不用担心我，估计是最近处理的事情比较多，精神状态没有调节过来。”
　　艾利克斯皱着眉说道：“可是我昨天怎么都叫不醒你。”
　　杜维含糊的说：“那是因为我太累了，人在极度疲惫的情况下，会陷入深层睡眠，而且你知道的，我前几天事情非常多。”
　　艾利克斯将信将疑的看着他，最终无奈的叹了口气：“所以你最近就别处理什么恶灵事件了，乖乖待在纽约休息一段时间，你需要给自己放个假。”
　　杜维含笑点头：“我也这么觉得。”
　　不管是按照和劳伦斯之间的约定，还是他个人的倾向，都不会和艾利克斯提及诅咒的事。
　　至于解决诅咒需要的帮助，他完全可以找岳父或者是教会。
　　于是，杜维便神情轻松的从床上坐了起来，接过艾利克斯递过来的牛奶和三明治，一边吃一边淡淡的说：“我今天得去一趟教堂，和教会那边做一下汇报，然后汤姆今天到纽约，我得和他吃个饭。”
　　艾利克斯嗯了一声说：“你有事就去忙，我其实最近事情也很多，估计要忙几天。”
　　杜维挑了挑眉：“需要我帮忙吗？”
　　艾利克斯摇了摇头，伸手理了理杜维的头发：“我名下有好几个公司要做季度营收报表，你应该帮不到我。”
　　杜维笑着道：“我的确没接触过这方面的事，那么祝你工作愉快。”
　　艾利克斯抱怨了一句：“我可不想去处理那些乱七八糟的事，我只想陪你一段时间，不然我总感觉你又要去和恶灵打交道。”
　　杜维眨了眨眼：“怎么会呢，我最讨厌的就是恶灵了。”
　　……
　　下午。
　　杜维开着车，向着北布鲁克区教堂赶去。
　　在路上的时候。
　　他拿出手机，给未来岳父劳伦斯打了个电话。
　　电话那头语气有些疑惑：“是杜维？”
　　杜维平静的道：“是我，劳伦斯叔叔，我需要你的帮助。”
　　劳伦斯沉默了一秒：“关于诅咒？”
　　杜维淡淡道：“是的，之前艾利克斯帮我查到，在纽约市的柏森拍卖行，有一批古董被人陆续拍走，我怀疑那些东西里，有关于诅咒的信息。”
　　劳伦斯恍然道：“我知道你想做什么了，但之前我女儿不是帮你查过吗？”
　　杜维沉声道：“但那并不是很详细，我需要知道那些古董都到了谁的手里，具体到它们目前，如果可以的话，我手里有几百万，可以回购到我手里。”
　　劳伦斯毫不在意的说道：“这很简单，我直接帮你联系到那些古董的收藏者，从他们手里买回来送到你家，你直接等着就行了。”
　　说着，他又语气深沉的道：“维特巴赫家族的女婿，不应该把精力浪费到回购这种事上，我来帮你解决就行。”
　　杜维非常感谢的说：“谢谢叔叔。”
　　两人又寒暄了几句，便挂断了电话。
　　这时候，杜维也到了教堂门口。
　　在教堂内有很多人在做祷告。
　　因此杜维就在教堂内，随便找了个座位坐下，静静的等待着祷告结束。
　　过了约莫半个小时，那些祷告的人才陆陆续续的离开。
　　托尼神父擦了擦额头的汗水，走到杜维面前，略显疲惫的说道：“今天不知道怎么回事，突然有很多人来教堂祷告，说是他们都做了噩梦，但是又想不起来噩梦究竟是什么。”
　　“我做了那么多年神父，还头一次遇到这种情况。”
　　“杜维先生，你说会不会是有什么恶灵作祟。”
　　“杜维先生？你怎么不说话了？”

313、杜维等于毒瘤
　　在教堂内。
　　杜维看着托尼神父，想要开口却又不知道该怎么说。
　　他沉默不语。
　　托尼神父愣住了：“杜维先生，该不会是我说对了吧？真的有恶灵作祟？”
　　杜维语气复杂的说道：“很有可能……”
　　他有点不太想和托尼神父聊这个话题。
　　因为目前沾染上诅咒的人是他，一旦说出去，很有可能会让教会陷入慌乱之中。
　　最主要的是。
　　那些祷告的人，竟然都做了噩梦，而且表现出来的形式和他几乎一样。
　　按理来说，杜维并没有将关于诅咒的形式散播出去。
　　也没有人接触到戒指等媒介。
　　怎么看，怎么不对劲。
　　杜维保持平静，看着托尼神父说道：“那些人都是在昨天夜里做的噩梦吗？”
　　托尼神父想了想说道：“基本都是，但是有几个人说，他们上周也做了同样的噩梦，但是忽然有几天，这种奇怪的噩梦就消失了，所以他们也没有在意。”
　　“昨天夜里的时候，噩梦才找上了他们。”
　　说完，托尼神父的语气有些纠结，他意识到了一个问题。
　　“杜维先生，如果真是恶灵，你的假期好像又要泡汤了。”
　　“算是吧……”
　　杜维揉了揉胀痛的额头，整个人的心情非常糟糕。
　　那些人上周做了噩梦，然后又消失了一段时间，昨天晚上又开始做噩梦。
　　这和自己做噩梦的频率基本一致。
　　表现的形式也完全相同。
　　该不会，只要诅咒爆发，自己开始做那种怎么都想不起来内容的噩梦，就会有人被自己影响，产生和自己相同的遭遇吧。
　　想到这，杜维脑海中忽然浮现出了一个可怕的念头。
　　该不会自己成了另类的恶灵吧……
　　无意识的让其他人跟着自己做噩梦，这和恶灵散播途径，没有任何区别。
　　然而，这是因为诅咒带来的，核心问题还是在诅咒上。
　　而且噩梦现在已经失控了。
　　杜维完全无法控制他自己是否做梦，心理暗示也已经无效。
　　他甚至都不知道梦里究竟是怎么回事。
　　能了解到的信息，少到可怜。
　　托尼神父站在一旁，见杜维眉头紧锁，似乎在担心着什么，便好心的说道：“按照流程，纽约这边如果出现恶灵，的确需要你去解决，但如果你想要休息的话，我们可以向教会申请帮助，不用太紧张。”
　　杜维摇了摇头，叹了口气说：“不用了，这件事我自己想办法解决吧，而且也没有比我更合适的人了。”
　　他本来还想和教会谈一谈诅咒的事情，现在想来，也只能放弃这个念头。
　　他现在就是随时会爆炸的人形炸弹。
　　如果诅咒忽然爆发，修女再次出现，有可能会酿成大祸。
　　毕竟杜维怀疑，他的梦是被诅咒吞噬掉的，而现在又不知道有多少人，经历了和他一样的事。
　　即便源头是他，可那些人消失的梦，也值得考量一番。
　　修女或许在吞噬他的梦的同时，也在吞噬其他人的梦。
　　等修女再次跳出梦境，来到现实的时候，它或许会可怕到令人发指的程度。
　　比玛丽·肖还要可怕。
　　梦是无形的，它是潜意识，也可以是集体意识。
　　由无数人的梦滋养的修女，最起码也是邪灵层级，甚至是魔灵……
　　“我得想个办法，和修女在梦里接触一下，看看它究竟还有多久，才会从梦境里跳出来。”
　　杜维整理了一下思绪，在心里做出了决定。
　　一旁的托尼神父倒是没有看出来他内心的担忧和谨慎，只是无奈的说道：“你来解决的确很合适，不过这会让你很累的。”
　　“说真的，我担心你身体扛不住这种和恶灵的高强度，高频率接触。”
　　杜维勉强笑着说：“请放心，我一定不会有事的，而且我还得找到这个恶灵，才能进一步制定解决方案。”
　　托尼神父恍然的点头：“你说的也是，对了你今天来教堂，是要和教会那边做报备吗？”
　　杜维嗯了一声：“是的。”
　　托尼神父郑重的说道：“教会那边之前送来了一张纸，可以对你的恶灵化程度进行检测，也方便你随时注意你的精神状态。”
　　说着，他便领着杜维走进了教堂内的接待室。
　　……
　　几分钟后。
　　杜维将一张白纸缓缓合上，递给了托尼神父。
　　在被合上的纸张上，有着一只右手的轮廓，颜色呈现出淡淡的黑色，在手背上，隐隐似乎有三道斜杠存在。
　　托尼神父把白纸收了起来，沉声说道：“杜维先生，记住这次的异相，如果下一次异相的颜色加深，说明你的恶灵化程度更严重了。”
　　杜维回答道：“我心里有数。”
　　上次在亚德市的时候，乔恩主教和斯利维卡主教给他进行过一次检测，那一次异相的颜色比现在要淡很多。
　　足以见得，他最近这段时间，接触的恶灵频率依旧非常频繁。
　　毕竟，杜维身上的那些物品，除了打火机以外，基本里面都有恶灵寄存。
　　随身带着六个恶灵，即便是教会历史上最强大的猎人，也不大可能干出这种事。
　　就在这时。
　　突然……
　　接待室的门，被人一把推开。
　　汤姆面露嘚瑟的走了进来。
　　杜维和托尼神父视线立马扭转了过去。
　　这一幕，似曾相识……
　　“嘿，兄弟们，告诉你们一个好消息，我升职了！！”
　　一进门，汤姆就忍不住嚷嚷了起来，他走到杜维面前，语气膨胀的说道：“我之前就说，咱们应该成立一个组合，你解决恶灵，我负责善后工作，现在你是纽约的恶灵事件负责人，我是纽约警方的头，怎么样，要不要考虑考虑？”
　　杜维面无表情的看着他：“就算我们不组合，你也得负责善后工作。”
　　汤姆一下子噎住了：“可我觉得成立个组合很酷。”
　　杜维无奈的说：“你可以考虑下托尼神父。”
　　托尼神父赶忙摆手：“我除了教堂那也不去。”
　　汤姆见两人都没有兴趣，只好放弃了这个念头，耸了耸肩说道：“好吧，不过说真的，这次我能升职，基本是因为杜维的原因，要不要出去庆祝一下，我请客，咱们可以嗨到明天这个时候。”
　　“以我现在的权利，我保证没有人能打扰我们。”

314、白日梦
　　6月12号，下午五点左右。
　　杜维和汤姆以及托尼神父告别以后，便回到了心理咨询诊所。
　　他这两天事情不是很多，挑选合适的恶灵标记，也被他放在了岳父劳伦斯把古董送达之后。
　　最近这两天，他想给自己放个假，以免精神长期处于疲惫和紧绷之中。
　　嗯……
　　最起码白天好好放松放松，晚上的时候再和恶灵做接触。
　　毕竟按照他的计划，再过一段时间，基本就要着手解决诅咒的问题，以免诅咒愈演愈烈，造成更大的麻烦。
　　不过在此之前，杜维准备先试探一下这次的诅咒，探索他自己的梦究竟是怎么一回事。
　　也只有这样，才能准确的得知，修女距离从梦境跳到现实，还差多久时间。
　　总得给自己一个喘息的机会吧……
　　……
　　在诊所二楼的卧室内。
　　杜维穿着淡黄色的风衣，看着窗外明亮的太阳，略显阴冷的气质一扫而空。
　　体感非常舒适。
　　每个人都会做梦，目前已知的梦形成原因，分为生理和心理两个方面，但即便是在已知的方面，也没人能解释梦形成的机制和原理。
　　梦里的一切，都是基于人的记忆和认知，包含了五感等等信息元素。
　　当一个人产生强烈的幻想的时候，在某些情况下可以在梦里梦到想要的东西。
　　虚幻，却又真实。
　　“但是在梦里的时候，我除了恶灵化的右手以外，并不能动……”
　　杜维看着窗外的太阳，开始思索了起来。
　　他之前在梦里经历的情况，到现在他都没有忘记。
　　一旦做梦，他很有可能会陷入非常麻烦的境地，只能坚持到梦境结束，才能睁开眼看到修女。
　　梦和现实对杜维来说，基本是相反的。
　　在现实里恶灵化，他的右手会毫无知觉，如同尸体。
　　但是在梦里，他的右手却能恢复知觉，人和恶灵的界定非常模糊——除了身体没法移动。
　　“我不能像以前那样被动，最起码我在梦里得能做点什么，否则单纯的正面接触修女，意义不是特别大。”
　　杜维轻声说了一句，扭头看着放在床头的背包，以及挂在上方的油画，他犹豫了一下，拉上窗帘缓缓走了过去。
　　“我可以用小丑牌许个愿，现在的黑影应该可以多撑一段时间，许三四个愿望，问题不是很大。”
　　“而且，如果只有恶灵才能在梦里自由行动，我可以戴上面具，套上黑影的外壳……”
　　杜维一边说，一边整理好了思绪。
　　他从背包里拿出面具戴在了脸上，房间里的光亮立马就变得暗淡了下来。
　　黑影从角落的阴暗处走了出来，它的轮廓比之前要清晰了很多，就像是上了色的线稿，黑的深沉……
　　一出现，便是让杜维熟悉的恶意目光，没有任何掩饰。
　　它即便是在已经成了面具恶灵，被归类于安全无害的范围内，也依旧没有放弃杀死杜维的念头。
　　执着且死板。
　　下一秒，黑影和杜维重叠。
　　灵视状态下，他看到自己的身上，笼罩了一层灰蒙蒙的东西，脑海中也浮现出了汹涌的恶意。
　　比之前要可怕强烈的多。
　　但杜维却完全无视，他早以习惯。
　　从口袋里抽出那张小丑牌，杜维轻声说道：“当我进入梦境以后，我将会是自由的，我在现实里的物品，也将会被我带到梦中。”
　　说完。
　　小丑牌上的那个戴着面具的他，另一条腿也开始腐烂，连骨头都没有剩下。
　　但诡异的是，那个他并没有坠落，反而以失去双腿的形式，悬浮在了空中。
　　看到这，杜维不禁说道：“两条腿，两只手，然后是躯干，最后是脑袋，当牌面上的我彻底消失以后，就是你爆发的时候吗？”
　　这个你，指的是小丑牌里的邪灵。
　　杜维虽然是在问，可语气却非常笃定。
　　让黑影变强对抗邪灵的同化，看来只能用一次。
　　下一次，它就会牌里出来，对杜维展开杀戮。
　　可对于杜维来说，这毫无任何意义，因为到了那个时候，他标记的恶灵肯定不少，怎么着也能弄死这个邪灵。
　　他需要的从来都是许愿的能力，而不是解决邪灵本身。
　　“该睡觉了。”
　　杜维语气平静，然后他躺在了床上，给自己盖上被子。
　　现在时间，是下午5点10分。
　　太阳在天空上高高挂起，没有落下去的征兆。
　　杜维缓缓闭上眼，他知道，这将会是一个白日梦。
　　……
　　与此同时。
　　在纽约的各个小区，各个地方，也发生了一些奇怪的事。
　　有人正在公司上班，可却突然闭上了眼睛，趴在了工位的桌子上。
　　有的人正在家里做祷告，可眼睛一闭，就直接睡了过去。
　　噩梦正在开始。
　　……
　　滴哒……
　　滴答……
　　耳边听到了水滴落地的声音，似乎是洗手间的水龙头没有关紧，又或者是厨房的洗菜池正在漏水。
　　鼻子透过面具，呼吸到的空气略显湿润。
　　身下能感觉到的，则是绵软的床单。
　　“呼……”
　　杜维猛地睁开眼，深吸了一口气。
　　此时呈现在他眼中的景象非常奇怪，地点是他的家，但眼中所看到的色调，却少了很多。
　　有点类似上个世纪刚刚研发出彩色电视机，第一次看到的视觉体验。
　　很昏暗……
　　依旧是卧室，可周围的一切，却完全不一样。
　　墙壁开裂，大片如同蜘蛛网一样的裂纹蔓延开来，灰尘到处都是，甚至连窗户呈现出年久失修，悬挂在外面，只有一颗螺丝固定，随时都可能坠落下去。
　　地上甚至还有一些凝结在一起的黑褐色血块。
　　杜维面无表情的看着熟悉又陌生的卧室，一伸手便从床上坐了起来。
　　在床头，放着的是他的背包。
　　但那副油画，却并没有出现在梦里。
　　杜维皱了皱眉，随手将背包拿起，检查了一下里面的东西以后，便背在了身上。
　　事情和他想的略有出入，进入梦里以后，按理来说他应该看到修女才对。
　　但实际上却没有。
　　“让我看看，你究竟在哪？”
　　杜维摸了摸脸上的面具，走出了卧室。
　　一下楼。
　　他眼中闪过一丝异样的色彩。
　　装裱柜就挂在客厅的墙上，安娜贝尔在里面微微颤抖，似乎在恐惧着什么。
　　而在它旁边，属于古董钟表的位置，却空无一物。

315、硬币的第二种用法
　　“为什么油画和古董钟表，都不在梦里呢。”
　　在客厅里，杜维看着墙壁上，本该属于古董钟表的位置，脑海中不停的思考了起来。
　　在进入梦境之前，自己用小丑牌许下了愿望。
　　面具等物品都被自己带到了梦里，按理来说，古董钟表和油画都是自己的东西，它们应该也会出现。
　　可实际上却没有。
　　杜维不禁心中暗忖：难道古董钟表和油画，其实不是我的东西？它们和我的关系，不像我想的那样？又或者说，它们和我的梦格格不入，没法带进来？
　　古董钟表或许有可能不属于杜维，而是杜维属于它。
　　但油画却不一样。
　　杜维当时动用小丑牌，实现的愿望就是获得油画的使用权。
　　唯心的力量是最为BUG的。
　　完全不讲任何道理，也不讲究逻辑。
　　只有结果，没有过程。
　　因此，答案有可能是后者。
　　“梦是现实的映照，和诅咒有关的梦，的确有可能和古董钟表以及油画不协调。”
　　“如果它们真的进入梦中，或许这个梦会无法形成也说不定。”
　　说到这，杜维视线看向了一旁的安娜贝尔恶灵娃娃。
　　或许是梦境的问题，整个装裱柜上，都落了一层灰，使得安娜贝尔的娃娃身体，都有些模糊。
　　但杜维却能感觉到，它扭过头看向了自己。
　　呲……
　　杜维伸手擦了擦装裱柜的玻璃门，冲安娜贝尔淡淡说道：“欢迎来到我的梦境，等我需要出去的时候，你也会回到现实，安心待一段时间吧。”
　　小丑牌就在杜维身上，他想要离开梦境，要么等到梦境自然结束，要么就利用小丑牌提前脱身。
　　离开对他来说轻而易举。
　　但目前，杜维并不想走，最起码他得找到修女，确认对方的状态，才会选择脱身。
　　“只不过，你究竟在哪呢？”
　　杜维自顾自的说着，向着门口走了过去，在门边上的置物架上，放着他那把黑色雨伞。
　　整个屋内给他的感觉都很不好。
　　并不是危险，而是有种诡异的陌生感。
　　地上到处是斑驳的凝固血块，墙壁上爬满了潮湿碧绿的苔藓，梦里的家就像是经历了几十年的时光冲刷一样。
　　如果不是杜维知道这是梦境，梦和现实是相反的，他都怀疑自己是不是穿越到了几十年后。
　　咿呀……
　　令人牙齿发酸的开门声响起。
　　杜维一把拉开门，门外的景象却让他瞳孔猛地一缩。
　　他语气复杂的说道：“我的梦有这么奇怪吗？”
　　在外面。
　　天空是灰色的，肉眼所见的一切场景，从公路到建筑，完完全全都是灰色，有些属于杜维记忆力的建筑，则模糊无比，只有一个轮廓。
　　更深处的则是一片漆黑，什么都看不到。
　　这是因为，杜维潜意识里并没有对那些建筑物上心。
　　就像一个人每天吃饭喝水，他不可能记得今天吃了多少口饭，喝了多少口水。
　　那怕当时记得很清楚，过了几天怎么都不可能回想起来。
　　碎片化的记忆，会被大脑选择性的遗忘掉。
　　只是让杜维觉得奇怪的，却并不是这些，而是外面竟然在下着雨……
　　他在卧室里的时候，看过窗外的景象，不管是天色还是外面的建筑，除了色彩略显失真，其他的都是正常的。
　　根本没有下雨……
　　“该不会，我的梦和其他人的梦串联在了一起吧？”
　　杜维的脸色有点难看，他随手把置物架上的雨伞拿在手里，赶忙回到屋里。
　　等快步冲到二楼卧室，透过卧室内的窗户，所看到的一切，又成了他最开始看到的模样。
　　准确的说，是他在进入梦境之前，所看到的窗外景象。
　　“所以你现在，有可能在其他人的梦里？”
　　杜维说着，便皱着眉一步一步的离开了家。
　　嗖……
　　撑起雨伞。
　　细密的雨点滴答滴答的落在伞面上，水汽环绕，周围的景象显得氤氲朦胧……
　　一边走，杜维一边思考。
　　“当我开始做梦的时候，其他人应该也在做梦，梦境串联在了一起，就从个人变成了集体。”
　　“而按照已知的信息来看，修女似乎在吞噬这些梦，不管是好的还是坏的，如果我想找到它，就得进入其他人的梦。”
　　“当然，目前这个梦属于大杂烩，说不定我往前再走一会儿，又或者打开一扇门，就会进入其他人的梦。”
　　“但那样实在是太浪费时间了，我只需要确定修女的状态，它什么时候才会爆发就行，没必要在梦里和它对上。”
　　说到这，杜维从口袋里拿出钱包，在夹层里放着的，有一枚银制硬币。
　　正面是骷髅头的浮雕，背面则是一把滴血的镰刀。
　　这枚硬币的能力也是唯心的，而且比许愿还要诡异。
　　正面代表着好运，反面则代表了霉运。
　　正反面各自都有一个恶灵。
　　它们会缠着杜维直到他死的那一天，否则将永远不会结束。
　　“我需要一点点的运气加持，来帮我快点找到它。”
　　说话间，杜维抛了一下硬币。
　　他还是想赌一把自己的运气的，不太想把小丑牌的使用次数浪费掉。
　　看着硬币在空中旋转，杜维伸手接住。
　　“是反面啊……”
　　杜维皱了皱眉，还好他现在戴着面具，套上了黑影的外壳，即便是反面，倒霉的也是黑影而不是他。
　　下一秒。
　　在杜维身后忽然出现了一个穿着斗篷的人性轮廓，它就像是死神一样，手持一把黑色镰刀，死死的盯着杜维。
　　准确的说，是笼罩在杜维身上的黑影。
　　啪……
　　突然间，一阵风吹过，使得路边即将掉落的广告牌直接砸在了地上，一枚浸泡在雨水中细小石子正好溅在了杜维戴着的面具上。
　　这……
　　杜维眼皮狂跳，又抛了一次硬币。
　　依旧是反面……
　　杜维口袋里的打火机掉了出来，落到地上的时候，打火机开关碰撞到了地面上的一块石子。
　　赤红的火苗直接冒了起来。
　　笼罩在杜维身上的黑影似乎被烧到了似得，如同开水一般沸腾。
　　霉运都应在了黑影身上。
　　和杜维完全没有任何关系。
　　他看着这一幕，用一种无比怪异的语气说道：“我好像找到了这枚硬币的另一种用法，如果我能让一个恶灵不停抛硬币，并且每次都是反面，它可能会因为太倒霉，莫名其妙的就死掉也说不定。”
　　说罢，杜维捡起打火机，索性又抛了一次硬币。
　　他要赌一赌自己的运气，毕竟黑影还能继续抗……
　　这一次确实走运了。
　　是正面……
　　地上的积水里，一块破碎的木板飘了过来，断裂处正好对准了杜维的左前方位置。
　　在哪里，有着一所轮廓模糊的房屋……

316、我需要一点霉运（为大家加更）
　　几分钟后。
　　在那所轮廓模糊的房屋门口。
　　杜维打着雨伞，抬头看了一眼，整个房子都显得很不和谐，有点类似中世纪那种石砖垒砌的房子，上面还有着一个烟囱。
　　只是房子的表面却呈现出深沉的黑色。
　　怎么看怎么奇怪。
　　杜维站在门口，看着那扇黑色的木质门，迟疑了一会儿。
　　他现在运气加“身”，进去应该也不会遇到危险，但他想要找到的是修女。
　　如果修女不在里面，会让他感觉很没有意义。
　　可突然……
　　在门后，响起了一阵脚步声。
　　哒……
　　哒……
　　哒……
　　脚步声很沉重，而且还带着一种奇怪的声音，像是一个人在拖拽着某样沉重的物品一样。
　　杜维以前是学法医的，他能很准确的评估出脚步声的主人，是一名男性。
　　因为一般来说，男性的体重超过女性。
　　也只有这样，脚步声才会显得非常沉重，能传到门外。
　　可下一秒，那脚步声却突然消失了。
　　紧随其后的，则是一阵女子祈祷的声音。
　　她在门后低声细语，念诵着圣经上的文字。
　　听到这。
　　杜维皱了皱，梦里除了他以外，就只有修女。
　　但这个梦却是大杂烩，集体意识的梦汇聚在了一起。
　　梦里什么都有可能发生。
　　打开门以后会发生什么呢？
　　修女？
　　还是别的东西？
　　如果是前者，事情就告一段落。
　　如果是后者……
　　杜维想了想，右手从风衣里掏出了燧发枪。
　　他的右手现在是恶灵化，但依旧有着知觉。
　　砰……
　　一脚将门踹开。
　　可让杜维诧异无比的是，他一踹开门，那祈祷声就直接消失了。
　　这间屋子里根本就没有“人”。
　　屋内没有开灯，地板是真的那种石制地板，房屋的墙壁上则有着一个壁炉，燃烧着的木柴烧的通红。
　　但体感上，却没有任何差异。
　　这是在梦里，温度并不存在。
　　“奇怪……为什么会消失呢？”
　　杜维在心里说了一句，他警惕的站在门外，观望着屋内的景象。
　　他注意到。
　　在屋内的石制地板上，有着两行被拖拽的凝固血迹，蔓延到壁炉处的时候，才忽然不见。
　　视线在壁炉上停留了一会儿。
　　过了好几分钟。
　　一切异常都没有发生。
　　杜维这才皱了皱，走进了屋内。
　　“在我的记忆和认知里，并没有这种古老的房屋建筑，也就是说这里是其他人的梦，当我进入这间屋子的时候，其实也就是进入了他人的梦里。”
　　“但是现在这个梦，好像结束了……”
　　在屋内。
　　杜维四处打量了一下，这间房屋有两层，楼梯是那种被砍伐过的树木，钉在一起做成的，说是楼梯，但其实当做爬梯也没有任何不妥。
　　抬起头，天花板是完全由实木制成的。
　　姑且把这里称为一楼。
　　一楼里杜维没找到任何有用的信息，于是他便把雨伞收起，插进了背包的卡带里，往上攀爬了起来。
　　也就两米的距离。
　　杜维毫不费力的爬上了二楼。
　　他看到在二楼墙壁上，有着一些硝制过的动物头颅，狮子，猎豹，以及财狼。
　　地上还放着一张风干过的狼皮，但诡异的是，在狼皮的周围，有着许多凝固的血迹。
　　再加上整个房屋，都是偏暗的色调。
　　这一幕，看的让人很是压抑。
　　“像是猎户住的房子，但在这之前，这间屋里似乎发生过奇怪的事。”
　　杜维走到那张狼皮面前，将其挑开，在狼皮的下方，有着一个已经发皱且腐烂的帽子。
　　看着那顶帽子残留的痕迹，他低声说道：“红色的？”
　　莫名的……
　　杜维脑海中浮现出一个荒诞的念头。
　　他深吸一口气，顺着地上的血迹往前走。
　　嘎吱……
　　木质的地板，不堪重负。
　　没几步，杜维就来到了二楼的一间房内。
　　这是一个很简朴的房间，床很大，但床单上满是凝固的血迹，甚至还有着褐色的毛发存在。
　　是属于那张狼皮的。
　　“真是有趣……”
　　杜维不禁冷笑了一声，再次拿出硬币。
　　“在我进入这个噩梦里的时候，正好梦结束，它吞噬了这个梦，因此我一无所获。”
　　“但思维反推，它现在的确在吞噬其他人的梦，反而没法吞噬我的梦，因为我现在根本就没有做梦，在梦里的就是我自己。”
　　“我的梦没有开始，也就不存在结束。”
　　“但这个梦是很多人的集体梦境，只要我进入其他人的梦，赶在它吞噬梦之前，我就能找到它。”
　　“好运气只会让我化险为夷，甚至根本遭遇不到危险，因此我反而需要的是霉运。”
　　“最好能倒霉到，下一秒我就进入其他人的噩梦。”
　　说着，杜维再次抛了一下硬币。
　　“我要反面！”
　　很尴尬……
　　这一次是正面。
　　不作弊的情况下，基本不可能决定硬币的正反面。
　　杜维直接取下了面具，面无表情的盯着硬币，又抛了一次。
　　他的运气，一向很不好。
　　不然的话，也不至于天天跟恶灵打交道。
　　果然。
　　如杜维所愿，这一次硬币是反面。
　　忽然间，他心里莫名有种异样的感觉，有点心惊肉跳，却又像是一脚踩在半空中的那种，因为没有踩到地面，失去了安全感一样。
　　在没有套壳黑影的情况下，杜维能切身实际的感受到，霉运缠身的异样。
　　但他觉得还不够。
　　于是，杜维又连续抛了两次硬币。
　　全都是反面……
　　轰……
　　在屋外，一道闪电划过阴沉的天空。
　　暴雨倾盆而下。
　　整个梦境世界，都变得不一样了起来。
　　杜维目光平静，扭头看向了身后……
　　在他的后方，也就是这间房子的门，忽然变成了一个狭窄的石头通道……
　　正好能容纳一个人通过。
　　通道对面，则是一个装修的极为豪华的，像是上流社会聚会的场所一样的地方。
　　里面有许多穿着西装和晚礼服的男女，每个人都载歌载舞。
　　但一丝一毫的声音，都没有从通道内传过来。
　　杜维看着这一幕，语气冷漠的说道：“看来，我已经倒霉到噩梦主动找上我了，真是荒诞。”

317、打电话
　　修女会吞噬梦。
　　随着吞噬的梦越多，它会越来越强大，直到跳到现实，成为魔灵那种可怕的存在。
　　因此，当杜维被拉入了新的噩梦的时候，他知道，修女早晚会和他碰上。
　　只是……
　　这个新的噩梦，似乎还没开始……
　　在那个狭窄的通道里。
　　杜维拍了拍身上的灰尘，随意打量着周围的景象。
　　这是一间大厅，周围装饰的非常豪华，很多男女载歌载舞，伴随着悠扬的音乐声，一切都看起来那么的美好。
　　蜡烛燃烧，灯光璀璨……
　　但那些人并没有对杜维的到来，产生任何反应。
　　就好像，对于他们来说，杜维完全不存在一样。
　　“等一会儿吧，它应该会过来的。”
　　杜维看了一眼那些载歌载舞的男女，低下头背着背包，自顾自的向着大厅角落放着的一张沙发走了过去。
　　这个大杂烩的梦境世界，基本都是噩梦串联在一起的。
　　霉运加身的情况下，杜维被拉进的这个梦，绝对是那种极度恐怖的噩梦。
　　只不过现在它还没开始。
　　因此，杜维接下来要做的很简单，静等着就行。
　　修女一旦出现，开始吞噬这个梦。
　　他就会毫不犹豫的选择离开。
　　当然……
　　杜维现在也在考虑一件事。
　　那就是在梦里弄死修女的几率有多大……
　　虽然说，他已经准备找到诅咒源头的恶魔真名，将其赶出人间，但也不能只靠这一个办法。
　　计划越多，成功的几率就越大。
　　趁它还没可怕到无解的程度，先想办法弄死它。
　　杜维可不会坐视修女变强，然后再和它决一死战。
　　那简直太无脑了。
　　而且也不符合杜维的行为方式。
　　“如果我能标记上百个恶灵，把那些恶灵全都带进梦里，应该会和它产生对抗，甚至是对它发起攻击。”
　　“但有一个问题，我得维持梦的存在，否则一旦梦醒了，那些恶灵很有可能会不知道跑到什么地方。”
　　“又或者，会盯上所有做噩梦的人。”
　　“这似乎不好操作，但也不是没有可能。”
　　杜维一边说着，一边看了看自己的右手的指针图案：“不知道公交车，能不能被我拉进梦里……”
　　恶灵在不附体的情况下，是没有实质的。
　　只能被灵视状态，以及它的目标看到。
　　而公交车却不一样，它是某种杜维也无法理解的存在，只能用参照物对比它的可怕。
　　杜维语气有些深沉：“可行性很大。”
　　上次他就是利用公交车12点不下车就会死的机制，将另一个修女杀死，这次也可以在这上面做点文章。
　　只不过，他得解决一件事。
　　那就是如果他在梦里，把修女引上车，公交车很有可能会从梦境行驶到现实。
　　毕竟，公交车的停靠点，都有现实中不存在的学校，梦境世界对它来说，不存在所谓的阻碍一说。
　　而杜维现在进入梦里的是他的意识，被公交车带到现实以后，他的意识和身体将会分离。
　　到那时候，可能会让他自己出现一些极为严重的问题。
　　身体有可能会变成植物人……
　　意识可能会变成恶灵……
　　就像他曾经被恶灵杜维关进镜子里，那种蜕变一样。
　　杜维摸了摸脸上的面具，在心里默默说道：“得想个办法，让公交车一直停留在梦里，最起码在我弄死修女之前，它不能回到现实。”
　　突然……
　　就在这时。
　　梦境发生了一些变化。
　　在这个大厅里，载歌载舞的那些男女忽然停顿了下来。
　　所有人散开，站在一旁。
　　而在人群中，走出了一名穿着西装，画着小丑妆的男人。
　　他的脸上用鲜艳的红色以及黑色油彩，勾勒出一张笑脸，在这种环境下，显得非常狰狞。
　　一出来。
　　小丑男就伸出一根手指，做了个嘘声的手势：“我是主持人华莱士，现在我要告诉你们的是，这场宴会的上半场已经结束了，下半场将会是紧张刺激的游戏环节。”
　　华莱士小丑男嘴角上扬，那笑容显得越发诡谲。
　　在场的所有男女，都兴奋了起来。
　　他们用一种轻飘飘的语气说道：“请快点开始吧，我们已经迫不及待了。”
　　华莱士小丑男鞠了个躬，再抬起头的时候，眼睛里已经血红一片。
　　可所有人都仿佛没看到似得，神情依旧激动。
　　角落处，始终坐在沙发上的杜维冷眼旁观。
　　他知道噩梦终于要开始了，而修女也会像是嗅到了猎物的气味一样，闻讯赶来……
　　而杜维则是一个旁观者，看着这荒诞的噩梦开始到结束。
　　这时，那名自称华莱士的小丑男笑嘻嘻的说道：“每个人都是孤独的，在社会上生活，在旅途上奔波，枯燥且乏味的人生，使我们遗忘了太多太多。”
　　“朋友，亲人，爱人，师生。”
　　“人的孤独源自于冷漠，以及人性的自私自利。”
　　“我们因为这样那样的原因，疏远了这些复杂的人际关系。”
　　“而今天，宴会的下半场，将会开始一个和人际关系有关的游戏。”
　　“所有人都会接到那些被你们遗忘的人，所给你们打来的电话。”
　　“当然，也有可能不是人……”
　　华莱士小丑男的话，听起来似乎很有哲理，带着教育的意义。
　　但……
　　这是一场噩梦。
　　杜维面无表情的这一幕，心里毫无任何波动。
　　按照噩梦的逻辑，这些梦里的人，都会陷入恐惧和绝望之中。
　　由平淡开始，由恐惧落幕。
　　“做这个梦的人，应该患有某种心理疾病，而且他可能正在精神崩溃的边缘。”
　　梦和现实是相反的，但也是现实的映射。
　　不过，这对杜维来说并不重要，他没兴趣回到现实以后，去考虑帮助一个人走出困境。
　　只是职业习惯，导致的下意识分析……
　　大厅里，很快就有男女接到了电话，他们低头看着手机屏幕，可很快就陷入了惊恐之中。
　　尖叫声此起彼伏……
　　那个自称华莱士的小丑男，也莫名其妙的消失不见。
　　噩梦从一个阶段，到另一个阶段，人物和景象，都是在不停交替的。
　　杜维一边看着，一边从口袋里拿出小丑牌。
　　直觉告诉他，修女就要来了……
　　然而，就在这一刻，让他意想不到的事情发生了。
　　他的手机铃声响了起来。
　　屏幕上，显示的是一串陌生的电话号码……

318、意想不到的人……
　　嘟嘟嘟……
　　手机震动……
　　大厅里，尖叫声不断。
　　杜维看着自己的手机屏幕，盯着那串陌生的电话号码，平静的眸子里，闪过一丝诧异。
　　“我也成了噩梦的某一个环节吗？”
　　讲真的。
　　杜维现在有点不知所措。
　　电话号码是他记忆里没有出现过的，也就是说，对面可能是一个完全未知的存在。
　　就像是那个小丑男说的一样，有可能是人，也有可能不是。
　　“这里是梦的世界，除了它以外就是我，不可能有其他恶灵，给我打电话的，也不可能跳出这个先决条件。”
　　杜维语气平静，他看了一眼手机屏幕，又看了一眼大厅里的那些人。
　　此时，异变已经发生。
　　墙壁发霉开裂，地毯腐朽，蜡烛的火苗变得惨绿。
　　有的人拿着电话，跪在地上，从电话里伸出了一只手，插入他的嘴巴中。
　　有的人崩溃尖叫不知道是经历了什么。
　　鲜血在地上缓缓流淌。
　　阴风阵阵，看起来这幅场景比恐怖片还要可怕。
　　一切看起来是那么的荒诞。
　　只有杜维坐在沙发上，冷静的观察着这一切。
　　“既然噩梦已经开始，那就给它加点料，越是恐怖，就结束的越快。”
　　杜维说着，便不再看那些人，而是盯着手机屏幕，缓缓按下了接听键。
　　“现在，我似乎成了噩梦的某个环节，那么我如果想要它快点到来，那么就得让噩梦继续下去。”
　　嘟的一声。
　　电话接通了。
　　下一秒，电话那头响起了一个让杜维都为之一愣的声音。
　　“主任……主任是你吗？我终于打通你的电话了，感谢上帝，我都要想死你了！”
　　在这个世界上。
　　能称呼杜维主任的，就只有一个人。
　　当初在精神病医院，和杜维有过接触的那名精神病人莱恩……
　　即便是在恶灵化的状态，杜维保持绝对的理性，可他心里也不禁纠结了起来：“你是莱恩？”
　　电话那头，莱恩激动的说道：“是啊主任，我是你最优秀的下属莱恩啊，我每天晚上都做梦给你打电话，可是每次都是空号。”
　　杜维怔住了：“你在梦里给我打电话？”
　　莱恩回答道：“对啊主任，有什么问题吗？”
　　杜维不知道该怎么说了：“没……没问题。”
　　他现在在想一件事，电话那头的人究竟是不是自己认识的那个莱恩，又或者是噩梦里的某个东西。
　　可这语气和说话逻辑，都和莱恩没有任何区别。
　　不像是假的啊……
　　可如果是真的，他怎么做到在梦里给自己打电话的？
　　杜维正想着，莱恩又在电话那头抱怨道：“主任啊，你究竟什么时候给我升职加薪啊，我现在都混到暮钟精神病医院主治医师的岗位了，你再不来，我说不定就要混成他们老大了。”
　　“我一个这么优秀的精神病医生，居然要装成精神病，和暮钟的疯子正常沟通，我感觉我都要被他们同化了。”
　　一句话，打破了杜维的思考。
　　他赶忙问道：“等等，你说你在暮钟精神病医院？”
　　一般人根本接触不到暮钟，现实里也不存在所谓的暮钟精神病医院。
　　因此，就只能是位于瑞士的猎人组织——暮钟教会。
　　莱恩在那头说道：“对啊主任，我现在就在暮钟精神病医院工作，这里的病人是我见过最奇怪的，他们都自称是什么猎人，还说我也是猎人，让我听他们的话。”
　　“不过他们绝对想不到，我都是装出来的，等我回头治好他们的病，一定要问他们家属收一个亿的治疗费。”
　　这下子。
　　杜维不再怀疑莱恩的身份了，能知道这些信息，说明他绝对不可能是梦里的存在，而是真正的莱恩。
　　“你是怎么加入暮钟的……嗯，我的意思是说，你是怎么混进暮钟精神病医院的？”
　　莱恩茫然的说道：“就……就那天我在病房里睡着以后，一醒来就到了暮钟精神病医院了，他们说我成了猎人，然后我还有什么恶灵化的能力，把一个猎人变成了普通人什么的。”
　　说到这，他叹了口气：“哎……那群精神病非不让我走，还跟我玩人身监禁，把我关到了地下室里，一开始是个叫汉尼拔的病人看着我，现在是一个叫詹姆斯的脑残，他还跟我说和你认识，真会往脸上贴金，我准备找个机会阴他一次，教他做人。”
　　杜维倒吸一口冷气：“我和他确实认识，你不用对他动手，而且也不要告诉他，我们今天的对话。”
　　莱恩哦了一声说：“好的，主任，作为你优秀的下属，我肯定不会乱说的。”
　　“对了，你什么时候来暮钟精神病医院啊，这里的活儿太多了，我一个人忙不过来，我需要你啊！”
　　杜维无奈的说道：“我现在在另一个精神病医院工作，估计没时间过去，不过应该很快，两个医院就要合并了，到时候我们会见到的。”
　　莱恩疑惑的说：“合并？那到时候是不是会有院长啊，会影响到我升职加薪吗？”
　　杜维尴尬的说：“不会的，到时候你就是我的副手，我许诺给你的，一定会兑现。”
　　他现在有一个极为大胆的想法。
　　教会和暮钟都相互在对方的组织里安插卧底。
　　可实际上，两个组织应该很清楚这一点，甚至有可能都知道，对方安插的卧底究竟是谁。
　　可现在……
　　貌似有一个谁都想不到的卧底，混进了暮钟教会。
　　并且，这个卧底只听自己的，是自己最忠心，最优秀的下属……
　　嗯，最起码莱恩是这么认为的。
　　想到这，杜维冲莱恩说道：“暮钟精神病医院，现在对你的态度怎么样？”
　　莱恩想了想说：“他们好像都很尊敬我，今天白天的时候还开了个会，给了我一个什么十字架，还有勋章，还说我的能力对付恶灵很无解，让詹姆斯带我出去走走什么的。”
　　杜维听到这，心里松了口气。
　　既然莱恩在暮钟没危险，而且暮钟对他似乎非常重视，那么自己就可以在这上面做点文章了。
　　他清了清嗓子说道：“莱恩医生，你是我最优秀的下属，现在我有个任务要交给你。”
　　莱恩赶忙道：“主任你请说。”
　　杜维笑着道：“在暮钟好好工作，最好能成为暮钟的骨干。”
　　莱恩恍然大悟：“我懂了，这是今年的绩效考核对吧，我一定不会让您失望的。”
　　杜维淡淡一笑，正要继续开口，可电话却直接挂断了……
　　他瞳孔一缩，扭头看向大厅。
　　此时，上一秒还在大厅里的那些人，现在突然消失不见。
　　甚至连大厅都在逐渐消失之中。
　　只有一面墙，矗立在他的面前，墙壁上则挂着一幅画，表面被一层纱布蒙住，隐隐约约，能看到一个模糊的，人型轮廓……
　　而在画的下方，也就是墙壁处，出现了一个淡淡的人影。
　　它似乎穿着修女服，双手捧着油画……

319、久违了
　　此时此刻。
　　在这个梦境之中。
　　异变已经展开。
　　杜维坐在沙发上，把手机塞进了口袋里，一只手拿着燧发枪，一只手拿着小丑牌。
　　他戴着面具。
　　黑影附体，看起来整个人有大半都隐没在了阴影之中。
　　周围一片漆黑，在他的前方，只有一面布满裂纹的墙壁，挂着一幅被纱布蒙着的画。
　　修女的影子，就这样出现在了墙上。
　　它双手往上，正好就抓着油画，上半身则投射在画上。
　　可是，却没有参照物。
　　一切都看起来那么诡异。
　　噩梦正在被它吞噬……
　　但似乎卡在了某个节点上，尚未完成……
　　杜维摸了摸身下的沙发，在这个噩梦之中，除了对面的墙壁以外，就只有沙发还尚未消失。
　　于是，他向修女提出了一个问题：“噩梦是什么？”
　　然后他回答道：“是恐惧，恐惧才是噩梦，美好的事物是不会让人恐惧的。”
　　“而我已经摒弃了恐惧这种情绪，所以这个噩梦已经中断了。”
　　“所以你要不要试试吞噬我？”
　　杜维声音平静，右手握住燧发枪，指向了对面墙壁上的那副画。
　　随着他话音落地。
　　倒影在那副画上的修女影子，忽然动了那么一下。
　　明明周围一片漆黑，可那面墙壁处，却亮的有些扎眼。
　　以至于，修女的影子也更加沉重，变得清晰了起来。
　　它的影子双手握着那幅画的边框微微用力。
　　下一秒。
　　整个墙壁龟裂破碎，融入了黑暗之中。
　　诡异的是，修女的影子并没有映射到地上，而是平行在视线中，那幅画也被它拿着，悬浮在了空中。
　　它在向着杜维靠近……
　　一步一步，步伐稳健……
　　每一步落下，周围就更加漆黑，但影子和画却仿佛独立于梦中似得，越来越清晰。
　　从心理学的角度讲。
　　当人身处黑暗之中的时候，只要有着一个能看到的物体存在，那么视线就会不自主的盯着这个物体。
　　因此，杜维的视线便一直固定在手持油画的修女影子上。
　　他语气平静：“你在试图让我害怕？”
　　这时候，修女的影子，手持油画，已经来到了杜维面前。
　　距离他最多还有两米的距离。
　　但杜维却完全不在意。
　　修女如果能在梦里杀他，早在第一次接触的时候，就已经动手了。
　　说白了，它就是诅咒的产物，只不过以修女的形象出现。
　　想要动手杀杜维，就只能是在现实里。
　　它能做到的，就是吞噬杜维的梦。
　　然而，这个先决条件并不存在。
　　杜维没有做梦，而是进入了梦里。
　　忽地……
　　修女的影子来到了杜维面前，它手持着的那副画上的纱布，也无风自动的掀开了。
　　画上的内容，正好就是一个双手拿着十字架，低着头的修女模样。
　　它穿着神职人员的衣服，头部被衣帽遮住，整张脸的五官比例失调，皮肤呈现出灰败色，就像是尸体一样。
　　而且，它的嘴唇呈现出黑紫色，紧紧抿住，鼻子如同鹰嘴一样弯勾，鼻梁却极为坚挺。
　　说是画，但实际上只有一个画框。
　　因为它就在画里，外面的则是它的影子。
　　它的眼睛深凹，眼眶像是被火烧过似得，周围的肌肤有融化的迹象，眼白是暗黄色的，有点类似某种野兽，瞳孔则是一个黑色的小点。
　　它一出现，就死死的盯着杜维，那双眼睛里充斥着浓浓的恶意。
　　邪恶，让人恐惧。
　　可杜维却没有任何反应，他看着修女，语气平静的说道：“准确的说，这是我们第二次见面。”
　　希尔精神病医院的那个修女，只能说是诅咒的一部分，和这个最开始的修女，并不是同一个。
　　修女从画里探出了脑袋，张开满是獠牙的嘴，凑到了杜维面前。
　　从嘴巴里，滴落了许多黑色的恶心液体……
　　像是尸水，又像是某种奇怪的东西。
　　而它的影子，则始终拿着画框，居高临下。
　　杜维皱了皱眉，握着燧发枪，将枪口对准了修女的脑袋。
　　“有意义吗？”
　　“你吓不到我，也没法在梦里杀我，你能做的只是吞噬梦，然后再跳到现实对我动手，在梦里你拿我根本没有任何办法。”
　　“而且，我已经发现你的秘密了。”
　　说完，杜维毫不犹豫的扣动了扳机。
　　砰的一声……
　　燧发枪，烟雾寥寥。
　　在杜维的背后，也出现了一个穿着教士服，但没有脑袋的恶灵，浑身血迹斑斑，气息阴冷的吓人。
　　修女毫发无损，但却不自主的后退了一步。
　　杜维见此，平静的说道：“看，你在虚张声势……”
　　他直接从沙发上坐了起来，也没有动用小丑牌离开，而是向着修女走了过去。
　　同时。
　　他拿出了打火机，赤红的火苗燃烧的非常旺盛。
　　修女又往后退了一步。
　　杜维紧追不放：“我废了这么大的功夫，来梦里见你，并不是想和你简单打个招呼，而是想知道你现在的具体状态，好制定下一步计划。”
　　“但你似乎吞噬的噩梦还不够多，又或者说，其他人的梦和我的梦不成正比，以至于你现在没有可怕到我无法反抗的程度。”
　　“如果说，等你从梦境里跳出来，你会达到魔灵层面，那么现在，你顶多算是个邪灵。”
　　“所以在这段时间，你才会一直吞噬梦，而不是和我正面接触。”
　　“你在刻意回避我。”
　　“但不巧的是，距离上一次见面，时间已经过去太久了，我和你之间的关系，已经开始反转了。”
　　“我觉得，我弄死你的几率，比你杀死我的几率要高的多……”
　　在这一刻。
　　修女开始不停后退，它在杜维面前，就像是暴露了所有的底牌一样，试图向着黑暗中隐没。
　　杜维紧紧的追着它，想要让修女对自己动手，以便于试探出修女还要吞噬多久的梦，才能变成魔灵。
　　而试探的根据，就是修女能给他多大的威胁。
　　它在梦里越强大，距离跳到现实的时间也就越快。
　　因此，杜维才肆无忌惮。
　　最主要的是，在这个梦里，他什么都不用担心。
　　修女在梦里杀不死他，只能吞噬他的梦，从而对他产生影响，然而他根本就不做梦……
　　从某种意义上来讲，这算是个BUG。
　　同样也是一个机会。
　　可这时，被杜维追着跑的修女，忽然停了下来。
　　画框破碎。
　　它从画中走了出来，扭头看向杜维，狰狞的张开大嘴：“v……a……l……a……k……”
　　嗡……
　　杜维浑身一震，耳朵中嗡鸣一片……
　　紧接着，便听到了一阵咔嚓声。
　　视线所及，一切都破碎了开来。
　　杜维眼前的景象越来越模糊，逐渐变成了一个漩涡。
　　他脑海中浮现出一个信息：修女把他从梦境世界踢出去了……

320、音译瓦拉卡
　　6月12号，深夜11点。
　　理咨询诊所二楼卧室。
　　“呼……”
　　杜维喘了口气，猛地睁开了双眼。
　　淡淡的月光透过窗帘，折射进卧室内，但因为没有开灯，显得室内的光线非常昏暗。
　　“想不到，我竟然会以这种方式，从梦里出来……”
　　杜维在黑暗中伸手取下面具，摸索着床头的灯光开关，轻轻按了下去。
　　啪……
　　灯光亮起，室内的景象也变得清晰了起来。
　　习惯性扫了一眼周围，杜维从床上坐了起来，伸手探进放在旁边的背包，检查起了他身上的物品。
　　面具，燧发枪，黑色雨伞，硬币，小丑牌等物品都完好无损，并没有出现遗失在梦里的情况。
　　杜维语气有些复杂：“我准备脱身的手段，一个都没用到，不过这也算是好事，最起码我大概能知道，它暂时不会从梦境里跳出来，因为它似乎没有把握杀死我。”
　　“但并不代表它没法来到现实，而是因为它还想要吞噬更多人的噩梦，以魔灵的形式，出现在现实之中。”
　　“到时候，只要还有人做着噩梦，它就等同于不死之身。”
　　“除非那些人全都死掉。”
　　“而且，我也得死，否则它将永远存在。”
　　这一次和修女的接触，虽然连有惊无险都算不上，而且时间非常短，但实际上隐藏在其中的危险，却比之前杜维遭遇的任何恶灵和邪灵，都要麻烦的多。
　　拿黑影做对比，黑影是只要有机会，就会对杜维动手，但每次它都差了那么点意思，以至于无法成功。
　　而修女却并不一样，它潜伏在梦中，等待着蜕变到最无解的时候，它才会来到现实。
　　问题很大……
　　杜维皱了皱眉，却又回想起在被踢出梦境世界的前一秒，修女开口说出的那一段字母。
　　valak……
　　“是你的真名吗？”
　　杜维疑惑不解，拿出钱包里的那枚戒指，仔细的看了起来。
　　在戒指上，刻有val三个字母，再后面的则被人为抹去了。
　　而在之前，他在公交车上的时候，见到了佩戴黄金胸针的那个恶灵，胸针上他发现了va两个字母，并且还有被抹去的疑似为k的字母字样。
　　如果那个字母，真的是k的话。
　　那么修女所说出来的，极有可能是它的真名。
　　因为所有的字母组合在一起，剔除重复的，正好就是valak……
　　音译过来，也就是瓦拉卡。
　　杜维不禁心中暗忖：“如果瓦拉卡是它的真名，那它为什么要告诉我呢？我一旦得到它的真名，就可以喊出来，把它赶出人间，到时候诅咒也会消失，完全没有任何意义。”
　　“逻辑不通……”
　　“难道这个真名是假的，它想要误导我？可这也没有任何意义才对，等劳伦斯岳父把那些古董送来，我很快就会发现它的真名。”
　　这一刻，杜维迟疑了。
　　即便是他本能的觉得，瓦拉卡有可能是它的真名，杜维也不敢现在就喊出来。
　　他觉得，事情肯定有不对劲的地方。
　　“我得再等一等……”
　　“否则的话，一旦有一个环节是错的，事情很有可能会发展到，连我也无法掌控的局面。”
　　冷静谨慎，是面对这些鬼玩意，最好的应对方案。
　　其它的不管是恶灵化的能力，还是那些特殊的物品，都只不过是一种手段而已。
　　“而且，我得准备一个备用计划，防止真名可能有问题的被动局面。”
　　他指的是在不动用真名的情况下，将修女的诅咒解决掉，或者让它永远无法爆发，陷入待机状态。
　　得好好想一想。
　　他这么说着，便看了一眼手机时间，现在是11点多，距离黎明到来还有很长一段时间。
　　看着手机屏幕。
　　杜维的眼神有些异样，他在梦里接到了一个陌生的电话号码，接通以后却是莱恩打来的。
　　目前，莱恩等同于暮钟教会的潜在卧底。
　　谁都不可能想到，他是自己的人。
　　“不知道，我能不能联系到他。”
　　那个电话号码，杜维记得很清楚，于是他犹豫了一下，便拿起手机输入了准确的号码。
　　嘟……
　　电话拨打中，并不是空号。
　　嘟……
　　嘟……
　　杜维听着忙音，皱了皱眉：“没人接听？还是说这不是莱恩的手机号？”
　　莱恩是精神病……
　　虽然不知道，他是怎么做到，能在梦里和杜维打电话，但或许这个电话号码并不准确。
　　它可能只属于莱恩在梦里的臆想，只不过恰好在现实里，有人也用了一样的电话号码。
　　杜维无奈的叹了口气，便准备挂断电话。
　　可就在这时，电话接通了。
　　“呼……呼……”
　　听起来，像是有人对着电话那头喘气……
　　应该不是莱恩。
　　杜维想了想，便开口说道：“不好意思，我打错了。”
　　说完，就要挂断。
　　可电话那头，却忽然响起了低沉的阴冷笑声：“嘿嘿…嘿嘿…”
　　笑声诡谲……
　　莫名的，杜维有种本能的不适，但他并没有感觉到任何危险。
　　他说：“你是恶灵？”
　　对面：“嘿嘿……”
　　伴随着阴冷的笑声再次响起，卧室内的温度，也开始缓缓下降。
　　屋顶的灯泡，发出了呲呲的电流声，灯光忽明忽暗。
　　杜维挑了挑眉，如果是恶灵的话，他还真没什么好怕的。
　　只要它敢出现在家里，就不可能轻松离开。
　　即便是让它跑了，杜维也会选择把它标记掉，遇到危险的时候，充当一下探路的角色。
　　讲真的。
　　杜维现在很缺恶灵……
　　而有的恶灵因为触发的方式不同，可能需要一点点的帮助。
　　比如说，当时杜维的那个邪教徒邻居罗伊，就是因为往家里塞纸条，才使得黑影盯上了它。
　　从某种意义上讲，这属于邀请。
　　因此，杜维便对着电话那头，再次开口道：“我家在北布鲁克区，皇后街道109号，欢迎你来我家做客。”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　……
　　此时此刻。
　　在纽约市郊区，希尔精神病医院的旧址内，火灾的痕迹清晰可见。
　　即便是过去了半个多月，可这里却依旧毫无生机。
　　在希尔精神病医院最深处，那座灯塔型建筑后方，是一处荒芜的墓园。
　　放眼望去，墓碑基本都是断裂的，只有一个墓碑完好无损。
　　夜空中，一片乌云缓缓飘过，皎洁的月光照在墓碑上，在墓碑的上半部分，由凝胶封存着一张照片。
　　是一个金发的白人男性，他穿着教士服，五官深邃，脸色却极为苍白，似乎生了一场大病似得……
　　很显然，它是墓的主人。
　　曾经杜维在希尔精神病医院里，从院长泰勒夫人的口中得知，二十年前有一名金发驱魔人来到了当时，还是教堂的希尔精神病医院。
　　古董钟表，面具，还有油画，都是它的遗物。

321、最佳卧底
　　瑞士，暮钟教会总部。
　　和纽约不同的是，这座城市的天气不是很好，一直在下着细雨。
　　时不时的，还有闪电划过。
　　在地下，莱恩的房间里。
　　哒哒……
　　脚步声响了起来。
　　下一秒，房门被直接拉开。
　　莱恩穿着一身白大褂走了出来，他眼眶发黑像是没有睡好似得，头发很乱，但给人的感觉却并不颓废。
　　作为一个有理想，有目标的“精神病医生”。
　　莱恩在很长一段时间内，都重复着日复一日的枯燥生活。
　　曾经在希尔精神病医院的时候，他每天的生活都是两点一线。
　　在病房睡觉，在医院里巡视逃跑的病人，每天定时找院长打小报告。
　　但莱恩乐此不疲。
　　因为对他来说，这就是他的人生。
　　精神病人的思维往往非常简单直接，他们有着自己的思维逻辑在里面，但和正常人却完全不同。
　　旁人很难去理解。
　　但自从莱恩遇到了他的主任杜维以后，人生就完全不一样了。
　　升职加薪，就在眼前。
　　突然，在莱恩的身后黑暗中，响起了一个沉闷的声音：“这么晚了你想去哪？”
　　从黑暗中，走出了一名身穿教士服的男人，他也是一个光头，年约40岁左右，头顶还有着一个类似纹身的十字架符号。
　　莱恩身体一顿，站在原地，脖子却往后扭了过去。
　　待看清来人以后，他的表情变得极为倨傲：“我想出去撒尿，你有意见吗，克鲁斯？”
　　话虽然是真的，但实际上莱恩想做的，却是要去找詹姆斯一起处理恶灵事件。
　　只有功劳，才能让他在暮钟快速晋升。
　　而这，都是为了以后的升职加薪。
　　被他称作克鲁斯的男人脸色一黑：“你的房间里有卫生间，为什么要出去撒尿，而且你不能文明一点吗？你现在可是暮钟的猎人，你代表的是暮钟的形象！”
　　实际上，克鲁斯的工作和詹姆斯差不多。
　　只不过他负责监控莱恩，詹姆斯则负责莱恩在暮钟的所有事。
　　莱恩不屑的吐了口痰：“我想去其他人的房间上厕所，你还有问题吗？”
　　克鲁斯往后退了一步，纠结的说道：“这么晚了，大家基本都睡了，你如果打扰到别人，到时候有人对你动手怎么办？”
　　听到这话，莱恩愣住了。
　　他在思考什么叫对自己动手……
　　对他来说，暮钟教会就是个精神病医院，除了他以外的所有人都是精神病人。
　　哪有病人对医生动手的道理。
　　于是，莱恩便冷笑了一声，冲克鲁斯说道：“我莱恩从不怕事。”
　　克鲁斯眼中闪过一丝忌惮。
　　他知道莱恩是精神病人，也知道莱恩的恶灵化能力有多么可怕。
　　在整个暮钟，比莱恩还要强的猎人，也仅仅只有那么几个人而已。
　　而且，还有被莱恩废掉，变成普通人的顾虑。
　　如果没有必要，谁都不想和莱恩对上。
　　甚至于，不管是守旧派，还是激进派，都想和莱恩打好关系。
　　毕竟这位可能是暮钟目前为止，最为“优秀”的猎人了。
　　克鲁斯语气纠结的说道：“你总得告诉我，你要去谁的房间撒尿……额，我是说上厕所。”
　　莱恩挠了挠头：“我忘了，我就记得主任让我一定要在暮钟好好干。”
　　说着，他懵逼了：“对啊，我要去谁的房间撒尿来着。”
　　一旁的克鲁斯敏锐的捕捉到主任的词汇，他心里不禁暗忖：难道暮钟里已经有人和莱恩深入接触了不成？
　　可……主任，也没听说谁用这个代号啊……
　　本能的，他觉得自己似乎发现了某些人的秘密，赶忙问道：“莱恩先生，能和我说说主任的事吗？他是谁，他和你说了什么？”
　　闻言，莱恩立马想起来杜维在梦里和他说的话。
　　决不能告诉其他人。
　　于是，莱恩便指着克鲁斯的鼻子，不屑说道：“你也配跟我谈主任？你也不看看你是什么身份，就你一个普通猎人，你有资格和我谈主任？”
　　“去你妈的。”
　　这话让克鲁斯面色大变。
　　他脑海中隐约有了个不好的念头。
　　该不会，莱恩口中的主任是暮钟的首领，那位神秘的老人吧……
　　“不好意思，我不该问的，是我莽撞了！”
　　克鲁斯赶忙道歉：“请您一定要原谅我，千万不要和那位说出这件事，我以后绝对不会再管你的私事。”
　　莱恩含糊的说道：“算你识相，行了……我现在要去撒尿了，你别跟着我，省的给我造成心理阴影。”
　　克鲁斯赶忙点头，消失在了黑暗之中。
　　而等他离开后，莱恩面露鄙夷，道个歉就想把事情揭过，这暮钟的精神病想的也太简单了，等下次在梦里跟主任打电话的时候，一定要打他小报告。
　　“哼……什么玩意。”
　　一边说，莱恩一边向着詹姆斯的房间走了过去。
　　……
　　几分钟后。
　　莱恩来到了詹姆斯的房间处，房门紧闭，关的死死的。
　　可这对他来说，却完全没有任何作用。
　　莱恩选择加入暮钟以后，他自己也不知道怎么回事，忽然就能使用他的猎人能力了。
　　就像是由身份带来的加持一样。
　　不管是恶灵化，还是猎人的能力，对他来说就像是本能。
　　并且，他的能力并不像暮钟以为的那样，只是废掉猎人的恶灵化。
　　准确的说，废掉其他人的恶灵化，只是他能力的一种表现。
　　他的能力建立在他的认知上。
　　随心所欲……
　　因此，在走到房门的时候，莱恩没有停下。
　　下一秒。
　　他整个人以一种违背现实的方式，穿过了门，走进了房间里。
　　……
　　此时。
　　詹姆斯在房间里睡觉，之前无法闭上的眼睛，不知道为什么，已经没有呈现出那种诡异的情况了。
　　他现在双眼紧闭，额头满是冷汗，身体也在微微颤抖。
　　很显然他的睡眠质量很不好。
　　自从来到瑞士那天，詹姆斯的身体失去控制，眼角流出鲜血以后，他的脑海里就一直有一个模糊的声音回响。
　　他觉得自己有可能被某个诡异的存在盯上了。
　　对方想要自己去做些什么。
　　他惶恐不安……
　　可即便在暮钟里查阅了很多资料，他也没有找到类似的记载，因此只能把这份不安按捺在心底。
　　忽然……
　　睡梦中的詹姆斯听到了一阵窸窸窣窣的水声……
　　他睡得很浅，因此立马就睁开了眼，面露警惕之色，但一双眼睛，却依旧平静死寂。
　　在卫生间里，有着一个穿着白大褂的模糊人影。
　　詹姆斯立马从床上做起，一边向着卫生间走过去，一边从口袋里拿出了一把防身的匕首。
　　可这时，卫生间的门突然打开。
　　莱恩探出脑袋，咧嘴一笑：“你醒啦，我们该出门解决恶灵了。”

322、在红灯区……
　　杜维并不知道，他优秀的下属，莱恩的执行力强到可怕。
　　他更不知道，莱恩为了升职加薪，拉着詹姆斯深夜离开了暮钟教会，去处理恶灵事件。
　　因此。
　　这一晚，他的睡眠质量相对来说还算不错。
　　最起码再次睁开眼的时候，一切都很平静。
　　他的精神奕奕……
　　原本因为长期睡眠不足，导致的淡淡黑眼圈，也消失的无影无踪。
　　“我好像很久没有好好休息过了……”
　　杜维在一楼的沙发上醒来的时候，声音有些沙哑。
　　他看了看客厅里和以前一样的景象，莫名有种安全感。
　　古董钟表挂在墙壁上，指针重叠，机械且规律的转动。
　　在旁边的则是装裱柜里的安娜贝尔。
　　它在昨天夜里被小丑牌的唯心力量带进了梦里，换句话说，它和杜维也有着某种强烈的联系。
　　但不管怎么说。
　　这一幕落在杜维眼中，却让他极为安心。
　　家里恶灵越多，在某种意义上来说，也就越安全。
　　最起码，在杜维死之前，整个纽约都找不到这么安全的地方。
　　带有恶意的人只要赶来，就是死路一条——参考维达教。
　　至于来者如果是恶灵——可以参考黑影和安娜贝尔的下场。
　　“也不知道，昨天那个神秘电话里的恶灵，究竟什么时候来。”
　　杜维掀开盖在身上的毛毯，自顾自的向着二楼的洗手间走了过去。
　　岳父劳伦斯帮他买的那批古董，估计送达纽约还得几天。
　　而在这段时间里，他不准备坐以待毙，而是打算把备用计划完善起来。
　　至于该怎么做。
　　他有了一个大概的思路。
　　那就是利用对付恶灵杜维的办法，找一个绝对可怕，关于噩梦的恶灵，把修女套进去。
　　修女是诅咒的呈现方式，也就是所谓的梦魇。
　　单纯以杜维的手段想要解决它，可能性不是很大。
　　因此，就需要一点点的外力帮助。
　　当然……
　　杜维很清楚，修女这种可怕的存在，区区关于噩梦的恶灵，不可能用来杀死它，因此这个计划就需要仔细斟酌。
　　他觉得如果能把噩梦恶灵当做一个陷阱，让修女陷进去，然后再把陷阱毁掉，或许能够把修女放逐一段时间。
　　也有可能，它将会因此陷入宕机状态，没有外力的影响，将会无法复苏。
　　这是备用计划……
　　同时杜维还准备加强下自己的底牌，也就是他的标记能力。
　　目前以标记的有黑影，安娜贝尔，公交车。
　　但没人会嫌弃自己底牌多。
　　杜维也是一样，他准备趁最近的假期，把纽约逛一遍，找找有没有漏网之鱼，比如说在死去的米娜夫人家，那间别墅里的诡异恶灵。
　　之前因为能力不足，他不太想和那个恶灵接触。
　　因为它曾经是另一张面具里的恶灵，并且已经附体成功了，别墅的空间也出现了错乱现象。
　　如此棘手的情况下。
　　一旦进入别墅，想要离开就非常麻烦。
　　不过，目前杜维的应对手段很多，他手上还有新的面具恶灵黑影。
　　再加上之前就和那个恶灵接触过，应该不会有危险。
　　不过在那之前，杜维得去一趟教堂，让教会帮忙查找，有没有适用备用计划的，噩梦恶灵……
　　……
　　上午10点08。
　　纽约市最大的红灯区，距离汤姆家后方，不过一公里的位置。
　　夜晚的疯狂和混乱随着白天的到来已经荡然无存。
　　这里有的只是纸醉金迷。
　　在红灯区内的一家酒吧内。
　　寥寥的几盏灯亮着。
　　杜维推门而入，便看到酒吧内狼藉一片。
　　服务员正趴在吧台上睡觉，几个酗酒过后的女子躺在酒吧的沙发上呼呼大睡，姿态极为不雅。
　　他皱了皱眉，视线放在了衣衫不整，靠在角落里呼呼大睡的汤姆和托尼神父身上。
　　这两人一个是警察一个是神父。
　　一个年纪三十出头，一个已经六十多岁。
　　看起来极为不协调……
　　“你们果然在这里。”
　　他一大早就去了教堂，可到地方却发现托尼神父不在，打了好几个电话都没人接听。
　　再加上昨天在教堂的时候，托尼神父说出，很多人都开始做起了噩梦。
　　杜维不免有些担心。
　　因此，便在纽约开始寻找，可让他没想到的是，这两人竟然都在红灯区，而且看起来似乎嗨了一整夜。
　　无视了那些酗酒的女人，杜维快步走到托尼神父和汤姆面前，上手推了几下。
　　“醒醒……”
　　两人依旧呼呼大睡，尤其是汤姆似乎感受到了什么似得，不耐烦的摆了摆手，嘴里还发出了嘟囔的声音。
　　他换了个姿势，继续大睡。
　　托尼神父则更加不堪，睡的跟死猪一样。
　　怎么都叫不醒。
　　而且，杜维注意到，两人的身上似乎带着一丝诡异的气息。
　　他毫不犹豫的进入了灵视状态。
　　紧接着，便看到在汤姆和托尼的身上，有着一丝若有若无的黑色丝线，从脑后蔓延，逐渐消失不见……
　　“你们也中招了吗……”
　　杜维眼神有些微冷，他想了想走到吧台，拿了一杯冰水。
　　哗的一声……
　　冰冷的水流毫不客气的泼在了两人身上。
　　“fuck……”
　　“喔……”
　　汤姆和托尼神父猛地一个激灵，齐齐惊醒了过来。
　　“fuck！谁敢用水泼我，信不信我抓他进监狱。”
　　汤姆被冰水刺激的立马清醒了过来，手足无措的大喊大叫。
　　而一旁的托尼神父则擦了擦眼睛，不可思议的说道：“杜维先生，你……你怎么会在这？”
　　杜维瞥了他一眼，注意到托尼神父的黑眼圈极为明显，像是连续几天劳累过度似得。
　　正要开口。
　　汤姆也反应过来了，他擦了擦脸上的水渍，有些不爽的说道：“嘿……我的朋友，你就算想要叫醒我们，也没必要这么暴力吧，我差点以为我被抓了。”
　　一般情况下，纽约的警方在去红灯区办案的时候，就是这么对待犯罪分子的。
　　杜维冷声说道：“首先，我之所以来找你们，是因为纽约出现了一个以噩梦为表现形式的存在，其次，我之所以用这种方式叫醒你们，是因为我发现，你们好像也被盯上了。”
　　一句话落地。
　　汤姆和托尼神父脸都绿了。

323、汤姆很无辜
　　“fuck！fuck！fuck！”
　　在酒吧里，汤姆连续骂了三句脏话，脸色难看到了极点。
　　“什么情况？我和托尼神父真的只是来喝酒的，我们除了看美女以外，什么都没干啊！”
　　“这都能被恶灵盯上？”
　　汤姆心态崩了……
　　一旁的托尼神父更是不知所措，他恶狠狠的盯着汤姆，罕见的骂了起来：“我就知道和你混一块没好事，上次你被恶灵盯上，我差点被弄死，这次你叫我出来喝酒，结果我也被你连累了！”
　　汤姆骂骂咧咧的说道：“fuck！我最近什么都没干！”
　　讲真的……
　　他也就昨天刚回纽约，前几天都在亚德市执勤，忙的人都快傻了。
　　连领略亚德市红灯区的时间都没有，除了工作就是工作。
　　这都能被恶灵盯上，汤姆觉得事情非常不对劲。
　　要是这样的话，这个世界上的人早都死光了。
　　这时，杜维看着不知所措的两人，摊了摊手说道：“你们安静一下，事情没你们想的那么遭，目前情况还没那么严峻，而且这件事可以解决，甚至你们都不大可能，有生命危险。”
　　汤姆和托尼这才从酒精的影响下恢复了理智。
　　他们稍稍安心了一些。
　　“好兄弟，你赶紧帮我驱魔，我发誓我以后再也不来红灯区了。”
　　“杜维先生，教堂里还有很多圣水，你赶紧弄死那个恶灵，就算是骨粉，我也能从教会那边再申请调集过来一些。”
　　两人语气非常急促。
　　不管是汤姆还是托尼神父，两人实际上都只是普通人而已。
　　除了像杜维这种人以外，普通人在知道自身被恶灵盯上以后，都很难保持理智。
　　杜维看着两人，平静的说道：“我早上去了一趟教堂，已经和教会那边报备过了，你们真的不用太担心，而且这里不太适合谈这个话题。”
　　说着，他扭头看了看酒吧睡着的那些女人还有服务员。
　　灵视状态下，那些人的身上都没有发现异常。
　　也就是说，倒霉的只是他们俩而已……
　　汤姆和托尼神父恢复了理智以后，不免脸色有些尴尬。
　　托尼神父支支吾吾的说：“这里的确不适合谈话，红灯区外面有一家咖啡厅，我们可以去哪里沟通。”
　　汤姆也认同的点了点头。
　　杜维闻言，却深深的看了托尼神父一眼。
　　这才多久时间，托尼神父就把红灯区附近的设施都摸清楚了……
　　他有些无语的说道：“去教堂吧，我还得和教会那边沟通恶灵的事。”
　　早上去教堂的时候，他因为太担心托尼神父，因此也没顾得上用固话和教会联系。
　　……
　　半个多小时候。
　　三人到了北布鲁克区的教堂。
　　在接待室内，汤姆和托尼神父分别坐下，两人的表情都很尴尬，你看看我，我看看你，气氛微妙……
　　有种红灯区组队被抓的既视感……
　　在一旁。
　　杜维并没有搭理两人，而是用固话，向圣波地亚的教会总部打了一个电话。
　　“我是杜维，纽约目前出现了一个很麻烦的恶灵，表现形式为梦魇，目前约有近百人被其影响到，包括我，托尼神父，以及纽约市警方的高层汤姆警官。”
　　他并没有提及诅咒的事。
　　至于理由，之前他就已经思考的很透彻了。
　　而这么做的后果，杜维也知道，无非是失去了教会的助力。
　　但实际上，教会在这种情况下能提供给他的帮助，并不多……
　　最多也就派哈里等人过来，外加一些资源和信息方面的倾斜。
　　前者和没有区别不大，这种层面的存在，除非很多猎人一起上，否则的话谁都讨不了好。
　　而后者，以杜维在教会的地位和权限，完全可以做到。
　　最主要的是，他现在有了自己女朋友家族的帮助。
　　从某种意义上来讲，这比教会要靠谱的多。
　　毕竟他是维特巴赫家族的未来女婿……
　　电话那头沉默了好一会儿功夫，才响起了沙哑的女人声音，正是裁判所的所长——塞纳夫人。
　　她说：“我记得纽约那边，好像早就一个被封锁的恶灵吧，怎么又出现了一个恶灵？”
　　杜维回答道：“具体的情况我也不清楚，但在昨天，我在梦里和它接触过了，它在吞噬很多人的噩梦，而且会变得越来越可怕。”
　　说着，又加了一句：“暂时我没法解决它，所以我需要教会的帮助。”
　　塞纳夫人纠结的道：“教会这边没有能给你用的东西了，暮钟那边内部出现了问题，有个叫汉尼拔的猎人叛逃，加入了维达教，还出现了一个代号医生的神秘猎人，教会这边的人手，都在负责相关事宜，也没法给你支援。”
　　听到这……
　　杜维瞳孔一缩，汉尼拔叛逃，加入了维达教？
　　他不是被恶灵的自己爆成血雾了吗？
　　连续被杀三次，他还没死？
　　杜维深吸一口气，把那些复杂的念头都按捺下来，他故作平静的说道：“暮钟的事和我没关系，我只做我应该做的事。”
　　“教会人手不足的问题我已经考虑过了，实际上在纽约的这个新恶灵，短时间内不会杀人，它只会吞噬其他人的噩梦。”
　　“我觉得这是一个安全期，所以我想要了解一下这种恶灵的机制，想办法赶在事态超出我掌控之前，把它解决掉。”
　　电话那头，塞纳夫人带着歉意的口吻说道：“我很欣慰你能理解教会，很多人都做不到你这么负责，你需要教会怎么做？”
　　杜维回答道：“我需要接触关于梦的恶灵。”
　　塞纳夫人纠结的说道：“你又要找恶灵？我记得上次你就让我帮你找关于镜子的恶灵，这很危险你懂吗？”
　　杜维义正言辞的说道：“但为了教会，为了无辜者的生命安全，我应该这么做。”
　　这番话很符合他在教会的无私形象……
　　塞纳夫人当即被触动了，她在电话那头叹了口气，缓缓说道：“这种恶灵我并没有在教会的记载中见到过，但我知道，在欧洲似乎有类似的事情发生过，不过那并不是恶灵，而是某件东西。”
　　杜维挑了挑眉说道：“从我这里国际机场到欧洲，大约需要坐八个小时的飞机，距离并不是很远，告诉我具体地点，我得过去一趟。”
　　塞纳夫人缓缓说道：“波兰，但我不建议你现在过去，因为那里是维达教的活动范围……”

py下朋友的书
　　《临死前想杀个神》作者【迷途信者】88万字，对于灵异小说来讲，字数已经不少了，好家伙伙，老朋友了，之前我记得还有人在开头说我们俩的书开头很像，想不到吧，我们俩认识。
　　这货的风格很有意思，玩梗玩的很有意思，我挺喜欢看的。
　　简单点说：这是一本要素巨多的沙雕文，全篇都是梗，各种暴露年龄。讲的是一个在癌症末期获得系统混入邪神使徒会议的主角，本着杀一个不亏，杀两个血赚而作死的故事。
　　《荒诞推演游戏》作者【永罪诗人】萌妹子一个，24万字了，副本流，写烧脑悬疑类型的，写的还不错，值得一看。
　　副本都是短副本，快进快出，看着不累。
　　还有本我特别喜欢的新书，《从邪神的全世界路过》非常的骚，车速极快，我特别喜欢，强烈推荐看一看，虽然冷门，但是写的真不错。
　　互相py，精品助力一波，快入精了，只差一点点了！！！！

324、混乱之地
　　“杜维先生，维达教在欧洲已经盘踞了几百年。”
　　“波兰虽然不是她们的大本营，可也是她们的一个重要据点。”
　　“而且，这座城市有很多邪教组织，并不只有维达教。”
　　“换句话说，在那里，邪教是合法的。”
　　“我真的建议你再好好考虑一下，毕竟这关系到你的安全。”
　　“我已经考虑好了，请把相关资料发给我吧。”
　　……
　　教堂内的接待室。
　　杜维挂断和塞纳夫人的电话以后，便看向了一旁的汤姆和托尼神父。
　　两人也眼巴巴的看着他。
　　气氛略显有点尴尬，因为汤姆和托尼神父，也都被杜维身上的诅咒影响到了。
　　他们的噩梦，一样会被修女吞噬，成为它成长的养分。
　　杜维当然知道这一点，不过他暂时解决不了修女，只能等从欧洲回来，岳父劳伦斯帮自己买的那批古董抵达以后，将应对手段全都准备好，才能动手。
　　否则一旦有一个环节出现问题，情况就会彻底失控。
　　他看着汤姆和托尼神父，语气平静的说道：“我得去一趟欧洲的波兰，关于你们遇到的麻烦，等我回来以后，应该就能解决了。”
　　汤姆苦着脸说：“那个噩梦那么恐怖，等你从欧洲回来，说不定就得去天堂帮我们解决麻烦了。”
　　托尼神父也苦涩的说道：“我就不应该去红灯区，我都一把年纪了，怎么还能被恶灵盯上呢。”
　　杜维有些无语的说：“谁都有可能被它盯上，那些无辜的人，还有我都一样，在危险面前人人平等。”
　　汤姆抱怨的说道：“可我们也太无辜了……”
　　说着，他忍不住吐槽了起来：“昨天我就记得我和托尼神父在酒吧嗨，一边喝酒一边看那些美妞，结果莫名其妙的就失去了意识，再睁开眼的时候，就是你告诉我们被恶灵盯上了。”
　　“关键是，我连我究竟梦到了什么都不知道，fuck！而且我平常做梦基本都是在红灯区嗨，现在我连做梦的权利都没了，该死的恶灵。”
　　汤姆骂了几句，又说道：“好兄弟，你这次去欧洲，我觉得你需要一个在旁边给你打下手的人。”
　　他打算跟着一起去波兰。
　　杜维闻言，皱眉说道：“波兰的那个东西，并不是恶灵，有可能只是某种特殊的存在，因此它并不会太危险，危险的是在那里活动的邪教徒。”
　　“波兰是维达教的活动范围，她们对人的威胁比恶灵还要强。”
　　“你跟我一起去，会很危险的。”
　　托尼神父也赶忙说道：“对啊汤姆，杜维先生已经说过了，盯上我们的那个恶灵短时间内不会杀人，它只会吞噬我们的噩梦，你没必要去啊。”
　　汤姆不爽的说：“我当然知道暂时没事，可维达教的那些疯女人和他有仇。”
　　“他要是一个人去，万一维达教的人发现了他，对他动手怎么办？”
　　“纽约到波兰，就算是坐飞机，也得八个小时。”
　　“那么远的距离，一旦出事我们想帮他都做不到。”
　　说到这的时候，汤姆忽然语气幽幽的说道：“而且别忘了，我和维达教也有仇……”
　　杜维疑惑不解：“你和她们有什么仇？”
　　汤姆恼怒的说道：“我无法释怀的仇。”
　　之前他差点被维达教制造的恶灵吓的不能人道，虽然事后没什么问题，但心理却有了阴影。
　　每次他去红灯策马奔腾的时候，只要一低头看着那些女人，脑海里不由自主的会想到那个恶灵。
　　事情非常尴尬……
　　即便是汤姆选择闭着眼，可总感觉奇奇怪怪的……
　　杜维看着汤姆咬牙切齿的模样，面色变得非常古怪。
　　一旁的托尼神父也是如此。
　　两人都知道汤姆之前经历的那件事。
　　男人最懂男人。
　　本以为过去了，可现在看来……
　　唉……
　　杜维不禁同情的看了汤姆一眼，清了清嗓子，对他说道：“你跟我一起去也可以，不过你不能给我添乱，而且我们过去的目的不是为了对付维达教，你得知道这一点。”
　　汤姆认真的说道：“我绝对都听你的……”
　　实际上，杜维打算偷偷去波兰，偷偷回来。
　　最好谁都不知道这件事。
　　但加上维达教这个变数以后，事情可能会出现一些麻烦，考虑的方面就得更多点。
　　嗯……比如说维达教和他之间的仇恨。
　　因此，如果汤姆也跟着去的话，也能有个照应。
　　最主要的是，能有一个和艾利克斯解释的完美理由。
　　回头她要是问自己为什么去波兰，就可以把汤姆拉出来当挡箭牌了。
　　这时，杜维也拿出手机查看了一下纽约国际机场开往波兰的飞机航班。
　　“下午三点，正好有一班飞机飞往波兰，大约需要八个小时的航程，也就是说我们将会在深夜11点降落，如果不存在延期的话。”
　　杜维直接订购了两张机票，扭头又看向托尼神父，冲他嘱咐道：“我们大概会在波兰待上一两天，这段时间内，如果纽约这边出现问题，你记得和我随时反馈。”
　　托尼神父重重点头：“请放心，我一定会的。”
　　……
　　杜维和汤姆离开了教以后，中途去了一趟警局报备。
　　毕竟汤姆现在的身份和之前不一样了，去波兰这种地方，怎么着都得和他的上司做报备记录，否则的话会对他以后的生涯造成一些影响。
　　一个多小时后。
　　汤姆从警局出来的时候，已经准备好了他和杜维的特许持枪证。
　　以及相关的特殊巡查证。
　　毕竟他们两个现在要去的是波兰，如果遇到危险，这些乱七八糟的证就是他们在当地提高生存几率的手段。
　　拉开副驾驶的车门，汤姆坐进去以后，随手扔给杜维两本绿皮证书：“特殊巡查证等同于你加入了纽约警方，特殊持枪证，能让你在特殊情况，特殊环境下无责任开枪。”
　　杜维随手将两本证书收起来，正色说道：“我希望这两项特权，在我们回波兰之前都用不到，那地方的混乱，超过了你的想象。”
　　边说，边发动车子，向着机场赶去。
　　而汤姆则撇了撇嘴说道：“能混乱到什么程度？难道那些邪教徒还能去红灯区上班不成？”
　　“如果是的话，我还真想见识见识。”

325、榆树街
　　深夜11点半。
　　欧洲波兰国际机场，一架航空飞机缓缓降落。
　　……
　　杜维和汤姆走出机场以后，便打了个车，前往市中心已经提前约好的酒店。
　　司机很热情。
　　一路上，跟两人攀谈，说着波兰的人文风情，以及附近有名的旅游景点。
　　波兰是一座宗教气息非常浓郁的城市。
　　这并不是褒义……
　　宗教气息越是浓郁的地方，当地的产业越是很难发展起来，人们把精神寄托在宗教上，很难去从事各项劳力。
　　即便是教会的影响力，也不过是让圣波地亚的经济相对来说较为繁荣，本质上还是因为各大财阀，以及官方的拨款所带来的经济效应。
　　这就是现实。
　　而波兰这座城市，宗教气息的浓郁，源自于当地大大小小上百个邪教。
　　这里是一座信仰混乱的城市。
　　在大街上遇到一个普通人，有可能是某个邪教头子。
　　流落在街头的拾荒者，也可能加入了十多个邪教“身兼数职”。
　　就连带杜维和汤姆去酒店的这名司机，也不例外。
　　他一边开着车，一边头也不回的，冲坐在后排的杜维和汤姆说道：“嘿，估计你们这些外来人员都不可能相信，我两个女儿分别加入了两个不同的邪教，我的妻子和我则同时加入了三个邪教。”
　　杜维面无表情。
　　汤姆则好奇的问道：“你们一家四口人，就加入了那么多邪教，你们的教义不会让你们产生分歧吗？”
　　司机瓮声说道：“哪有那么多分歧，在波兰一切都是正常的。”
　　杜维皱了皱眉说：“我有个问题，你管你信仰的宗教叫邪教，这很不合理吧？”
　　司机叹了口气说：“谁都知道它们是邪教，但这座城市的精神已经完全烂掉了，大家都这么说，而且早就习惯了。”
　　“你就算在大街上大喊邪教，去辱骂它们，也不会有人管你。”
　　“官方也早就默许了，它们没能力改变。”
　　杜维点了点头，心里对这座城市的混乱多了一些判断。
　　简单点说，这是一座无序却又有序的城市。
　　大家恪守着默认的规则，上百个邪教和生活在这座城市的几百万人口纠缠在一起，错综复杂，谁也没办法将邪教一网打尽。
　　就像这名司机说的，这座城市已经完全烂掉了。
　　一旁的汤姆面露古怪，他舔了舔嘴唇，冲司机问道：“那个……我想问一下，如果波兰是这样的话，那你们市里的红灯区的女人，岂不是……嗯……”
　　司机扭过头，对汤姆嘿嘿一笑：“她们白天是邪教徒，晚上嘛……你懂的。”
　　汤姆倒吸一口冷气。
　　他之所以这么问，并不是因为想去红灯区，毕竟现在他跟着杜维来波兰，是有要事在身的。
　　关键时刻，决不能掉链子。
　　这么问的目的，单纯只是好奇而已。
　　嗯……他发誓。
　　杜维瞥了他一眼，语气平静的说道：“等回了纽约，你想怎么玩都行，但在这里，你得听我的。”
　　汤姆耸了耸肩：“我觉得你应该相信我。”
　　杜维冷笑一声，扭头冲司机再次问道：“对了，您知道榆树街在哪吗？”
　　塞纳夫人给他的资料里，就有关于波兰的那个和梦有关的东西的发生地，也就是榆树街。
　　曾经在上个世纪八十年代，榆树街许多人都因为那个东西而死在了梦中。
　　教会只知道，它似乎是一个乐器。
　　但具体是什么，却没有人知道。
　　而且，它在本世纪初的时候，就已经再没有过消息传出来，教会认为或许已经被某些组织消灭了，或者是因为没有人触发它的媒介，使得它再也没法作祟。
　　但不管怎么说，仅凭教会关于这件事的记载，就有近百人因为它死在了梦里。
　　它足够危险，也足够强大……
　　而杜维想做的事，就是找到它，把它带回家完善自己的备用方案。
　　必要的时候，或许可以用它来制造一个噩梦，将修女套进去，一起毁掉。
　　当然，前提是杜维得找到它，了解它的能力。
　　至于能不能使用，有能许愿的小丑牌在，完全不需要担心。
　　作弊，就得做全套……
　　可让杜维没想到的是，开车的司机听到榆树街这个地名以后，十分诧异的说道：“榆树街？你为什么会知道那个地方？”
　　杜维眯了眯眼睛，装作漫不经心的说道：“我朋友的祖父以前在榆树街生活过，但他出生的时候就搬到纽约了，我们这次过来，打算有时间的话就过去看一看。”
　　汤姆嘴角一抽，跟着说道：“我祖父临死前对榆树街一直念念不忘，他说那里有他的老朋友，很想知道他们的情况。”
　　说着，他又帮杜维圆了下慌：“我们俩准备拍点照片，再把我祖父以前的朋友信息写成信烧给他，希望他在天堂能过的开心一点。”
　　那司机听到这话，用同情的口吻对汤姆说道：“还好你祖父走的早……额，我是说你祖父搬离榆树街，那座鬼街，早在世纪初的时候，就着了一场大火，整个街道的人全都死在了那里。”
　　“而且因为城市规划的问题，已经不存在所谓的榆树街了，那里现在被打造成了一座游乐园。”
　　汤姆面露无奈：“看来我祖父临死前的愿望没法实现了。”
　　杜维瞥了他一眼：“多少也得拍张照，总不能白来一趟。”
　　说着，就冲司机问道：“具体的地址，能方便告诉我们吗？”
　　司机应了一声说：“当然可以，那个游乐园，就在你们住的酒店附近，出了酒店往左边的十字路口走，大概一公里就能到。”
　　杜维眉头一挑：“它在市中心？”
　　司机说道：“是的，毕竟都是世纪初的事了，二十多年过去，那里早就成了市中心了，不过那座游乐园是有维达教控制的，那群女人可比其他邪教要疯狂多了，如果你们不打算加入的话，我真不太建议你们过去。”
　　杜维淡淡一笑：“放心吧，我们就在门口拍张照片。”

326、计划开始
　　晚上12点30分。
　　波兰市中心的索菲特酒店。
　　杜维和汤姆住在9楼的套房里，他们选的套房空间很大，有单独的两个房间以及客厅。
　　而从窗户往外看，正好就能看到夜空下的游乐园。
　　但因为距离太远的问题，杜维只能模模糊糊的看到一个轮廓。
　　“还是得过去看看。”
　　他看着窗外的景色，在心中默默思考了起来。
　　按照教会给出的资料看，那个关于梦的东西，它对生人有种恶意，能在梦中杀人。
　　并且，它是某种乐器，呈现形式有可能和这个有关。
　　“或许，它里面藏着一个可怕的恶灵也说不定。”
　　杜维说了一句，心里又冒出了一个问题。
　　波兰是维达教的活动范围，它们在这个地方活跃了很久，不可能不知道游乐园的前身是榆树街。
　　可她们却还是选择控制了这座游乐园。
　　表面上似乎以此牟利，毕竟邪教是需要金钱维持的。
　　可实际上，却怎么看怎么不对劲。
　　“游乐园有可能是她们建造的，那么她们的目的，和这个东西有关吗？”
　　杜维这么问自己，从接触到维达教到现在，这个邪教都表现的非常另类。
　　她们研究恶灵，制造恶灵。
　　标记能力的用法，也是从维达教身上获得的灵感。
　　要说维达教没有打那个东西的主意，杜维怎么都不愿意相信。
　　“她们是在研究它吗？还是说正在寻找它？”
　　如果是前者的话，杜维就得和维达教正面接触，事情会变得很麻烦。
　　如果是后者，那么杜维就多了一个竞争对手。
　　这里又是维达教的地盘。
　　杜维的唯一优势，就是他现在在暗处。
　　“还有那个榆树街，它如此轻易的消失在火灾中，总感觉事情不是很对劲。”
　　正说着。
　　汤姆穿着睡衣从房间里走了出来。
　　他随手从茶几上拿起一包烟，给自己点了一根，然后又对杜维努了努嘴：“嘿，我的朋友，你在想什么呢？”
　　杜维扭过头淡淡说道：“我在想榆树街，还有那个鬼东西，以及维达教之间的关系。”
　　汤姆随手把烟扔给了杜维，躺在沙发上说道：“你不是不打算和维达教接触吗？我们明天直接去游乐园不就行了，反正你有灵视，找这种东西应该很方便吧？”
　　杜维接过烟，抽出一根并没有点燃，他靠着窗户，皱眉说道：“灵视并不是我专有的能力，维达教的人也有，如果你和恶灵接触多了，你可能也会有。”
　　汤姆惊讶的说道：“如果是这样的话，那维达教的人控制游乐园那么久，她们应该有所发现才对吧？”
　　“会不会，她们已经找到了你想找的东西？”
　　杜维回答道：“不排除有这个可能，但我觉得几率很小。”
　　汤姆吐了个烟圈，随口问道：“为什么？”
　　杜维把烟点燃：“按照我对她们的了解，假如她们得到了那个东西，她们肯定有办法控制，并且以此完成她们的目的，但近二十年的时间都没有传出过，有人死在梦中的消息。”
　　说到这，他语气已经带着笃定的意味了。
　　没有相关信息，就证明它没落到维达教的手里。
　　汤姆心领神会，有些苦恼的说：“我大概懂你意思了，也就是说，你想告诉我，维达教可能也在找那个东西，但她们找了二十年都没有找到。”
　　杜维眼神有些意外：“你居然能想到这一点。”
　　汤姆冷笑着说：“虽然我不是学心理的，但跟上你的思路对我来说没什么问题。”
　　杜维挑了挑眉：“那猜猜我现在想做什么？”
　　汤姆噎住了，支支吾吾的说道：“这……这我怎么清楚。”
　　杜维呼出一口烟气，目光遥遥的望着窗外的景色。
　　他的视线在游乐园的轮廓上停留了许久。
　　这让汤姆更加摸不着头脑了。
　　只好静静等着杜维开口。
　　毕竟这次旅程，他的好兄弟才是主导者。
　　作为副手，汤姆只需要根据杜维的指示做事就可以。
　　良久。
　　杜维抽完了一根烟，走到茶几面前，把烟蒂在烟灰缸里按灭。
　　他看着汤姆平静的说道：“游乐园会在1点半关门，到那时候维达教的人大部分都会陆续离开，只有很少一部分人会待在游乐园里。”
　　“跟我过去一趟，看看她们究竟在干什么。”
　　汤姆苦着脸说道：“我们刚下飞机就要立马开始工作吗？是不是太赶了？白天不行吗？”
　　杜维耐心的解释道：“晚上会更合适，而且你难道打算在酒店睡觉？别忘了我们都被盯上了，只要睡着就会做噩梦。”
　　“噩梦，会让它变得更强大。”
　　实际上，如果杜维不睡觉的话，汤姆和纽约的那些人，都不会做噩梦。
　　他们的休息都是正常的。
　　但杜维却不想把真相告诉汤姆，他考虑的事情实在是太多了。
　　而且白天过去，万一被维达教的人认出来呢？
　　维达教为了杀他，都把人派到纽约去了，他可不认为这个邪教内部，会没有流传他的照片。
　　汤姆也知道事情的严重性，便打起精神站起身说道：“我现在就换衣服，对了我行李箱里还带了一些乱七八糟的东西，要不要也一起拿着？”
　　在去机场的中途，汤姆非要回家拿行李，并且神神秘秘的说有可能派上用场，杜维才又半路折了回去。
　　他听到这话，不由好奇了起来：“乱七八糟的东西，你究竟带了什么？”
　　汤姆得意的说道：“隐形摄像头，监听器，反正什么都有……”
　　这……
　　听起来像是要犯罪……
　　杜维嘴角一抽：“带上吧，如果用得到的话。”
　　汤姆点了点头，立马跑进了他的房间。
　　而杜维则顺手把沙发上的背包拎起来，检查了一下里面的东西，面具，打火机，小丑牌，燧发枪都在里面放着，还有他的那把手枪。
　　新的黑伞就挂在背包一侧的卡槽上。
　　至于硬币，则在杜维的钱包里。
　　他摸了摸面具，当初的那把尖刀已经成了黑影的一部分，它们算做一个整体。
　　用黑影来杀人非常的轻松。
　　“希望用不到你吧，否则维达教可能要发疯……”

327、还有这种好事？
　　“嘿，你看到什么了吗？”
　　波兰市中心的游乐园附近的围墙栏杆处，汤姆看着身旁一脸冷淡的杜维，小心翼翼的问了起来。
　　他注意到杜维的眼神有点奇怪，似乎发现了什么反常的迹象似的。
　　就在刚刚，两人到了游乐园以后，并没有走正门，因为那可能会惊扰到维达教的人。
　　因此，便悄悄的绕到偏僻的围墙栏杆处，探头往里看。
　　两人所在的位置有几颗绿树，身影被遮掩的很彻底。
　　杜维被汤姆的话打断思绪，他皱着眉，疑惑的说道：“我什么都没看到，这个游乐园给我的感觉非常正常，没有一丁点的异样。”
　　他现在处于灵视状态。
　　放眼望去，整个游乐园都沉浸在了夜色之中，只有寥寥的一些游乐设施还亮着灯，大部分都已经停止了工作。
　　就像杜维说的那样，灵视状态下，他并没有看到异常。
　　又或者说，他要找的能在梦中杀人的神秘存在，似乎并不存在。
　　“进去看看。”
　　杜维冲汤姆低声说了一句，左顾右盼，确定皱眉没人以后，便背着包爬着围墙栏杆翻了过去。
　　汤姆也背着一个黑色的旅行包，见此也手脚麻利的翻墙进入了游乐园里。
　　……
　　现在时间是凌晨2：19。
　　这个时间大部分人基本都已经开始休息，做起了美梦。
　　杜维和汤姆在游乐园里四处游走，专门走那种偏僻且掩体很多的小路。
　　一是为了不撞上维达教的人。
　　二是为了不被监控摄像头发现。
　　汤姆的体力很好，跟着杜维不停的走动。
　　越走，他越是不解，便小声说道：“嘿……我觉得我们这样看起来鬼鬼祟祟的，心里很没底。”
　　杜维头也不回的问道：“为什么？”
　　汤姆快步走到他旁边，说：“因为我不知道我们现在要去哪，也不知道具体要做什么，万一被维达教的人发现了，你不觉得很尴尬吗？”
　　杜维瞥了他一眼，淡淡说道：“你说的很对，那么你有好主意吗？”
　　他虽然从教会那里得到了相关的资料，以他副裁判长的权限，教会也不可能藏私。
　　但已经过去了二十年，很多信息完全对不上了。
　　杜维来游乐园，也只是想通过灵视，找找异常的地方，从而搜集一些资料。
　　相对来说效率不高。
　　汤姆听到杜维的话，表情变得极为尴尬：“你都想不到的事，我怎么可能想到。”
　　杜维揉了揉有些胀痛的额头，仔细思索了起来。
　　汤姆倒是提醒他了。
　　就这么在游乐园里到处游走，很难去找到突破口。
　　最主要的是这个游乐园是波兰最大的一家，有可能到天亮两人才能转个遍，到那时或许会有一些发现，但也许在那之前，就会被维达教的人注意到。
　　于是，杜维沉吟了起来。
　　“汤姆，其实我并没有你想象的那么厉害，很多事我也做不到，因为我的思维也是有局限性的，在某些方面你可能比我更擅长。”
　　说着，杜维眼中闪过一丝异彩，他认真的看着汤姆，伸手指了指自己：“假如我是你，你觉得你在这种情况下，想要找到突破口，最简单的办法是什么？”
　　汤姆面露苦色：“我只是个警察，我顶多会找一些知情人，向他们询问事情的经过，看看能不能找到线索，再多我就想不到了。”
　　杜维认同的点了点头，再扭头看向游乐园内的设施的时候，他忽然低声说道：“我有办法了。”
　　汤姆追问：“什么办法？”
　　杜维回答道：“就像你说的那样，找到知情人。”
　　汤姆愣了，他只是把办案的那一套说了出来，放在现在这种情况下，根本就没用。
　　二十年前的榆树街所有居民，都已经死在了大火里。
　　他摇了摇头说：“我的朋友，别开玩笑了，我们上哪儿找知情人？难道去天堂吗？还是说你会招魂，能把那些死人的鬼魂全都叫出来问话？”
　　杜维微微一笑：“当然不是，知情人其实还有活着的，而且就在游乐园里。”
　　汤姆只感觉头皮发麻：“你疯了？你想找维达教的人？她们会把我们俩全都宰了的。”
　　杜维微微摇头：“在这座游乐园里，肯定是有维达教的人的，而且这个地方对她们来说非常重要，首先是她们的经济来源，其次这里曾经有那个关于梦的存在。”
　　“按照我对维达教的了解，她们出现在这种地方，肯定是在打它的主意。”
　　“你不是带了监听器和隐形摄像头吗？给她们的人装上就是了，只要她们在游乐园里，很快我们就能有所发现。”
　　汤姆忍不住脱口道：“这……这真是个大胆的想法，但我们该怎么装监听器和隐形摄像头？找个人打晕？如果是这样的话，我建议给她灌点吐真剂。”
　　杜维眼皮狂跳：“你还带了吐真剂？那玩意是违禁品吧？”
　　汤姆摸了摸鼻子，脸不红心不跳的说道：“这里是西方，之前我审问一些嘴硬的犯人的时候，就用过这玩意，只要不说出去，上头都是默认的。”
　　杜维无奈的说道：“好吧，不过这东西可以先放着，没必要现在就用，而且维达教的人除了主教以外，普通的邪教徒知道的信息很少，意义不是很大。”
　　如果找到维达教的主教，想给对方灌吐真剂基本上不大可能。
　　因为主教层级出行都会带上十几名邪教徒，还没动手就会被发现。
　　到那时，也就不需要吐真剂了。
　　一旦碰上，因为杜维的存在，基本上是不死不休的结局。
　　汤姆遗憾的叹了口气：“好吧，我听你的，那我们现在去哪给维达教的人装监听器和隐形摄像头？”
　　杜维笑了：“从进入游乐园到现在，我已经把去过的地方都记在了脑袋里，而最合适的地方，就是邪教徒的更衣室……”
　　汤姆咽了口唾沫：“维达教的人，好像都是女人吧……”
　　讲真的，他还真没去过女人的更衣室。
　　杜维却不置可否的说道：“这并不重要，而且我不会装隐形摄像头以及监听器，这种事交给你做比较专业。”
　　汤姆露出得意的笑容：“放心，交给我，一定能行。”

328、意外之人
　　夜色下的游乐园，只有一些值班的邪教徒在周围游走。
　　看起来，清冷又沉寂。
　　邪教徒更衣室。
　　一只手悄悄从里面拉开门，身影一闪而过，迅速窜进了一旁的阴影角落里。
　　“全都装好了。”
　　“你确定？这才过去了三分钟而已？”
　　在黑暗中，杜维拿出手机看了一眼时间，他有点怀疑汤姆是不是在敷衍自己。
　　站在他旁边的汤姆不屑说道：“三分钟已经足够了，我可是把二十多身衣服，都装上了监听器和隐形摄像头，这对我来说简单的不能再简单。”
　　这事，他太熟练了。
　　杜维纠结的说道：“你没有弄错衣服吧？一定要装在她们的教服上，不是她们的工作服。”
　　汤姆点了点头：“绝对没弄错，每件衣服我都仔细检查了。”
　　杜维嗯了一声，也不在多心，便赶忙说道：“信号传输能稳定维持多远的距离？”
　　汤姆思索了一下回答道：“大概一公里吧，这些摄像头和监听器都是专供给我们使用的，小巧隐蔽，信号非常强。”
　　杜维彻底放心了：“既然这样，那我们现在就离开游乐园，在围墙外面等有人换上那些衣服。”
　　汤姆嘿嘿一笑：“希望她们能给我们一个惊喜。”
　　……
　　临近三点。
　　一队在游乐园内巡视的邪教徒，回到了更衣室里。
　　领头的是一名金发的中年白人妇女，即便她年纪大了，但身材保养的依旧很好，并没有白人特有的发福现象。
　　“都去换衣服跟我去参加仪式，四点之前，我们必须到场。”
　　白人妇女带着命令的口吻呵斥着，边说她边走到自己的衣柜里，拉开门以后，从里面拿出了一身带着兜帽的黑色常服。
　　其他邪教徒，也都是年轻貌美的女人，每个人的身材都非常曼妙，再加上面容姣好，让人一眼看去，就忍不住怦然心动。
　　可当那些女人褪下简朴的衣服的时候，暴露在空气中的大片肌肤，却出现了大大小小的许多伤疤。
　　触目惊心……
　　维达教的教义就是痛苦和死亡，因此每个邪教徒都会被灌输自残和折磨的念头。
　　那名白人妇女见其他人开始换衣服，自己也走到一旁，换了起来。
　　夜晚的游乐园基本不会有其他人进入。
　　因此，她们也就没有太多忌讳。
　　可这时，白人妇女却抽了抽鼻子，奇怪的说道：“我怎么感觉我衣服有点味道。”
　　略微刺鼻。
　　就好像沾染了什么东西似的。
　　但她翻了翻，也没注意到有什么不对劲。
　　其他人也是一样。
　　白人妇女只好摇了摇头：“估计是没洗干净吧。”
　　她并没有注意到，在衣服的夹层里，装着一枚袖珍型的黑色窃听器，而在她的衣领处，透过针织物，则隐藏着一枚隐形摄像头，只不过手法实在是太过隐蔽了，不是专业的人根本就发现不了。
　　科技的力量对恶灵用处不大。
　　但对人却意外的好用。
　　……
　　另一边。
　　在游乐园外面。
　　杜维和汤姆拿着一个ipad，连着两个耳机，靠在围墙边上正仔细观察。
　　“仪式，四点，听起来好像她们正在做一些隐秘的事，而且好像已经持续了很久。”
　　杜维摸了摸耳机，不由得在心里思考了起来。
　　如果维达教的人是最近才开始进行仪式，那么这些人不可能这么悠闲，最起码态度上不至于等到三点，才开始更换衣服。
　　也就是说，她们所要做的仪式，很有可能在很久以前，就已经开始了。
　　一旁的汤姆目不转睛的盯着屏幕，喃喃自语道：“维达教真是该死，这个邪教太让人恶心了，她们的教徒居然身材和样貌都这么好，这种邪教必须被消灭掉。”
　　天知道，汤姆到现在还是单身。
　　他除了去红灯区以外，根本就接触不到女人，顶多能接触到犯人。
　　杜维对汤姆很无语，他一把夺走屏幕，盯着上面的画面看了起来。
　　隐形摄像头传来的信号并没有汤姆说的那么强，也有可能是因为那些邪教徒正在移动的原因，因此画面略微有些卡顿。
　　而且，现在是深夜，反馈回来的画面十分黑暗，很多地方都看不太清。
　　“再等一等。”
　　杜维在心里默默说了一句，再过半个小时，就到了四点钟。
　　那时候，就能知道所谓的仪式究竟是怎么一回事了。
　　虽然现在已知的信息量很少。
　　可杜维却有种直觉，维达教的仪式绝对和那个东西有关，而仪式举行的地点，很有可能就是原本榆树街的所在处。
　　时间一点一点过去。
　　约莫十多分钟以后。
　　屏幕上的画面开始稳定了下来。
　　杜维看到那些换上了“衣服”的邪教徒，来到了游乐园最里面的一面墙前面。
　　耳机里，也传来了稀稀疏疏的虫鸣。
　　并没有人说话。
　　紧接着，便看到那名白人妇女走到墙边上，轻轻敲了三下。
　　咔嚓……
　　墙面上出现了一道规整的裂缝，原来是一扇特质的门……
　　在里面，有火堆在燃烧。
　　灯火通明。
　　这里是一处荒地，但再往前看，则又是一堵围墙。
　　维达教似乎把这片区域隔离了起来。
　　有三十多名维达教的人在里面跪着，低声念诵着经文。
　　白人妇女等人走进去以后，也跪在了地上，开始念诵。
　　她们跪地的方向，都对准了一颗枯死的榕树，整个树干都开裂了，有的地方还残留着被火烧过的痕迹。
　　并且，在树的主干上，还钉着一块被烧坏的路牌，发黑的钢制路牌材质上，印着几个字符。
　　杜维钉着屏幕仔细看了一会，只能分辨出“街”这个字符。
　　他心中不由暗忖：难道是指的榆树街？当年在那场大火里残留的路牌？
　　维达教是一个邪教，她们所举行的仪式，相对来说都非常的血腥且邪恶。
　　献祭是她们的主流。
　　而某些年份悠长的东西，往往有可能是恶灵的媒介。
　　杜维正想着，一旁的汤姆指着屏幕说道：“快看，又有邪教徒进去了。”
　　闻言。
　　杜维立马看向了过去，屏幕里，陆陆续续有近百人穿过了那面墙，来到了这处荒地。
　　在墙壁旁边站着的邪教徒，即将关门回到原地跪下的时候。
　　忽然……
　　杜维瞳孔一缩，他看到了一个戴着面具的人，出现在了那颗枯死的榕树面前，并且低头冲维达教的人张开了口……
　　是虚荣教派的那名成员，克罗克·墨瑟……

329、血缘（第三更求月票）
　　“为什么你会出现在这里？”
　　杜维看着屏幕里，那个戴着面具的男人，那种让人极为容易忽视的感觉，以及那特殊的服饰和面具，让他立马就确定了这个人的身份。
　　虚荣教派的十三人之一，曾经邀请他加入虚荣教派的克罗克·墨瑟。
　　这个男人的身材和气质，已经被他打上了标签。
　　只要看到就绝不可能认错。
　　一旁的汤姆听到这话，盯着屏幕看了一会儿，皱着眉说道：“里面有你认识的人吗？别告诉我维达教里有你的老相好。”
　　杜维瞥了他一眼，平静的说道：“你觉得可能吗？”
　　汤姆悻悻的缩了缩脑袋：“我只是开个玩笑。”
　　杜维无奈的指着屏幕上，墨瑟所在的位置：“你看这里，有没有发现一个人？”
　　汤姆瞪大了眼睛，语气十分纠结，他似乎有点难以下定结论。
　　“好像有一个人，但是我怎么感觉又没有人呢？”
　　杜维无奈的说道：“这个人我和接触过，他很神秘，而且很危险，他属于虚荣教派，是一个很奇怪的组织，整个组织只有十三名成员，当然其中有一个已经死了。”
　　“你看到他的时候，大脑会下意识的将其遗忘，因此你无法做出准确的判断。”
　　听到这，汤姆脸色大变：“这也太可怕了，如果这种人做杀手，应该没人能活命吧？”
　　杜维摇头道：“对有些人是没用的，比如说我，还有之前的那个汉尼拔。”
　　说着，他又加了一句：“你也不用害怕，这种人虽然行事风格非常奇怪，但也不会无缘无故的杀人，除非他们需要献祭，否则的话就算你遇到他，他也不可能对你多看哪怕一眼。”
　　“献祭？”
　　汤姆怔住了：“那和维达教有什么区别？”
　　杜维语气深沉的说道：“区别就是，虚荣教派更为神秘，更为强大。”
　　这一点。
　　无论是杜维和墨瑟的直接接触，还是说屏幕里的画面，都完美的映证了。
　　这时候。
　　杜维戴着的耳机里，也传来了墨瑟的声音。
　　他一边看着画面，一边听着窃听器传来的对话。
　　……
　　在那处荒地，被烧毁的枯死榕树前。
　　身着黑衣戴着面具的虚荣教派成员，克罗克·墨瑟对维达教的人低声说道：“我已经在这里停留了三天，按照我和你们的交易内容，这是最后一晚，如果仪式再失败的话，我将会离开。”
　　自从上次被杜维拒绝了以后，墨瑟就离开了思科林市，前往了波兰。
　　虚荣教派虽然人非常少，但他们却一直在幕后主导着一些事的发展。
　　他们有着自己的目标。
　　墨瑟的目标，就是收回虚荣教派的面具，当然那张面具被魔灵带走了。
　　因此，他就需要一些外力的帮助。
　　比如说，维达教……
　　当然，墨瑟并不觉得维达教有能力帮他解决魔灵，他只是和维达教做了一场交易，换取了一张地图。
　　那张地图上隐藏着一件东西，有一半的几率能杀死魔灵，但代价则是使用者的生命。
　　而且还有着许多限制，比如说只有猎人可以使用。
　　越强大的猎人，成功的可能性就越大。
　　还有一点……
　　强大的猎人死后变成的恶灵也会更强大。
　　虚荣教会面具的核心是里面的魔灵，魔灵被杀死，就需要一个替代品。
　　替代品杀的人越多，变成魔灵的速度就越快。
　　杜维的面具是仿制品，虽然有着一样的特殊性，可却不像虚荣教派的原始面具一样，能将恶灵变成魔灵。
　　但黑影……似乎也能做到这一点。
　　墨瑟看着维达教的人，语气沉着的说道：“凌晨4点钟，是榆树街被烧毁的日子，在这个时间段举行仪式，再加上我身上带着的另一个乐器，如果你们运气够好的话，它将会和榆树街一起出现。”
　　“而那架钢琴，也会出现在榆树街的最深处。”
　　“你们只有一次机会，一旦失败，你们近二十年的努力，就会功亏一篑。”
　　那些跪在地上的邪教徒们恍若未闻。
　　只有三名年长的女人相互看了一眼，其中一人抬起头，露出一张满是皱纹的脸，和她的年纪呈现出巨大反差。
　　她说：“墨瑟先生，我们已经做好了充足的准备，有了您的帮助，这一次一定会成功的。”
　　墨瑟语气飘忽不定的说道：“既然你这么觉得，那就开始吧，艾卡主教。”
　　叫艾卡主教的女人点了点头，站起身冲其他人说道：“仪式开始。”
　　除了其他两名主教外，其他人像是完全没听到艾卡主教和墨瑟的对话一样。
　　直到她一声令下，其他人才反应了过来。
　　紧接着，让人面红心跳的一幕发生了。
　　所有人都褪下了衣服。
　　……
　　正在盯着屏幕看的汤姆瞪大了眼睛：“fuck！她们这是要开露天排队吗？这也太刺激了！”
　　杜维面无表情的看着屏幕，脑海中开始不停的思考。
　　目前已知的信息，透露的要点有三个。
　　一、维达教一直在试图让榆树街现身，但近二十年都没有成功，最近这几天才得到了墨瑟的帮助。
　　二、榆树街一旦现身，被称做它的存在，也会一起出现，似乎是一个恶灵，又或者是别的东西。
　　三、在榆树街的最深处，有一架钢琴存在。
　　教会给出的资料显示，能在梦中杀人的东西是一样乐器，按照墨瑟的说法，那个东西就是他说的钢琴。
　　但这么看来，钢琴似乎又和榆树街里的某个可怕存在有关系。
　　理不清楚真相……
　　此时，在屏幕上，那些邪教徒褪下衣服以后，一个接一个的走到那颗干枯的榕树面前，跪了下去。
　　艾卡主教手持一把锋利的匕首，划开了跪下那人的左手手背。
　　肌肤被割开，猩红的鲜血流淌而出，淋在了树根上。
　　而跪下的那女人，表情却涌现出了一丝红晕，神情也变得激动迷离了起来。
　　她高呼：“赞美维达。”
　　可不一会儿的功夫，却因为失血过多，身体摇摇晃晃了起来。
　　“下一个。”
　　艾卡主教又喊了一句，立马就有人上前继续重复了之前的一幕。
　　场面一时间变得极为血腥。
　　这些参与仪式的邪教徒都是波兰市的本地人。
　　而她们都有一个共同点……
　　那就是，和当年死在榆树街的居民，都有血缘关系，即使非常的淡薄……

330、安眠曲
　　献祭总是和宗教有关。
　　无论是牲畜的献祭，还是活人的献祭，都带着强烈的仪式感。
　　而最古老的传说中，献祭其实是和某些存在进行的交易。
　　献上祭品得到回报。
　　那些所谓的存在，则光怪陆离，什么都有可能。
　　维达教的这场献祭仪式，以那些和死在榆树街里的人的血亲为媒介，血液浇灌在那颗枯死的榕树下，很快就使得大片地面被鲜血打湿。
　　即使周围映照着火把，可地面却并不显得鲜红，反而隐隐发黑。
　　场面血腥中又带着禁忌的可怖感。
　　邪教徒们一个接着一个，由维达教的主教艾卡划开她们的手臂。
　　当时间到了凌晨4点钟的时候。
　　所有参与了献祭的邪教徒，全都跪在了地上，口中呢喃着晦涩难懂的拗口话语。
　　那声音听起来非常奇怪，像是早就已经遗失在历史长河中的方言。
　　但翻来覆去，就只有那么几句。
　　艾卡等三名主教看着这一幕，齐齐伸出双手，振臂高呼：“赞美维达……”
　　仪式感非常强烈。
　　渐渐地，晨雾也开始缓缓浮现在周围。
　　朦胧又暗淡。
　　虚荣教派的成员墨瑟看着这一幕，从宽大的衣袖中，拿出了一把红色的短笛。
　　整个短笛造型古拙，也许是因为存在的时间太久的原因，许多地方都出现了掉漆现象，仅仅只有一些模糊的花纹彰显着它曾经的不凡。
　　这是一件艺术品。
　　也是墨瑟之前说的乐器。
　　“开始了……”
　　墨瑟声音飘忽不定，双手拿着短笛，便放在了嘴边。
　　但实际上，他是戴着面具的，整个脸除了眼睛以外都被遮住，根本不可能吹动。
　　可他仿佛意识不到一样，做出了一幅吹奏的模样。
　　他的手指也时不时的律动着。
　　看起来很像是一个音乐家，在奏响着最美妙的音乐。
　　但实际上却没有任何声音传出。
　　一时间，除了邪教徒们的低声念诵声以外，气氛诡异的吓人。
　　……
　　游乐园外。
　　杜维看着屏幕上的这一幕，脸色越发冷淡了起来。
　　他接触的恶灵实在是太多了。
　　即使是透过屏幕，也能看出不对劲的地方。
　　他注意到，随着墨瑟拿出短笛开始吹奏以后，荒地处的薄雾出现了扩散的现象，并且隐隐向着那颗枯死的榕树汇聚了过去。
　　此时月亮高高悬挂在夜空中。
　　淡淡的月光投射在那榕树上的旧路牌上，闪烁着异样的色彩。
　　“仪式要成功了吗？”
　　杜维皱着眉说了一句。
　　这话让一旁的汤姆听到，不禁哑然的说道：“仪式成功？可我什么都没看到啊？”
　　汤姆是普通人，接触的恶灵事件也都是善后工作。
　　因此他的直觉相对来说比较迟钝。
　　边说，汤姆边仔细的盯着屏幕上的那些邪教徒看个不停。
　　嗯……身材都很不错。
　　杜维冲汤姆做了个嘘声的手势，示意他不要打扰自己，然后便将注意力放在了那颗枯死的榕树上。
　　如果这玩意是榆树街现身的媒介的话。
　　那么异常应该是由它先开始。
　　并没有分析错。
　　因为很快，那些雾气像是嗅到了血腥味的蚂蟥一样，向榕树的汇聚速度变得越来越快。
　　甚至形成了一个肉眼可见的雾气旋涡。
　　地上的那些鲜血也出现了奇怪的变化。
　　咕咚……
　　从血液中鼓起了一个个气泡。
　　如同开水沸腾。
　　雾气也因此变得多了一丝鲜红……
　　渐渐地，整个枯死的榕树都蒙上了一层血色，从树皮到枝干，逐渐被雾气所包裹。
　　一开始还能看到模糊的轮廓。
　　可到了最后，整颗枯树都和雾气融为一体，消失在了屏幕中。
　　这还不是最主要的。
　　那些雾气将维达教的很多邪教徒也都纳入其中……
　　再然后，便无影无踪……
　　杜维的脸色忽然变得阴沉了起来。
　　“献祭吗……可为什么是她们的人，不应该啊……”
　　维达教的教义非常血腥，她们从未把普通人当做同类。
　　而普通的邪教徒实际上和普通人没有任何差别。
　　按照这个逻辑，献祭维达教的邪教徒和普通人也没有区别。
　　前者需要发展，后者则到处都是。
　　不对劲……
　　杜维赶忙冲汤姆说道：“你现在帮我联系下波兰市的警方，如果那些人可靠的话，查一查游乐园里的邪教徒，我想知道那些人的身份。”
　　此时，那些雾气波及的范围，已经快要到被装了摄像头和窃听器的十来名邪教徒身上了。
　　即使那些邪教徒还活着，可信号却已经出现了干扰现象，导致画面都变得有些卡顿失真。
　　汤姆也意识到了事情的严重性，郑重说道：“我现在就帮你查。”
　　说着，他走到一旁拿出卫星手机，拨打了一个警方内部的号码……
　　杜维点了点头，右手拉过身后的背包。
　　他准备破坏维达教的计划。
　　并不是为了救那些邪教徒，而是他不想让仪式成功。
　　否则的话，一旦榆树街出现在人间，维达教的人肯定会进入其中，找到那架钢琴。
　　到那时，杜维这次的波兰之行将毫无任何意义。
　　拉开背包。
　　里面放着的正是面具。
　　戴上面具用小丑牌许愿，维达教即使用了二十年的时间来进行这个计划，也无法阻止它的失败。
　　而这对于杜维来说，毫无任何心理压力。
　　可是……
　　就在杜维准备戴上面具的时候，他的耳机里忽然传出了一阵悦耳的钢琴声，以及短笛伴奏的声音。
　　钢琴声清脆，就像是在耳边弹奏的一样，清晰又悦耳。
　　这是一首安眠曲……
　　短笛声也悠长婉转。
　　一开始杜维只以为这是伴奏，可当短笛声的节奏和钢琴声同步的时候。
　　他才意识到，那只短笛吹奏的也是一模一样的安眠曲……
　　杜维眯了眯眼睛，将面具缓缓戴在了脸上，另一只手从口袋的钱包里抽出小丑牌。
　　同时，他的视线也在看着屏幕。
　　画面中，墨瑟已经走到了那颗榕树原本的位置前，双手捏着短笛不听的吹奏着……
　　但短笛声却是和钢琴声一起出现的。
　　前者像是在引诱后者出现一样。
　　突然间……
　　画面疯狂闪烁，变得模糊了起来。
　　杜维瞳孔猛地一缩……
　　他看到在那些雾气中，出现了一个人坐在巨大钢琴前，双手灵活的敲击着琴键的轮廓……
　　不……
　　不能说是双手，因为那个人的一只手，非常狭长，给人的感觉非常尖锐，就像是戴上了一幅钢铁手套一样……

331、欢迎来到弗莱迪的世界
　　在游乐园内部。
　　那处荒地中。
　　墨瑟站在原本枯死榕树的位置，看着雾中的弹奏着钢琴的人形轮廓，缓缓将短笛收了起来。
　　此时，整个荒地处的火把火光都蒙上了一层血色。
　　可火光映照下，却只有那三名主教的影子。
　　墨瑟虽然就站在他们面前，可却像是完全不存在一样。
　　他忽然将一只手放在左胸的位置，弯下腰，用怪异的腔调说道：“欢迎来到人间。”
　　钢琴声还在继续。
　　那个弹奏者和巨大钢琴的轮廓也变得越来越清晰。
　　而在场的人，却只有四人听到这悠长的安眠曲。
　　因为其他的邪教徒已经完全消失在了雾中。
　　作为祭品的，不只是她们的血液，还有着她们本身……
　　这时候……
　　维达教的主教艾卡咳嗽了一声。
　　忽然间……
　　又有几十名穿着黑衣的邪教徒，悄悄出现在了周围。
　　每个人的步伐都很轻，身材曲线趋近完美，就像是敏捷的猎豹一样，优美中充斥着爆发力。
　　维达教计划了二十年，自然不可能没有安排其他人手。
　　被献祭的是祭品，真正执行计划的还有其他人。
　　“赞美维达……”
　　每个宗教都喜欢去赞美她们的信仰者，并且乐此不疲将其挂在嘴边。
　　墨瑟看着其他人，语气幽幽的说道：“当雾气散去，就是榆树街重现人间的时候，但计划似乎出现了一点差池，你们脚下的位置，变成了榆树街的最深处。”
　　“当然，这对你们来说没有任何区别，因为你们的目的本身就是要得到那架钢琴。”
　　艾卡等三名主教相互交流了一下眼神。
　　她们的计划里，早就将这种情况考虑了进去，因此也没有因为计划的纰漏而产生恼怒的情绪。
　　“那么，墨瑟先生，维达教和您之间的交易到此结束。”
　　话语中透露出的意思，不外乎是她们要开始动手了，自然不太愿意让墨瑟在一旁看着。
　　对此。
　　墨瑟并没有不悦，他点了点头，转身走进了带着血色的雾气之中。
　　然后便消失不见。
　　等他离开以后。
　　那雾气中的轮廓也变得越发清晰。
　　艾卡主教眼中闪过一丝难掩的炙热：“等榆树街现身的时候，我们就可以把那架钢琴带回维达教。”
　　有人跟着说道：“我们在这座落后贫瘠的城市待了太久时间了，终于要结束了。”
　　又有人说道：“但那个可怕的存在和钢琴似乎融为了一体，我们想要带走钢琴，恐怕会很麻烦。”
　　艾卡主教语气轻松的说道：“钢琴是二十年前的一名金发驱魔人留下的，目的就是为了镇压那个存在，我们这么做是在帮它，而它拥有智慧。”
　　“它究竟是什么东西？”
　　剩下的两名主教之一，指了指那正在弹奏钢琴的人形轮廓，声音不禁有些异样。
　　此时此刻。
　　雾中的存在连同钢琴变得越发清晰了起来。
　　能看到，它似乎穿着紧身毛衣，头上戴着一个老式的圆形礼帽，右手像是被钢铁打造的一样，锋利且狰狞。
　　包裹着钢琴的雾气也散去了一些，能看到这是一架上个世纪的老款钢琴，但却崭新的像是刚做出来似的。
　　在钢琴的黑色琴盖上，还刻下了制造者的名字——莱恩·哈梅尔。
　　周围的荒地，也随着雾气的散去，变得逐渐奇怪了起来。
　　朦胧氤氲。
　　月光折射在雾气中，出现了类似海市蜃楼的现象。
　　长着杂草的地面，逐渐变得平坦，旁边也出现了街道以及房屋的朦胧景象。
　　那些建筑物，看起来像是透过毛玻璃折射出来的，虚幻又扭曲。
　　“榆树街，就要降临了……”
　　艾卡主教等人的语气越发激动……
　　然而。
　　就在这时，让她们脸色苍白的一幕发生了。
　　雾气又开始凝聚……
　　虚幻的建筑物全都被雾气覆盖，已经有一小半变得清晰的那个穿着毛衣，戴着礼帽的存在也被雾气包裹住。
　　钢琴也是一样。
　　安眠曲戛然而止……
　　呼……
　　正在弹奏着钢琴的存在猛地顿住了双手，它似乎被激怒了，僵硬的扭过头，看向了维达教的那些人。
　　眼睛和人眼没有任何区别，但眼球却是黑色的，它的皮肤泛黄，像是被火烧过一样，出现了大面积的烧伤后痊愈的疤痕。
　　坑坑洼洼，狰狞又可怖。
　　它张开嘴似乎想说些什么，可又完全无法开口。
　　然后，钢琴声再次响起。
　　它的双手不受控制的在琴键上飞舞，身体却扭曲着向着维达教的人探去。
　　它想要来到现实，可却因为钢琴的存在，怎么都做不到。
　　就像维达教的人说的那样，它被钢琴所压制了。
　　弹奏安眠曲的也不是它，而是钢琴本身……
　　不管它如何挣扎，可最终还是连同钢琴消失在了雾气中。
　　原地……
　　雾气退散。
　　一颗枯死的榕树，再次出现在了原地。
　　维达教的人全都红了眼睛。
　　“为什么？”
　　所有人的脑海中都响起了这么一句话。
　　三名主教更是几乎崩溃！
　　“明明计划已经成功了，为什么会失败？”
　　“二十年，我们足足等了二十年！”
　　“只差一点……只差一点啊……”
　　艾卡主教再也不复之前的从容。
　　完全没有一点征兆，让榆树街现身的计划，就这么以一种谁都想象不到的滑稽方式，荡然无存。
　　二十年的谋划全都变成了空，这种强烈的落差感让她忍不住想要发疯杀人……
　　其余人也是一样，全都陷入了歇斯底里的状态中。
　　只是……
　　下一秒。
　　所有人的脸色忽然变得异常精彩了起来。
　　在她们的心底，响起了阴冷的邪恶狞笑……
　　“欢迎来到弗莱迪的世界……”
　　……
　　此时此刻。
　　游乐园外。
　　杜维小丑牌放进了钱包里。
　　“愿望达成……”
　　就在刚刚，他动用小丑牌，许下了一个很“简单”的愿望。
　　让维达教的计划失败……让他拥有和钢琴接触的机会。
　　之所以许了这种简单的愿望。
　　是因为这是小丑牌许愿能力的极限了。
　　他试了许愿直接得到那架钢琴，可却完全没有任何反应，因此只能一步一步的对愿望降级。
　　可最终的这个愿望，也使得小丑牌上面的那个戴着面具的人，只剩下了脑袋和躯干，两只手腐烂殆尽。
　　相当于使用了两次许愿的能力。
　　这时，汤姆也打完电话走了过来，脸难看的说道：“那些被献祭的邪教徒，有一部分人的信息以及查到了，是死在榆树街里那些人的后代，其他的人估计也一样。”
　　杜维并不意外，他冲汤姆点了点头说道：“收拾一下东西，我们回去。”
　　汤姆愣住了：“回去？事情不是还没解决吗？”
　　杜维深深的看了他一眼：“事情会找上我们的，留在这里没有任何作用，而且我们得去做点别的。”

332、艺术家（两章合一）
　　在酒店里。
　　悠扬的钢琴曲响起，音乐柔和，让人昏昏欲睡。
　　但汤姆却完全睡不着，他瞪大眼睛，盯着坐在沙发上用笔记本电脑播放音乐的杜维，表情有点崩溃。
　　讲真的。
　　汤姆可以在红灯区嗨上几天几夜，哪怕出去以后进行高强度的工作，他都不会觉得有问题。
　　但离了红灯区，又没有直接的工作，他不睡觉根本扛不住。
　　现在时间是凌晨五点多，距离天亮还有很长一段时间，因为时差原因，波兰要八点多才会升起太阳。
　　而十几分钟前，杜维回到酒店以后，就拿着笔记本电脑，开始一首一首的翻找着安眠曲。
　　“好兄弟，要不咱们明天再找吧，这会儿我真的扛不住了，求求你了，我现在只想睡觉！”
　　汤姆狂躁的揉着头发，忍不住抱怨着说：“而且安眠曲很多钢琴家都创作过，起码上百首，再加上那些不同人弹奏的安眠曲调子也有点不一样，你这样一首一首的听，起码得找上个一周！”
　　“还有，就算你找到那首安眠曲又能怎么样呢？”
　　汤姆完全想象不到杜维这么做的意义。
　　这时。
　　听到这话的杜维，按下了暂停键，有些抱歉的说道：“不好意思，我忘记戴上耳机了，你现在去睡吧，我再找一会儿。”
　　边说，边拿出背包翻找了一下耳机，插在了笔记本的插口上。
　　汤姆见此更加无奈的说道：“你他妈就不需要睡觉吗？”
　　杜维摇头道：“我已经习惯了，而且我的直觉告诉我，那首安眠曲很重要，我必须得找到它。”
　　汤姆两手一摊：“直觉？和我发生过关系的每个女人都觉得我很有钱，但实际上我是月光族，你居然会相信直觉？这让我很惊讶。”
　　杜维看了他一眼，无语的说道：“直觉只是一个概念上的词汇，当你经历的事情多了，再次遇到类似的事，潜意识会帮你做出判断，我之所以想找到那首安眠曲，是因为异常是从音乐响起以后才发生的。”
　　“这有可能是使用它的办法。”
　　按照常理分析得出的结论，并没有任何问题。
　　只不过，杜维暂时却并不清楚，安眠曲并不是弗莱迪弹奏的，而是源于那架钢琴本身。
　　甚至他都不知道弗莱迪这个名字。
　　汤姆听到杜维这话，不禁诧异的问道：“所以你想得到那架钢琴以后，弹一首安眠曲？你居然还懂音乐？”
　　杜维摇了摇头：“不懂，不过小时候家里帮我报过几个月的钢琴班，一些基础的东西还记得很清楚，只要能把谱子背下来，应该勉强能弹。”
　　他小时候家庭条件确实很优渥……
　　不过后来，却随着他父母的死都成了过去。
　　汤姆忍不住嘲讽了一句：“嘿……朋友，其实我也学过钢琴，而且比你学的时间要久多了，但自从上了警校以后，那些玩意全被我忘完了，我只记得当时教我钢琴课的老师身材不错，而你只上过几个月的钢琴版，你告诉我只要记住谱子，就能弹钢琴？”
　　说完，他站起身摇了摇头：“我觉得你不行……”
　　杜维却平静的说道：“我觉得我可以。”
　　汤姆啧啧称奇，给自己点了根烟，便走向了卧室：“好吧，那么未来的钢琴大师杜维先生，我要去睡觉了，你慢慢在这里找那首安眠曲吧，希望一天以后你能找到。”
　　杜维看着汤姆的背影，挑了挑眉。
　　自己好像没有吹牛的习惯吧，为什么汤姆不相信自己呢？
　　机械性的背下谱子，只要对钢琴的琴键有所了解，弹奏一首简单的安眠曲，问题并不是很大。
　　只需要一点点的运气加持就可以快速上手。
　　至于找到那首安眠曲，也用不了多久时间。
　　杜维将视线重新放在笔记本屏幕上……
　　此时，屏幕浏览器上搜索的安眠曲词条，只剩下了三页。
　　浏览器的筛选条件勾选的是——20年前。
　　一首一首安眠曲找下去。
　　过了约摸十多分钟。
　　杜维眼前一亮，按下了暂停键。
　　这首安眠曲的曲调和他听到的那首除了音色不同，其他的完全一样。
　　可这时，杜维不经意间看了一眼创作者的名字，眼神忽然变了。
　　只见在网页上，这首安眠曲的创作者是——莱恩·哈梅尔。
　　“莱恩？”
　　杜维皱着眉说了一句，却又觉得奇奇怪怪：“应该不是我认识的那个莱恩，二十年前他才八九岁才对。”
　　话音落地。
　　杜维犹豫了一下，在浏览器里输入了莱恩·哈梅尔的字样，开始了搜索。
　　很快浏览器里便显示出了莱恩·哈梅尔的生平日志。
　　但非常的短……
　　【姓名：莱恩·哈梅尔】
　　【出生日期：1962年-？？？】
　　【出生地为圣波地亚，其父母都是教会核心成员……】
　　能搜索到的信息，只有这么一点。
　　就连照片都找不到。
　　杜维看到这略微松了口气，最早遇到莱恩的时候是在希尔精神病医院，他是个彻头彻尾的精神病人，一直到上次梦境世界再次联系的时候，也没发现他的不对劲。
　　“不过这个莱恩的父母竟然都是教会的人，或许我应该让教会帮我查一下他的信息。”
　　这不过是随意为之而已。
　　杜维拿出手机，随手给教会那边编辑了一封邮件以后，便开始记起了这首安眠曲的曲谱。
　　他动用小丑牌许下愿望是拥有接触到那架钢琴的机会。
　　应该就在这两天了。
　　……
　　瑞士，太阳已经高高升起。
　　莱恩和詹姆斯刚刚解决了一起恶灵事件。
　　“病人詹姆斯，帮我算算我已经解决了几个恶灵了，什么时候才能成为咱们精神病医院的副院长？”
　　莱恩穿着白大褂双手插兜，面露骄傲，极为嚣张的迈着大步。
　　他的胸前，还挂着暮钟教会的身份牌。
　　当然，在他看来，这东西叫行医资格证。
　　一旁的詹姆斯疲惫不堪的说道：“你已经解决了三个恶灵了，但是想当副院长肯定不可能，除非得到那位阁下许可。”
　　那位阁下，也就是暮钟的领导者马修。
　　莱恩听到这话，不屑的说道：“那个糟老头子也配当院长，等着吧……等我爬上副院长的位置，我就把他干掉，让杜维主任上位。”
　　詹姆斯跟不上莱恩的脑回路，疑惑的问：“你当上副院长以后，为什么要让杜维当院长，等那个时候你就已经职位比他还高了啊？”
　　副院长比主任的职称高了不止一级。
　　莱恩挠了挠头说道：“主任不当院长，他怎么提拔我当他的副手？”
　　詹姆斯纠结的说道：“可你说的前提，是你已经成了副院长了啊！”
　　莱恩随地吐了口痰：“你懂个屁，主任是我从业生涯里的指路明灯，他能到咱们精神病医院当院长，已经够给面子的了，他不当院长难道你当？”
　　这话的逻辑和前面的完全不搭。
　　詹姆斯却早已习惯了，他恍然大悟的说道：“原来是这样啊，那我懂你意思了。”
　　莱恩满意的笑了笑：“病人詹姆斯，看来你恢复不错，居然能跟上我的思维，要不了多久你就能出院了。”
　　詹姆斯脸都绿了，正要开口辩驳，可莱恩却忽然顿住了身体，他脸上的表情也变得极为疑惑，视线遥遥的望着远方……
　　“奇怪了，我怎么感觉有人在念我的名字……”
　　“咦……我叫什么名字来着？”
　　詹姆斯回答道：“你不是叫莱恩吗？”
　　莱恩歪了歪脑袋：“那我姓什么？”
　　詹姆斯愣住了：“这……这我怎么知道，而且你自己不记得吗？”
　　莱恩理直气壮的说道：“像我这种专业的精神病医生，每天要负责那么多病人，我会忘记我的姓难道有问题吗？”
　　“这只能说明我非常优秀。”
　　……
　　此时此刻。
　　在波兰市中心的游乐园的那处荒地，三名邪教徒躺在地上，双眼紧闭，似乎陷入了熟睡之中。
　　周围安静非常。
　　在黎明到来之前，其实是一天之中最为昏暗的时期。
　　因此，荒地中漆黑一片，伸手不见五指。
　　忽然间……
　　一阵咕噜咕噜的古怪声音响了起来。
　　三名邪教徒之一，忽然在熟睡之中痛苦的挣扎，她双手痉挛弯曲，疯狂的挥舞，嘴巴一张一合，不停的有浑浊的水流从她的嘴巴里，鼻子里冒了出来。
　　她身上的衣服也变得湿透。
　　头发，皮肤全都蒙上了一层水渍。
　　先是吐出污水，然后是疯狂的咳嗽，就像是溺水的人被呛到气管似的。
　　她的表情极为痛苦，可怎么都没法从熟睡中醒来。
　　剩下的两名邪教徒，也出现了不同的诡异变化。
　　有一个人身体碰的一下向上弹起，再落到地上的时候，所有的骨头都坍塌了下去，四肢扭曲，鲜血四溅。
　　仿佛跳楼自杀的尸体。
　　剩下的最后一人，则在熟睡之中惊恐尖叫，那叫声中充满了恐惧和崩溃。
　　下一秒。
　　五根钢铁打造的尖锐爪子，从她的喉咙里伸了出来……
　　“呜呜……”
　　噗嗤……
　　那只钢铁爪子，直接沿着她的喉咙向下延伸，刺入了她的胸口，再拔出来的时候，一颗正在跳动的心脏被带了出来。
　　啪……
　　心脏被捏爆……
　　榆树街并没有成功降临现实。
　　但某个自称为弗莱迪的恐怖梦魇，却因为有人见到了它，从而出现在梦里。
　　很显然，能在梦中杀人的并不是那架钢琴，而是弗莱迪。
　　那架钢琴，只是压制它，限制它的某样特殊物品而已。
　　……
　　次日一早。
　　在酒店之中。
　　杜维面无表情的坐在沙发上，看着笔记本屏幕上，教会那边发来的一封邮件。
　　邮件上写着如下内容。
　　【1986年，莱恩·哈梅尔毕业于教会的学校，其父母都是教会的核心成员，为人喜好艺术，同年成为驱魔人】
　　【1989年，莱恩·哈梅尔前往波兰，在榆树街爱上了一名大了他二十多岁的老修女，在教会的严格责罚下，莱恩·哈梅尔被除名，成了一名编外人员】
　　【1994年，教会失去了莱恩·哈梅尔的所有消息，疑似此人已经死亡】
　　……
　　这时，汤姆从卧室里走了出来，伸了个懒腰以后好奇的冲杜维问道：“嘿，你一夜都没睡？”
　　“是的……”
　　声音有点沙哑……
　　杜维抬起头看了一眼汤姆，他的脸色略微有些憔悴，但眼神却越发的平静。
　　“我已经学会了那首安眠曲，另外我现在有事要你去做。”
　　他语气带着一丝疲惫。
　　汤姆惊讶的说道：“真的假的？”
　　杜维冷声说道：“我为什么要骗你？”
　　汤姆立马竖起了大拇指：“不愧是你……”
　　他虽然不觉得杜维能做到，但既然自己这个好兄弟都说了，那也没必追问下去。
　　于是，他赶忙问道：“对了，你让我做什么事？”
　　杜维平静的说道：“我要你帮我找波兰警方查一下二十年前的榆树街里，是否住过一个叫莱恩·哈梅尔的驱魔人，还有帮我查一下，当时居住在榆树街约40多岁的中年修女。”
　　按照教会给出的信息，以及目前他自己查到的信息来看。
　　那个叫莱恩·哈梅尔的驱魔人可能在榆树街留下了什么，并且他似乎和榆树街里的恐怖存在，拥有某种联系。
　　甚至于，杜维都怀疑那个弹奏着钢琴的人形轮廓，就是死去的莱恩·哈梅尔。
　　汤姆听到杜维的话以后，没有任何迟疑，立马就拨打了波兰警方的电话。
　　不一会儿的功夫。
　　电话那头就有人查到了相关信息。
　　汤姆的脸色忽然变得极为精彩。
　　他挂断电话以后，冲杜维开口说道：“那个叫莱恩·哈梅尔的人，居然和一个四十多岁的老修女恋爱过，fuck！那个老修女的儿子，比他年纪都要大。”
　　说完，又加了一句：“托尼神父肯定会和他有共同语言的！”
　　杜维皱眉问道：“还有别的消息吗？”
　　汤姆赶忙说道：“别的就没什么了，不过波兰警方告诉我，那个莱恩·哈梅尔曾经来过两次榆树街，第一次是因为爱上了那个中年修女，第二次是因为榆树街里发生了恐怖传说。”
　　杜维眯了眯眼睛：“继续说。”
　　汤姆继续开口：“那个恐怖传说和中年修女有关，准确的说是她的儿子弗莱迪·克鲁格。”
　　“弗莱迪·克鲁格是个变态，他经常骚扰榆树街的小孩子，后来被愤怒的家长用火焰活活烧死，但从哪以后，每到弗莱迪死亡的那一天，就会有孩子死在梦里。”
　　杜维听到这话，深吸了一口气说道：“所以，当莱恩·哈梅尔第二次来到榆树街以后，那场大火是不是也随之而来？”
　　汤姆点了点头说道：“没错，而且据说有人在榆树街着火的那天，听到了安眠曲……”

333、不要睡觉
　　在酒店套房里。
　　杜维听完汤姆的话以后，不禁陷入了沉思之中。
　　安眠曲是莱恩·哈梅尔创作的，但安眠曲本身并没有特殊的力量。
　　那架钢琴才是自己想要得到的东西。
　　安眠曲，或许只是和它相关。
　　而按照这个逻辑推断，在榆树街里的恐怖存在，其身份似乎指向了弗莱迪·克鲁格……
　　因为在弗莱迪·克鲁格死后，便有了恐怖传说。
　　梦中杀人……
　　莱恩·哈梅尔本身是一名驱魔人，或许梦中杀人的存在弗莱迪·克鲁格就是被他留下的手段，限制到了今天。
　　但那场驱魔并不顺利，因为整个榆树街的人全都死在了大火中。
　　可以说很失败了。
　　不管怎么说，能解决这种关于梦的可怕存在，莱恩·哈梅尔就算放在教会的驱魔人里，也是极为强大的那种。
　　莫名的……
　　杜维忽然想到了一个人。
　　当初他在希尔精神病医院里接触的院长泰勒夫人曾经说过，在二十年前，希尔精神病医院是一处教堂。
　　有个受伤的金发驱魔人，带着古董钟表，面具，油画等物品来到了教堂，最终死在了那里。
　　那个驱魔人也很强大。
　　但教会却没有关于这名驱魔人的记载……
　　再后来，教堂也发生了一场大火，一切遗留下来的痕迹，都被烧成了过去。
　　想到这的时候，杜维不禁呢喃了一声：“不知道这两个人之间有没有关系，我总感觉他们是一个人。”
　　一旁的汤姆听到这话，好奇的问道：“什么一个人？”
　　杜维被打断了思绪，想要开口解释，却又觉得没有任何意义。
　　于是，他语气平淡的说道：“没什么，只是想到了以前遇到的一件事。”
　　汤姆也没有多问，而是挠了挠头，语气郑重的说道：“对了，我差点忘记告诉你了，游乐园好像出事了。”
　　杜维眼神微怔：“出事？”
　　汤姆点头说道：“是的，刚刚我和波兰警方联系的时候，对方告诉我他们正在集结赶往游乐园，据说有三名维达教的邪教徒死在了里面。”
　　杜维语气异样的问道：“邪教徒死在里面，警方赶过去做什么？难道他们之间还有勾结？”
　　汤姆叹了口气说道：“嗨……能有什么勾结，只不过是想让事态不失控而已，毕竟他们又进不去游乐园。”
　　“原来是这样，行吧，我大概知道了。”
　　杜维说着，便站起身伸了个懒腰，向着卫生间走了过去。
　　身后的汤姆见此，赶忙冲他的背影喊道：“嘿，已经有人死了，你难道就不着急吗？”
　　两人来波兰的目的，是为了找到那个关于噩梦的东西。
　　只是一夜过去，在汤姆眼中的杜维似乎就完全变了个样。
　　昨天还连夜去游乐园探查情况，今天一大早，似乎对这件事完全不上心了。
　　这让他感觉很奇怪。
　　可杜维却头也不回的说道：“着急并没有任何作用，而且麻烦自己会找到我们的。”
　　又是这句话。
　　汤姆完全无法理解：“那我们总该做点什么吧？比如说应对方案，以及一些准备？”
　　杜维走到卫生间门口，扭过头冲汤姆淡淡说道：“能做的我都已经做了，接下来就只有等了……”
　　汤姆十分疑惑：“等？等麻烦找到我们？”
　　杜维赞许的说道：“准确的说，是找到我，而且既然维达教那边已经开始死人了，按照这个进度，要么是今天晚上，要么是明天，它总会见到我的。”
　　汤姆听到这话，嘴角的肌肉不禁抽搐了一下。
　　他能理解杜维说的“它”应该是指的那个叫弗莱迪的鬼东西。
　　可这话听起来，总给他一种强烈的既视感。
　　弗莱迪应该是恶灵，杜维则是驱魔人。
　　怎么到了自己这个好兄弟的口中，弱势的一方，反而成了恶灵呢？
　　……
　　中午时分。
　　游乐园的大门紧闭。
　　昨天还人来人往的游乐园，今天就变得萧瑟了起来。
　　一夜之间。
　　连大门附近的绿植绿树的叶子，都枯黄了许多。
　　一些恶心的苍蝇在周围飞舞，发出吵人的嗡嗡声……
　　这个游乐园似乎发生了一些异常变化。
　　而在附近。
　　穿着制服的警察把车停在了周围，纷纷打开车门走了下去。
　　在游乐园的门口，几名维达教的邪教徒把门重重关上，正准备把门锁死。
　　有警察走上前向她们低声询问：“你好，我们是波兰市的警方，早上我们接到报警，有人看到你们的人抬着三具尸体离开，方便和我们谈一谈吗？”
　　那几名邪教徒冷冷的看了他一眼，把门直接锁死。
　　“闭上你的嘴，这不是你该问的。”
　　那警察脸色有点难看：“这只是正常的工作流程而已。”
　　忽然间。
　　艾卡主教缓缓从游乐园里走了过来。
　　“这里是波兰，警方的规矩对我们没用，离开吧，如果你们再敢靠近的话，你们所有人都会付出代价。”
　　她警告了一声，便招呼着其他人离开。
　　目前游乐园里的邪教徒，算上三名主教在内，也只有十多人而已。
　　昨天更是有三个人死在了弗莱迪的手里。
　　面对能在梦中杀人的恐怖存在，维达教的那些抵御手段，似乎都变得无用了起来。
　　甚至于，都没人知道那三名死者，究竟是怎么死的。
　　艾卡主教等人只能向维达教寻求帮助。
　　维达教自然不可能放弃她们，但给出的命令却是待在游乐园里哪儿也别去，并且试图再次让榆树街回到现实。
　　也只有榆树街回到现实，她们才能得到那架钢琴。
　　在维达教的认知中，那架钢琴拥有着特殊的能力，当弹奏出钢琴创造者谱写的琴谱的时候，会对恶灵产生强烈的影响。
　　就拿安眠曲来说，它可以让恶灵陷入长眠之中。
　　但现在，那架钢琴已经和弗莱迪纠缠在了一起，维达教如果拿走那架钢琴，弗莱迪就会失去所有束缚，再次变成榆树街的恐怖传说。
　　到时候死亡的阴影，将会重临波兰。
　　当然，维达教并不在意这些。
　　她们从没有把普通人当做同类。
　　艾卡主教等人走在游乐园里，很快就来到了夜里的那处荒地之中。
　　在这里，已经有七名穿着黑衣的维达教徒跪在地上，低声呢喃。
　　一个巨大的六芒星图案，用鲜血勾勒在地面上。
　　每一个角，都放着一个稻草人。
　　这时。
　　另外两名主教抬起头，冲艾卡主教冷冷问道：“我们的人还有多久到？”
　　“她们会在今天夜里来到波兰。”
　　艾卡主教边说边走到那颗枯死的榕树前，跪了下去，亲吻着树干。
　　做完这些，她忽然说道：“弗莱迪已经盯上了我们，我有一种预感，它很快就要对我们动手了。”
　　有主教说道：“噩梦让人恐惧，恐惧使它强大。”
　　剩下那名主教抬起头，露出一张满是伤疤的脸：“在其他人到来之前，我们所有人都要互相监督，绝对不能睡着，否则的话，我们全都会死。”
　　艾卡主教声音沙哑着说道：“没有用的，当我们看到它的时候，脑海里就有了相关的记忆，恐惧的种子已经埋下，早晚会发芽的。”
　　突然……
　　就在她话音刚落的同时，一个狞笑着的声音，再次从她们的心底响了起来。
　　伴随着的，还有钢铁爪子摩擦着的刺耳声……

334、混淆现实
　　杜维和汤姆住的这家酒店五楼是专供客人用餐的地方。
　　所有的早餐都是免费供应，而且食材和口味都很不错。
　　因此。
　　在杜维洗漱完以后，两人便到了五楼开始用餐。
　　汤姆狼吞虎咽，杜维却没有什么胃口，草草的喝了点汤，便拿着手机和他女朋友艾利克斯有一条没一条的发着短信。
　　两人正处于热恋期。
　　最起码还要一年半载，才会到腻歪的阶段。
　　正在这时。
　　啪的一声……
　　插着牛排的钢制叉子掉在了餐盘上，发出清脆的声音。
　　汤姆左手拿着餐刀，右手保持着握住的姿势，脸色变得极为精彩。
　　“好兄弟，你刚刚有没有听到什么声音？”
　　正在给艾利克斯发短信的杜维听到这话，放下了手机，疑惑的看了汤姆一眼：“声音？”
　　汤姆艰难的咽了口唾沫，骂骂咧咧的说道：“fuck！我刚刚听到了一个声音，而且好像就在我心里突然响起的一样，妈的，吓我一跳。”
　　“我觉得我一定是幻听了。”
　　杜维皱了皱眉，赶忙问道：“你听到了什么？”
　　汤姆有点慌了：“我听到了，有一个声音狞笑着跟我说，说欢迎来到弗莱迪的世界，我他妈该不会又被盯上了吧？”
　　讲真的，他现在很慌。
　　可又觉得问题不大。
　　毕竟他已经被纽约的“噩梦恶灵”盯上了，好像多一个也没什么？
　　听到这话。
　　杜维的眼神逐渐变得冰冷了起来，整个人直接进入了灵视状态。
　　下一秒。
　　眼前的景象出现了一些异常变化。
　　在他眼里，面前的汤姆的脸色变得有些灰败，一种难以用语言道出的东西，缠绕在了他的身上，经久不散。
　　那东西无法被灵视看到，只能感觉到它的存在。
　　虚幻却又真实存在。
　　“别担心，肯定是你幻听了。”
　　杜维说着递给汤姆一根烟，同时从口袋里拿出那个能对付恶灵的打火机。
　　汤姆见杜维这番态度，也不由信服了许多。
　　他接过烟松了口气：“吓死我了，我他妈还以为我有那么倒霉呢，估计是昨天见到的鬼玩意害的，fuck……等我回纽约，一定要去红灯区好好嗨一次。”
　　杜维故作轻松的笑了笑：“你不是发誓，这辈子再也不去红灯区了吗？”
　　边说，他边拿着打火机递到了汤姆面前，轻轻一按。
　　……赤红的火苗，直接冒了出来。
　　这意味着，他的确被盯上了，对方正是弗莱迪……
　　火苗在汤姆身边燃烧着，但那种难以用言语形容的东西，却没有受到打火机的任何影响，始终缠绕在汤姆身上。
　　汤姆嘚瑟的叼着烟点燃，美滋滋的抽了一口，冲杜维摆手道：“我人可以不去，但她们可以到我家上门服务啊，毕竟我现在升职加薪了，不差那点钱。”
　　“那祝你玩的开心。”
　　杜维勉强笑着点头，顺手把打火机收起，心里冷静到了极点。
　　他的朋友很少，只有汤姆和托尼神父，哈里，斯利维卡，乔恩等人只能说跟他关系不错。
　　莱恩则和他的关系很难用言语去形容……
　　因此，除了艾利克斯以外，杜维最在意的人就是汤姆和托尼神父。
　　可现在，那个弗莱迪却盯上了汤姆……
　　这已经触及了杜维的底线。
　　他心里越冷静，表现的就越平常，甚至还用开玩笑的语气和汤姆说道：“对了，我一直很好奇，为什么你能在红灯区嗨那么久，第二天反而很精神？”
　　汤姆猥琐的笑了笑：“那是因为我有特殊的技巧，你懂的……”
　　杜维故意引导他：“我很想了解一下。”
　　边说，边心中暗忖：等汤姆完全放松以后，就可以对他进行心理暗示，让他陷入自我认知上的疲惫，产生睡眠需求。
　　弗莱迪的能力既然是梦中杀人，那么它想要对汤姆动手，自然也是在梦中进行。
　　想要解决汤姆身上的问题，也要从梦着手。
　　再加上，杜维猜测，那架钢琴和弗莱迪纠缠在一起，如果他得到了钢琴，弹奏安眠曲的时候，有可能弗莱迪也会出现。
　　钢琴压制着弗莱迪，却又因为安眠曲的原因，将两者之间的状态，变成了一种奇异的存在。
　　有点类似杜维的燧发枪。
　　只要开枪，寄存在里面的恶灵就会出现。
　　他不想让弗莱迪死，最起码不是现在死。
　　钢琴和弗莱迪，他都要！
　　杜维一边和汤姆攀谈，一边在心里默默说道：“但为什么我没有听到你的声音呢？是因为你的世界不欢迎我吗？”
　　“这并不礼貌……”
　　……
　　半个小时后。
　　酒店套房内的沙发上，汤姆一进门便趴在了上面，语气略带疲惫：“fuck！我怎么突然这么困，我今天明明睡了三个小时，按理说够我嗨一天了啊……”
　　杜维缓缓拉开背包，淡淡说道：“饭后是最容易犯困的，每个人都一样，你可以好好休息一会儿。”
　　汤姆眼皮耷拉，没精打采的说道：“好吧，我睡一会儿，你记得一个小时以后叫醒我……”
　　杜维拿出燧发枪塞进了风衣里，平静的说道：“我会的。”
　　很快……汤姆便进入了睡梦中，打起了呼噜……
　　快的有点超出杜维想象。
　　他一只手拎着黑伞，一只手把面具按在了脸上。
　　呼……
　　莫名的，房间里吹过一阵阴冷的风。
　　整个室内的光线都暗淡了下去。
　　许久没有出现的黑影贴在了杜维身上，使得他整个人都蒙上了一层阴影。
　　然后。
　　杜维便撑开黑伞，就这么站在沙发前面，冷漠无比的看着睡着的汤姆。
　　整个人更是直接进入了恶灵化之中。
　　他已经很少动用恶灵化了，因为那样会让他的人性流失的速度加快很多倍。
　　只靠着身上的物品，就足以应对大部分恶灵了。
　　可为了“确保万一”杜维还是选择了恶灵化……
　　恶灵化加上黑影附体的状态，他的视角就是恶灵的视角。
　　整个房间在杜维的眼里，都变得漆黑一片，就像是一个密不透光的牢笼一样，不存在所谓的出口。
　　可就在这一刻。
　　睡梦中的汤姆表情忽然变得痛苦了起来，他的胸膛往上抬起，脖子后仰，出现了一道发红的痕迹，像是被绳索勒着一样。
　　而在杜维眼中，在汤姆的身上，出现了一个邪恶的意识……
　　他毫不犹豫的伸出右手，一把按了下去。
　　“我抓住你了……”
　　“嘿嘿……哈哈……我也抓住你了……”
　　在这一瞬间，一个狰狞邪恶的声音，在杜维的脑海中响了起来。
　　是弗莱迪……

335、在汤姆的梦里
　　呼……
　　一阵风吹过。
　　光线昏暗，仿佛整座城市都深陷雾霾之中。
　　地面蒙上了一层灰。
　　到处都充斥着荒凉的气息。
　　吧嗒……
　　一个撑着黑色雨伞，穿着风衣的男人，一步一步的从暗淡的雾气中走了出来，他微微把伞向上抬了抬，整张脸被面具覆盖，只能看到一双布满血丝，冰冷深沉的眸子。
　　……
　　杜维一脚踩在易拉罐上，发出了咯吱的声音。
　　他移开腿微微低头。
　　便看到了一个已经被猜扁的罐装易拉罐。
　　看周围的建筑，依稀能看出来这里似乎是波兰。
　　但一些建筑和街道，却给他一种在纽约的既视感。
　　最主要的是，周围还有一家咖啡馆，和他家门口附近的那一家一模一样。
　　两个城市，以某种奇怪的方式融合在了一起。
　　在杜维的前方，正好就是他和汤姆在波兰住的那家酒店。
　　“所以，我现在是在汤姆的梦里，还是在自己的梦里？又或者都不是？”
　　杜维声音带着说不出的冷漠。
　　几分钟前，当他抓住缠绕在汤姆身上的那种莫名的东西以后，他就听到了弗莱迪的声音。
　　整个人被拉进了这里。
　　和上一次跟修女的接触还有所不同，上一次他是在睡梦中带着许多物品进去的，这一次则是整个人被拉进去的。
　　现实和虚幻的梦境，产生了混淆现象。
　　甚至于，杜维没来得及反应过来。
　　“应该不是我的梦……”
　　如果是杜维的梦，那么在这个梦里，应该会有修女才对，但他并没有感觉到它的存在。
　　他看着眼前的酒店大门，迈开腿平静的走了过去。
　　整个酒店都笼罩在了雾霾之中，放眼望去根本看不到里面的景象，深沉宁静，与世隔绝。
　　……
　　来到酒店门口。
　　依旧看不清里面的景象。
　　杜维从口袋里掏出燧发枪，一脚揣在玻璃门上。
　　碰的一声。
　　门被应声踹开。
　　一瞬间，五颜六色的光线，便照射在了杜维身上。
　　伴随着的，还有劲爆的火热音乐。
　　在门后，并不是杜维记忆里的酒店布局，而是纽约市红灯区里的景象。
　　这是一个舞池。
　　里面站着许多穿着火辣的舞女，还有很多男人端着酒杯开怀畅饮，发出肆无忌惮的笑声。
　　震耳欲聋……
　　这……
　　杜维愣住了，他站在门口，进也不是，不进也不是。
　　整个酒店以门为分割线，形成了两个完全不同的世界。
　　酒店外荒凉一片。
　　酒店内，灯红酒绿，糜烂至极。
　　画风违和到了极点……
　　即便是杜维现在没有解除恶灵化，整个人处在纯粹的理性和冷静当中，但看到这“诡异”的一幕，也不由无法适从。
　　他视线在酒店内停留了一会儿，那些在舞池里扭动的女郎以及那些正在酗酒的男人，没有一个人注意到他。
　　那些人仿佛活在电影之中，按照剧本行动。
　　杜维冷冷看着他们，往后退了一步。
　　门自动关上。
　　外面的景象依旧荒凉死寂，处处都透露着阴沉可怖的气息。
　　这才正常……
　　杜维再次默默推开了门。
　　这次，他整个人都走了进去。
　　霓虹的灯光照射在杜维的身上，鼻尖能嗅到的是酒精和荷尔蒙的气息。
　　整个酒店内部，比他记忆里的要大很多，有一个足球场那么大。
　　抬头往上看。
　　十多层的酒店高楼内部，竟然是圆的，一个巨大的旋转楼梯往上不停的延伸，楼梯所过处，全都是一层一层的宾馆风格的房门。
　　林林总总，起码有上千扇门。
　　见此，杜维不禁皱了皱眉：“所以你在这里吗？弗莱迪？”
　　这时……
　　一个闷骚的声音突然在人群里响了起来：“喔！好兄弟，你怎么也来了？”
　　是汤姆的。
　　杜维扭过头看着双手搭在两名女人肩膀上，搂着两人走过来的汤姆。
　　那两名女的都穿着维达教的服饰，很显然都是邪教徒。
　　但……
　　衣服却似乎做了束身处理，将美好的身体曲线勾勒的淋漓尽致……
　　“你真让我大吃一惊……”
　　杜维冷冷说了一句，灵视状态下，直接看了那两名邪教徒一眼。
　　并不是恶灵……
　　这里应该是汤姆的梦，但似乎只限于酒店。
　　酒店外和这里的画风完全不同，处处透露着危险。
　　汤姆听到这话，露出了猥琐的笑容，他得意洋洋的说道：“好兄弟，我刚到这里的时候，也和你一样大吃一惊，波兰的红灯区可比纽约的够劲多了，这里简直就是人间天堂。”
　　杜维平静的说道：“看来你现在还算安全。”
　　他指的是，汤姆并没有意识到他现在在做梦。
　　汤姆愣了一下说道：“安全？”
　　下一秒，他恍然大悟的拍了拍脑袋：“哎呀，放心吧，我安全措施做的很好，绝对不会有事的。”
　　说着，汤姆从那两个邪教徒女郎身上挪开了手，走到杜维面前，嘿嘿一笑说道：“好兄弟，平常我喊你去红灯区你从来不去，我还以为你真是正人君子，想不到你喜欢偷偷来。”
　　“男人嘛……”
　　“你放心，今天你既然来了，我肯定好好招待你。”
　　说到这，汤姆搭着杜维的肩膀，一只手冲那两名邪教徒招了招手：“你们两个过来，这是我最好的兄弟杜维，你们俩好好服侍他！听到没有。”
　　没有人回答。
　　但汤姆却没觉得有任何不对劲，他从口袋里拿出了一包安全措施套装，极为猥琐的指了指酒店内部上方的那些房门。
　　“这地方太完美了，下面是红灯区，上面就是宾馆，随时都可以开房。”
　　“今天，你想怎么玩就怎么玩！”
　　汤姆彻底膨胀了，他甚至还冲在舞池内的那些男女大声喊道：“今天全场的消费，都由我汤姆买单，让我们嗨起来！”
　　依旧没有人回答他，所有人都在喝着酒，跳着舞。
　　可汤姆就是没有觉得不对劲，这里是他的梦，不管发生任何事，他都觉得是真的。
　　就连他最好的兄弟此时打着黑伞，拎着燧发枪，脸上还戴着面具，他都没有任何感觉。
　　做梦的人，除非快要苏醒，否则的话很难意识到自己在做梦。
　　然而……
　　下一秒，汤姆却皱起了眉头，他注意到杜维一直没搭理他，自顾自的打着伞，站在原地不动。
　　汤姆倒吸一口冷气：“我差点忘了，你是东方人。”
　　说完，扭头大喊：“来十个东方美女！让我好兄弟挑一挑！”

336、都是套路（来点月票）
　　“汤姆，虽然我能理解你的梦为什么这么奇怪，但我不得不打断你一下，我得让你从梦中苏醒。”
　　“啊？什么意思，你是说我现在在梦里？”
　　“是的……”
　　“不可能，如果这里是梦的话，为什么我能和对话，而且这里的一切都那么真实。”
　　“那是因为，你的梦掺杂了别的东西。”
　　“别的东西是什么？”
　　“弗莱迪……”
　　“真的假的，我怎么就不信呢？”
　　“我会让你相信的！”
　　“fuck！你拿枪着指着我干什么，我信还不成吗！”
　　……
　　在这处混杂着红灯区的酒店内。
　　一时间变得极为安静。
　　霓虹的灯光顿住，狂躁的音乐声也安静了下来，那些无论是在舞池中扭动的女郎，还是在酗酒的男人，全都像是被按下了暂停键一样。
　　杜维拿着燧发枪指着汤姆的脑袋，整个人的气息变得越发阴冷。
　　“我数到三，如果你再不出来，我会立马开枪……”
　　汤姆脸色惨白，下意识的举起了双手：“好兄弟，就算……就算你应付不了那么多女人，你也没必要这样吧？你可以只挑一个啊！”
　　“赶紧把枪挪开好吗？我他妈好怕啊！”
　　这一刻，在汤姆眼中的杜维，如同冷酷无情的杀手，给他的感觉随时都会开枪。
　　可杜维却仿若未闻，冷冷说道：“三……”
　　汤姆连忙后退：“我信了，我真信了，这里就是我的梦……”
　　杜维追上前：“二……”
　　汤姆扭头就跑：“fuck！你就是个疯子，疯子……”
　　撑着黑伞，戴着面具，手持燧发枪的杜维，冷漠到了极点。
　　“一……”
　　当最后一位数从杜维嘴里说出来以后，他拿枪指着汤姆的背影，毫不犹豫的开了一枪。
　　咚的一声……
　　硝烟寥寥……
　　汤姆应声倒地……
　　紧接着，诡异的事情发生了，弗莱迪从他身上冒了出来。
　　周围的景象开始变得模糊……
　　“嘿……你可真是无情，你杀死了你的朋友你知道吗？”
　　弗莱迪戴着礼帽，穿着破旧的红绿斑纹的紧身毛衣，伸出钢铁铸就的右手，摸了摸自己的脸。
　　它说：“我的伪装连那个该死的男人都没有发现，为什么你能发现？”
　　杜维的燧发枪，一次只能开一枪，随后就需要装填子弹。
　　他索性直接把燧发枪收了起来，语气微微一变，略有兴趣的和弗莱迪攀谈了起来：“你问了我两个问题，第一这是在梦里，我并不是你，没有在梦里杀人的能力，所以即便是我开枪，汤姆也不会死，对他来说这顶多是一场噩梦。”
　　“他会从梦中醒来，如果他继续呆在这里，死亡的几率更大……”
　　“至于我为什么能发现你，其实很简单……”
　　“梦受制于人的认知，汤姆的认知仅限于这家奇怪的酒店，在酒店里的所有人都表现的很假……”
　　“唯一真实的，就是我和汤姆。”
　　“你不可能在我身上，所以就只能是汤姆。”
　　说着，杜维忽然笑了笑，这当然是谎言。
　　他一开始就确定了弗莱迪的位置，否则的话也不可能向着酒店走过来。
　　不过，这自然不能告诉弗莱迪，他只是故作疑惑的问道：“你能和我进行交流，而且还有着明显的智慧，我很好奇，你究竟是什么东西？恶灵还是人？”
　　弗莱迪怪异的看了一眼杜维，下一秒便出现在了他的面前。
　　黑伞内……
　　一颗人头悄然出现，满是鲜血，一双只有眼白的眼睛里恶意汹涌。
　　弗莱迪停了下来，嘿嘿一笑说道：“都不是，我被那些人烧死以后，那个该死的人试图复活我，可没想到复活以后的我却是一具有着意识的尸体。”
　　“他告诉我他会找到完全复活我的办法，可我却根本不想变成人那种卑微的生命，我杀死了我的母亲，在榆树街的榕树下点燃了我的尸体。”
　　“然后我得到了解放。”
　　“我可以出现在任何人的梦里。”
　　“我无所不能。”
　　“而现在，有人在害怕我，所以我回到了人间，我将杀死你们这些愚蠢的杂碎。”
　　杜维不置可否：“能告诉我复活你的那个人是谁吗？”
　　弗莱迪狞笑着说道：“弗莱迪可不是你的老师，不会什么都告诉你。”
　　杜维笑了：“你很痛恨那个人，而且你提到了你的母亲……”
　　弗莱迪狞笑着说道：“所以呢？”
　　杜维缓缓说道：“所以我觉得那个人是莱恩·哈梅尔，他和你的母亲相爱，而且是一名强大的驱魔人。”
　　“让我猜猜，在你死后，你的母亲非常痛苦，他为了不然自己的爱人陷入痛苦，所以选择了复活你。”
　　“但复活一个人本就不可能，他必定会失败，从而造就了你这种诡异的东西。”
　　杜维说到这，顿了顿，眼神忽然变得难看了起来：“不对……你不是那个弗莱迪，你是梦魇……榆树街的人恐惧你，害怕你……”
　　“你变成了榆树街的恐怖传说……”
　　弗莱迪把脸伸到伞下面，锋利尖锐的右爪往里探，勾住了杜维的衣角：“你猜的很对，恐惧和噩梦是我力量的源泉，而现在我感觉到你在害怕我。”
　　“杀死你，可比杀死其他人要划算多了。”
　　撕拉一声……
　　风衣的边缘，被直接划的稀烂。
　　杜维低下头看着它：“越是对你恐惧，你就会变得越强大，这和我之前遇到的一些恶灵很像，那么你知道，为什么你能碰到我的衣服吗？”
　　咔嚓……
　　弗莱迪的脖子直接往右对折，靠在了它的肩膀上，以一种异常可怖的姿势看着杜维。
　　它问：“为什么？”
　　杜维回答：“因为我在配合你，而现在我觉得我不需要了。”
　　这句话，语气冷漠的没有一丝一毫情绪可言。
　　弗莱迪顿住了。
　　它立马就要退后，可却发现在伞下，它竟然不能动弹……
　　越是害怕它，它就会越强。
　　这一点和潘尼怀斯很像。
　　但却和梦有关。
　　在梦里，一切情绪都会被放大。
　　可杜维却始终处于恶灵化之中，人性的恐惧对他来说完全不存在……
　　“你喜欢火吗？”
　　杜维从口袋里拿出了打火机，按着以后，直接向着弗莱迪伸了过去。
　　“不……”
　　弗莱迪疯狂的挣扎，也许是它的努力奏效了，竟然摆脱了黑伞的束缚，眨眼间便消失不见。
　　周围的所有景象，也开始变得朦胧了起来。
　　这个梦……就要结束了。
　　杜维却没有任何意外，他打着黑伞，转身就向着酒店门口走了过去。
　　沿途所见，整个酒店内都失去了色彩，变成了黑白色调。
　　那些人和建筑都像是被抽离了本质一样，成了二维的线条。
　　当杜维走出酒店。
　　身后的一切都被雾气包裹了进去，荡然无存……
　　杜维低下头看了一眼自己的右手，在手背上，有着一个指针的图案。
　　他用右手抓那团缠绕在汤姆身上的东西的时候，弗莱迪也抓住了他的右手。
　　而标记的能力非常bug……
　　只要被杜维接触到，他就可以标记对方。
　　等同于建立了一种不平等的联系。
　　一开始的所谓对话，所谓的引导和分析，都只不过是为了现在这一步做铺垫。
　　“看来，我许下的愿望就要实现了……”
　　杜维低声说了一句，便认准了一个方向，义无反顾的走进了雾气之中。
　　他知道……
　　前方将会是榆树街……

337、无处可逃
　　梦是什么？
　　记忆，认知，潜意识里的幻想。
　　那么噩梦就是一个人潜意识里最为抵触，最为害怕面对的那些事物。
　　杜维是人，因此他也有抵触的事物。
　　但恐惧对他来说，并没有任何意义。
　　所以他冷静理智，所以他把恐惧当做工具。
　　在进入汤姆的梦里以后，他始终以一种微妙的态度，让事情的走向变成他希望的那样。
　　弗莱迪并没有他想象的那么聪明。
　　也没有那么了解他。
　　因此，从一开始，弗莱迪对他根本没有任何威胁性。
　　梦中杀人的能力听起来虽然很无解。
　　但前提是它能杀得死杜维。
　　“我会是你的噩梦。”
　　“不管你是梦魇，还是其他的东西，你都无法摆脱我。”
　　穿过朦胧昏暗的雾，杜维便来到了一颗巨大的榕树前。
　　树叶葱茏，树干笔直，许多枝条下垂扎入地面。
　　在榕树的主干上，还钉着一块崭新的路牌，上面写着——榆树街。
　　杜维撑着黑伞，静静的站在树下，视线看向前方。
　　一条街道两边坐落着许多建筑，有房屋也有商店，还有一些维修铺。
　　行人纷纷，人来人往，热闹非凡。
　　甚至，还有人在酗酒发疯，随地大小便。
　　落后却又真实。
　　“这就是二十年前的榆树街？”
　　杜维对自己问了一句，然后他做出了回答：“不，这是虚幻的梦。”
　　说完，他声音平静的又道：“我知道，你就在里面躲着，你在害怕我对吗？”
　　“你无法理解，为什么我能找到你。”
　　“就像我无法理解，为什么人们会恐惧你一样。”
　　“看似可怕，实则有着致命弱点。”
　　“人们总会对虚幻的存在感到恐惧，因为他们无法说服自己去面对。”
　　话音落地，并没有得到回应。
　　整个榆树街真实的不像话，甚至有人听到杜维的话以后，走过来用奇怪的眼神看着他。
　　就仿佛是在说，这个人该不会是个傻子吧。
　　可杜维并不在乎，他把燧发枪收了起来，拿出那把许久没有动用的手枪。
　　拉开保险。
　　杜维走进了榆树街里，将枪口对准了一名行人，直接扣动了扳机。
　　咚……
　　那人惨叫了一声，直接倒在了血泊中，张着嘴发出痛苦的呻吟。
　　鼻尖甚至能嗅到浓浓的血腥味。
　　真实的不像话。
　　一时间，随着这一声枪响，整个榆树街都陷入了混乱之中，那些住在这条街上的人，尖叫着逃离。
　　咒骂声，求救声不绝于耳。
　　有的人更是直接跑进最近的门店里，直接把门关上，透过窗户的缝隙，捂着嘴望着外面的杜维。
　　在这些人眼里，此时的杜维就是一个变态杀人狂。
　　打着黑伞，戴着面具，拿着手枪肆意妄为。
　　残忍的践踏生命，简直就是恶魔。
　　杜维一边走，一边随意的开着枪。
　　他的枪法虽然不是很准，但造成混乱已经足够了。
　　时不时的有人倒在血泊中。
　　假如这是在现实，杜维的所作所为简直令人发指，绝对会被关进最危险的监狱之中，让他死在里面。
　　可这里是梦……
　　他打空了弹夹，随意从背包里取出子弹，缓缓装填进去。
　　在这个过程中，开始有人不甘反抗，从躲藏处跑了出来，也拿着枪械对杜维开始射击。
　　但杜维却躲都没躲，就这么走了过去。
　　砰……
　　一枚子弹穿透了他的胸口。
　　但除此以外，什么都没有发生。
　　没有鲜血，没有伤口……
　　那人颤抖着尖叫，丢下枪械想要逃跑，可却不小心被绊倒，跌坐在了地上：“恶魔……你是恶魔……”
　　杜维走到那人的面前，目光平静，居高临下的俯视着对方：“对于恶灵来说，恐惧会让它变的更加可怕，反之则完全不同。”
　　“我本来还以为你能控制噩梦，就像潘尼怀斯那样，制造出让我害怕的幻想。”
　　“可你只能在梦里杀人。”
　　“潜入他人的梦以后，你就能展开杀戮，但恐惧的本身却是你。”
　　“所以这就有了一个先决条件，对方必须得知道你的信息，对方觉得你有多可怕，你就能利用对方的梦，肆意妄为。”
　　“你觉得我的分析对吗？”
　　杜维把枪口对准了那人的脑袋，低声说道：“你看，你更害怕我了……”
　　那人的确害怕到了极点，整个人都因为巨大的恐惧颤抖不已，根本没法逃跑。
　　“请放过我，阁下……”
　　对死亡的恐惧，让对方发出了恳求。
　　可杜维却丝毫没有受到影响，他索性直接扣动了扳机。
　　轰……的一声。
　　子弹直接打爆了对方的脑袋，鲜血溅在了白色面具上，平添了一分血腥和狰狞。
　　杜维平静的说道：“在心理学中，梦始终让人捉摸不透，我对这方面的了解并不多，但我能确定一件事，榆树街已经消失在了二十年前的那场大火之中。”
　　“可我看到的却是完好无损的榆树街，所以这和我的认知不符。”
　　“我一共开了十二枪，一枪是空的，十一枪杀死了六人，其余四人重伤。”
　　“可除此以外呢？”
　　“什么都没有发生。”
　　说到这，杜维摸了摸面具上的血液，指尖传来的湿润感，还带着淡淡的温热。
　　“看似真实，实则虚幻。”
　　“这里的逻辑无法自成体系，不得不说，你让我很失望。”
　　话音落地以后。
　　整座榆树街都开始变得虚幻了起来，血迹消失，雾气朦胧。
　　一片乌云移开，被遮住的月光照射在地面上，暴露出了这里的本质。
　　放眼望去，所有的建筑和地面，都残存着火灾留下的痕迹。
　　刚刚的那些被枪杀的人，全都无影无踪。
　　杜维并不意外，他转过身看向了身后。
　　在后方的雾气中，一个头戴礼帽，右手狰狞锋利的轮廓变得越来越清晰。
　　下一秒。
　　弗莱迪那张被火烧伤的脸穿过雾气，阴沉的问道：“为什么？”
　　杜维平淡的说：“你是想问，我为什么会觉得这里不是真的榆树街吧，其实很简单，虽然我不知道你是因为什么原理保留了意识，但这不妨碍我把你的智商往高了想。”
　　“既然你的手段对我没用，那么你肯定会针对我布置一些手段，比如说给我一个关于榆树街的梦，然后再在里面布置一些后手，想办法杀死我。”
　　“而这个世界上没有人比你更了解榆树街。”
　　“站在你的角度思考对付我的办法，我已经帮你全都想好了，可惜的是，这对我没用。”
　　弗莱迪阴沉咆哮：“这个世界上，怎么会有你这种人……不，你根本就不是人，你是魔鬼。”
　　杜维平静的说道：“只是对你来说而已，你还想继续跑下去吗？”
　　弗莱迪狞笑着说道：“这是个好主意，魔鬼阁下。”
　　它转身就跑。
　　杜维平静的看着它消失的位置，丝毫没有追上的意思。
　　时间缓缓流逝。
　　过了好一会儿的功夫，在杜维身后的雾气中，一个人形轮廓缓缓浮现，它伸着锋利的爪子，缓缓抓向了那把黑伞。

338、黑暗艺术大师
　　轰……
　　燧发枪的枪口喷射出烟雾，一个穿着教士服，却没有脑袋的恶灵浮现在了杜维身后。
　　子弹并没有射中弗莱迪。
　　准确的说，杜维压根就没有冲它开枪，而是虚晃了一枪。
　　可就算是这样，也吓得弗莱迪立马躲进了雾中。
　　杜维看着这一幕，不禁说道：“你看，你虽然选择了逃跑，但实际上当我没有去追你的时候，你又选择了掉头。”
　　“这是因为，我所在的位置，就是榆树街。”
　　雾中，阴冷狰狞的声音响起：“你会死的，我一定会杀了你……”
　　杜维忽然笑了：“你在威胁我，但这恰恰证明了你的心虚。”
　　他的笑声，让隐藏在暗处的弗莱迪不由一颤。
　　“你究竟想要做什么？”
　　“我想给你搬个家……”
　　杜维这么说着，也没有再去管弗莱迪，向着周围的残存建筑走了过去。
　　其实，他之前并不能确定这里究竟是不是榆树街。
　　很有可能，是另一个梦。
　　但弗莱迪的表现，却证实了杜维的想法。
　　只要能沟通，那就能通过话语，诱导对方说出自己想要的信息，是真是假毫无意义，因为两者都暴露出事情的本质。
　　能交流的东西，比恶灵要简单太多了。
　　就像杜维之前在对付猎人的时候，说过的那句话一样，对付恶灵或许很麻烦，但对付人，却轻松的不像话。
　　在他看来，弗莱迪只是一个有着可怕能力的“人”，或者说特殊的猎人。
　　此时此刻。
　　弗莱迪彻底急了，杜维越往废墟深处走，它的表现也就越狂暴。
　　时不时的在雾中对杜维动手，发起袭击。
　　可这落在杜维眼里，却是接近目标的直接证明。
　　没有恐惧的加持，弗莱迪能对杜维产生的威胁，小到可怜。
　　这些和恐惧噩梦有关的存在，对于其他人来说很无解。
　　可对于杜维来说，却完全没用。
　　他是这类存在的天然克星。
　　唯一能打破这一规律的，也就只有之前那个差点蜕变成魔灵的玛丽·肖了。
　　但它却被恶灵杜维用尖刀削成了片。
　　……
　　呼……
　　一阵风，吹散了地面的尘埃。
　　杜维咳嗽了一声，视线停顿了下来。
　　这里是榆树街的最深处，一处露天的广场，对面则是贫民区的楼房。
　　只是一墙之隔，却天差地别，划分了贫富的界限。
　　而在广场之中，则停放着一架崭新的钢琴。
　　岁月和火灾并没有对它产生任何影响。
　　“当初的莱恩·哈梅尔就是在这里演奏的音乐吧。”
　　“而对面的贫民区楼房，住着的是弗莱迪和你的母亲吗？”
　　杜维这么说着，自顾自的走到了那架钢琴前。
　　拉开座椅，直接坐了上去。
　　在这个过程中，弗莱迪就仿佛消失了一样，安静的不像话，再也没有出现。
　　“开始吧……”
　　杜维双手放在琴键上，发出了悠扬的音调。
　　但他并不是要去演奏那曲安眠曲，而是要标记钢琴。
　　可让他意外的是……
　　标记并没有成功。
　　“奇怪……”
　　杜维皱了皱眉，标记的能力非常BUG，目前为止不被这项能影响的，就只有古董钟表，除此以外哪怕是公交车，都无法避免。
　　可这架钢琴……
　　忽然间……
　　杜维闷哼一声，身体不由自主的往前倾斜，双手立马按在了琴键上，音调极为刺耳。
　　但他却顾不上这些了。
　　因为在这一刻，他的耳朵里，发出了强烈的尖锐嗡名声，心脏跳动的频率也疯狂的加快，血压升高。
　　痛苦……
　　他的脑袋胀痛无比。
　　更是出现了强烈的呕吐欲望。
　　这是本能的生理反应，无法被意志压下。
　　“怎么回事？”
　　杜维咬着牙说了一句，便捂着脑袋闷哼了起来。
　　他忍着那种痛苦，恶灵化的右手上，那个指针的图案也变得滚烫了起来，引起一阵剧痛。
　　啪……
　　杜维直接从椅子上跌落在地上，捂着脑袋，咬牙强撑着想要站起身。
　　黑伞掉落在一旁。
　　面具也从脸上脱落……
　　能看到他的脸色变得惨白无比，表情都带着狰狞，即便是在恶灵化之中，那种没来由的痛苦，逼得他有种发疯的冲动。
　　浑身的骨骼，都像是被一点一点敲碎了似的。
　　按照以往，当出现这种情况的时候，将会看到未来的死亡画面。
　　可这一次，却什么都没有。
　　只有无法忍耐的痛苦。
　　杜维握紧拳头，狠狠砸向地面，一下又一下，不一会儿便鲜血淋漓了起来。
　　雾气中……
　　弗莱迪的身影悄然出现，它悄无声息的走到了杜维面前。
　　黑伞自动打开，那颗腐烂的脑袋，却盯上了杜维……
　　而在面具上的那双眼睛空洞，却缓缓闪烁着点点红光。
　　黑影从面具里走了出来，手持尖刀，毫不犹豫的向着杜维走了过去。
　　它比谁都要快……
　　一直以来杜维赖以生存的手段，却在他出现问题的时候，全都倒戈相向。
　　恶灵是不存在所谓的善意的。
　　“你究竟想干什么！”
　　杜维声音阴沉，左手撑着地面，满是鲜血的右手费力塞进了口袋。
　　他指的是古董钟表。
　　一直以来，杜维都没有对古董钟表放松警惕过，他知道这玩意的神秘和可怕，只要爆发，很有可能会要了自己的命。
　　但没想到的是，它居然会选择在这一刻。
　　呼……
　　杜维猛地抬起头，尖刀正好他额头前面停下，只要再往前一公分，就能刺入他的脑袋。
　　“这把尖刀是我给你的，你想用它来杀我？”
　　“别忘了，你是我亲手制作的面具恶灵，你杀不了我。”
　　声音无比压抑低沉……
　　黑影犹豫了一下，站在了杜维身后。
　　杜维松了口气，右手也从口袋里伸了出来，小丑牌就在他的手中，鲜血将整个牌面都侵染了。
　　然后，他站起身，冲弗莱迪和那把黑伞冷笑了起来：“来……我给你们一个杀我的机会。”
　　即便是痛苦并没有消散，反而变得更强烈，可他表现的却和之前没有任何不同，只是气息却变得非常凌厉。
　　弗莱迪狞笑着说道：“你骗不到我。”
　　杜维直接掏出了燧发枪，对着黑伞里的那颗人头扣动了扳机。
　　轰的一声枪响过后，人头被直接打爆，黑伞的伞面也破开了个大窟窿，跌落在地上。
　　杜维知道，它并没有死，但也不再关注，而是用冷漠的目光盯着弗莱迪。
　　一声不吭。
　　弗莱迪却犹豫了起来，眼神摇摆不定。
　　它表现的确实和人无疑。
　　杜维看着这一幕，也没有管地上的面具，而是自顾自的从背包里掏出子弹和装填器。
　　他好像完全不在意弗莱迪是否会趁现在对他下手。
　　实际上，弗莱迪确实想要动手，只是之前杜维给它的感觉实在是太阴险了，让它没法下定决心。
　　而在这一刻。
　　杜维身体微不可查的顿了那么一下，然后又若无其事了起来。
　　他的眼神虽然依旧在弗莱迪身上，可若是仔细看，就能发现那一丝茫然。
　　死亡画面出现了……
　　可却和之前经历的流程完全不同。
　　他看到，自己坐在钢琴面前，弹奏起了那首安眠曲，并且成功标记了钢琴。
　　紧接着视线又是一阵模糊，画面直接转到了玛萨斯城。
　　极为荒诞的一幕，便呈现在了杜维面前。
　　他看到玛萨斯城的最深处有着一个巨大无比的坑洞，而在坑洞下方，则是一双双布满血丝的眼睛，那些眼睛的主人，都没有实体，只有一个模糊的影子轮廓。
　　一架钢琴放在坑洞边上。
　　杜维坐在椅子上，双手弹奏着钢琴曲……
　　然而，那个他姿态却说不出的优雅，气质也阴冷的不像话。

339、安排（第三更）
　　叮……
　　柔和的音乐响起。
　　杜维坐在椅子上，修长干净的双手放在琴键上，极不熟练的弹奏起了那首由莱恩·哈梅尔创作的安眠曲。
　　黑影手持尖刀，就站在杜维身后，仿佛是最忠诚的护卫，仿佛之前想要对杜维动手的恶灵似乎不是它一样。
　　弗莱迪最终还是没有对杜维动手，缓缓消失不见。
　　它的存在极为特殊，并不是恶灵，但它也不能算是人。
　　介乎于两者之间。
　　它能在梦中杀人的能力，也和这种状态有关，如果它还活着的话，那它将会是一名特殊的猎人。
　　和恶灵杜维有点相像，可又完全不同。
　　恶灵杜维是唯一的，它可以看做是杜维的另一面，也可以看做是杜维的本身。
　　杜维的人格，智慧，行为逻辑，记忆，外加恶灵的本质，形成了绝对唯一的恶灵杜维。
　　弗莱迪和恶灵杜维完全不是同一种存在。
　　换句话说。
　　假如弗莱迪拉的人是恶灵杜维，那么它的下场可能会惨到极点。
　　拉入梦中这种情况完全不可能出现。
　　极有可能是恶灵杜维把弗莱迪拉到现实，毫不费力，就像是捏死一只鸡仔一样捏死它。
　　说白了……
　　弗莱迪连杀人机制都没有，它只有进入梦中的杀人能力而已。
　　“但这和我的有一些出入。”
　　杜维一边弹奏着安眠曲，一边心分二用，在脑海中默默思考。
　　现在，他已经知道了这架钢琴的特殊之处，只要弹奏出安眠曲，便能让弗莱迪陷入安眠之中。
　　钢琴和弗莱迪纠缠在一起，压制着弗莱迪。
　　当钢琴被带到现实的时候，弗莱迪将会摆脱它的压制逃之夭夭。
　　杜维之所以来波兰，想得到这架钢琴，纯粹是因为他想要制造一个梦，让修女进入其中，然后再把钢琴毁掉。
　　这样一来，修女将会被困死在梦里，再也没法出来。
　　因为到那时，梦会一直继续下去，而且没有出口。
　　也就是对付修女的B计划。
　　计划确实很好，可现在摆在他面前的现实，却没有按照他的计划进行。
　　钢琴有着让恶灵长眠的能力，而和梦有关的实际上是弗莱迪本身。
　　弗莱迪可以进入他人的梦，却没法制造一个梦。
　　“但这架钢琴……为什么古董钟表会有那么大的反应呢？”
　　“而且，到了最后，我还是看到了未来的画面。”
　　“它究竟想做什么？”
　　杜维在心中沉思：“从开始到现在，我每次看到未来的死亡画面，要么是极度危险，要么是遇到了一些特殊的存在。”
　　“从面具到修女，再到这架钢琴，这些东西似乎串联在了一起。”
　　“换位思考，如果我把它想象成一个人，那么它肯定有着自己的目的。”
　　“首先它本身在不停恢复力量，因此不可能像安娜贝尔那样，想借我滋养它，唯一能确定的就是诅咒……”
　　“可这次的死亡画面，却和玛萨斯城有关，那个弹奏钢琴的人也不是我，而是恶灵杜维。”
　　罕见的，杜维有了一种力不从心的感觉。
　　已知的信息太乱太杂，他根本搞不懂古董钟表究竟想做什么。
　　除非能找到一个和信息有关的强大存在，和对方做交易，否则的话，根本不可能知道古董钟表的秘密。
　　能许愿的小丑牌有这种能力，但它根本不可能和古董钟表抗衡。
　　最起码……这个和信息有关的存在，得是魔灵级别的恐怖玩意……
　　想到这的时候。
　　杜维正好弹完了一首安眠曲，成功给这架钢琴打上了标记。
　　一瞬间。
　　他便感觉到，自己只要发动标记的能力，就可以让钢琴随时随地出现在自己身边。
　　当然……
　　除此之外，还有公交车，安娜贝尔，黑影，以及以一种滑稽方式，被他标记的弗莱迪。
　　等等……
　　杜维忽然挑了挑眉：“我好像想到钢琴和弗莱迪的用法了……”
　　他笑了，直接伸手敲了敲钢琴。
　　此时的弗莱迪已经被钢琴压制，从某种意义上来讲，它就沉睡在钢琴里。
　　但当杜维使用标记能力的时候，弗莱迪将会再次出现。
　　虽然它对杜维没有威胁，但它可以在梦中杀人……
　　“钢琴和弗莱迪，可以有两种用法。”
　　“如果我在自己的梦里做梦，那么我就会拥有两个梦，如果它在第一层梦里，那么我就可以想办法利用钢琴，把它永远锁死在我的梦里。”
　　这个它，指的是修女。
　　“而弗莱迪……我可以让它在梦里杀了我，这样一来，我不存在，那么梦自然也就不存在，也是一种解决办法。”
　　杜维梦里的修女，实际上就是诅咒。
　　他只要死了，那么就一了百了。
　　“但这两个方案都有个问题，所以我需要一个替身……”
　　杜维眯了眯眼睛，看向了身后的黑影。
　　黑影莫名颤抖了一下，立马消失在阴影中，回到了面具里。
　　杜维冷笑了一声，从椅子上离开，低下身捡起了面具以及那把伞面被打穿的黑伞。
　　刚刚它们都想趁自己状态不对动手。
　　这笔账总得找个机会算一算。
　　“不用担心，我会把你们安排的明明白白。”
　　“还有恶灵的我，它已经被我关进了镜子里，可按照未来画面来看，它应该会从里面出来。”
　　“也得想个办法，把它彻底解决掉……”
　　杜维和恶灵杜维之间的差距实在是太大了，如果恶灵杜维从镜子里出来，肯定会直接对他动手。
　　到那时，身体将会归于恶灵杜维。
　　他没有太多的反抗能力。
　　除非，两者之间的身份互换，杜维变成恶灵杜维，而恶灵杜维变成它。
　　到那时候，杜维再以恶灵的身份，夺回身体，杀死“自己”。
　　“可行性不是很大，等出去以后，我再好好考虑一下吧。”
　　说到这，杜维看了一眼周围的景象，眉头却皱了皱。
　　很尴尬……
　　这里的确是榆树街，但却不存在于现实。
　　而他是被弗莱迪拉进的梦境之中，想要离开除非用小丑牌，否则的话不存在原路返回的可能。
　　标记的能力也可以做到，毕竟公交车无视了空间和距离。
　　但这样做，之前的积累就白费了，危险性也很大。
　　得不偿失……
　　然而……
　　就在杜维有些动摇，要不要把小丑牌仅剩的两次许愿能力浪费一次的时候，忽然间他听到了一阵祈祷声，以及一阵小号吹奏的安眠曲……
　　周围的雾气缓缓聚集了过来。
　　一时间，杜维的语气变得十分异样了起来：“有人在试图让榆树街回到现实？是维达教的人吗？”
　　他说着，顺手把面具戴在了脸上。
　　黑影直接附体……

340、维达教彻底懵逼
　　黑暗中有人低声祈祷……
　　“赞美维达。”
　　火堆照亮四周。
　　这里是游乐园内的那处荒地，此时维达教赶来支援的人已经全数到来。
　　约有五六十名。
　　其中，原本在游乐园里的艾卡主教那些人，已经都死的差不多了，只剩艾卡一人还奄奄一息。
　　她坐在地上，满脸的血迹，原本充满褶皱仿佛老人的面孔，像是被什么动物的爪子撕裂，伤口的皮肉翻滚，看起来十分狰狞。
　　而在一旁。
　　那些维达教的人，面容严肃的看着逐渐汇聚过来的雾气将那颗枯死的榕树遮掩住。
　　在那颗榕树下方的地上，有着大片的血液正在流淌，几十具尸体被随意丢在地上，那些尸体的脖子都被割开放血。
　　这是一场纯粹邪恶的献祭仪式。
　　整个波兰的榆树街死者后裔，全都被她们带到了这里。
　　为了能让榆树街来到现实，得到那架钢琴，维达教付出了很大的代价。
　　这次死在游乐园内的人已经有一百多个，波兰即便是一座信仰混乱的城市，也不可能容忍这种事发生。
　　以后，维达教将不大可能在这里继续传教。
　　相对的，她们还带来了一件特殊的留声机，但仅仅只能使用一次。
　　此时此刻。
　　维达教的人站在枯树前，在她们的身下，则放着那件老式留声机，造型古朴，看起来像是上个世纪的产物。
　　古怪的是，这件留声机并没有磁碟存在，摆锤却在一圈一圈的转动，发出的音乐也很不同寻常。
　　的确是那首是安眠曲，可听起来却像是用口风琴吹奏的一样。
　　“这是最后一次机会了。”
　　那些人看着雾气中，逐渐浮现出的钢琴轮廓，以及坐在钢琴前面，双手弹奏着安眠曲的人影，表情都有些激动。
　　留声机顾名思义，可以将周围存在过的声音重新播放。
　　虚荣教派的墨瑟用过的手段，就这么被复制了一次，再加上那些血亲，仪式将会发挥出应有的力量。
　　维达教毕竟是一个古老的邪教，对恶灵的研究也走在了教会的前头，她们的底蕴从某种意义上来讲，并不比教会逊色。
　　时间一点一点过去。
　　雾气也越来越沉重。
　　放眼望去，一切都被雾气所包裹，隐隐还能看到一些残破的建筑物痕迹。
　　维达教的人紧紧盯着那在雾中逐渐变得清晰，正在弹奏钢琴的人和钢琴，低声祈祷了起来：“赞美维达，愿在您的目光注视下，我们将为您拾得荣耀的王冠，让世界归于维达，让生命归于维达。”
　　祈祷声和音乐声混合在一起，形成了一种怪异的意境。
　　每个人的心底，都有种昏昏欲睡的念头。
　　但她们忍耐着这种感觉，因为她们知道，接下来榆树街将会来到现实，而她们必须将那架钢琴带走。
　　很快，一架崭新的钢琴便出现在了她们的面前。
　　在钢琴的琴盖上，更是刻有制造者的名字——莱恩·哈梅尔。
　　维达教的见此兴奋极了……
　　然而就在这时……
　　坐在钢琴前的弹奏者却忽然顿住了。
　　他的身影还被雾气所包裹着，因此并不能看清。
　　但之前亲眼见过这一幕的主教艾卡，脑海中却忽然闪过了一丝疑惑。
　　钢琴的弹奏者之前是弗莱迪，戴着礼帽穿着毛衣，右手处还戴着钢铁制成的锋利爪子。
　　辨识度非常高。
　　可现在……
　　艾卡主教在心中暗忖：“是我的错觉吗，为什么弗莱迪的打扮好像变了一个样？它的礼帽怎么没了，看起来好像还背着个包？”
　　莫名的。
　　她心里出现了极为荒诞的念头，该不会是仪式出现了什么问题，弹奏者变成了其它存在吧？
　　这个念头刚出现便被她按捺在了心底，因为她觉得根本不可能。
　　仪式所召唤的是榆树街本身，除了弗莱迪以外根本不可能有其它存在，更何况是背着包的恶灵……
　　维达教在波兰驻扎了二十年，这里的一切她们都了如指掌。
　　除非有什么东西跑进了榆树街里。
　　但那更不可能了……
　　只是接下来，被艾卡主教全数否定的事情发生了。
　　维达教的所有人只看到，那个弹奏者忽然扭过了头，看向了她们。
　　在雾中，猛地浮现出了一双布满血丝的眼睛，里面满是恶意……
　　紧接着便听到异常平静的男人声音：“听说你们想召唤我？”
　　维达教的人当场愣住。
　　what？
　　下一秒。
　　离的最近的一名邪教徒瞪大了眼睛，一把尖刀从雾中探出，直接刺进了她的脑袋。
　　鲜血喷涌……
　　黑影手持尖刀，出现在了维达教的人面前，它眼中的恶意仿佛潮水一般澎湃汹涌，毫不掩饰。
　　……
　　夜里9点。
　　杜维走出了游乐园，摘下了脸上的面具。
　　他左顾右盼，路边并没有行人和波兰的警察。
　　“看来没人发现我。”
　　他低下头，把风衣的衣领立起，便匆匆向着酒店的位置赶去。
　　游乐园里的邪教徒，已经全都死在了黑影手里。
　　手段异常干脆利落。
　　最主要的是，和杜维没有任何关系，即便是有人在旁边看着，也不可能找到半点蛛丝马迹。
　　只是恶灵杀人而已……
　　杜维一边走，一边计算着这次被黑影杀死的那些人，大约近70来名。
　　这是一个很可怕的数字。
　　黑影杀的人越多，也就会变得越强大。
　　如果不是杜维把它做成了面具恶灵，现在估计已经迎来了黑影的反噬。
　　但即便是这样，他也能感觉到，黑影已经有些蠢蠢欲动了。
　　淡淡的恶意，始终缠绕在自己身上。
　　“得找个机会，削弱一波黑影，省的它给我造成麻烦。”
　　杜维在心里这么告诉自己。
　　加强黑影并没有什么问题，但是加强它以后，必须得有个能和它抗衡的目标。
　　否则的话，它的目标就只能是杜维。
　　在之前。
　　杜维设想过组建恶灵军团的念头，在他的计划中，黑影至关重要。
　　他给了黑影极高的期待……
　　在杜维目前能有效控制的恶灵势力中，黑影算是最好用的头号战斗力，可它越强就越不好控制。
　　“或许，我应该再培养一个可控的恶灵和黑影达成制衡。”
　　“弗莱迪貌似是个不错的选择。”

341、维达教被带歪了
　　当杜维回到酒店套房，推开门的那一刹那。
　　他看到汤姆满脸惆怅的坐在沙发上抽着烟，地上的烟灰缸里放满了烟蒂。
　　呼……
　　汤姆吐出一口烟气：“好兄弟，我觉得我废了。”
　　杜维怔住了：“什么意思？”
　　汤姆悲痛的说道：“说出来你可能不信，我他妈做了个非常疯狂的梦，而且我居然还梦到你了。”
　　杜维语气异样的说道：“是吗……”
　　汤姆狠狠抽了一口烟，骂道：“我梦到这个酒店变成了红灯区，头顶到处都是房间，随时随地都可以开房，好多的女人都愿意陪我睡，我还不用给钱。”
　　“最主要的是，我他妈梦到的那些女人，居然还有维达教的邪教徒。”
　　“我现在一想到我做的梦就有种呕吐的欲望，我居然对邪教徒有想法，我是不是出现了很严重的心理问题？”
　　说着，汤姆深吸一口，从沙发上坐了起来：“最主要的是，我还梦到我请你嫖娼，你不愿意，还开枪打我，我……”
　　“我汤姆居然是这种人……”
　　杜维尴尬的咳嗽了一声说：“大部分的梦都和现实相反，你之所以会做这种梦，可能是因为经常去红灯区的原因，我建议你找个女朋友，说不定就不会做这种梦了。”
　　梦是现实的某种写照，它代表了人的潜意识对外界的某种应激反映。
　　一般来说，人在做噩梦以后，很快就会忘记梦里的情景。
　　因此杜维也不太想和汤姆说太多细节，毕竟事情已经结束了，省的再吓到自己这个朋友。
　　可汤姆却纠结的抱怨道：“找女朋友要花钱的，而我是个月光族。”
　　杜维走上前，坐在了沙发上，疑惑不解的问道：“你现在的职位收入比大多数人都要高，为什么会是月光族？”
　　汤姆幽幽说道：“因为我每次发了工资都去红灯区，我还喜欢请托尼神父一起去……”
　　杜维嘴角一抽：“我爱莫能助。”
　　汤姆心里十分忧愁，过了好一会儿功夫才缓过来，突然问道：“对了……你今天白天去哪了？我下午醒来的时候就没看到你人，打电话也打不通，你是不是出去了？”
　　杜维挑了挑眉：“是的，我出去了一趟，顺便解决了一些麻烦。”
　　汤姆目瞪口呆的说道：“fuck！你为什么不叫上我？”
　　杜维平静的说道：“因为我不想打扰你的美梦，还有我们现在该回纽约了。”
　　……
　　此时此刻。
　　在维达教的总部。
　　欧洲的某个隐秘山谷中，坐落着一座巨大的庄园，高高的围栏在四周拉起。
　　方圆几十公里都是维达教的领地。
　　庄园的内部，有着高塔以及一些黑暗风格的城堡。
　　其中最为高大的城堡内部，灯光昏暗。
　　地面铺着红色的地毯，墙壁四周都雕刻着奇形怪状的浮雕，以及明显的六芒星图案。
　　除了环境比较阴暗以外，这里给人的感觉十分宁静，完全不像是邪教组织。
　　大厅的中间是一个用石头垒砌成的火堆，里面有着几具散落的人骨。
　　突然。
　　寂静被打破。
　　黑暗中，浮现出了一道沙哑声音：“我们和波兰那边失去了联系……派去的人和那边的教徒，都已经全部阵亡。”
　　声音模糊，让人分辨不出性别。
　　而他或者她，便是维达教的领导者——阿卡雷特。
　　在维达教的教义里，这个名字有着先知的含义，每一任的领导者，在继位以后都将会拥有这个名字。
　　这时，阿卡雷特继续说道：“我能感觉到，杀死教徒们的是一个神秘恶灵，它有着一双布满血丝的眼睛，它手持尖刀，它只有一个影子轮廓，它非常的可怕，但却听命于他人。”
　　“我们将会记住这仇恨，并且在不远的将来，找到它，杀死它。”
　　“但在这之前，我们需要做一件至关重要的大事。”
　　“新加入维达教的汉尼拔先生为我们带来了神的消息。”
　　在黑暗中，汉尼拔的声音响起：“赞美维达，我曾经被邪恶的信仰蒙蔽双眼加入了暮钟，可当我见到神明的那一刻，我知道只有它才是最伟大的存在。”
　　阿卡雷特声音沙哑：“我能感觉到你的赞美发自内心，请告诉我们神的消息吧。”
　　汉尼拔轻轻一笑，从黑暗中走了出来。
　　他站在火堆前，右手放在胸口，微微鞠躬：“一直以来，我们都没法和维达们取得准确的联系，我们的信仰曾经动摇过，但当我看到它的时候，我才知道它的伟大和完美。”
　　“它是我的指路明灯，但遗憾的是，它并不存在现世。”
　　汉尼拔句句发自肺腑，没有半点谎言。
　　他的确打心里觉得，恶灵杜维是这个世界上最完美的存在，同时也是他真正意义上的同类。
　　至于杜维，只不过是一个躯壳而已。
　　因此，汉尼拔选择加入维达教，并且编织了所谓的神的谎言，想要利用维达教的力量，把恶灵杜维从镜子里救出来。
　　至于等恶灵杜维出来以后会干什么，汉尼拔完全不关心。
　　对他来说，这只是一场游戏而已。
　　黑暗中，又有人走了出来，这是一名年约四十的女人，风韵犹存，但一开口便是质疑：“汉尼拔先生，你怎么能确定你看到的真的是我们的神呢？而且神是无法被凡人所看到的，如果你能看到，那么我们也应该能看到才对。”
　　一时间。
　　许多道目光都停在了汉尼拔的身上。
　　那些目光中充斥着疑惑和质疑，同时还有一些恶意。
　　维达教自古以来就是女性宗教，男性的地位非常低下。
　　可汉尼拔却非常强大，让人忌惮……
　　汉尼拔却面带微笑：“所以我带来了神的消息，而你却只能对我发起质疑，你不相信它的存在，它为什么会让你看到呢？”
　　“女士，你的信仰并不坚定。”
　　这是诡辩，但那人却哑口无言。
　　汉尼拔见此趁热打铁道：“我们的神并不需要我们，但我们却需要它的存在，只有这样才能让维达教成为最强大的宗教，让世人领会它的思想。”
　　“但想要让它来到现实，我们需要一面新的镜子，和它沟通，让它知道我们的存在，从而来到现实。”
　　论演技，汉尼拔不比杜维差多少。
　　他的情绪和语气全都到位，而且他说的每句话都是实话，谁都看不出问题。
　　一名本该是暮钟的猎人，却义无反顾的加入了维达教。
　　这已经上了暮钟的猎杀名单。
　　没有人会怀疑他的坚定。
　　……
　　有没有神，对阿卡雷特来说并不重要，越是身处高位，越是能接触到许多隐秘。
　　原始的宗教往往源自于恐惧。
　　维达教的信仰，其实也是如此。
　　从某种意义上来说，所谓的维达们只不过是一些诡异的存在，类似于修女，或者说具有相同特质的东西。
　　但信仰是很可怕的，它让人变得愚昧。
　　对某个存在产生信仰等同于不停的自我暗示和催眠，每个人都相信维达们是神，时间久了也就不重要了。
　　再加上，维达教发展了那么久，内部有着很大的分歧。
　　阿卡雷特作为领导者，自然希望有一件重要的事，能让那些人投入精力，如果因此有一些人因此死亡，反而会更好。
　　于是，便说道：“我们的信仰需要坚定起来，去做你们应该做的事吧……”

342、杜维主任我吹爆（第三更）
　　“呼……”
　　冰冷，深沉……
　　身体仿佛沉入大海，坠入深渊。
　　意识处于恍惚之中，耳边似乎能听到如同潮水一般的呢喃声，混杂不清。
　　詹姆斯只感觉到一双冰冷平静的眸子，在注视着自己，那透露出来的意志，想要让自己去做些什么。
　　他不禁在心里问道：“你是谁？”
　　可并没有得到回答。
　　在那道目光的注视下，詹姆斯的一切秘密都暴露无疑。
　　他甚至觉得，自己从小到大的所有记忆，所有经历，乃至于自己的人格和自我，对方都了如指掌。
　　“你究竟想要我做什么？”
　　詹姆斯无法承受这种压迫感，他痛苦的向主祈祷，想要得到一丝宽慰。
　　因为他觉得，他的意识已经开始扭曲了，甚至于在很早之前，就已经受到了影响。
　　那目光始终注视着他，冰冷深沉……
　　某些异变是潜移默化的。
　　……
　　“呼……”
　　詹姆斯猛地睁开眼，长处了一口气，浑身大汗淋漓，衣服都被汗水打湿。
　　他满脸的茫然，但一双眼睛却冰冷平静，原本蔚蓝的眸子，色彩也出现了异样的变化，乍一看有点像是东方人的特征。
　　“我……我这是怎么了？”
　　“你病了，你得了很严重的病，但以我的医术没法治疗你，只有主任才能治好。”
　　听到这话，詹姆斯浑身一震，立马扭头向着声音传来的方向看了过去。
　　然后他脸都绿了……
　　他看到莱恩正在卫生间里撒尿，并且连门都不关，还探出脑袋，冲他咧嘴笑着，露出整洁的牙齿。
　　怎么看，怎么别扭……
　　“你怎么又到我房间里了？”
　　詹姆斯强忍着怒意说道：“你这个时候应该呆在你房间睡觉才对，别想再拉着我半夜出去找恶灵麻烦。”
　　莱恩提上裤子，挠了挠头说道：“可现在是白天了啊。”
　　詹姆斯一愣：“白……白天？可我只感觉睡了一会儿啊……”
　　他的记忆还停留在躺在床上的那一刻。
　　莱恩从卫生间里走了出来，仔细的打量起了詹姆斯，表情有些严肃。
　　要知道，他是一个精神病。
　　被一个精神病用这种目光打量，这让詹姆斯很不自在。
　　他脸色难看的说道：“你想干什么？”
　　莱恩严肃的说道：“我告诉你，杜维主任我吹爆，你要是再模仿他，我莱恩一定教你做人。”
　　詹姆斯愣住了：“我在模仿他？怎么可能。”
　　莱恩听到这话，冷哼一声说道：“病人詹姆斯，你骗不到我的，你就是在模仿主任，尤其是你这双眼睛，看的我尴尬症都犯了，我必须要对你进行电疗，让你迷途知返。”
　　詹姆斯被气笑了：“行行行，你给我电疗，你要是能在暮钟找到电疗仪，我从今以后再也不睡觉，24小时都陪你一起解决恶灵事件。”
　　莱恩瞪大了眼睛：“这可是你说的啊。”
　　说着，他立马走到詹姆斯面前，双手固住詹姆斯仅剩的一只手，拉着他就往屋里的电器插销上按。
　　精神病人都有着独立的世界观和认知。
　　对于莱恩来说，他固执的认为自己是一名医生。
　　在他看来，詹姆斯这些猎人全都是精神病，是病就得治。
　　电器插销和电疗仪对他来说，没有任何区别。
　　毕竟他是一名优秀的精神病医生。
　　詹姆斯崩溃了，疯狂的挣扎：“我错了，我知道错了，你别这样，我以后再也不敢模仿主任了，我现在就跟你一起出去解决恶灵事件，我把眼睛闭上还不行吗，我以后戴墨镜……”
　　“你这样做我们俩都会被电死的！”
　　“莱恩你冷静一下啊！”
　　……
　　此时此刻。
　　在纽约的国际机场，杜维和汤姆来到了附近的停车场。
　　那辆迈凯伦GT就停在车位上。
　　两人上了车以后，汤姆不禁感慨道：“还是纽约待的舒服，波兰那个鬼地方，我这辈子都不想再去了。”
　　那个奇奇怪怪的梦，已经被汤姆忘的差不多了。
　　唯有梦里的邪教徒女郎被他记得十分清楚，一想到那些女人身上的伤疤，汤姆就有点犯憷。
　　fuck！
　　他觉得他对女人忽然提不起兴趣了。
　　想到这，汤姆不禁冲开着车的杜维说道：“好兄弟，你等会儿把我送到教堂，我有事找托尼神父。”
　　杜维疑惑问道：“什么事？”
　　汤姆尴尬的说道：“我想找他一起探讨下神学。”
　　杜维深深的看了一眼汤姆：“他年纪大了，真的扛不住的……而且我这两天得着手解决纽约的麻烦，如果你们俩再出事，我没法帮到你们。”
　　他想到不用想就知道汤姆的意思。
　　自己这个好朋友和托尼神父已经成了红灯区的常客，两人只要碰面，就是往红灯区里钻。
　　神学？
　　这个词汇从汤姆嘴里说出来，等同于亵渎。
　　汤姆拍着胸口说道：“放心，我绝对不带托尼神父去红灯区，我只想找他了解一下离异少妇的魅力。”
　　杜维无奈的说道：“好吧……”
　　说着，杜维打了一把方向盘，向着北布鲁克区的教堂驶去。
　　一路上畅通无阻。
　　约莫半个小时。
　　车便到了教堂门口。
　　两人下车以后，汤姆便兴冲冲的冲进了教堂。
　　而杜维也打算进去看看，毕竟来都来了，就这么走也不太合适。
　　可他正要进去，手机铃声却响了起来。
　　拿出手机一看，来电显示人正是他的未来岳父——劳伦斯·维特巴赫。
　　杜维赶忙按下接听键，便听到电话那头响起了浑厚的声音：“早上好孩子，那批古董我已经全帮你买下来了，现在正在用专机空运到纽约，大概下午就能到。”
　　他笑着说：“谢谢叔叔。”
　　劳伦斯毫不在意的说道：“以后我们会是一家人，你没必要那么客气，虽然这会让我觉得你很有家教，但过多的客气会让我觉得生疏。”
　　杜维尴尬的说道：“我会的。”
　　劳伦斯嗯了一声说：“对了，艾利克斯跟我说，这两天你都待在家里，也不去找她，你们之间是不是有什么摩擦？”
　　杜维挑了挑眉：“并没有，只是这两天我在处理诅咒的事……不方便告诉她这些事。”
　　立马，就听到电话那头松了口气。
　　“那么你需要什么帮助吗？我的女婿？”
　　杜维平静的说道：“如果有可能的话，我希望您能给我发一份那个关于恶魔真名的石碑照片，以及您的团队解读出来的信息。”

343、莱恩升职了
　　在6月15号这天上午。
　　杜维来到了弗曼小区。
　　算起来从白日梦开始，到从波兰回纽约，已经过去了三天时间。
　　看似很短，但实则很漫长。
　　这三天时间，杜维在梦里和修女进行了接触，而且还和汤姆抽空去了一趟波兰，标记了弗莱迪和那架钢琴。
　　即便是他早已习惯了这种生活节奏，可也有些身心疲惫。
　　在艾利克斯家里。
　　杜维坐在沙发上，正襟危坐，表情非常严肃。
　　他女朋友艾利克斯就站在他的对面，双手抱胸，好看的眉头紧皱，眼神十分不爽。
　　“亲爱的杜维先生，你今天居然会主动来我家，真让人意外，要不是每天你都和我发短信，我都以为我们是在异地恋呢？”
　　这两天，杜维一直和她短信联系，怎么约都约不出来。
　　虽然艾利克斯也很忙，可总觉得有点不对劲。
　　“老实交代，你是不是有事瞒着我？”
　　艾利克斯眯了眯眼睛，紧紧盯着自己的男朋友。
　　杜维则清了清嗓子，淡淡说道：“怎么会呢，我那么爱你。”
　　艾利克斯冷笑不止：“亲爱的，我这两天虽然在公司处理一些商业上的事，可你作为我的男朋友，不嘘寒问暖也就算了，发消息都是一阵一阵的，你觉得我是傻子吗？”
　　说着，她拿出手机点开了短信。
　　最近的一条是昨天傍晚7点左右发的。
　　内容是居然是——【晚安】
　　艾利克斯的语气充满质疑：“你平常不是很能熬夜吗？”
　　杜维却笑了笑说道：“我以前的确很能熬夜，但最近这段时间，我想给你个惊喜，所以就睡的早了点。”
　　艾利克斯一脸嫌弃：“别跟我说你又买了花，我现在都对花有点过敏了。”
　　杜维瞪大了眼睛：“难道我在你眼里，除了送花以外什么都不会了吗？”
　　那条短信，是他故意发的。
　　艾利克斯赶忙道歉：“我不是那个意思，我其实挺喜欢你送的花，只不过你这两条表现的确实很奇怪，让我很没有安全感。”
　　杜维叹了口气说道：“其实你误会了，我这两天一直在学钢琴，想为你弹奏一首曲子作为我的礼物。”
　　“你知道的，两天时间想学会弹钢琴很困难，因此我不分昼夜的练习，终于让我学的差不多了。”
　　“昨天之所以那么早给你发晚安，也是因为我想好好休息一下，今天见你的时候正好能当着你的面，为你表演。”
　　杜维语气诚恳，让人看不出半点虚假。
　　艾利克斯却依旧疑惑，哼了一声说道：“那你现在给我弹一首曲子，要是弹出来我就相信你，要是弹不出来……你懂的。”
　　她家里正好就有一架产自意大利的钢琴。
　　杜维自信的站起身：“我现在就给你表演。”
　　……
　　此时的教堂。
　　托尼神父和汤姆面色严肃。
　　两人在接待室里相对而坐。
　　“汤姆，你的问题很严重，我觉得你现在之所以对女人提不起兴趣，是因为维达教的邪教徒给了你太大的冲击，导致你产生了心理阴影。”
　　“说白了，你只要再找一些曼妙的女郎嗨两天，把心理阴影抵消掉，问题就会迎刃而解。”
　　说到这的时候，托尼神父又用一种怀念的语气说道：“我依稀记得，当年我也像你一样，对普通女人产生了厌恶，因此我选择了和塞纳夫人分手，我去了很多城市旅行，想寻找心灵的港湾。”
　　他叹了口气，眼神也变得飘忽了起来。
　　一旁的汤姆急不可耐的追问道：“继续啊！停下来干吗？”
　　托尼神父被打断了思绪，不悦的说道：“你这个人啊，真的是不懂得欣赏美，你想要发现美好，就不能那么急躁。”
　　“那个时候我很迷茫，我向主祈祷，但却没有得到回应。”
　　“然后有一天，我开车路过一家酒店的时候，遇到了个被下药的离异少妇。”
　　“她不由分说的就上了我的车，然后我们就发生了关系。”
　　汤姆目瞪口呆：“你是指出租车上？”
　　托尼神父不好意思的说道：“是的，这件事你可不要说出去，我连杜维先生都没有告诉过。”
　　汤姆摆手说道：“放心，我肯定不会和他说的，不过你年轻的时候，玩的那么嗨吗？”
　　托尼神父尴尬的说道：“那是我的第一次。”
　　汤姆听到这，眼神略带不屑：“我像你那么大的时候，早就已经是红灯区的常客了。”
　　话音落地。
　　汤姆又追问道：“对了，你从那以后就喜欢上了离异少妇？”
　　托尼神父老脸一红：“我只是善于发现她们的美。”
　　汤姆冷笑一声说道：“我肯定会比你更擅长，我这就打电话在红灯区约个上门服务。”
　　托尼神父清了清嗓子：“那我呢？”
　　汤姆不敢置信的说道：“这里可是教堂……”
　　托尼神父神秘一笑：“可以走后门。”
　　……
　　另一边。
　　暮钟教会在瑞士的总部。
　　所有成员都在议会大厅里正襟危坐。
　　他们穿着教士服，眼神冷淡……
　　其中坐在首位的正是暮钟的领导者马修。
　　当然，暮钟教会的人并不知道他的名字，更不可能知道他其实就是当年带人叛出教会，成立暮钟组织的那个猎人。
　　他们称呼马修为阁下。
　　此时此刻。
　　坐在这里的人之中唯有莱恩面露骄傲，显得格格不入。
　　一旁的詹姆斯则戴着墨镜，看起来更加奇怪。
　　良久。
　　马修那苍老的声音响了起来：“诸位，鉴于莱恩先生最近一段时间的表现，考虑到他本身的能力特殊性，现在我决定提拔他，成为我们的新晋主教。”
　　暮钟也按照教会的内部体系划分。
　　但他们的人员不多，核心成员只有几十名，说白了在坐的人里，三分之一的都是主教。
　　不过即便是这样，主教在暮钟的地位也不低，享受的福利和待遇，也都比教会那边要强出很多。
　　只是资源却是有限的。
　　多一个人分享，对那些人来说并不友好。
　　于是，立马就有人反驳道：“阁下，莱恩先生的能力确实很特殊，值得我们区别对待，但这是不是有点太快了，毕竟他加入暮钟没多久。”
　　言语中，不乏文字陷阱。
　　也有人冷笑道：“在坐的都是猎人，每个人都很特殊。”
　　一旁的莱恩不明所以的扭过头，问了一声詹姆斯：“主教是啥？”
　　詹姆斯有气无力的解释道：“你可以理解成主任，再上面就是院长。”
　　莱恩恍然大悟：“我懂了，这些人眼红我，不想让我升职加薪！”
　　他立马怒了，一拍桌子站起身指着那些人骂道：“我莱恩从不怕事，你们这群精神病，我已经忍你们很久了！”
　　边说，他边从口袋里掏出了一把手枪。
　　所有人都蒙了：“等一等……莱恩先生，你不要冲动，还有你为什么会有手枪！”
　　莱恩不屑的说道：“主任都随身带枪，我身为他未来的副手，带把手枪有问题吗？”
　　“刚刚谁反对来着？”
　　“站出来啊！我忘了他是谁了！”

344、我莱哥就是牛逼
　　“我莱恩今天就是要当主任……不，当主教。”
　　“谁赞成，谁反对？”
　　议会上。
　　莱恩拿着手枪，指着刚刚阴阳怪气的那些人。
　　一时间，气氛变得非常压抑。
　　所有人都站起身，用冷漠的目光看着他。
　　马修也有些不悦的说道：“莱恩先生，请你把枪放下。”
　　说话间，他扭头对詹姆斯训斥道：“你最好给我一个交代，为什么他会有枪，万一他伤到自己怎么办？”
　　对于暮钟教会来说，莱恩的地位非常特殊。
　　他是一名精神病，可也是距今为止最有潜力的猎人，如果能培养的好，说不定能成为对抗恶灵的最强手段。
　　因此，暮钟会给莱恩最大的容忍。
　　可谁都知道莱恩是一个精神病，给他一把手枪，万一他想不开对自己开枪，岂不是暮钟最大的损失？
　　詹姆斯也懵逼了，赶忙解释道：“阁下，我绝没有给他枪，而且我天天和他待在一块，他根本不可能有碰到枪的机会啊。”
　　暮钟教会的人都是猎人，每个人的实力都很强大，根本不是普通人能比的。
　　枪械对他们来说用处并不大。
　　毕竟他们的对手都是恶灵，要杀普通人的话，恶灵化的能力也更好用，不会造成任何麻烦。
　　莱恩听到这话，也疑惑的自言自语了起来：“对啊，我的枪是哪来的？”
　　他有些懵逼，整个人怔住了。
　　有人注意到这一点，立马低声发出了阴沉的笑声。
　　阴冷的气息，浮现在了四周。
　　一个模糊的女人身影，出现在了莱恩身上，它只有一个轮廓，但五官却有着线条，能看清它的样貌。
　　一出现，便轻轻握住了那把手枪，另一只手则抓住了莱恩的脖子。
　　咔嚓……
　　莱恩的脖子直接耷拉在了肩膀处，那个模糊的女人身影也消失不见。
　　暮钟领导者马修见此，愤怒了起来。
　　整个大厅内都变得阴沉一片，光线就像是被扭曲了似的，显得朦胧不堪。
　　动手的那人立马道歉：“对不起阁下，我只是想给他一个教训，让他知道尊敬前辈，可我没想到他居然根本不反抗。”
　　很显然，在他们看来，莱恩已经没命了。
　　可一旁的詹姆斯却面露古怪。
　　他见过莱恩的脖子对折九十度，甚至更夸张的角度都有，怎么可能会这么轻易就死。
　　而且他一直怀疑，莱恩的精神病是装的。
　　果然，下一秒莱恩的声音就响了起来。
　　“我懂了！你他妈想医闹是吧。”
　　“你这个混蛋，主任都说我是他最优秀的副手，你居然敢对我这么优秀的医生动手！”
　　“我莱恩不能忍！”
　　伴随着医生怒吼，莱恩伸手把自己的脖子掰了回去，直接扣动了扳机。
　　枪口对准的是天花板。
　　按理来说根本就不可能打中目标。
　　可当枪声响起以后，刚刚对莱恩动手的那人，直接中弹倒地，鲜血流淌的一地，只能捂着胸口痛苦呻吟。
　　完全没有任何逻辑可言。
　　心想事成。
　　亲眼目睹这一幕的人都震惊了，包括马修。
　　他看着莱恩，赶忙冲其他人说道：“快把巴克带下去。”
　　“还有你莱恩先生，你冷静一下，不要再用你的能力了。”
　　马修把这不讲逻辑的现象，归于了莱恩的能力之中。
　　莱恩却不屑一顾：“少他妈跟我废话，糟老头子你还想命令我？你以为你是我主任吗？”
　　马修只感觉一阵毛骨悚然的寒意涌上了心头。
　　被枪口指着，他感觉只要莱恩开枪，自己真的有可能会死。
　　站在旁边的詹姆斯都吓傻了，赶紧拉住他喊道：“你要是对这位大人动手，你肯定会死的，死了以后你就见不到主任了，这样你还怎么升职加薪？你的梦想不要了吗？”
　　莱恩有些犹豫：“你说的好像有点道理。”
　　哎，自己什么时候才能成为暮钟的院长啊！
　　好想主任啊！
　　暮钟这么多精神病，却只有自己一个主治医师，这合理吗？
　　看来只能等到两家精神病医院合并了。
　　等到那个时候，自己就能跟着主任干了，升职加薪不远了。
　　莱恩的愤怒很快就消失了。
　　他甚至有些美滋滋的咧嘴大笑，区区暮钟精神病医院，怎么可能是他职场生涯的终点。
　　詹姆斯见此，赶忙伸手抓住那把手枪，直接夺了过去。
　　在这个过程中，莱恩并没有反抗，笑的更开心了
　　所有人都给他打上了危险的精神病标签，包括马修。
　　“事情到此为止，我不管你们有没有意见，从今以后莱恩先生就是暮钟的主教。”
　　马修冷冷的看着其他人，抛下这句话以后便转身离开。
　　其他人自然不可能再有其他意见，哪怕是有，短时间内也不敢再有任何小动作。
　　甚至他们想的是，要么不和莱恩接触，要么就和他打好关系。
　　毕竟不讲逻辑的开枪杀人，谁也顶不住啊……
　　所有人都用异样的眼神看着嚣张大笑的莱恩，纷纷摇头不语，相继离开。
　　一场议会不欢而散。
　　詹姆斯看着所有人离开，对莱恩叹了口气：“你以后别那么冲动，不然真的会有麻烦的，你要知道，很多人都想把你变成工具。”
　　在暮钟教会里有不少能改变人意识的办法。
　　甚至有的猎人就有这方面的能力。
　　莱恩固执的说道：“我莱恩从不怕事！”
　　嘴上这么说，他心里却在想：“暮钟的这些精神病真的太难搞了，我估计电疗对他们也没用，是时候得开点药给他们吃了，晚上我就去梦里给主任打电话，问问他该开什么药。”
　　“等等……我也是主任了，为什么我不能直接给他们开药呢？”
　　想到这，莱恩眼前一亮，便看向了詹姆斯。
　　他想问詹姆斯平常喜欢吃什么药，但又担心自己刚升职就问这种“不专业”的问题，影响不太好。
　　于是，莱恩便清了清嗓子，若无其事的说道：“病人詹姆斯，我口渴了，咱们暮钟的厨房在哪？”
　　詹姆斯纠结的说道：“口渴？口渴你去厨房干嘛？去烧点水喝不就行了。”
　　莱恩不屑的说道：“你懂个屁，我只喝自来水。”
　　说着，他又试探的问道：“哦对了……我要出去一趟，给你买点好吃的，你要跟我一起去吗？”
　　詹姆斯也没多想：“我看肯定要跟着你的，省的你再惹出麻烦。”
　　莱恩噢了一声：“那我不去了，我晚上做梦的时候再去。”
　　詹姆斯：？？？

345、抽一根事后烟（第三更）
　　“呼……”
　　杜维吐出一口烟气，躺在床上，满脸的平静。
　　在他旁边，艾利克斯俏脸微红，心满意足。
　　“是我钢琴弹的不够好吗？”
　　杜维看着枕着自己肩膀的艾利克斯，幽幽的问了一句。
　　讲真的。
　　他弹奏的钢琴曲的确还行，不是专业人士，很难听出来里面的问题。
　　因为他只会弹一首。
　　熟练下来，自然不可能有太多纰漏。
　　顶多没有灵魂，显得整首钢琴曲太死板。
　　一旁的艾利克斯翻了个白眼：“我觉得你还可以更优秀。”
　　杜维嘴角一抽，只感觉腰酸背痛，从波兰飞回纽约，一路舟车劳顿。
　　本以为能好好休息，却又不得不交公粮。
　　这和他想象的生活不太一样。
　　正在这时。
　　他的手机忽然震动了一下。
　　杜维拿出手机一看，短信是快递发来的，未来岳父劳伦斯帮他收集的那些古董，已经送到了他家门口。
　　……
　　此时此刻。
　　在北布鲁克区的红灯区附近，已经开始了忙碌。
　　即便是没到晚上，也不妨碍营业。
　　一般来说，红灯区大概在下午四点左右开始有女郎上班，到了五点钟的时候，开始陆续有客人打电话预定一些服务。
　　而到了晚上的时候，则是夜生活的正式开始。
　　对于汤姆来说，他的职业对红灯区很不友好，但只要正常交税，就还在容忍范围内。
　　如果不交税，那就要定时打击一波。
　　因此，为了珍惜来之不易的快乐，汤姆的家就住在红灯区前面，出门左拐就能抵达目的地。
　　非常方便。
　　咚咚咚……
　　在家里，汤姆刚洗完澡坐在沙发上，准备好了安全措施，便听到敲门的声音。
　　“来了来了……”
　　汤姆迫不及待的走到门口，一把将门拉开。
　　映入眼帘的，是一名身材丰满，窈窕靓丽的白人女性。
　　除了风尘气有些浓郁以外，很符合汤姆的审美。
　　那女人媚笑着走了进来，两手很随意的搭在了汤姆的肩膀上。
　　这让汤姆略微有些不适。
　　他关上门以后，立马咳嗽了一声，小心翼翼的问道：“你身上没有伤疤吧？”
　　讲真的，那场和维达教的女郎之间的梦，给了汤姆很大的心理阴影。
　　一想到他在梦里睡了两名邪教徒女郎，再一想到那些人的身上全是恶心的伤疤，他就头皮发麻。
　　那女人娇笑道：“怎么可能会有伤疤呢，人家的皮肤一直很好。”
　　汤姆警惕的说道：“你确定？要是你骗我，我一定会让你坐牢的。”
　　女人脸都白了，用不敢置信的眼神看着汤姆，勉强保持微笑：“我说的都是真的。”
　　事情是不是有点不对劲？
　　直觉告诉她，趁早结束离开的好。
　　否则的话，指不定会出什么事……
　　女人知道汤姆的身份，甚至已经做好了完事以后要不到钱的准备。
　　汤姆见对方不像是在说谎，这才松了口气：“没伤疤就好，我现在对这玩意过敏，嗯……那个，你要不要去洗个澡？”
　　他还是想确定一下这女人是不是真的身上没伤疤。
　　女的咽了口唾沫说道：“不……不用了，我们直接开始吧，我还有点事，早点结束我早点回家。”
　　说着，就开始解起了衣服。
　　汤姆只好无奈的说道：“行吧……”
　　只要能让自己恢复对女人的兴趣，快一点就快一点吧。
　　随着那女人快速解开了衣服，汤姆也发现对方身上确实没有伤疤。
　　直到这一颗，他提着的心才落了下来。
　　不由得，汤姆心中莫名出现了悲愤的情绪。
　　“都怪维达教的那群疯女人，我上次被吓得差点不能人道，失去做男人的快乐，也是因为她们。”
　　“这一次对女人有了心理阴影，也是她们害的。”
　　“fuck！早晚有一天，我要把这群疯女人全都送进监狱枪毙！”
　　“这次我要是能恢复对女人的兴趣也就算了，要是不行的话，我这辈子就和她们杠上了！”
　　汤姆在心里暗暗发誓，他真的是认真的。
　　而这时，那女人也拉着汤姆到了卧室里。
　　汤姆呼吸略微有些急促。
　　可下一秒，让他呆滞的一幕发生了。
　　那女的直接躺在了床上：“来吧！”
　　就像是临上刑场的死囚一般，没有任何的活跃。
　　汤姆看着那女人，嘴唇颤抖，好不容易提起的念头，立马荡然无存。
　　一点前戏都没有，还不如买一块猪肉。
　　“你走吧，以后不要再出现我面前。”
　　女人直接蒙了：“什么意思？我们还没开始呢？”
　　汤姆面无表情的说道：“滚！穿上衣服给我滚！”
　　女人怒不可遏的骂道：“神经病！”
　　说完，她气急败坏的拿起衣服就走。
　　砰……
　　很快，便响起了门被重重关上的声音。
　　汤姆浑身一颤，失魂落魄的走到客厅，坐在了沙发上。
　　他给自己点了一根烟。
　　“维达教……你们给我等着！”
　　上一次，汤姆发出这种誓言的时候，不眠不休的工作了三天，靠着咖啡续命。
　　这一次，问题比之前更为严酷。
　　他是真的有心理阴影了，而且还是二次创伤。
　　男人的尊严荡然无存。
　　……
　　杜维并不知道汤姆现在失去了人生中最大的快乐，成为了最仇恨维达教的男人。
　　如果他知道的话，估计会给汤姆做一场心理辅导。
　　毕竟是他的好朋友，怎么着也不能看着汤姆就此消沉。
　　只是，他现在没那个时间。
　　在心理咨询诊所门口。
　　杜维费力的将放在门口的木质箱子。
　　足足六个，又沉又大，看起来里面装了不少古董。
　　过了好一会儿功夫。
　　杜维才将那些箱子一一拆开，呈现在他眼前的，总计有十件古董。
　　一些零碎的散件，两个黄金打造，通体镶嵌蓝宝石的瓶子，还有一个通体生满绿锈的破损圆盘，上面刻有很多象形符号。
　　那些零碎的散件里，有吊坠，有戒指，甚至还有怀表。
　　每样东西看起来都很有年代感，给人的感觉是价值连城。
　　但……
　　在灵视状态下，那些零碎的散件没有散发出任何异样的气息。
　　不是杜维想找的那种特殊物品……
　　他继续将目光看向最有可能出现异样的那个破损圆盘，但依旧没有发现问题所在。
　　反而是那两个黄金打造的成对瓶子，给杜维的感觉很奇怪。
　　并不危险，也没有阴冷的气息，但就是没来由的奇怪。
　　就像是他和恶灵相处久了，有时候都不需要灵视，就能感觉到不对劲。

来一波奶
　　快精品了，就差五六十均订，养书的还有盗版的兄弟来起点奶一波我？

346、准备工作
　　“是我打开的方式不对吗？”
　　在心理咨询诊所，杜维坐在沙发上，仔细的观察被他放置在茶几上的两个由黄金打造，通体镶嵌蓝宝石的瓶子。
　　看起来，有点像是花瓶。
　　之所以说不对劲，则是因为杜维检查了好一会儿功夫，都没在瓶子上找到任何字母，也没有找到关于诅咒的媒介。
　　未来岳父劳伦斯已经给了消息，说是这些古董被拍卖的时候是什么样，现在就是什么样，不存在差池一说。
　　因此问题就很尴尬。
　　杜维找不到能用得到的信息。
　　偏偏，他就是能感觉到这两个瓶子有着某种奇怪的特质，类似面具以及被挂在床头的那副油画——另一扇门。
　　起初杜维还以为这两个瓶子本身就是诅咒的媒介，但考虑到只要接触到这玩意，就会被诅咒缠身，外加诅咒的媒介会携带有字母的特性，他还是排除了这个可能。
　　“或许我应该换个方法。”
　　杜维自言自语的说着，同时走进了厨房。
　　不一会儿的功夫，便拿着改锥和锤子回到了客厅。
　　他准备把两个黄金瓶子镶嵌的那些蓝宝石全给拆下来，说不定能在那些宝石上发现一些秘密。
　　毕竟，按照之前的经验来看，这些蓝宝石极有可能是被关押的诅咒之物。
　　一旦将其撬出来就会暴露本质。
　　而作为和诅咒之物的第一接触者，杜维相应的也会受到诅咒加深的影响。
　　但都已经走到了这一步，诅咒是否加深对他来说，意义不是很大。
　　情况再危险，顶多也就是死。
　　等修女吞噬完噩梦，以魔灵的方式来到现实，杜维也基本是死路一条。
　　值得一搏。
　　这两个黄金瓶子都是很名贵的古董，曾经制造它们的工匠，恐怕做梦也想不到，会有人打算毁掉他们的心血。
　　很快，叮叮当当的声音便响了起来。
　　杜维的手法很粗糙，即便是他已经很细心了，可当那些蓝宝石被撬下来的时候，也不免受到了一些损伤。
　　当然……他并不心疼。
　　只是让杜维有些意外的是，当他把第一个瓶身上的蓝宝石全都撬下来的时候，却并没有在蓝宝石上发现任何问题。
　　那异样的感觉，在瓶身之上。
　　“所以蓝宝石只不过是点缀吗？”
　　杜维皱了皱眉，又把另外一个黄金瓶子上的蓝宝石撬下，两个瓶子坑坑洼洼的样子，便呈现在了他的面前。
　　黄金并没有蓝宝石珍贵。
　　这让他想到了一个词汇——买椟还珠。
　　“可我还是没得到我想要的信息。”
　　杜维这么说着，顺手把两个瓶子拿在手中，一边研究，一边头疼不已。
　　都到现在了，瓶子始终和之前一模一样，半点异样都没有透露出来。
　　很像是那副油画。
　　“难道关押的媒介已经消失了？”
　　即便是杜维也有些无奈，在信息充足的情况下，他的确能制定出完善的计划，可信息不足他也没办法。
　　“先看看劳伦斯叔叔给我发的石碑图片，还有那些研究资料吧。”
　　杜维想了想，暂且按捺下继续和两个瓶子较真的念头，转而拿出笔记本电脑，登录了他自己的邮箱。
　　在邮箱里，有着一封邮件，发件人正是劳伦斯。
　　随手点开一个压缩包。
　　近百张高清图片，便映入眼帘。
　　图片里正是劳伦斯之前提过的那个石碑。
　　约莫有三米高，一米宽，质地坚硬，上面篆刻着许多奇奇怪怪的符号。
　　给人的感觉十分神秘。
　　“有点像是某些宗教传承的文字符号。”
　　杜维不禁联想到了维达教，这个邪教拥有很漫长的历史，他见过很多维达教内部的仪式符号，但风格和石碑上的却不是一种。
　　石碑的感觉更为古老。
　　他研究了约莫半个小时，把所有拍摄石碑的图片都看了个遍，可完全看不懂。
　　内容实在是太晦涩复杂了。
　　有时候一个圆形的符号，似乎代表了太阳，但在别的地方再次出现的时候，含义又不太一样。
　　而劳伦斯给他发的文件里，还有着那些学者们破解出来的信息，对照着看，却又解读出了相反的意思。
　　比如说恶魔真名的内容。
　　劳伦斯告诉杜维，只要知道恶魔的真名，大声念诵出，就能将恶魔赶出人间。
　　可杜维按照那些文字，再和破解出来的信息对比，得出的答案却是恶魔并不存在。
　　“完全无法理解。”
　　看完了所有的文件资料，杜维只感觉头昏脑涨，还有一种说不出的烦躁。
　　一下午的时间，就这么浪费了。
　　却没得到任何有用的信息。
　　付出和回报完全不成正比。
　　可就在这时，杜维不经意间把视线放在了那两个黄金瓶子上。
　　“等等……我好像在文件里，看到一段描述黄金的文字。”
　　他眼前一亮，立马把手放在触摸板上，翻找起了之前的文件。
　　不一会儿的功夫，便点开了一个文档。
　　文档下拉，最后面有着一段描述，内容精炼——【在很久以前，人们认为黄金是一切欲望的源头，而恶魔就隐藏在欲望之中】
　　看到这，杜维的眼神变得古怪了起来，他低声说道：“目前能确定的是，瓶子本身才是问题所在，而我想要确定的则是它的真名，是否和我想象的一样。”
　　之前他得出的结论，诅咒的源头是也就是The Nun的真名有可能是valak，但最后一个字母其实是模糊的，只是他推断出的结果。
　　在梦里的时候，修女则主动说出了valak的全部字母。
　　杜维不可能相信修女，因此他一直觉得真名的说法不是很靠谱，也就没有立即使用那个办法。
　　现在准备工作基本都已经做好。
　　唯一欠缺的，就是验证最后一个字母是否是K。
　　想到这，杜维拿出手机，在网上订购了一个熔金炉。
　　他打算把两个黄金瓶子全都融了，如果运气好，说不定能得到隐藏在黄金里的东西，如果运气不好，那就另当别论。
　　前者，他会考虑运用真名驱赶诅咒的方案，后者他会选择备用方案，利用梦中梦把修女锁死在自己的梦里。
　　“已经没有太多选择了。”

347、如你所愿
　　晚上9点。
　　在心理咨询诊所门口。
　　已经是深夜了，除了对面的咖啡厅还在营业，整个皇后街道都处于寂静之中。
　　先前发生的命案，让这里一到晚上就人迹罕至。
　　以至于，对面街道处的很多店面全都倒闭，就连那间咖啡厅估计也撑不了多久。
　　因此。
　　杜维并不担心晚上用炼金炉融化两个黄金瓶子会引来其他人的注意。
　　嗯……
　　他订购的熔金炉到的很快，因为加了三倍的运送费。
　　“让我看看，这两个瓶子里，究竟隐藏了什么秘密。”
　　杜维声音冷淡，直接将两个黄金瓶子丢进了熔金炉里。
　　关上三层隔温盖，按下启动按钮以后，整个熔金炉便开始了运作。
　　可就在这一瞬间。
　　杜维的心底忽然没来由的涌现出一抹寒意……
　　仿佛整个人置身冰窟，连呼吸都要顿住的那种感觉。
　　耳中，更是若有若无的听到了一阵痛苦的呻吟声。
　　有东西……
　　他面色一沉，立马暂停了熔金炉的开关。
　　灵视状态下，整个熔金炉都笼罩着一层灰暗的雾气，那些雾气就像是有着生命一样，如同触须般交错在一起，竟然形成了两张人脸。
　　人脸非常的模糊，但却能看到明显的轮廓，幼小，稚嫩……
　　“不是恶灵……”
　　杜维眼神有些阴沉，那两张稚嫩的脸，给他的感觉是鬼魂……
　　鬼魂这种东西，在教会的记载中，可能是恶灵的次级，在某些极端的条件下被杀死，就有可能出现鬼魂。
　　恶灵则是不太讲究逻辑的。
　　它是绝对唯心的产物，有就是有，没有就是没有。
　　“有人在制造这两个黄金花瓶的时候，献祭了两个孩童……”
　　杜维语气说不出的冷淡，他这段时间已经很少进入恶灵化了，为的就是防止人性流失到了临界点以后，他有可能变得不像他。
　　“这个世界，总让我觉得格格不入。”
　　在这句话落地以后，杜维伸手将开关再次打开，坐在草地上，给自己点了一根烟。
　　……
　　此时此刻。
　　在另一边思科林市。
　　维达教的人，在汉尼拔的带领下，也来到了那处早就荒废的旧街区。
　　“这里以前是专门制造镜子的地方，但随着手工业被机械化取代，已经彻底荒废许多年了，我们的神就在这里。”
　　“在这里，有着一个镜子恶灵的存在，但它的媒介已经被彻底毁掉了，它不存在于现实。”
　　“透过它，我们能看到我们的神。”
　　“但因为媒介被毁的原因，我们必须得利用另一面镜子，来倒影出它的真容。”
　　走进旧街区，汉尼拔一边打量着地面上散落的镜子碎片，一边低声冲其他人说道：“注意了，这些镜子碎片没法倒影出我们。”
　　有人低下身随意捡起一枚镜子碎片。
　　一般来说，镜子的背面都有着灰色的涂层，正面看则能清晰的倒影出参照物，底部则是很难用语言形容的白。
　　而在这枚镜子碎片里，这种白始终没有变化过。
　　“的确像你说的那样，那么汉尼拔先生，你确定我们带来的那面镜子，真的能起到作用吗？”
　　那人把碎片随手丢开，语气非常冷漠。
　　汉尼拔扭过头，面带微笑的看着她说：“当然，你很快就会见到我们的神，你会震惊它的完美，震惊它的强大。”
　　那人语气稍缓：“那么请开始吧，赞美我神。”
　　她已经不再把赞美维达放在嘴边了，因为如果一旦证明她们的神存在，那么这句话就不能专指，而是泛指。
　　汉尼拔笑着鼓掌，立马就有人抬着一面被红布蒙着的一人高镜子走了过来。
　　整个镜子十分沉重。
　　而且奇怪的是，红布虽然覆盖在镜子上，可却呈现出往里凹陷的怪异现象。
　　镜子的背面，却也是一样。
　　咚……
　　镜子立在了地上。
　　汉尼拔抬头看了一眼夜空，阴沉一片。
　　这处街道不知道因为什么原因，似乎再也看不到月亮，只要抬起头就是阴云密布。
　　汉尼拔在心中问道：“是你做的吗？我的朋友。”
　　然后他笑的更开心了。
　　就像是找到了知心朋友一样，汉尼拔对恶灵杜维有着极为特殊的感情，即便是他被恶灵杜维捏爆了三次，差点死在对方的手里也是一样。
　　特殊唯一的人，意味着孤独。
　　而经历过孤独的人，在见到同类的时候，会难以抗拒那种内心的向往。
　　汉尼拔甚至觉得，他和恶灵杜维是兄弟。
　　无关于肤色和人种，无关乎血脉和过去。
　　仅仅只是因为他们都是特殊的。
　　“开始吧……”
　　汉尼拔深吸一口气，走到那面镜子前，伸手一挥。
　　其余人沉沉点头，纷纷拿出匕首划开了右手掌心。
　　鲜血顺着伤口滴落。
　　伴随着的，还有低沉的吟唱声。
　　庄重肃穆……
　　声音悠长，一阵接着一阵。
　　在这个过程中，不停的有人跪在地上，磕头叩首。
　　也有人用鲜血在地上描绘着一些特殊的符号。
　　这是一场献祭，也是维达教用来和维达们沟通的方法。
　　但在很漫长的时间内，都没有人能和维达们建立准确的联系，只能得到模糊的回应。
　　而这些回应，都得找领导者阿卡雷特解析。
　　突然……
　　蒙在那面镜子的红布忽然动了一下。
　　凹陷处一点的一点往外鼓，就好像里面有什么东西想要出来。
　　汉尼拔见此，眼中闪过一丝激动无比的色彩，他有些亢奋的喘了口气，一把拉住红布的边角，猛地一拽。
　　整个镜子便出现在了众人眼中。
　　这是一面一人高的镜子，镜身是由实木制造的，花纹的缕空处，都用金线填充。
　　华贵又奢侈。
　　此时此刻，在镜面中漆黑一片，和世界格格不入，里面有着黑色的雾气沸腾。
　　呼……
　　在场的所有人，连同汉尼拔在内都听到了一声呼气的声音。
　　他们的心底变得恶寒，只感觉头皮发麻，无法用言语形容的恐怖感沿着皮肤渗入五脏六腑。
　　一双黑色的眸子，出现在了镜子里，就这样平静的看着镜子外的所有人。
　　强烈的压抑感，让所有人的心脏都在疯狂跳动，呼吸都变得困难了起来。
　　啪……
　　有人承受不住这种压力，直接趴在了地上，连话都说不出来。
　　汉尼拔的心底，更是浮现出了冰冷的声音。
　　他听到恶灵杜维在说：“把我的身体带回来。”
　　汉尼拔在心底疑惑问道：“你应该可以从镜子里出来才对，为什么还需要身体？”
　　恶灵杜维冷冷道：“因为我才是杜维。”
　　汉尼拔若有所思，重重点头道：“如你所愿，我的朋友。”

348、梦中念它真名（第三更，求月票）
　　火焰炙热。
　　温度干燥。
　　现在是晚上10点钟。
　　纽约的天气变得略微有些阴沉，刚刚抬起头就能看见的月亮和星星全都被阴云遮住。
　　在心理咨询诊所门口。
　　杜维打开了熔金炉，平静的望着那一滩被融化的黄金液体。
　　肉眼看去，一切如常。
　　可灵视状态下，杜维却看到里面出现了一段字母——valak。
　　“这真的是你的真名吗？”
　　杜维默默问自己，想要得到一个答案。
　　然后，他说道：“根据现在得出的结论来看，似乎是的……”
　　明明他一直想验证这件事，可临近关头，却又想要将其否定。
　　他理不清恶魔真名的问题。
　　因此，本能的就想给出一个否定的答案，来让自己减去一个计划，选择梦中梦的方案。
　　做选择是一件很困难的事。
　　但如果被逼上绝路，能选择的条件很少，反而更能踏实的走下去。
　　啪……
　　熔金炉的三层隔温盖被重重关上。
　　灵视状态下那些雾气形成的两张孩童的脸，带着恶意缠绕在他身上，发出只有他能听到的尖叫和恐吓。
　　它们试图让杜维恐惧。
　　“这毫无意义。”
　　杜维冷冷说了一句，直接从风衣里拿出面具戴在了脸上。
　　下一秒。
　　尖刀诡异出现在了雾气之中，轻轻一划，那两个鬼魂便彻底溃散，那些雾气则回到了熔金炉内。
　　这所谓的黄金，本身就是诅咒之物，也是关押者。
　　它扮演着双重身份。
　　当杜维看到那段完整的字母的时候，他能感觉到自己身上的诅咒出现了极为活跃的现象。
　　连带着，杜维的视觉都受到了一些影响。
　　重影……幻视。
　　一些狰狞的类似毛毛虫一样的阴影，在他的眼前飘忽不定。
　　“像是得了飞蚊症。”
　　杜维露出一个讽刺的笑容，步伐坚定的走向了屋内。
　　在后方，那个熔金炉再也没有任何变化，只有遗留的温度，还在提醒着刚刚发生的事。
　　……
　　在屋内。
　　气息也变得很压抑。
　　古董钟表挂在墙上，指针旋转的速度比以往都要快。
　　安娜贝尔则在装裱柜里静止不动，就像是死了一样，只有杜维的视线看向它的时候，它才微不可查的颤抖一下。
　　视线回到古董钟表上。
　　杜维也懒得摘下面具，就这么站在它的面前，平静的说道：“在我遇到那架钢琴的时候，你出现了很强烈的反应。”
　　“但在我得到两个黄金瓶子的时候，你却毫无波动。”
　　“我有时候怀疑你可能有独立的意志。”
　　“有时候却又觉得这不符合逻辑。”
　　“我无法标记你，是否因为你的主人并不是我？”
　　“你想要我去做些什么，是否因为你要利用我完成你的目的？”
　　“弗莱迪给了我灵感。”
　　“我觉得，你是活的……”
　　没有回应，古董钟表依旧如故。
　　杜维也不在意，就这么看着它，眼神越发平静。
　　“我曾经认为，面具是你的仿制品，但后来经历的事，却让我觉得不对。”
　　“油画，黄金瓶子，黄金胸针，这三种东西是一类，而你和面具属于另一类。”
　　“我和虚荣教派的人接触过，对方告诉我，在很久以前，有人按照他们的面具做出了仿制品，也就是我得到的那两张。”
　　“姑且不论你是仿制品还是最初的钟表，我很想知道，当初制造面具的那个人，是不是和你有着关系。”
　　“你第一次出现是18世纪，制造你的人和制造面具的人，是同一个人吗？”
　　说到这的时候。
　　杜维从口袋里掏出了小丑牌，双手夹住，放在了自己眼前：“姑且把你当做活的吧，不管你想利用我做什么，还是要完成你的某种目的，当我解决诅咒的事以后，我会用尽一切办法对付你。”
　　从开始到现在。
　　古董钟表和黑影是杜维成长的见证者，如果它们有着自己的意志，不可能不知道这意味着什么。
　　杜维既然敢说出这种话，就一定有能做到的底气以及能力。
　　并不是放空话……
　　而是他真的打算毁了古董钟表，不惜一切代价。
　　他在赌……赌古董钟表会给他回应。
　　但就像是一个人自言自语一样，自始至终古董钟表都没有暴露出任何有用的信息。
　　可按照它的所有表现来看，它的确有着某种意志存在。
　　甚至有可能和杜维有着极深的联系。
　　杜维深吸一口气，对着小丑牌许下了愿望：“当我闭上眼以后，我将会开始做梦，我将保留做梦者的权利，直到我解决修女，这项权利才会彻底失去。”
　　“而这个愿望的实现，将会有一个前提，那就是我死在梦里。”
　　他的声音平静，眼中透露的神采，也变得极为灰暗。
　　然后杜维闭上了眼睛。
　　……
　　每个人都会做梦。
　　每个人也都是梦的主导者。
　　梦中的一切都是为了给主导者服务。
　　在梦里，世界是围绕着自己转动的。
　　自己才是世界的主角。
　　……
　　仿佛过去了一个世纪。
　　又仿佛只是一刹那。
　　杜维缓缓睁开了眼睛，茫然的目光迅速恢复了冷静。
　　灯光昏暗。
　　这里是他的家……
　　至于时间……
　　杜维抬头看了一眼古董钟表的位置，指针似乎恢复了本该有的样子，指向了10:31分。
　　“这不是现实里的它。”
　　杜维摇了摇头，转身走到了门口，一把将门推开。
　　外面阴沉一片，依旧是深夜。
　　“这就是我做的梦吗？看起来和现实没有任何区别，看起来像是被刻意编造的一样。”
　　杜维忽然笑了起来，摸了摸脸上的面具。
　　“可为什么黑影居然存在？”
　　“我是在做梦，而不是进入我的梦里，我的那些东西，应该没法被带进来才对。”
　　“所以，这些都是我的梦。”
　　他的声音和之前不太一样，有些沙哑，甚至还多了一些从他身上潜移默化的消失，只能模仿出来的情绪。
　　“真是有趣……”
　　杜维摇摇头，伸出右手，直接进入了恶灵化，然后他冷声说道：“valak！”
　　他要在梦里验证恶魔真名的说法。
　　这里是最为“安全”的，如果能成功，那么诅咒就会消失，如果不成功，事情也不会严重到什么程度。
　　毕竟，“他”本来就打算死在梦里。
　　突然间……
　　当杜维话音落地以后，整个梦境世界，忽然间变得不一样了。
　　夜空中的乌云往下坍塌，形成了一张狰狞的面孔。
　　正是修女……
　　按照杜维之前探索出的信息，它还没有到变成魔灵的程度，还需要一周的时间。
　　可当杜维念诵出那句话以后，他猛地感觉到，修女一下子变的不对劲了。
　　它变的非常可怕。
　　而且，直接盯上了自己。
　　这么说或许不太准确，毕竟杜维本身就是它的目标。
　　可实际上，就是被盯上了。
　　打个比方说，修女之前盯上杜维，却并不直观，它就像是戴上了深色眼镜，只能看到杜维的轮廓，知道杜维这个人。
　　可杜维念出它的真名的时候，它直接摘下了眼镜，完整的看到了杜维的所有。
　　念诵真名，等同于暴露自己的所有。
　　杜维了然的说道：“怪不得，会有人试图抹去那些东西上面的字母，这是一个陷阱，带着绝对恶意的陷阱。”

349、杜维打出GG
　　“我应该会死。”
　　杜维站在街道上，周围一片凄冷，气氛变得非常压抑和荒诞。
　　在他的头顶，修女的那张狰狞面孔变得越来越巨大。
　　意味着，离他越来越近。
　　要不了多久，修女就将和他正面对上，并且将他杀死。
　　念诵真名以后，修女和他建立了非常紧密的联系。
　　无法拒绝，无法改变。
　　换句话说杜维死路一条。
　　自古以来恶魔的真名，是一个半真半假的谎言。
　　越是执着于真名，看到的也就越多，直到最后真名彻底被确定，它的存在也就被承认。
　　“从某种意义上来说，当我第一次接触到诅咒，看到那些字母的时候，我就已经被套进了这个陷阱里。”
　　“一切的挣扎和抵抗，其实都没有任何意义。”
　　“死亡是绝对的。”
　　“怪不得在教会的记录里，没人能在诅咒下存活。”
　　杜维看着越来越近的修女面孔，平静的和它对视，即便是要被杀死，可他却没有半点惊慌失措。
　　就像曾经杜维说过的那句话。
　　面对死亡，应该给予其应有的平静。
　　下一秒。
　　修女那张丑陋狰狞的面孔，从天空上往下倾斜，就像是瀑布一般，掀起巨大的风浪。
　　暴雨倾盆。
　　杜维浑身被打湿，身体几乎无法保持平稳，他皱了皱眉，只好坐在了地上，静静的看着修女对自己出手。
　　然后，他就看到修女张开了血盆大口，尖锐锋利如同野兽的牙齿，黑色的液体从它的嘴角流淌下来，滴落在地上的时候，像是硫酸一般将地面腐蚀的坑坑洼洼。
　　“我突然想明白了一件事。”
　　“valak这个真名，其实是我给你的。”
　　莫名的，杜维摸了摸自己脸上的面具，低声笑了起来。
　　他笑的很放肆。
　　紧接着便被修女吞入口中，光线消失，意识沉没……
　　简单点说，“他死了”。
　　整个过程没有半点波澜，也没有任何的抵抗措施，甚至连反抗的念头都没有。
　　有点过于轻松。
　　……
　　此时此刻。
　　梦境之外的纽约市也下起了暴雨。
　　整个心理咨询诊所在雨中显得分外朦胧，从远处看，整个屋子都阴沉发黑，只能隐约看到一个模糊的轮廓。
　　而在客厅内。
　　挂在墙壁上的古董钟表，突然停止了转动。
　　时间停止了12:00，指针再也没有往前转动那怕一下。
　　一种无法用言语形容的压抑感，弥漫了开来，从古董钟表里浮现出了黑色的雾气，以及密密麻麻的细密丝线。
　　仔细看，那些丝线充斥着整个心理咨询诊所，所有的角落都没有放过。
　　沙发，电脑，一切的一切，都被丝线穿过，成为了它的一部分。
　　挂在古董钟表旁边的装裱柜也是一样，唯独被关在里面的安娜贝尔没有被丝线穿透，它瑟瑟发抖，疯狂的撞击着装裱柜的门。
　　可完全没用。
　　当时杜维还拥有那张代表着赌局的小丑牌的时候，和它赌了一局。
　　作为输家，安娜贝尔付出的代价是永远被关在装裱柜里。
　　在没有外力的情况下，它根本出不来。
　　但这一刻，古董钟表的异变，却造成了一些麻烦。
　　那些黑色的细密丝线已经将装裱柜覆盖在内，向着里面延伸进去。
　　它似乎在寻找着什么，却又没有任何发现，因此变得格外狂暴。
　　整个心理咨询诊所内的一切，它都想要去探寻。
　　一旦被那些黑色丝线触碰到，极有可能发生非常诡异的事情。
　　最起码，安娜贝尔的表现可以证明这一点，它恐惧到了极点，只想逃离。
　　而不符合逻辑的是。
　　杜维在做梦之前，本该是站在古董钟表面前的，可现在整个客厅里却失去了他的踪影。
　　他消失了。
　　……
　　另一边。
　　思科林市通往纽约市的公路上。
　　十来辆黑色高级轿车正在疾驰着。
　　汉尼拔等人坐在车上，那些邪教徒怀揣激动和狂热，向着目的地进发。
　　“天亮之前，我们就能赶到纽约市。”
　　“这一次，我们绝对不会失败。”
　　“那个男人的身体，将会成为神降临世间的媒介。”
　　“所有人都将记住神的名字。”
　　邪教徒们激动的身体颤抖，她们已经分为了两队人，一队人将镜子带回欧洲，一队人则在汉尼拔的带领下前往纽约。
　　而汉尼拔却笑得越发开心，他微微低下头，眼中闪过一丝诡谲的异样。
　　作为恶灵杜维的同类。
　　他期待着解放它的那一刻。
　　为此，他编造了一个谎言，恶灵杜维又用它的方式，把这个谎言的漏洞全都弥补了上去。
　　它让所有人都听到了它的声音，见到了它的强大。
　　当然，“神”应该高高在上。
　　因此除了汉尼拔以外，所有人都只能看到它那双冰冷平静的眸子。
　　没人敢和它对视。
　　“有我在，那具身体一定会是你的。”
　　汉尼拔在心里说出这句话，他非常的自信。
　　维达教之前和杜维的对抗中一直处于下风，这是因为信息不对称。
　　汉尼拔对杜维实在是太了解了，他知道杜维的很多手段，也知道他似乎有着能控制恶灵的能力。
　　但这些，汉尼拔都不在乎。
　　因为他就是恶灵的克星。
　　……
　　这是一个漫长的夜。
　　维达教在赶向纽约，汉尼拔却和她们有着不同的目的。
　　邪教徒们被谎言所欺骗，想要让她们的神“恶灵杜维”降临现实，从镜子里跳出来。
　　而汉尼拔却是在玩火，他只想让这个世界上，多一名同类。
　　他觉得那样一定会很有趣。
　　恶灵杜维也这么觉得。
　　因此，在瑞士的暮钟教会总部，詹姆斯的房间里，便出现了让人头皮发麻的一幕。
　　“求求你，放过我。”
　　“痛苦……折磨……”
　　“我快要疯了，你究竟是谁？”
　　“回答我，你究竟想要我做什么！”
　　詹姆斯跪在卫生间的地板上，仅剩的一只手撑着地面，浑身满是冷汗，他的脸色苍白如纸，没有丝毫血色。
　　在地板上，汗水已经凝聚了一小滩。
　　在他面前的洗手池上，挂着一面镜子。
　　镜子倒映着他此时的狼狈和痛苦，但引人注目的，却是那双眼睛——冰冷，平静，不带有丝毫情感。
　　“呼……这不是我的眼睛……”
　　詹姆斯看着镜子里的自己，盯着那双眼睛，表情痛苦又狰狞。
　　他咬着牙咆哮：“不要再折磨我了，告诉我你究竟要我做什么，我一定会做到。”
　　一到夜晚，他就会饱受折磨，的精神已经处于崩溃的边缘。
　　起初是在梦里，可现在却来到了现实。

350、模仿者
　　一直以来。
　　詹姆斯对他的恶灵化能力非常满意，因为他可以一直处于恶灵化的状态，却没有受到人性流失的影响。
　　那双眼睛，能让他看到更多，比灵视还要更强大。
　　他一直觉得，他的视觉和恶灵的视觉没有任何区别。
　　并且，他能感觉到思维的活跃度，和智力都得到了大幅度的提高。
　　外界表现就是更加聪明，更加冷静理智。
　　他在暮钟教会的这段时间，得到了很多有用的信息，并且没有任何人发现他的异常。
　　当然。
　　他的智商告诉他，暮钟教会知道他的卧底身份。
　　能得到的信息都是可以被他得到的。
　　詹姆斯小心的在暮钟教会生存，和这个组织的底线保持着安全距离。
　　他知道，这都是恶灵化的能力带给他的。
　　任何一个人得到了这种有用的能力，而且还不需要付出代价，都会觉得自己是特殊的。
　　詹姆斯也一样。
　　可他并没有意识到，从头到尾他只不过是一个模仿者。
　　他的眼睛是恶灵杜维给他的。
　　他的一切，在恶灵杜维眼里都毫无秘密。
　　此时此刻。
　　詹姆斯跪在地上，痛苦的哀嚎，他想要抱头痛哭，发**神上的压抑和那种承受不住的崩溃感。
　　可他已经失去了对眼睛的控制权，根本流不出半点眼泪。
　　冰冷，平静……
　　啪……
　　詹姆斯用脑袋撞击卫生间的墙壁，坚硬的瓷砖被撞出了一道裂纹，鲜血沾染在了上面。
　　如此剧烈的撞击，完全可以让人晕厥。
　　可詹姆斯却没有……
　　他处于一种冷静理智，却又痛苦癫狂的状态中。
　　更诡异的是。
　　即便是他在卫生间里闹出了这么大的动静，暮钟教会的人却完全没有注意到。
　　整个房间就像是被割裂了一样。
　　“求求你，放过我吧……啊！！！！！！”
　　詹姆斯拽着自己的头发，一下又一下的撞着墙壁，地板，玻璃门，镜子。
　　很快便遍体鳞伤。
　　鲜血弄的到处都是，场面血腥又恐怖。
　　渐渐地……
　　詹姆斯失控了，他张开嘴喘着粗气，伸长脖子凑到了被撞的满是裂纹的镜子前，伸出手缓缓移动到自己右眼的部位。
　　他想要戳瞎自己。
　　手指扣向眼珠，向内用力施压。
　　可下一秒，詹姆斯便崩溃的哀嚎了起来。
　　他发现自己的右手也失去了控制。
　　“为什么……为什么是我？为什么要我承受这种折磨！”
　　詹姆斯向镜子里的自己质问，可却得不到回答。
　　镜子里的他面无表情，眼神冰冷，宛如另一个人。
　　突然……
　　詹姆斯摸了摸自己的脸，他注意到自己的面部肌肉非常僵硬。
　　而镜子里的他却没有做出同样动作。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　詹姆斯彻底崩溃了：“哈哈哈……哈哈哈……我知道了，我知道你是谁了！”
　　“杜维！不……面具恶灵！”
　　“你是面具恶灵，你想要夺走我的身体！”
　　“拿去吧，拿去吧，我已经不想再承受这种折磨了，让我死吧，求求你了！”
　　“我知道你有自己的意识，求求你给我一个解脱！”
　　说到最后一句话的时候，詹姆斯是用一种祈祷的语气在哀求。
　　然后，他整个人僵住了。
　　他看到，镜子里的他忽然变成了一个让他极为熟悉的人。
　　是杜维。
　　但气质却和他知道的杜维完全不同。
　　阴冷，优雅，就像是行走在黑夜中的古老贵族。
　　只是目光看到，就让人意识都在颤抖，无比的惊悚。
　　莫名的，詹姆斯脑海中闪过一个词汇——魔鬼。
　　接着，镜子里的恶灵杜维冲他说道：“我并不需要你的身体，我需要你做的事很简单。”
　　“从这一刻开始，你只需要记住，我就是杜维，杜维就是我。”
　　詹姆斯疯狂大笑：“你是杜维，没错，只有你才应该是杜维。”
　　咿呀……
　　这时，房门突然被人推开。
　　镜子里的一切都消失不见。
　　詹姆斯笑声戛然而止，面无表情的扭过头，从卫生间里走了出去。
　　而诡异的是，他刚刚挣扎制造出来的伤势，也全都消失不见，像是从来都没有发生过一样。
　　在门口，莱恩大大咧咧的走了进来，两手放在裤子上，把皮带解开，嘴里还吹着口哨。
　　“让开让开，没看见我又来撒尿了吗？”
　　听着话，莱恩是将詹姆斯的房间当成了公共厕所……
　　詹姆斯冷冷的看着莱恩，一言不发。
　　而莱恩见此，却歪了歪脑袋，疑惑不解的说道：“主任？”
　　“不对，你是詹姆斯，不对，你是主任？”
　　说着，莱恩一拍脑袋，大惊失色的喊道：“好啊，詹姆斯你这个精神病，你居然敢模仿主任，还装的这么像，我今天必须得给你个教训！”
　　詹姆斯冷漠的说道：“滚出去！”
　　莱恩瞪大了眼睛：“反了反了，区区一个精神病，居然敢反抗我莱恩医生，你等着，我现在就去给主任打电话，打你小报告。”
　　话音落地，莱恩扭头就要离开，可他犹豫一下，当着詹姆斯的面脱下了裤子，就地撒了一泡尿，然后才扬长而去。
　　“哼！你给我等着！”
　　“只要主任告诉我该给你吃什么药，我回头就给你加倍！”
　　……
　　呼……
　　意识从模糊变得清晰。
　　周围的一切事物都仿佛是活的一样，发出窸窸窣窣的声音。
　　阴冷，潮湿。
　　这里是心灵之湖。
　　水波荡漾……
　　杜维站在湖面上，睁开了眼。
　　“第一个计划失败了。”
　　“恶魔的真名，听起来真是可笑。”
　　“我越是承认，它就越是真实。”
　　“还好我是在梦中梦里念诵的真名，否则的话，可能现在修女就该出现在这了。”
　　杜维在进入梦境的时候，便开始了梦中梦的计划。
　　第一个梦里的他，只是他梦的一部分，他用了很大的精力，还有强烈的心理暗示，让梦境显得真实。
　　梦里的他念诵了真名。
　　计划的一开始，他就安排好了梦里的自己如何死亡。
　　因此并不存在任何损失。
　　而现在，他将会开始另一个备用计划。
　　“不过，在计划开始之前，这个梦还得再装点一下。”
　　杜维声音平静，低头看了一眼湖面。
　　湖面之下站着的正是修女，它抬起头和杜维对视，狰狞可怖，那双黄色如同野兽般的眸子里，酝酿着的只有纯粹的恶意。
　　“你看到我的时候，我也看到了你。”
　　这句话是杜维说的……
　　然后，他闭上眼，沉入了湖底……

351、莱恩的自我修养
　　哗啦……
　　光线随着坠入湖底越来越暗淡。
　　当一点光芒出现的时候。
　　眼前的景象浑然一变。
　　空气中飘忽着福尔马林以及消毒水混合在一起的古怪臭味。
　　这是一间没有门也没有窗户的解剖室。
　　只有头顶的白炽灯照亮室内的环境。
　　杜维面无表情的看着在他面前摆着的一张工用解剖床，在床上躺着一具尸体，被白布盖的严严实实。
　　一旁放着的工具台上，则是许多的解剖工具。
　　在工具台后面的是一把供人休息用的椅子。
　　“潜意识的梦。”
　　他的语气十分复杂。
　　可眼神却没有任何变化。
　　从骨子里透露出的是麻木和平静，不同于恶灵化带来的极端理智和冷静的状态。
　　他现在是发自内心的。
　　而刚刚的心灵之湖的他，虽然的确是真的，可那也是一个梦，属于深层梦境。
　　闭上眼，沉入湖底，等同于进入了更加深层的梦境之中。
　　从心理学的角度剖析，他现在位于潜意识的梦里。
　　每个人都会做梦，醒来以后梦就会消失。
　　但潜意识的梦，却是一直持续的，如果有一天这个梦醒了，只有一个原因，那就是这个人的生命已经走到了尽头。
　　潜意识的梦是无意识的。
　　它不受人的意志影响，它是一个人的内心真实写照。
　　参照杜维，他现在位于的这个梦，就是他内心最深处，连他自己都不知道的秘密。
　　他记得很清楚，大三那年，2月16号，他像往常一样来到解剖室里练手，因为他从小父母就去世了，他只能依靠自己。
　　但他从小的经历让他性格有些孤僻，于是便选择了法医。
　　可没想到的是……
　　在那一天，他拉开盖着尸体的白布的时候，看到的却是他的父亲。
　　命运和他开了个带有恶意的玩笑。
　　从此杜维的人生走向了一个拐角。
　　解剖室是他命运改变的地方，也是他最为熟悉的地方。
　　潜意识里，对此念念不忘。
　　没有门，也没有窗户。
　　说明他不想和任何人去讲述这段过去。
　　诚然……
　　除了恶灵杜维以外，就算是他的女朋友艾利克斯，最好的朋友汤姆，以及托尼神父等人都不知道。
　　杜维拉开椅子，静静的坐在了上面。
　　他的视线并没有放在那具尸体上，而是看着自己的双手。
　　时间一点一点过去，悄然流逝。
　　许久……
　　杜维才张开口，嗓音沙哑的说道：“如果你们还活着的话，肯定会希望我过的更好。”
　　“我记得从小到大的所有经历。”
　　“所以我不会让你们失望。”
　　“所以这张白布下的尸体，其实是我自己。”
　　在这里，他不需要任何伪装，也不需要去保持平静和理智。
　　但偏偏最真实的他就是理智和平静的集合体。
　　人会被外界因素影响，接纳信息，从而形成完整的三观。
　　有的人会对自己成长成现在这样很不满意，饱受内心的折磨。
　　可有的人会坦然面对。
　　杜维属于后者，所以他不会去否定自己。
　　所以他站起身拉开了那张蒙着尸体的白布。
　　空无一物……
　　可答案却已经很明显了。
　　杜维深吸一口气，整个人直接进入了恶灵化之中。
　　右手上的指针图案滚烫发热。
　　他发动了标记的能力。
　　整个解剖室内，突然响起了一阵钢琴声……
　　安眠曲自动弹奏。
　　一片雾气莫名出现，在雾气之中，一架钢琴的轮廓若隐若现，伴随着的，还有坐在椅子上，被动弹奏着的弗莱迪。
　　最后标记的，往往最先出现。
　　突然间……
　　弗莱迪有些惊恐的声音响了起来：“该死的，我怎么又见到了你这个魔鬼。”
　　它从雾里探出了脑袋，不敢置信的盯着杜维。
　　那张满是烧伤的疤痕脸，扭曲到了一块。
　　它不能算是恶灵，而是介乎人和恶灵之间的产物，因此才有着意识，以及说话的能力。
　　杜维看着它，平静的说道：“我应该说过，你摆脱不了我，我会是你的梦魇。”
　　弗莱迪狰狞大吼：“我会杀了你的，我发誓，我一定会的！”
　　杜维依旧平静：“放心，我以后会给你机会的。”
　　弗莱迪更崩溃了：“你这个魔鬼，你以为我会相信你的话吗？你就是个彻头彻尾的骗子。”
　　说着，弗莱迪怔住了，它不可思议的说道：“这里是……这里是你的梦？”
　　杜维点了点头，正要回答的时候，突然他的手机响了起来。
　　气氛变得非常尴尬。
　　弗莱迪面色一变：“电话？你又在骗我，这里是现实对不对，你把我弄到了现实，你想在现实里杀了我。”
　　杜维没搭理它，拿出手机一看，只见屏幕上的来电号码，正是莱恩之前给他拨打的那个。
　　连接听键都没按，手机便自动响起了莱恩的声音：“主任不好了，詹姆斯的病情又加重了，他这个神经病，居然模仿你，还模仿的那么像，差点就把我骗住了。”
　　“我莱恩不能忍，我必须要治好他的病。”
　　“主任，你平常都给病人开什么药，有没有那种药效猛的，我给詹姆斯多吃一点，让他赶紧恢复清醒。”
　　“不然我现在好害怕啊，我感觉我要被这群精神病同化了。”
　　听到这话，杜维眼神微冷。
　　詹姆斯的存在他一直没有忘记，之前在圣波地亚的时候，他就想找到詹姆斯，想办法解决他身上的问题。
　　这个曾经的伙伴，已经成了恶灵杜维意志的延伸。
　　可还没来得及动手，詹姆斯就加入了暮钟。
　　“莱恩，你确定他真的在模仿我吗？”
　　“是的主任，这神经病就是在模仿你，气的我都没吃晚饭！”
　　杜维冷声说道：“他现在模仿我大概有几成像？”
　　莱恩纠结的说道：“大概……七八成像吧，气质和你不太一样，但是我感觉他就是你，除了脸和身材没有你那么优秀以外，基本快差不多了。”
　　“对了，我还看到他戴美瞳了，眼睛的颜色都和你一模一样了。”
　　“这他妈病的也太严重了。”
　　杜维沉声说道：“莱恩，我很感谢你告诉我这件事，你现在千万不要和詹姆斯接触，离他越远越好，其他的事交给我来解决。”
　　莱恩懵逼了：“可是主任，你还没告诉我该给他吃什么药呢？”
　　杜维瞥了一眼雾中的弗莱迪，不知道为什么，它的表情忽然凝滞了起来。
　　于是，杜维赶忙冲莱恩说道：“莱恩医生，这个病人的情况非常麻烦，已经不是你能处理的了，为了你的安全，从现在开始，你负责其他病人，不需要再负责詹姆斯，你懂了吗？”
　　莱恩噢了一声说：“那我该给其他人吃什么药啊？”
　　杜维随口说道：“你想给他们吃什么药就吃什么药，你现在已经是一名合格的医生了，这种事以后不要再问我。”
　　莱恩激动的说道：“太好了，我终于能给人开药了！”

352、看着我的眼睛
　　当莱恩说完最后一句话的时候，他激动的挂断了电话。
　　他已经不是第一次在梦里给杜维打电话了。
　　可每次打电话，都能从杜维这里得到肯定。
　　莱恩的快乐就是这么简单。
　　而在解剖室里的弗莱迪，却一点都不快乐。
　　它愤怒的不能自已，那些雾气也全都沸腾了起来。
　　“我想起来了，这个声音……”
　　“这个声音……莱恩·哈梅尔，该死的混蛋，勾引了我母亲的混蛋！”
　　它的反应似乎慢了半拍，等到莱恩挂断电话以后才大声怒吼，也不知道是不敢还是因为真的这时候才想到。
　　而杜维听到这话，却皱了皱眉：“他是莱恩·哈梅尔？那个已经消失了二十年的驱魔人？”
　　弗莱迪怒吼着说道：“把电话给我，我要弄死他，就是他把我害成了现在这样，他必须要付出代价。”
　　杜维语气有些深沉：“你确定？”
　　如果自己认识的莱恩就是二十年前的那个天才驱魔人莱恩·哈梅尔的话，事情似乎非常不对劲。
　　莱恩和杜维年纪差不多，两人都是青年。
　　如果莱恩是那个人的话，他现在基本快要五十了，怎么可能呢？
　　弗莱迪狰狞的喊道：“他的声音我这辈子都不会忘记。”
　　杜维有些头疼，他已经不想再和弗莱迪继续交流下去了，因为标记的能力已经发动。
　　整个解剖室内的气息，压抑到了极点。
　　一个个的鬼魂，出现在了四周，室内的温度直线降低，头顶的灯光也忽明忽暗……
　　在角落里。
　　不知道什么时候，忽然出现了一个洋娃娃，正是安娜贝尔。
　　但让杜维觉得匪夷所思的是，安娜贝尔出现的一瞬间，根本就没对他动手，反而在疯狂的颤抖，似乎在恐惧着什么似的。
　　“你在害怕修女？不应该啊，它现在就在解剖室外的梦里才对，没有我的允许，它根本进不来。”
　　杜维觉得匪夷所思，安娜贝尔的表现实在是太奇怪了。
　　按理说它应该会第一时间对自己发动袭击才对。
　　可结果却是它在恐惧，就像是发动标记能力之前，它像是一个人一样，经历了无法言语的恐怖。
　　“难道家里出事了？”
　　杜维脑海中闪过一个念头，可接下来，他便听到在解剖室外，响起了汽车的鸣笛声。
　　所有被标记的恶灵以及那些诡异的存在，全都出现在了杜维的梦里。
　　只不过似乎发动标记的地点不太对，出现的时间相差了几分钟。
　　至于黑影，它已经出现在了杜维身后，站在他的影子之中。
　　一双布满血丝的眸子，从安娜贝尔身上掠过，最终停在了弗莱迪的身上。
　　“魔鬼……你真的是魔鬼，你居然能召唤恶灵，你根本不是人！”
　　弗莱迪也被这一幕镇住了，它的能力对杜维完全没用，此时在这个解剖室里的所有恶灵之中，只有它是最弱的。
　　弱者没有发言权。
　　杜维也被这副场景弄的有些不明所以。
　　明明标记以后，恶灵会对他动手，即便是他自己精挑细选的恶灵，也不应该如此安全才对……
　　“我的运气不应该这么好才对。”
　　杜维自嘲的笑了笑，恶灵化的右手直接抓住了弗莱迪的脖子。
　　然后，他用一种异常柔和的语气，冲弗莱迪说道：“看着我的眼睛。”
　　“你这个魔鬼，弗莱迪不会听你的。”
　　弗莱迪被吓得尖叫了起来，死死的别过头，怎么也不敢和杜维对视。
　　可这根本没有任何作用。
　　因为这句话，本身就是要让它认为，绝对不能和杜维对视。
　　这属于心理暗示。
　　它越是不想和杜维对视，越是会在脑海中加强这个映象。
　　时间越久，它就越坚信这一点。
　　紧接着，杜维的声音便缓缓响起：“你的名字叫弗莱迪·格鲁斯，你的母亲是一名修女，你生长在榆树街，你最痛恨的人是莱恩·哈梅尔。”
　　弗莱迪疯狂的挣扎，怎么都不愿意听。
　　杜维却不管不顾的继续说道：“你想对莱恩·哈梅尔复仇，而我是他的上司，刚刚的通话可以证明这一点。”
　　“我可以给你一个和他见面的机会。”
　　“但在这是有代价的，我需要你做一件事。”
　　“当然，这对你来说并不困难，那就是杀了我。”
　　弗莱迪并不是恶灵，它能听懂杜维的话，可却被这些话搞得更加疯狂。
　　它大声咆哮。
　　杜维却还在开口：“你可以理解成交易，你和我之间的交易，不会有其他人知道的，莱恩是我最愚蠢的手下，我根本就不在意他的生死。”
　　“所以你不用担心这是一个陷阱。”
　　在这个过程中，弗莱迪的挣扎力度逐渐弱了下来。
　　最终它小心翼翼的试探着问：“你没有骗我？”
　　杜维笑着说道：“当然没有。”
　　弗莱迪咬着牙，看着杜维回答道：“但我没法确定你说的话都是真的，而且我杀了你以后，你人都死了，怎么帮我复仇？”
　　杜维平静的说道：“这并不重要，重要的是，你看到了我的眼睛。”
　　……
　　在梦境之外的纽约，此时已经快到黎明了。
　　梦里经历的一切或许非常短暂，但在现实里却可能就是很久很久。
　　因此人才会有，明明只是做了一会儿的梦，睁开眼却到了白天的落差感。
　　北布鲁克区。
　　暴雨依旧。
　　一辆辆黑色轿车，停在了心理咨询诊所门口。
　　汉尼拔等人从车上走下来，每个人的眼中，都带着势在必得的神色。
　　“我闻到了他的味道，血肉芬芳……”
　　汉尼拔站在雨中，张开双臂，嘴角上扬，声音若不可闻。
　　“我能感觉到，他就在这里。”
　　“动手吧，把他带回欧洲，成为它的载体。”
　　汉尼拔低下头的时候，衣服已经被雨水打湿，黑暗中，他的影子折射了出来，一共有三道。
　　其他邪教徒破门而入。
　　而汉尼拔则站在人群中，他是一名猎人，灵视状态下，整个心理咨询诊给他的感觉，阴冷又诡异。
　　“这间房子有点不对劲，像是滋养恶灵的巢穴。”
　　他知道杜维有着能操控恶灵的力量，却并不担心，只要有恶灵出现，他就会立马动手，把那些恶灵全都吃掉。
　　可让汉尼拔有些疑惑的是，那些邪教徒破门而入以后，并没有任何动静。
　　进入心理咨询诊所的邪教徒，就像是进入了另一个世界一样。
　　一切都被隔绝。
　　门后有着只有在灵视状态下才能看到的浓雾，如同深渊一般，深沉又死寂。
　　“你已经没有反抗的资格了。”
　　汉尼拔冲其他人试了个眼神。
　　那些邪教徒纷纷拿出了麻醉枪，站在了汉尼拔的身后。
　　她们要活捉杜维。
　　汉尼拔低下头，眼睛里血丝弥漫，猩红一片。
　　他抬起腿，走进了雾中。

353、你在哪？
　　当汉尼拔迈开腿，走进心理咨询诊所里的时候，他忽然感觉到了一种精神上的压迫感。
　　眼前是一片化不开的浓雾。
　　他的灵视完全被遮掩住了，根本看不清前方究竟有什么。
　　刚刚走进门后的那些邪教徒，则全都不见了踪影。
　　悄无声息的消失。
　　就像是走进了一个完全不存在于现实的世界一样。
　　“杜维先生，你还在吗？”
　　汉尼拔声音有些异样，身体也往后退了几步，他从进门到现在只走了两步，按理来说此时应该已经退了出去。
　　但不管是脚下还是后背感觉到的都是一阵空荡。
　　出不去……
　　汉尼拔眯了眯眼睛，却并不在意。
　　“杜维先生，我知道你想让我死在这里，但不得不说，你大错特错了。”
　　“哪怕是恶灵的你，都不可能一次将我杀死。”
　　“我的能力你亲眼所见，我根本不在乎浪费一条命在这里。”
　　“我带来了很多消息，比如说关于恶灵的你，那个你已经快要从镜子里出来了。”
　　“你难道不担心吗？”
　　汉尼拔每句话的声音都带着攀谈的意味，就像是面前的浓雾是杜维一样。
　　他能感觉到杜维就在这间房子内，可却无法确定对方的位置。
　　那些雾气很不对劲，隔绝了他的感知。
　　汉尼拔的脸色有些难看，他之所以这么说，实际上是想要确定杜维的位置。
　　只要找到杜维，他就有自信摆脱现在的困境。
　　突然……
　　汉尼拔听到了一阵奇怪的声音。
　　咔……咔……咔。
　　像是机械齿轮在试图转动，却因为某些原因卡住了一样……
　　像是老式的钟表……
　　汉尼拔顺着声音传来的方向走了过去，同时他从口袋里掏出了麻醉枪。
　　按照恶灵杜维的要求，他想要的是活着的杜维，而不是尸体。
　　汉尼拔很乐意帮自己的同类完成目标。
　　他以此为乐。
　　很快……
　　穿过雾气。
　　汉尼拔便看到了一个老式的，挂在墙壁上的钟表。
　　钟表的表面刻有天使，以及一些代表了神圣含义的图案。
　　可偏偏，在灵视状态下，汉尼拔注意到，雾气的源头恰恰就是古董钟表。
　　指针恰恰就在12点的位置不停颤抖，怎么都没法往前转动。
　　最主要的是……
　　在古董钟表的前方，有一个模糊的身影存在。
　　正好就背对着汉尼拔。
　　看身材和杜维一模一样。
　　“我说过，你杀不死我的。”
　　汉尼拔冷笑一声，直接发射了麻醉枪。
　　麻醉针的尾羽没入身影之中，但却像是穿透了幻影一样。
　　下一秒。
　　古董钟表的指针往后转动了一下，汉尼拔的身体鼓涨如同气球般，砰的一下，爆成了血雾……
　　那个模糊的身影，变得越发清晰了起来。
　　可如果仔细看，便能发现整个身体，看似和杜维一模一样，但实际上却是有无数条细密的黑色丝线汇聚在一起形成的。
　　随着古董钟表指针的倒转，黑色丝线莫名消失了一部分。
　　挂在旁边的空荡装裱柜里，出现了一个模糊的娃娃轮廓。
　　古董钟表似乎用一种无法理解的力量，试图将本该已经消失的安娜贝尔拉回现实。
　　而这种力量，似乎和时间有关。
　　……
　　在屋外。
　　黑暗中，忽然响起了痛苦的闷哼声。
　　汉尼拔面无表情的从阴影之中走了出来，在他身后的三个影子，只剩下了两个。
　　“那个钟表……不对劲。”
　　“那个像是杜维的身影，也不对劲。”
　　“它的气息和杜维完全相同，所以我嗅到的味道，实际上是它，而不是杜维。”
　　“所以真正的杜维究竟在哪？”
　　汉尼拔疑惑不已。
　　他完全搞不懂现在的情况，心理咨询诊所之前发生的事，就算是经验最丰富的猎人见了，也无可奈何，甚至根本找不到任何有用的信息。
　　杜维利用小丑牌，莫名其妙的消失，进入了梦中。
　　可他的那些物品，却又不在梦里，只有标记的能力能用。
　　怎么看怎么不合理。
　　古董钟表在杜维消失以后，直接陷入了狂暴之中，使得整个心理咨询诊所也露出了可怕面孔。
　　这间屋子有杜维的时候，就是纽约最安全的地方。
　　可当杜维不在的时候，最危险最恐怖的也是这里。
　　这些信息交织在一起，就像是乱成一团的线头一样，根本理不出头绪。
　　汉尼拔浪费了一次替死的机会，换的信息量少到可怜。
　　他只知道诊所不正常，古董钟表极为可怕，在里面还有个假的杜维。
　　“该不会，这是你专门为我准备的陷阱吧……”
　　汉尼拔低声说着，走到了诊所门口。
　　那些邪教徒见了他，纷纷露出异样的目光。
　　“汉尼拔先生，你刚刚不是……”
　　“嘘……”
　　汉尼拔向她们比了个嘘声的手势：“这并不重要。”
　　说着，汉尼拔从口袋里拿出了一个信封。
　　拆开以后，里面放着的是一张白纸。
　　下一秒。
　　纸上自动出现了一行文字：【在五分钟以前，你进入了诊所，但你却见到极为恐怖的存在，所以你死了】
　　【你得到了一些信息，但你却找不到杜维，即便是他就在诊所之中】
　　汉尼拔瞥了一眼信上的内容，扭头冲其他人下令：“准备放火，烧了这间诊所。”
　　信封是汉尼拔从暮钟教会带走的。
　　在封信里，有着一个邪灵的存在。
　　它并不强大，但却能显现出十分钟以前发生的事，并且给出有用的信息。
　　现在的情况已经超出了汉尼拔的掌控范围，他虽然相信自己的头脑，可在信息不足的情况下，他也会参考信上的话。
　　如果杜维真的在诊所中，只要放火，那么他一定会出来。
　　否则的话就只能死在火中。
　　至于这么做，会不会让那个古董钟表失控，汉尼拔则根本不在乎这一点。
　　他有替死的能力，又不是什么善人。
　　只要能完成目标，一切手段都可以利用。
　　汉尼拔低声说道：“事情越来越有趣了。”
　　……
　　叮叮叮……
　　指尖敲击钢琴键，响起的悦耳音乐密集。
　　“杜维”坐在钢琴前，弹奏着那首安眠曲。
　　在他的身后，黑影默默战立，始终没有移开半步。
　　安娜贝尔则蹲在解剖室的角落里瑟瑟发抖，它从出现到现在，一直陷入了某种恐惧当中，并且它的身上，出现了一些黑色的细密丝线。
　　那些有着丝线的部分，已经变得非常模糊。
　　可“杜维”却根本没有察觉，他专注的弹着钢琴，表现的奇奇怪怪。
　　他的衣服也有点臃肿，在风衣下，隐隐可见红绿交错的高领毛衣。

354、无限套娃
　　人都会做梦。
　　在你做梦的时候，梦里的世界其实是围绕着你转动的。
　　你想要什么就有什么。
　　只要符合你的认知，一切都可能发生。
　　而潜意识的自我保护，却不会让你梦到无法接受的东西。
　　杜维的梦和正常人的不太一样。
　　他的梦里有修女。
　　因此实际上，他的梦在沾染上诅咒的时候，就已经不属于他了。
　　他失去了决定梦的权力，或者说权限。
　　在梦里，一切都对他抱有恶意。
　　……
　　当听到安眠曲响起的声音。
　　“弗莱迪”出现在了解剖室外，它穿着风衣，面带恐惧，头顶还有着一个黑色礼帽。
　　怎么看，怎么不对劲。
　　弗莱迪和杜维做了一场交易，杀死杜维。
　　但交易的具体内容是什么，它已经记不清了。
　　它虽然不是恶灵，但也不能算是人。
　　它觉得自己一定是疯了，否则的话怎么可能会答应呢？
　　“我根本杀不死那个魔鬼，他一定对我做了什么我不知道的事。”
　　“该死的，我一定要找到那间解剖室，我一定要回去，外面的梦太可怕了。”
　　解剖室是杜维潜意识的梦，那里是最为安全的地方。
　　离开了解剖室，外面的梦已经不是弗莱迪能承受的了。
　　室内室外，完全是两个世界。
　　此时，呈现在弗莱迪面前的，便是荒诞到了极点的景象。
　　它看到眼前是一座处于荒废状态的城市——纽约。
　　原本的柏油公路上爬满了青苔。
　　林立的高大混泥土建筑上，有着巨大的树木，树木的枝丫将建筑紧紧勒住。
　　空气中弥漫着腐烂的气味，就像是尸体在代谢。
　　弗莱迪游走在大街上，尖锐的右手时不时的摩擦在一起，显得它内心忐忑不安。
　　“该死的，我好像被什么东西盯上了，是它吗？”
　　这个它，指的是修女。
　　弗莱迪也不知道自己是怎么知道修女这个词汇的，它现在很恐惧。
　　因为修女盯上它的一瞬间，它感觉就像是被榆树街的那些人，把自己绑在榕树上，点燃火堆时候的恐惧和无力。
　　“杜维，你别让我找到你，否则我一定会杀了你，我发誓！”
　　弗莱迪咬着牙，快速向着这个梦境之中的心理咨询诊所赶去。
　　它不知道为什么脑海里会有心理咨询诊所的具体位置，思维活跃到了极点，每一秒都有很多念头在闪动。
　　冥冥中有个意志在告诉它，只有进入心理咨询诊所，才能见到杜维，从而杀死他。
　　它觉得自己似乎能操控这个梦。
　　很快，便到了心理咨询诊所门口。
　　可紧接着……
　　弗莱迪便战栗了起来，它僵硬的扭着脖子，只见在门口的位置，出现了一个影子。
　　影子非常高大，紧紧的贴在门上。
　　正好就是一个修女的轮廓。
　　即便是没有实体，可这也已经把弗莱迪吓的胆寒不已，它甚至都觉得，自己的意识都被冻结了。
　　“逃……”
　　弗莱迪脑海中只有这么一个念头，于是它毫不犹豫的转身就走。
　　只是，下一秒，它身体便僵硬了。
　　它看到那个修女的影子出现在了后方。
　　整个影子都被拉的很长。
　　顺着影子往前看，弗莱迪看到修女就站在远处，死死的盯着它。
　　如此之近的距离。
　　弗莱迪甚至能看到修女身体的所有细节，从皮肤到瞳孔，从衣服到指甲……
　　巨大的压迫感，让弗莱迪浑身颤抖。
　　这是一种精神上的折磨。
　　弗莱迪一扭头，咬着牙向着心理咨询诊所冲了过去。
　　修女就那样站在原地，完全没有追上去的意思。
　　……
　　从街道到心理咨询诊所，大概只有四米的位置，弗莱迪只感觉眼前一变，便来到了诊所门口。
　　它握住门把手，轻轻一推便冲了进去，然后直接将门关上。
　　做完这些，它愣住了。
　　“等等……我为什么，为什么表现的像个人？”
　　“我明明可以瞬间消失，再出现，无视空间和距离，可为什么……为什么我的能力都没了？”
　　弗莱迪表情非常惊恐的伸出手，抚摸着自己的脸。
　　它想到了一件非常可怕的事。
　　这个梦好像是它自己的……
　　“该死的杜维，你究竟对我做了什么？”
　　“你自己玩梦中梦也就算了，为什么要把我也带上。”
　　“你现在究竟在哪里？”
　　弗莱迪大声尖叫，它向着诊所的二楼卧室跑了过去。
　　“这个梦不对劲，这是我的梦，但好像又不是我的梦，否则的话，我不可能在梦里失去能力才对。”
　　“我只会变得更强大。”
　　弗莱迪冲到楼上，一把推开了卧室的门。
　　从诊所的门到卧室的门，本应该是锁住的，可在梦里却对弗莱迪完全没有任何用，好像一切规则，都对它网开一面。
　　在卧室内。
　　弗莱迪的眼神放在了床头上。
　　它脑海里出现了一个莫名其妙的念头：“这里应该有一幅油画才对。”
　　下一秒。
　　一幅油画，就真的出现在了床头上。
　　黑白交错，扭曲一片……
　　在油画出现的一瞬间，画面就扭曲了起来，弗莱迪的眼神也变得越发茫然。
　　它口中呢喃着：“眼睛……梦……眼睛……梦，杀了你……入梦……梦里杀了你。”
　　声音断断续续。
　　弗莱迪只感觉自己的意识中那些被遗忘的信息，在看到这副油画的时候，一点点的冒了出来。
　　与此同时，那副油画也从黑白交错的扭曲状态，变得逐渐清晰了起来，隐隐可见一个模糊的人影轮廓。
　　最先变得清晰的，是眼睛的部位。
　　弗莱迪看着那双眼睛，表情越发狰狞：“梦……该死的梦，是我在做梦，还是你在做梦？”
　　“你对我做了什么？”
　　它冲着那副油画怒吼。
　　可忽然之间，整个卧室里的温度，变得极低……
　　一种可怖到极点，让人灵魂都要战栗的气息，出现在了屋内。
　　弗莱迪知道，修女进入了这间心理咨询诊所。
　　当它自己打开门的时候，其实已经把梦的权限打开，等同于邀请了修女。
　　弗莱迪狞笑着说道：“可我并不是杜维那个魔鬼，要死也应该是他死才对，和弗莱迪没有任何关系！”
　　但……
　　就在这句话说完，弗莱迪的表情呆滞了下来……
　　它看到那副油画上的人影已经彻底清晰。
　　可在上面画着的不是杜维，而是它自己。
　　“为什么画里的是我？而不是你？”
　　画里的弗莱迪冲它狞笑：“因为你现在就是杜维。”
　　说完……
　　画外的弗莱迪表情不受控制的变得冷漠了下来，它的样貌到衣服，全都变成了杜维的样子。
　　它终于明白了问题所在，在心里疯狂咆哮：“杜维，你让我在你的梦里做梦，让我变成你，你自己则在你的梦里变成了我。”
　　“你这个魔鬼，你绝对是疯了！”
　　可这时，修女已经出现在了卧室里，双手搭在了“杜维”的肩膀上。
　　修女居高临下，张开狰狞可怖的嘴巴，尖锐的獠牙伸展着，黑色的液体，缓缓滴落在它的身上。
　　而在那副油画之中的弗莱迪同样面无表情，伸出锋利的右手，从油画中探了出去，同样向着这个“杜维”发起了袭击。

355、老司机杜维（第三更，三千字的章节）
　　嘎吱……
　　獠牙咬在“杜维”的脑袋上，撕破了血肉，将颅骨碾碎。
　　噗嗤……
　　一只锋利，散发着冷芒的钢铁右手刺入了“杜维”的心脏，将其一把碾碎。
　　这一刻，无论如何，“杜维”都死的不能再死。
　　修女站在卧室内，将“杜维”彻底吞食，它就像是在享受着可口的美餐一样，冰冷狰狞。
　　恶魔的谎言，到此结束。
　　它得到了源自于谎言捏造的真名，同时也收获了培养许久的“果实”。
　　但在这个梦里，还有着不和谐的东西存在。
　　那便是挂在墙头的那副油画，以及从里面伸出手，面无表情的“弗莱迪”。
　　修女看着这个弗莱迪，滴着鲜血的嘴露出了一丝讽刺的笑容。
　　它那泛黄的眼睛里，折射出来的是纯粹的邪恶。
　　它是valak……
　　它是修女……
　　它是The Nun……
　　不知道从什么时候，这个世界上便流传了它的传说以及信息。
　　越是恐惧它，它的存在就越坚定。
　　人们寻找了许多方法试图解决这种存在，但一直没有任何作用。
　　恶魔真名是最大的谎言。
　　杜维从一开始就被套了进去，他的思维模式无法跳出这种信息差中，就像他没法去否定自己一样。
　　但他用他自己的办法，验证出了这个谎言。
　　这时候……
　　修女，不……应该说恶魔修女。
　　它看着那副油画，双手放在了画框之上，高举了起来……
　　这是对它的加冕。
　　整个梦境世界，都变得诡异邪恶了起来。
　　床边的枕头裂开一道缝隙，里面满是獠牙。
　　墙壁上钻出了一只眼睛，好奇的打量着这个世界。
　　荒诞不堪。
　　就算是最为疯狂的画家，也无法去描绘出这一幕，世界因为恶魔修女活了过来，或者说成为了它意志的延伸。
　　梦开始的时候，它得到了杜维的承认，它拥有了真名。
　　梦结束的时候，它将会以这个梦为跳板，从杜维的身上醒来，抵达现实。
　　从心理咨询诊所，到整个梦境纽约色彩像是被抽走了一样，只剩下黑白两色。
　　……
　　在现实中的心理咨询诊所，也在发生着混乱。
　　暴雨中，维达教的邪教徒用汽油泼满了整个屋子。
　　汉尼拔就站在黑暗中，面带微笑的看着这一幕，他说：“让我看看，你还要在里面躲多久，那个钟表不会被火灾影响，但你是人，你只要不想死，就必须从里面出来。”
　　“放弃挣扎吧。”
　　“让我把你的身体带回去，你根本没资格使用这具身体。”
　　“只有恶灵的你，才是最完美，最强大的存在。”
　　“我渴望见到我的同类降临世间的时候，让这个世界变得更有趣。”
　　“然后……我再把它吃掉。”
　　说到最后一句话的时候，汉尼拔用手捂着嘴，忍着疯狂大笑的冲动。
　　他知道他在玩火。
　　稍有不慎就会死在恶灵杜维的手里。
　　但汉尼拔根本不在乎，他只要一想到，等恶灵杜维夺走身体的那一刹，这个世界出现一个叫杜维的恶灵，然后再趁着那个关口，将其吃掉就兴奋的浑身颤抖。
　　再没有比这更有趣的事了。
　　汉尼拔的能力就是吃恶灵，被他吃掉的恶灵会变成他的替死鬼。
　　这种能力很bug，但代价也很明显。
　　汉尼拔的精神状态始终处于不稳定之中，极端的疯狂，他不在乎生命，但却不想变成如同白痴一般的恶灵。
　　是的……
　　在汉尼拔眼中，没有智慧，没有记忆，没有意识的恶灵就是白痴。
　　他想要变成恶灵杜维那种存在。
　　之所以一开始对杜维那么推崇，到现在的鄙夷不屑，也和这个原因有关。
　　汉尼拔觉得，如果他是杜维的话，会毫不犹豫的把身体让给恶灵杜维。
　　一样的记忆、一样的人格、一样的名字。
　　变成恶灵有什么不好？
　　“哈哈哈……恶灵汉尼拔，光是想到这个名字，我就忍不住颤抖。”
　　汉尼拔低声说着，却并没有注意到，他的眼睛深处，带着一丝极度的冰冷和平静。
　　突然……
　　维达教的邪教徒走了过来，他立马露出了温和的笑容，极具亲和力。
　　“汉尼拔先生，已经全都准备好了。”
　　听到这话，汉尼拔点头说道：“那么，放火吧。”
　　那些邪教徒抬起手用力一挥。
　　立马就有人点燃了汽油。
　　一瞬间，整个心理咨询诊所被火焰覆盖，即使是在暴雨中，也依旧熊熊燃烧了起来。
　　火光倒映着汉尼拔等人的面孔，显得越发狰狞邪恶。
　　可就在这时。
　　忽然有人惊呼了一声：“你们快看，这个诊所怎么回事，怎么有重影？”
　　汉尼拔闻言，立马扭头看向了过去。
　　下一秒，他的表情变得十分精彩。
　　整个心理咨询诊所被大火覆盖，可燃烧着的却是那些汽油，房屋本身并没有受到任何影响。
　　在心理咨询诊所的上方位置，更是出现了另一个一模一样的诊所投影。
　　但这个投影却是黑白的，模糊不清……
　　由上至下，这个投影似乎要和现实中的诊所重叠。
　　汉尼拔瞪大了眼睛，他看到在投影的二楼窗户位置，有着一副油画，但因为距离原因，却怎么都看不清具体画的是什么，只能看到一双指甲锋利的手，捧着油画的边框。
　　“这……这是什么东西？”
　　汉尼拔脸色阴沉，他忽然有种想要逃跑的冲动。
　　这个投影里的存在，给他的感觉就是死。
　　只要这存在来到现实，所有人都会死。
　　可还不等汉尼拔转身就走，投影忽然变得扭曲了起来，随之而来的，还有着某种未知的钢琴曲声……
　　安宁沉寂。
　　汉尼拔毛骨悚然，立马疯狂后退。
　　在听到钢琴声的瞬间，他忽然发现被自己吃掉的那些恶灵竟然也跟着沉寂了下去。
　　……
　　在诊所内部。
　　墙壁上挂着的古董钟表指针，正在倒着转。
　　屋内的那个和杜维相同的模糊身影，此时却变得非常暗淡。
　　一旁的装裱柜里，安娜贝尔不知道什么时候，已经出现在了里面，它疯狂的撞击着柜门，气息狂暴到了极点。
　　而比它更为狂暴的，其实是古董钟表。
　　它平静神秘，指针的每一次倒转，那种压抑到极点的气息便凝重一分。
　　它想要将诊所内的时间倒回某个节点，可还是太慢了。
　　杜维闭上眼开始做梦的时候，和安娜贝尔之间的时间差太长了。
　　指针每一次倒转，都会响起咔咔的声音。
　　如果有人出现在屋里，可能会在一瞬间，被这种诡异的气氛活活逼死。
　　……
　　而此时。
　　依旧是那间解剖室内。
　　穿着风衣，衣服内部还有着红绿交错的高领毛衣的“杜维”双手从钢琴上脱离……
　　黑影就站在钢琴座椅的后方，一动不动。
　　下一秒。
　　他捂着脑袋疯狂的用力砸在了琴键上，咣……琴声狂躁。
　　然后，他伸手撕开风衣，整个风衣就像是黏在他身上的皮肤一样，被撕开的时候，鲜血淋淋。
　　暴露在风衣下的，正是全身有着烧伤疤痕的弗莱迪。
　　“魔鬼……魔鬼……”
　　弗莱迪惊恐的尖叫着，可待看清周围的景象的时候，它又被吓得颤抖着缩向了角落里。
　　“又开始了，又开始了，你这个疯子，你究竟对我做了什么？”
　　“这里真的是你的梦吗？”
　　一旁的解剖台上，不知道什么时候，被蒙上了一层白布。
　　在白布下面，似乎有着一具尸体存在。
　　然后，一只手从白布下伸了出来，将其拉开。
　　杜维从床上坐了起来，他看着弗莱迪，平静说道：“这里曾经是我的梦，但现在已经不是了。”
　　听起来，他像是在给弗莱迪答案。
　　可这却让弗莱迪的反应更暴躁：“不可能，如果不是你的梦，那你为什么会出现，我又是怎么回事？刚刚死的又是谁？”
　　杜维平静的说道：“这些都不重要，重要的是，刚刚死的当然是杜维和弗莱迪。”
　　弗莱迪要被逼疯了，一个劲的摇头……
　　杜维见此，不禁摇了摇头，冲它说出了解除心理暗示的信号。
　　“看着我的眼睛。”
　　弗莱迪下意识的看了过去，眼神立马变得茫然无比。
　　杜维站起身走到它面前，低声说道：“按照我们的交易，你将会在我的梦里变成我，然后我会在梦里制造一个你，将我杀死。”
　　“而现在，交易已经完成了。”
　　弗莱迪脸色变得异常难看：“你……竟然能催眠我……”
　　杜维盯着它说道：“这已经不是第一次了。”
　　弗莱迪被看的直发毛，本想问杜维什么时候兑现达成交易的许诺——帮它向莱恩·哈梅尔复仇，可又不敢……
　　它头一次，对一个人产生了恐惧。
　　就如同最早杜维说的那句话，他将会是弗莱迪的梦魇，不管过去多久，弗莱迪都摆脱不了他。
　　这时，弗莱迪忽然想到一件事，它惊恐的尖叫：“你说这里曾经是你的梦，那现在这个梦是谁的？”
　　杜维回答道：“当然是你的。”
　　弗莱迪崩溃了：“那你也应该是梦才对，所以真正的你究竟在那里？”
　　“我一直在车上……”
　　话音刚落，杜维的身体变得越来越暗淡。
　　同时，这间解剖室，也变得暗淡了下去。
　　就像是一个泡沫，在阳光下折射出五颜六色，可很快便化作了乌有。
　　……
　　6月16号，凌晨7点钟。
　　一辆老式公交车在纽约的站台前停了下来。
　　车身崭新，车灯昏暗。
　　车门打开以后，便看到坐在驾驶位的是一名穿着风衣，戴着白色面具的男人。

感慨下
　　修女的诅咒，终于被杜老狗玩死机了，由梦开始，由梦结束。
　　原著电影里，念出真名，恶魔被赶回地狱，文中做了一个另类思路的解读。
　　希望大家喜欢这个荒诞的剧情。
　　明天更新的章节里，会写一下杜老狗的操作模式，以及这件事以后杜老狗的收获。
　　而此时，汉尼拔觉得他又行了！

356、失梦者
　　杜维从公交车上走了下来，目送着车灯逐渐消失在雨中。
　　因为天气原因，此时天色还比较朦胧。
　　远远的望着纽约，只能看到就近的建筑，远一点的只能看到在雨中的模糊轮廓。
　　杜维默默摘下面具，面具之上点点红芒暗淡了下去。
　　此时他身上的东西除了被放在诊所的黑伞以外，都还在。
　　他利用小丑牌许下愿望的时候，的确是进入了梦中，恢复了做梦者的权利。
　　整个梦，不再由修女所控制。
　　念出真名的是梦里的他，心灵之湖的他才是真正的他，最后到了潜意识的梦，也就是解剖室的时候，他发动了标记的能力。
　　通过催眠，让弗莱迪进入了他自己的梦里，在他的梦里做了一场梦。
　　两个梦叠加在一起，杜维作为主导者，不停的让梦中的一切偏向于弗莱迪，让它以为这个梦是它的。
　　所以梦里的它才会变成杜维。
　　而实际上，油画中的弗莱迪，才是它自己。
　　从一开始就是骗局。
　　弗莱迪的想法都在它意识不到的情况下，被杜维留下的暗示影响到了。
　　可在这个环节的时候，杜维已经偷偷上了公交车，把那间解剖室留给了弗莱迪。
　　通俗一点解释。
　　就是弗莱迪梦取代了杜维的梦，它在某种意义上，成为了替代者。
　　简称替死鬼。
　　当弗莱迪回到那间解剖室的时候，它看到的一切，都是它的梦。
　　弹钢琴的是它，从解剖床上坐起来的也是它。
　　恶魔修女也没有被杀死，但和死亡区别并不大。
　　它源自于诅咒，根源则寄托在杜维的梦里。
　　当它变的更强的时候，它将会通过梦来到现实。
　　然而现在，杜维已经失去了做梦的权利，就算他通过小丑牌许愿，也不可能做到了。
　　因为他的梦并没有结束，反而会一直继续下去。
　　只不过弗莱迪替他做梦，它和诅咒半毛钱关系都搭不上。
　　如果恶魔修女想要再次来到现实，首先得满足两个条件，一是让弗莱迪沾染诅咒，二是存在于弗莱迪的梦境之中。
　　但弗莱迪做的梦却是杜维的。
　　按照这条逻辑，第二个条件绝对不可能满足。
　　甚至第一条都不大可能。
　　杜维付出的代价和收获是相对的。
　　他成为了一个没有梦的人，合理的把恶魔修女锁死在了不合理的梦中。
　　valak这个真名，始于杜维，也终于杜维。
　　“所以其实，我现在即便在现实中念诵它的真名，它也不可能跳出来了。”
　　“但如果换个角度来说，我其实得到了一件非常可怕的武器。”
　　杜维走在雨中，把风衣的衣领拉高了一些，并且给自己点了一根烟。
　　一边抽着，一边在心中思忖。
　　“所谓的武器，其实就是真名，我给与它肯定的真名，如果让现实里的其他人知道这个真名，那么这个人将会沾染诅咒。”
　　“另一个修女会出现在这个人的梦里，如果他运气好的话，或许能活的久一点。”
　　“如果运气不好，很快就会被修女杀死，然后变一个可怕的恶灵。”
　　“但这个修女，和锁死在我梦里的恶魔修女，并不是同一个。”
　　“听起来好像是一个大杀器。”
　　杜维这么说着，忽然想到了一件事。
　　这个真名只对他有意义，因为是他给出的肯定，在没有他刻意去传播的情况下，其他人那怕叫这个名字，都不可能和恶魔修女产生联系。
　　可假如有人想杀了他，那么当着对方的面念诵真名，岂不是能不知不觉的坑死对方。
　　比如说和他有仇的维达教……
　　可行性很大……
　　忽地，杜维摇了摇头：“诅咒的爆发需要一点时间，而且死的人太多的话，说不定制造出来的修女会让事态彻底失控。”
　　“但是可以当做一张备用底牌。”
　　“还有恶灵杜维，不知道它现在进行到哪一步了。”
　　……
　　彼时。
　　在心理咨询诊所门口。
　　汉尼拔等人疑惑不解。
　　在刚刚那个投影消失以后，整个心理咨询诊所，都发生了一些让人无法理解的变化。
　　汽油点燃的火焰无声熄灭。
　　一切的混乱就像是从未发生过一样。
　　灵视状态下。
　　汉尼拔发现诊所的异样已经彻底消失了，他能确定，这就是一间普普通通的屋子。
　　“进去看看，我们伟大的神正在看着我们，它对我们非常愤怒，因为我们耽误太久的时间了，直到现在都没有把被选中的身体带过去。”
　　“如果他不在里面，那我们就待在纽约，如果他在里面，我们就活捉他。”
　　汉尼拔的语气中透露着一丝狂热，看起来就像是极为虔诚的邪教徒。
　　他想忽悠维达教的人进去试探一下情况。
　　如果还是如同之前那样，一进门就没有音讯，他会毫不犹豫的离开。
　　反之。
　　汉尼拔会进去利用那封信，探查一下情况，制定下一步计划。
　　邪教徒们并不知道汉尼拔的想法，她们的士气很容易被鼓舞了起来。
　　于是，便有人冲进了诊所之中。
　　脚步声杂乱，时不时的有翻箱倒柜的声音。
　　汉尼拔站在门口，看着那些邪教徒在屋里到处寻找，却没有发生任何危险，不由的松了口气。
　　好像真的结束了。
　　“杜维先生，让我看看，你在这间屋子里留下了什么秘密。”
　　说着，汉尼拔走向了屋内。
　　先前的那些雾气已经全都不见了，视线在屋内一览无余。
　　然后。
　　汉尼拔便看到了挂在墙壁上的古董钟表，以及旁边放着的装裱柜。
　　他脸色有些异样，紧紧的盯着古董钟表。
　　只见上面的指针早就已经停下，静止不动，看起来就像是坏了似的。
　　“奇怪，你表现的比之前要安静的多，我竟然看不出任何问题。”
　　汉尼拔嘴角微微上扬，露出了一抹讽刺的笑容。
　　随后他的眼神看向了一旁的装裱柜。
　　灵视状态下。
　　他发现了异样的气息。
　　“恶灵娃娃？真是有趣，可之前你好像不在这里，是谁把你放进去的呢？”
　　“是他吗？”
　　汉尼拔若有所思的说着，直接拿出了那封信。
　　一行字体浮现——【在几分钟以前，安娜贝尔以一种你无法理解的方式，出现在了装裱柜里，旁边的钟表也……变化】
　　这行字戛然而止，似乎受到了某种影响，无法再继续书写。
　　汉尼拔见此，眯了眯眼睛，冲其他人下令道：“我好像发现了不得了的东西，把装裱柜还有这个钟表全都带走。”

357、钟表：？？？
　　“汉尼拔先生，我们在二楼卧室也发现了东西，是那副名为另一扇门的油画，还有一把黑色的雨伞。”
　　“这个该死的杜维，他上次破坏了我们的计划，主教们猜测油画也落到了他手里，现在看来的确是真的。”
　　“他破坏了我们太多计划了，如果不是神需要他的身体降临，我发誓我一定要把他残忍杀死。”
　　从二楼传来了咬牙切齿的声音。
　　听到这，汉尼拔眼前一亮，立马说道：“全都带走，你们再仔细搜查一下，如果还有别的物品，一定不能放过。”
　　对于猎人来说，对付恶灵的手段，首先是恶灵化的能力，然后便是各种各样的物品。
　　每一次使用能力，都会加速自身的恶灵化。
　　因此特殊的物品往往发挥的作用更大，最起码使用次数最多的，还是这些东西。
　　汉尼拔之前也是一样，他拥有一把邪灵手术刀。
　　但在镜子恶灵的世界里，那把手术刀被恶灵杜维夺走了。
　　汉尼拔从暮钟离开，带走的东西也只有那封信。
　　他之前已经发现了古董钟表的可怕。
　　即便是不知道该怎么使用，可能拿走研究的话，早晚会派上用场。
　　还有被关在装裱柜里的安娜贝尔。
　　汉尼拔认为这或许和杜维操控恶灵的手段有关，也值得去研究。
　　最主要的是，杜维家里的好东西实在是太多了。
　　汉尼拔都有些眼红。
　　“不得不说，杜维先生你太大意了，竟然把这么多东西留在你家里。”
　　“愚蠢的人类。”
　　“现在，这些东西都是我的了。”
　　汉尼拔冷笑一声，便命令其他人开始动手。
　　他是这群邪教徒中的领导者，自然不可能有人违抗命令。
　　更何况，危险已经消失了……
　　那些邪教徒走到墙壁处，两人成对，分别将手放在了古董钟表和装裱柜上。
　　她们要将其取下来。
　　可就在这时。
　　咔……
　　古董钟表的指针，转动了一下，发出了清响。
　　触摸到古董钟表的两名邪教徒，瞬间惨叫了一声，身体立马膨胀了起来，爆成两团血雾。
　　旁边正在取下装裱柜，试图把安娜贝尔打包带走的另外两名邪教徒，也是一样。
　　鲜血，在屋里沸腾了起来，溅射的到处都是。
　　汉尼拔只感觉脸上有些温热的湿润，他下意识的舔了舔嘴唇，脸色变得极为难看。
　　血液并不可口。
　　下一秒，指针再次转动。
　　咔……
　　汉尼拔毫不犹豫的转身就跑，可只往前冲出一米不到的距离，身体就像吹气球一样，变得鼓涨无比。
　　在这间屋子里的邪教徒，也全都一样。
　　不管是二楼卧室的，还是在洗手间内的，又或者说去了阁楼的那些邪教徒。
　　在这一刻，所有人的身体都鼓涨了起来，爆成一团团血雾……
　　古董钟表的指针，还在继续转动。
　　……
　　在屋外。
　　雨中的阴影角落之中，汉尼拔的身影突然出现，他狼狈不堪的向着一个方向夺路狂奔，根本不敢有任何停留。
　　那些站在屋外的邪教徒们诧异无比。
　　“汉尼拔先生……汉尼拔先生，你要去哪儿？”
　　“汉……”
　　名字还没念出，这些人的耳朵里，便出现了指针转动的咔嚓声……
　　血雾四溅……
　　在雨中，这一幕显得极为血腥，沿着杜维的家为中心，外面的所有人全都一个个的诡异爆成血雾。
　　所幸，先前杜维的邻居死了，因此他家附近基本没有人来。
　　死的只有维达教的人。
　　当然，原因有可能没那么复杂。
　　古董钟表只是单纯的杀死不和谐的入侵者而已。
　　……
　　汉尼拔还在疯狂逃窜。
　　没跑出多远，便看到路边有人开着摩托车路过，他立马拿出手枪，扣动了扳机。
　　枪法非常准。
　　那人直接被射中了胸口，倒地痛苦呻吟。
　　汉尼拔快步冲过去，扶起摩托车把油门把手拧到了死。
　　车速飙升。
　　一路闯红灯，汉尼拔根本就不敢停留。
　　可没跑出去多远。
　　咔……的指针转动声，就出现在了他的耳朵里。
　　“该死！！！！！”
　　“你家里为什么会有这么恐怖的东西！”
　　“杜维，你就是个疯子！”
　　话刚说完，汉尼拔便在街道上，当着许多路人的面，爆成了一团血雾。
　　那些目睹了这一切的路人纷纷惊恐尖叫。
　　当然也有不怕死的拿出手机赶紧拍照发到了网上。
　　可照片刚发到网上，只过去一分多钟便显示照片有风险，已经被删除。
　　……
　　另一边。
　　汉尼拔出现在了一个小巷子里，他面色苍白无比，眼睛通红，最深处的冰冷和平静，变得越来越浓重。
　　“我已经……已经被杀死了三次，没有能替我死的恶灵了。”
　　他这么说着，语气却带着说不出的阴沉。
　　危机感虽然变得微弱了一些，但始终没有消失。
　　就在这时。
　　汉尼拔转过头，看向了身后。
　　视线越过巷子的围墙，无视了禁止攀爬的警告，他看到了许多栋独立别墅。
　　莫名其妙的。
　　汉尼拔来到了市中心的别墅区，也就是杜维曾经得到面具的米娜夫人的家附近。
　　“我好像发现了恶灵的踪迹。”
　　“这里居然有一个恶灵。”
　　汉尼拔眼前一亮，立马翻过围墙，向着一所拉着隔离带的别墅冲了过去。
　　此时，他脑海中有着疑问，那就是他并不应该被杀死以后出现在这里。
　　但现在的情况太危险了，根本不给他思考这个问题的时间。
　　“必须得吃掉这个恶灵，替我死一次。”
　　“就一次，我能感觉到，我可以活下去。”
　　……
　　此时此刻。
　　杜维正在往家赶，他忽然接到了汤姆的电话。
　　一接通，便听到汤姆气急败坏的大喊了起来：“谢天谢地，电话能打通，我的朋友，出大事了，我这里接到报告，之前那个叫汉尼拔的人出现在了纽约，他骑着一辆摩托在……”
　　杜维赶忙问道：“怎么回事？汉尼拔在做什么？”
　　汤姆愤怒的说道：“我不知道他做了什么，但他给我的感觉像是在飙车，等等……这些不重要，重要的是他爆炸了，爆成了一团血雾。”
　　“而且，你家附近的监控，也拍摄到了类似的事情，在凌晨的时候有很多邪教徒到了你家，她们进去过两次。”
　　“要不是我打通了你的电话，我都要以为你被那些疯子给杀了。”
　　“你现在在哪，我必须得让你看看那些监控，这件事太……太恐怖了！”

358、汤姆为何仇恨维达教？（第三更）
　　“fuck！”
　　“我这辈子都没见过这种事，好兄弟，你能不能给我解释一下，这他妈究竟是什么情况？”
　　在纽约市警局，汤姆的办公室内。
　　他抓狂的指着监控中的画面，扭头看向站在一旁的杜维，希望能得到一个答案，否则的话，他很难和上头解释。
　　刚升职没几天，纽约就发生了这种能引起群众混乱的事。
　　从某种意义上来说，这会归结到汤姆的身上。
　　即便他混乱会被镇压下去，汤姆不会因此降职，可他的上头也不会那么轻易把事情带过，训斥和责备是难免的。
　　一旁的杜维听到这话，看着监控画面，语气也有些异样：“你先别着急，等我看完监控，我会给你一个合理的答复。”
　　在画面中。
　　杜维看到了凌晨的时候，汉尼拔带着一些邪教徒在诊所外攀谈，然后进去了一部分人，紧接着汉尼拔也走了进去。
　　再然后，一切便无声无息的沉寂了下来。
　　进去的人仿佛都被黑暗吞噬。
　　再然后，汉尼拔莫名其妙的从阴影之中里走了出来，就像是他从没有走进去诊所一样。
　　杜维之前就知道汉尼拔没死，但却不清楚这其中究竟发生了什么事。
　　是能力，还是因为某些特殊的物品。
　　又或者是他从未接触到的规则。
　　可现在看来，应该是能力。
　　于是，他在心中默默说了一句：“替死的能力，看起和我的标记能力是两个极端。”
　　汉尼拔的能力是保命，杜维的能力却是自杀。
　　如果不是在梦里，他也不可能那么果断发动标记。
　　接着，他继续看了下去。
　　然后便看到了那些邪教徒放火试图把诊所烧掉，但在这之后，似乎发生了一些异常现象，使得监控画面失去了信号……
　　等信号恢复的时候，汉尼拔等人便先后走了进去。
　　再然后……
　　杜维便看到了诊所门口的窗户处溅上了血雾……
　　“进去的人都爆成了血雾？”
　　看到这的时候，杜维的眉头一挑，家里就只有古董钟表和安娜贝尔以及那副油画。
　　油画和安娜贝尔一个和地狱之门有关，一个有着聚集邪恶灵魂的能力。
　　爆成血雾……
　　这种手段，杜维只见过恶灵杜维用过……
　　曾经在借债的那段时间，杜维也能用这种能力，但他的本质毕竟是人，使用起来不可能达到这种效果。
　　“不对……恶灵杜维还在镜子里，它如果来到现实，我一定能感觉到。”
　　“所以是古董钟表？”
　　杜维在心里给出了答案，监控画面能拍到的太少了，他只能排除小概率的可能，选择概率最大的那个。
　　再然后，画面便是一个个的邪教徒开始爆成血雾，汉尼拔狂奔逃命。
　　没有一个人能活下去。
　　这一幕看的杜维有些心冷，他推断了一下如果是自己和古董钟表对上，很可能比汉尼拔好不了多少。
　　这时。
　　站在一旁也在看监控的汤姆露出了快意的笑容，嘴中更是带着恨意说道：“该死的邪教徒，该死的疯女人，每次看到这段监控，我都感觉灵魂在战栗，就应该把你们全都送去见上帝”
　　听到这话。
　　杜维倒吸一口冷气，赶忙对汤姆说道：“你的精神状态好像有点不对劲，你什么时候这么恨维达教了？”
　　汤姆浑身一震，咬着牙一声不吭，可眼中却出现了泪光。
　　他冲杜维摆了摆手，示意不要追问。
　　正好这时监控画面也已经停在了汉尼拔在大街上骑着摩托加速，结果当着路人的面爆成血雾的一幕。
　　杜维严肃的看着汤姆说道：“这件事我大概能给你一个答案，但你的精神状态问题很大，我再过一段时间会很忙，如果你不现在和我说清楚，可能以后你很难接触到我了。”
　　标记的恶灵一次只能用一下。
　　除非杜维当场二次标记。
　　而现在，被他标记的只有公交车，以及黑影。
　　那架钢琴和弗莱迪，都被杜维给完全放弃了。
　　放弃弗莱迪是因为杜维必须要让它替自己做梦，放弃钢琴这么好用的东西，则是因为不想让死亡画面的一幕成真，以及扼杀弗莱迪出现的任何可能。
　　毕竟，弗莱迪和钢琴绑定在了一起。
　　因此杜维将会再次寻找合适的恶灵，填充进他的势力之中。
　　汤姆看着杜维严肃的脸色，有些痛苦的抓着头发。
　　然后，他异常纠结的说道：“你先告诉我答案吧，我……我得考虑一下和不和你说我的问题，因为那实在是太丢人了。”
　　杜维皱眉说道：“好吧，我的朋友。”
　　“之前我破坏了维达教的计划，和维达教一直有仇，你知道的，她们对我发动过很多次袭击。”
　　“而汉尼拔现在似乎加入了维达教，他带着一些人来到纽约，想要对我动手。”
　　说到这的时候，杜维向汤姆试了个手势，压低了声音说道：“但我昨天一直在处理纽约的恶灵事件，至于他们为什么会变成这样，大概和我家里的某个东西有关。”
　　“作为驱魔人，一些无法被解决的东西，被我封存在了家里。”
　　“当然我不建议你把这件事告诉你上头，你可以换个说法，比如说他们招惹了某个恐怖的恶灵，然后砰的一下，爆炸了。”
　　汤姆脸色变得极为精彩，瞪大了眼睛看着杜维，差点破口大骂：“我第一次认识你的时候，差点就进你家里了，fuck！你……你怎么能把那么恐怖的玩意放在家里。”
　　杜维平静的说道：“教会里这种东西只会更多，即便是没我家里的可怕。”
　　“好吧……我懂你意思了。”
　　汤姆勉强接纳了这个理由，毕竟他配合杜维“处理”案件已经不是第一次了。
　　可紧接着。
　　汤姆又问道：“那汉尼拔呢？他死了三次吧，都没有死掉，现在是不是还可能活着？”
　　杜维回答道：“或许活着，或许死了。”
　　汤姆无法理解：“你好像不是很担心汉尼拔？如果我没记错的话，你之前告诉我，这个人极度危险？”
　　杜维眼神微冷，平静的说道：“所以那是之前，而不是现在。”
　　而且，他很快就会去寻找汉尼拔，如果死了，那么事情到此结束。
　　如果没死，杜维不介意帮他一把。

359、真男人从不低头（双倍月票，给我冲）
　　对于杜维来说，汉尼拔跳的有点太脱了。
　　他最近需要再次组建恶灵势力，并且想办法彻底解决恶灵杜维，以及古董钟表。
　　在这之前，汉尼拔必须死。
　　光是面对恶灵的自己，杜维必须要用尽所有精力和智慧。
　　分心……不可能存在。
　　之前的汉尼拔还能跟杜维对抗，势均力敌。
　　可现在的杜维在拥有了标记的能力，以及走上了培养恶灵势力的路以后，汉尼拔已经跟不上他的节奏了。
　　再次见面的时候，两人将会呈现出一面倒的趋势。
　　杜维将接下来要做的事全都在脑海中想清楚，便对汤姆问道：“现在，你可以告诉我你的问题了吗？”
　　他的朋友很少，汤姆是比较好的那个，因此如果能帮到汤姆，也不会去吝啬。
　　听到这话。
　　汤姆的眼眶又红了，他颤抖着从口袋里拿出一包烟，拆开以后给了杜维一根，又给自己点上。
　　不知道为什么。
　　他总感觉说这种事的时候，应该抽根烟。
　　两人吞云吐雾。
　　很快，汤姆便说用一种饱经沧桑的语气说道：“好兄弟，说出来你可能不信，我发现我对女人提不起兴趣了。”
　　一瞬间。
　　杜维的手抖了一下，下意识的看了一眼自己和汤姆的距离。
　　嗯……
　　两人都坐在办公室的沙发上，中间隔了一个茶几，距离大约两米。
　　很安全。
　　这却让汤姆受到了刺激，他面色涨红的盯着杜维，骂骂咧咧的说道：“fuck！我看到你的眼神了，你……我……唉，我只是发现我对女人提不起兴趣，不是我对男人有想法，而且我他妈是想要恢复对女人的兴趣。”
　　杜维目光中满是警惕。
　　汤姆赶忙说道：“你相信我啊，好兄弟，这件事我连托尼神父都没告诉，我真的很痛苦的，我他妈都不能人道了。”
　　杜维见他不像是在说谎，便只好点头说道：“那么你是什么时候变成现在这样的？”
　　找到问题所在，才能给出解决方案。
　　汤姆差点抱头痛哭，呜咽着说道：“是我回纽约的以后，我叫了上门服务，然后我就发现我不行了。”
　　杜维怔住了：“上门服务？对方对你做了什么吗？”
　　不应该啊！
　　汤姆可是红灯区的常客，自从认识他以后，他不是在红灯区，就是在去红灯区的路上，又或者想要去红灯区。
　　自己这个朋友虽然很让人无语，但不得不说他应该对这方面很熟才对。
　　就像汤姆自称的那样，他就是红灯区的神。
　　这时，汤姆崩溃的流下两行眼泪，向杜维诉苦：“你不懂……我叫的上门服务，那个女人……那个女人什么都不做。”
　　“她一进门就脱衣服，然后往床上一趟，跟我说、来吧！”
　　“一点前戏都没有。”
　　“我他妈心态崩了！”
　　对于一个男人，尤其是汤姆这种被维达教恶心到的男人，遇到这种情况的时候，他只感觉自己受到了侮辱。
　　即便是口述，汤姆都能回忆起当时发生的所有细节。
　　他失去了做男人的快乐。
　　杜维听到这里，才明白汤姆受到了何种打击。
　　他有些无奈的说道：“这属于心理问题，但我以前接待过的那些病人，也没有遇到这种……嗯……这种奇怪的事。”
　　汤姆目光暗淡了下来：“所以你帮不到我对吗？”
　　杜维挑了挑眉：“的确帮不到，不过我可以给你个建议。”
　　汤姆眼前一亮：“好兄弟，你快说。”
　　杜维笑了笑说：“其实很简单，让你产生心理阴影的女人，其实只是红灯区的，包括维达教的那些疯女人，也是你在梦里的红灯区梦到的。”
　　“你可以一直暗示自己，你恶心的是红灯区的女人，而不是其他女人。”
　　汤姆恍然大悟，试探性的问道：“你的意思是说，让我找个女朋友？”
　　杜维微微点头，却又摇头：“最好在你适应一段时间以后再找。”
　　汤姆挠了挠头：“适应一段时间？那我岂不是废了！”
　　杜维解释道：“你先听我说，你从现在开始，避免和红灯区的女人接触，但是能力方面……你也得试着尝试。”
　　“那我要怎么尝试呢？”
　　“简单……你还有手。”
　　……
　　从警局离开以后。
　　纽约市依旧下着大雨。
　　天色昏暗。
　　现在是上午10点多。
　　杜维先给自己女朋友艾利克斯发了一条短信作为问候，然后便撑着汤姆送的雨伞，走向了街道之中。
　　他现在要去找汉尼拔。
　　活要见人，死要见尸。
　　后者可以理解成，见到汉尼拔死后变成的恶灵。
　　但在这一点上，汤姆并没有给出太多帮助，因为他并没有接到关于汉尼拔再次出现的目击报告。
　　只能帮杜维留意监控，一旦发现汉尼拔的踪迹，他会立刻告知。
　　“纽约很大，光靠我一个人找，很难找到汉尼拔的踪迹。”
　　杜维撑着伞走在雨中，望了一眼远处的街道。
　　前方雨幕淋淋，许多建筑物都显得模糊不清。
　　在这种天气下外出都很不便，想要隐藏起来，实在是太容易了。
　　“所以我需要一点点的运气。”
　　说着，杜维把手伸进口袋，拿出了钱包，在里面摸出一枚银制硬币。
　　硬币的一面是骷髅头，一面则是一把镰刀。
　　同时，他戴上了面具。
　　……
　　此时此刻。
　　圣波地亚大教堂内。
　　一排排蜡烛燃烧着，照亮四周。
　　一个巨大的十字架矗立在教堂的最深处。
　　整个教堂里只有寥寥四人。
　　斯卡迪大主教站在十字架前，右手从额头放下，结束了祈祷。
　　在他的身后站着的则是裁判所的所长，杜维的直属上司塞纳夫人，以及他的两名手下，同样也是主教。
　　“斯卡迪阁下，官方那边给了消息，从暮钟叛逃的那名猎人，加入了这个邪教，并且带了一群人去了思科林市。”
　　“她们似乎在那里发现了什么，分成了两队人，一队带着某样东西回到了欧洲，一队则去了纽约。”
　　斯卡迪大主教背对着塞纳夫人说道：“纽约？那里好像是杜维先生负责的吧？他知道这件事吗？”
　　“并不知道，杜维先生当时在处理一起恶灵事件，等他知道的时候，事情已经结束了。”
　　“我们要派人过去吗？”
　　斯卡迪大主教摇了摇头：“不必了，最近暮钟那边不太安定，有些人对教会的不满已经快要爆发了。”
　　“而且，虚荣教派的人，也开始活跃了起来。”
　　“教会已经没那个精力再派人去纽约了。”
　　“对了，顺便和杜维先生打个招呼，教会接下来可能会指派一些任务给他，至于报酬你到时候跟他谈。”
　　塞纳夫人恭敬的说道：“好的阁下。”

360、另一个面具恶灵
　　雨中的纽约道路湿滑。
　　当杜维来到市中心的别墅区的时候，他的眼神是带着诧异的。
　　之前，在用硬币抛出正面，运气加身之后，杜维便随便找了个出租车，让司机在纽约随便逛逛。
　　可到了市中心别墅区，车子却正好没油了。
　　说不出是走运还是倒霉。
　　但不管怎么说，杜维都只能选择下车，而且正好就来到别墅的位置，他知道这应该就是目的地了。
　　“可为什么会是这间别墅呢？”
　　在刚加入教会的时候，杜维处理的第一起恶灵事件，就是米娜夫人和她的女儿。
　　她的女儿被恶灵附体，最终死在了别墅的二楼卧室内。
　　而米娜夫人也没有幸免于难。
　　杜维在别墅中发现了米娜夫人一家，准确的说是米娜夫人的丈夫的秘密。
　　那个叫麦克·斯托的男人，就是曾经第一次在死亡画面里，看到的戴着黄金胸针的恶灵。
　　这个恶灵生前曾经加入过维达教，后来因为在柏森拍卖行工作的原因，他弄到了两张面具。
　　并且戴上了其中一张。
　　他被面具之中的恶灵影响到了，那个恶灵在逐渐夺走他的身体。
　　麦克·斯托选择献祭自己的女儿。
　　但还没有成功之前，麦克·斯托就无意中上了公交车，死在了车上，变成了一个可怕的恶灵，最终被杜维连带着那些学生恶灵，一起坑进了马萨斯城的那处诡异街道。
　　但原本在面具之中的恶灵，在面具被带走的情况下，附身在了他女儿的身上。
　　到最后，这个恶灵又转移到了米娜夫人身上。
　　杜维在那个时候，对付恶灵的手段非常匮乏，因此他也没有解决那个恶灵，甚至只能带着恶灵杜维的那张面具逃了出去。
　　整个别墅出现了空间错乱的迹象。
　　只要进去，解决不了那个恶灵，或者没有作为“钥匙”的面具，就无法从里面出来。
　　“所以，你现在就在里面吗？”
　　杜维看着眼前拉着隔离带的别墅门口，一楼的窗户处，还有当时他破窗而入，打碎的玻璃碎片。
　　整个别墅在灵视状态下，几乎没有任何异样的气息。
　　淡到能忽略不计。
　　如果不是杜维知道这里的秘密，他估计都会以为，可能这里根本没有恶灵。
　　但实际上……
　　整个别墅里，有着一个极其可怕的恶灵。
　　杜维从风衣里取出面具，摩挲着表面的纯白质地，他的眼神带着一丝的异样。
　　他在心中暗忖：“从某种意义上来说，别墅里的才是真正的面具恶灵，黑影只是盗版。”
　　“这个面具恶灵，和恶灵的我有着人格、记忆、思维模式、强到近乎无解的实力以外，没有任何区别。”
　　当然，并不是说别墅里的面具恶灵可以和恶灵杜维比肩。
　　毕竟恶灵杜维实在太特殊了，它还同化过代表赌局的小丑牌，它具有的特性和特殊性独一无二。
　　它的强大，也不是一般恶灵能比拟的。
　　黑影的前辈，也就是杜维亲手制造的第一个面具恶灵，和恶灵杜维对上以后，只是一个眼神，便将它直接抹杀。
　　想到这，杜维不禁看着面具问了一句：“不知道现在的黑影，和恶灵的我对上能抵抗多久。”
　　面具之上，眼睛的部位闪过两点红芒，可却立马暗淡了下去。
　　黑影像是被吓到了……
　　这时。
　　杜维忽然皱了皱眉，抬头看向了别墅二楼。
　　灵视状态下，在别墅的二楼窗口出现了一张白的像是纸一样的人脸。
　　正是被附体的米娜夫人。
　　当然，她已经死了，现在控制这具身体的，是那个面具恶灵。
　　或许是某种外力的影响，它的脸像是变形了似的，显得有些狭长，眼睛张的非常大，漆黑一片，根本看不到眼白。
　　这就是被恶灵附体以后的迹象。
　　可问题来了。
　　杜维推断的结果，是汉尼拔在别墅里，可别墅里有着另一个面具恶灵存在。
　　那么为什么，这个恶灵没对汉尼拔动手呢？
　　汉尼拔又为什么没对它动手呢？
　　“除非他被困在里面了。”
　　别墅二楼的空间是有问题的，一旦进去，后路就会消失。
　　杜维曾经摸索出过其中的机制，踏入别墅二层，将会产生异变，不要说话是对自身的保护。
　　如果没有作为面具的钥匙，那么这会是一个很无解的局面。
　　而现在，别墅的一楼并没有看到汉尼拔的踪影。
　　也就是说，他在二楼。
　　杜维不再看二楼窗户处的那个恶灵，直接顺着窗户钻了进去。
　　“先进去看看。”
　　……
　　此时此刻。
　　在别墅的二楼某个狭小的空间内，漆黑一片。
　　呼吸声若不可闻。
　　汉尼拔双眼紧闭，就像是睡着了一样，他躲在了这里，动也不敢动。
　　并不是因为害怕别墅内的面具恶灵。
　　而是因为，那个恶灵始终躲在暗处不露面，汉尼拔的能力可以让他吃掉恶灵，但碰不到也没有任何办法。
　　当然，他现在也没有死。
　　进入别墅以后，那种危机感始终笼罩在他心头，可指针转动的声音，却并没有响起。
　　这处错乱的空间，似乎隔绝了古董钟表。
　　但汉尼拔有种直觉，只要他敢出去，就会立马爆成血雾，死的不能再死。
　　古董钟表的指针转动声，就像是悬在他头顶的达摩克利斯之剑，早晚会落下。
　　情况非常尴尬。
　　汉尼拔只能选择躲起来，等待局面出现转机。
　　比如说，有人意外来到这间别墅，从而使得那个恶灵出手。
　　到时候汉尼拔就可以趁机，吃掉那个恶灵。
　　可不确定性很大。
　　他有可能会活活困死在这里。
　　在脑海中，汉尼拔这么告诉自己：“我必须得想个办法。”
　　然而，就在这时，被他放在口袋里的那封信，忽然渗出了阴冷的寒意。
　　汉尼拔猛地睁开双眼，抽出信一看。
　　在黑暗中，信上闪烁着绿油油的字体——【在一分钟以前，杜维来到了这间别墅的一楼，他想要杀了你】
　　“这让我想起了猫捉老鼠……”
　　汉尼拔露出了一抹嗜血的笑容，缓缓闭上了眼睛。
　　与此同时。
　　在别墅的二楼，也响起了清晰的脚步声……

361、黑影哥该你上了（第三更）
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　在别墅的二楼，一个戴着面具，穿着风衣的男人来到了二楼。
　　在他的身上，笼罩着淡淡的黑影，显得身体轮廓略微有些模糊。
　　并且，他的右手拿着一把手枪，左手则把玩着一枚硬币。
　　忽然男人扭过头看向身后。
　　来时的楼梯已经消失，取而代之的是地板和结实的墙壁。
　　他低声笑了一下，视线便移向了窗外。
　　此时此刻，空间已经出现了错乱迹象，外界在他眼中漆黑一片。
　　就好像来到了夜晚。
　　“之前我第一次离开这里的时候，想过为了得到另一张面具，再次进这里把你带出去，但后来因为意外，我知道了面具的秘密，在马萨斯城得到了那张面具。”
　　“到现在，时间已经过去了很久。”
　　“所以你不想出来和我打个招呼吗？”
　　这个你，指的是这间别墅内的面具恶灵。
　　二楼有三间卧室，一间被打断了锁头的书房，以及一个客厅。
　　寂静，压抑。
　　……
　　在这间别墅内的某处黑暗狭小空间内，汉尼拔再次睁开了眼睛。
　　他看到那封信上，又出现了新的文字——【杜维似乎曾经来过别墅，并且和那个恶灵有过接触，他用了未知的办法离开，但现在，他的目标似乎转变成了那个恶灵，而不是你】
　　看完信上的内容。
　　汉尼拔情不自禁的眯了眯眼睛。
　　“是陷阱。”
　　他在心中做出判断，然后又想到了问题所在——杜维并不知道自己现在的具体位置，所以他有可能会先和那个恶灵对上。
　　“我越来越好奇你身上为什么有那么多恶灵的原因了，是因为你发现了利用恶灵的办法，还是说你的恶灵化能力？”
　　“我比较倾向于后者，我能让恶灵替死，你或许也能操纵恶灵。”
　　从某种意义上来说，汉尼拔猜中了，但被他否定的信息，却并没有任何错误。
　　杜维的确是先发现了利用恶灵的办法，然后才有的标记能力。
　　通俗一点讲。
　　杜维玩的套路，很像是借高利贷，恶灵就是他的债主，只不过借的高利贷多了，反而难受的是债主。
　　标记只是等同于一个可控的开关，让杜维不至于一直在走钢丝。
　　正在这时，汉尼拔手中的那封信上，又浮现出了一段文字。
　　内容如下：
　　【杜维打开了一间卧室的门，他走了进去，他和你之间的距离变远了，在别墅里的那个恶灵不知道因为什么原因，主动盯上了他，这或许是一个机会】
　　看到这，汉尼拔眼中闪烁着异样的色彩。
　　他想到了一件很有趣的事。
　　如果操作的好的话，或许能让他吃掉别墅里的恶灵，多出一条命来替死。
　　同时，他也能将杜维的身体带回维达教总部，献祭给恶灵杜维。
　　“让我们玩一场猫捉老鼠的游戏。”
　　恶灵害怕汉尼拔，却不害怕杜维。
　　汉尼拔不担心杜维，却担心被困死在别墅内。
　　此消彼长，这形成了一种微妙的局面。
　　只要加点料，就能让局面变得混乱起来。
　　只有混乱，汉尼拔才能从中破局。
　　……
　　而现在。
　　杜维正站在米娜夫人的女儿，也就是凯莉的房间。
　　整个房间和他离开的时候没有任何区别。
　　金发小女孩的尸体依旧被倒吊着，那些血迹永远的停留在了她死亡前的那一刻，未曾变褐。
　　视线下移，正好就和尸体的双眼对视。
　　那眼里的只有空洞和死寂。
　　从某种意义上讲，这具尸体已经和别墅内的诡异空间形成了一个整体。
　　或许用怪异这个词形容更为恰当。
　　在尸体的下方，则是那个六芒星的图案，每个角都放着一盏蜡烛，静静的燃烧着。
　　曾经。
　　杜维用能对付恶灵的打火机，烧着了尸体的头发……
　　他当时是想要试探规则。
　　但现在已经没有任何必要了。
　　“出来吧，我已经满足了你对我动手的所有条件，而且我戴着的面具本该是你的。”
　　“我能感觉到你的视线。”
　　“你在看着我对吗？”
　　没有任何回应，可杜维也不泄气，他随意越过尸体，走到了窗户边上，很随意的打量着外面的景象。
　　看起来不像是要解决汉尼拔或者是恶灵，反而有点像是来朋友家做客一样。
　　很不符合杜维的风格。
　　可如果有“熟悉”杜维的恶灵在这里。
　　而且这个恶灵还有着智慧的话，它并不会觉得有问题，因为这很杜维。
　　一瞬间。
　　令人发酸的咿呀声响起。
　　卧室的门，忽然啪的一声重重关上。
　　整个房间内的光线暗淡了下来，那些蜡烛一个接一个熄灭。
　　杜维依旧看着窗外，两只手插兜，眼神平静幽深。
　　他背对着的凯莉尸体也背对着他，可在这一刹那，吊着尸体的绳索却缓缓转了一圈。
　　尸体也一样转身，那双空洞死寂的眸子里倒影出了杜维的背影。
　　恶灵操纵着这具尸体，
　　尸体诡异的悬浮，以违背常理的姿态，面朝天花板，平行着，悄无声息的向着杜维靠了过去。
　　这和它之前向杜维动手的方式有点不同。
　　渐渐地。
　　尸体离杜维越来越近。
　　它的两只手也缓缓伸出，探向了杜维的后背。
　　那个位置，正好就是心脏。
　　可就在这时，杜维扭过头看向了这具姿态怪异的尸体。
　　戴在脸上的面具中，那双布满血丝的眼睛，更是带着一丝恶意。
　　黑影是被杜维弄进面具里的，现在它遇到了正主。
　　而在杜维的头顶，一只纤细的女人手臂不知道在什么时候突然出现，向着面具抓了过去。
　　死寂无声。
　　在天花板上，更是响起了窸窸窣窣的声音，就好像有老鼠在里面活动似的。
　　杜维看着这一幕，双手从口袋里伸了出来。
　　左手拿着燧发枪对着尸体扣动了扳机，右手则呈现出如同尸体肤色的苍白，握住了试图揭走面具的那只纤细女人手臂。
　　轰的一声。
　　尸体的脑袋被轰碎……
　　右手更是牢牢抓住那只纤细的女人手臂。
　　直到这一刻，杜维才平静的说道：“我本来想让你加入我的势力，但我想了想，还是选择放弃这个打算。”
　　“因为黑影比你更好用。”
　　“而我并不需要另一个面具恶灵。”
　　说完，杜维猛地往下一拉，米娜夫人的尸体，便被他用一种简单粗暴的方式拉了出来。
　　下一秒。
　　杜维左手摘下面具，将其戴在了它的脸上。
　　面具恶灵之间的事就应该交给面具恶灵解决。
　　然后，杜维松开手，冷冷的看着头顶的天花板。

362、大魔法师杜维
　　黑影有多强？
　　这是个问题……
　　它具有很强的传播性，只要看到，就会动手。
　　随着杀的人越多，黑影也就变得越可怕。
　　它在对付一些相对来说较弱恶灵的时候，也能起到压倒性的作用。
　　外加比较好用，这也是杜维能容忍它的最大原因。
　　毕竟就算再从新制造一个面具恶灵，也得培养一段时间。
　　在杜维的恶灵军团规划中，黑影属于中心轴的成员。
　　此时此刻。
　　面具戴在尸体脸上，便止不住的颤抖。
　　从面具到尸体都是一样。
　　本就漆黑一片的卧室的也变得阴沉压抑，温度更是直线下降。
　　寒意浓郁。
　　黑影和真正的面具恶灵，开始了它们之间的斗争。
　　面具恶灵满足了黑影的杀人机制。
　　同时，面具恶灵也想夺回面具。
　　一触即发，但并没有想象中的声势浩大，反而除了尸体因为颤抖和地面接触发出的微弱声响以外，再也没有了任何异样。
　　黑影和面具恶灵之间的斗争，让人捉摸不透。
　　杜维站在黑暗中，悄无声息的盯着天花板，他的眼神带着彻骨的冷漠，就好像在看一具尸体一样。
　　刚刚那些窸窸窣窣的声音，就是从天花板里传来的。
　　而此刻，一切都恢复了平静。
　　别墅二楼的空间是错乱的，既然汉尼拔在这里，自己在上楼的时候还故意传出了脚步声，对方不可能没有警惕。
　　所以他藏了起来。
　　不过杜维却没有异动，就这么平静的看着，左手拿着的燧发枪也被他塞进了口袋。
　　与此同时。
　　隐藏在这间别墅里的某处狭小空间内的汉尼拔，脸色变得越来越难看。
　　他发现，自己有点太小看杜维了。
　　这个男人根本就不担心那个恶灵，他似乎和恶灵接触的太久了，以至于完全不按照教会的驱魔仪式来。
　　不走寻常路。
　　对付恶灵的手段简单粗暴，却又一击致命。
　　完全打乱了汉尼拔的计划。
　　他看到，在信上的文字，此时显示的是——【几分钟以前，杜维把面具戴在了尸体脸上，他的恶灵手下展开了一面倒的压制，很快就会将那个恶灵杀死】
　　【恶灵死亡，这间别墅也会恢复正常】
　　【到时候，你一定会死，所以你必须得赶在这之前，要么想办法打断这一切，要么想出新的办法】
　　【你不能把杜维当成人对待，他和恶灵没有任何区别】
　　这次的字出现的有点多……
　　这时，尸体和面具同时停止了颤抖。
　　胜负已分。
　　黑影是赢家……
　　同时，窗外的景象变得越来越清晰，雨下的很大，湿气也逐渐飘进了卧室中。
　　而米娜夫人母女的尸体却缓缓消失。
　　很不符合常理。
　　这种消失，随着窗外的景象变化而来，就像是太阳升起，夜幕消失一样。
　　汉尼拔感受着略微扎眼的光线，心里的危机感变得越发强烈。
　　他知道自己进入了死局。
　　可如果能杀死杜维，吃掉杜维死后变成的恶灵，或者吃掉那个黑影，他还有生还的机会。
　　“不能再等下去了。”
　　汉尼拔在心里这么说着，从口袋里拿出了一把麻醉枪，身体匍匐着沿着通风管道往回后退。
　　他记得这间别墅的通风管道是直接通向二楼墙壁外侧，可以直接爬出去，再引起一些异响，只要杜维想杀自己，他就一定会出去。
　　到时候，自己只要抢先动手，胜算并不小。
　　他是恶灵的克星，和杜维对上以后，两人的有效手段，其实也就是身体素质，以及枪法。
　　汉尼拔亲身体会过杜维的枪法。
　　而他在这方面是大师。
　　强出太多太多了。
　　一时间。
　　天花板处响起的声音，变得越来越刺耳。
　　并且还在不停移动。
　　杜维站在窗户边上，看着异响从天花板边缘转移到了墙壁里，默默从口袋里抽出了手枪以及一枚银制硬币。
　　同时。
　　他低下身将面具拿了起来，有些嫌弃的擦拭了几下以后，才戴在了自己的脸上。
　　黑影附体……
　　脑海中也出现了汹涌的恶意，但比之前要弱上许多。
　　虽然杜维不知道黑影是怎么杀死的面具恶灵，但它很显然消耗了一部分力量。
　　叮……
　　硬币被抛了起来。
　　是反面……
　　一把镰刀出现在了杜维身后，附体在他身上的黑影立马暗淡了一点。
　　脚下更是莫名有种踩空的感觉，差点滑倒。
　　黑影的运气似乎不是很好。
　　杜维皱了皱眉，再次抛了一下。
　　这一次是正面。
　　镰刀被骷髅头恶灵取代……
　　运气加身。
　　杜维犹豫了一下，拿枪指了指墙壁，他知道汉尼拔就在里面，也知道汉尼拔现在想做什么。
　　两个人都是学心理的。
　　对彼此之间的想法，基本都有大概的了解。
　　从某种意义上说，他们的思想是有交互的。
　　只是不知道为什么，这次遇到汉尼拔以后，杜维觉得这个食人魔医生的状态有点奇怪。
　　准确的说，有点不太像最初的汉尼拔。
　　不管是手段还是风格，都有点差强人意。
　　仿佛受到了影响……
　　因此，杜维懒得跟汉尼拔玩套路，用最简单的办法解决掉对方，才是他想做事。
　　但一枪打穿墙壁，命中藏在通风管道里的汉尼拔，似乎有点不切实际。
　　于是，杜维又抛了一次硬币。
　　这一次，黑影走运了。
　　依旧是正面。
　　下一秒，杜维毫不犹豫的扣动了扳机。
　　而在通风管道里的汉尼拔却已经到了外面，双手一松，直接坠落到了湿润的地上。
　　接力一扑，便卸去了冲击的力道。
　　汉尼拔毫发无伤，反而露出了讥讽的笑容，拿着麻醉枪指向了二楼的窗户。
　　“你还真是大意呢，杜维先生。”
　　在二楼窗户处，杜维的身影清晰可见。
　　可就在这时，一枚本应该已经被汉尼拔避开的子弹，竟然命中了路边的广告牌。
　　广告牌的杆子直接歪了下来，砸向汉尼拔。
　　听到背后传来的声音。
　　汉尼拔脸色一变，顾不得开枪，直接向着右侧闪了过去。
　　然而根本没用。
　　阴沉的天空上，一道闪电顺着广告牌的杆子劈下……
　　就像是魔法……
　　汉尼拔只感觉眼前一白，便彻底失去了意识。
　　白色的烟雾从他的身上冒了出来。
　　身体，或者说尸体，如同焦炭……
　　啪……
　　一枚子弹头掉落在地上，弹动了几下，落在了汉尼拔的尸体胸口。
　　忽地，一阵风吹过，汉尼拔身上的那封信竟然完好无损，被风吹起以后漂浮了几下，慢慢悠悠的覆盖在子弹头上。
　　信上的字迹只有一段：【你被它影响的太深了，你看到的，都是它想让你看到的】

363、信的新主人
　　6月16号上午11点。
　　纽约的雨下的越来越大。
　　市中心的别墅区地面，很快便汇聚了大片积水，流向了下水管道。
　　在院子中。
　　汉尼拔的如同焦炭的尸体被雨水打湿，却还在冒着烟。
　　他已经死的不能再死了。
　　但尸体之中，却缓缓酝酿着一丝异样的气息。
　　诡异且阴冷。
　　教会之所以提防猎人，是因为猎人死后一定会变成恶灵。
　　没有任何力量是无害的。
　　以被恶灵侵蚀换取的力量，从始至终都带着对生者的恶意。
　　杜维走到汉尼拔的尸体面前，随手捡起那封信。
　　灵视状态下。
　　这封信给他的感觉非常奇怪，里面仿佛有着一个极端邪恶的意志，
　　但却又好像受到了某种限制一样。
　　它似乎无法从里面出来。
　　紧接着，那封信上便浮现出了一行文字——【几分钟以前，杜维杀死了汉尼拔，并成为了信的新主人】
　　随后，似乎又觉得不对，这行文字消失再次浮现，只不过关于杜维的称谓，从名字变成了你。
　　就像文字写的，这封信的主人现在是杜维了。
　　它根本不在意汉尼拔的死。
　　或者说，谁使用它，谁就是它的主人。
　　“我好像得到了个不得了的东西，这封信好像具有把曾经发生过的事，复述成文字的力量。”
　　杜维看着这封信，眼神略微有些异样。
　　诚然。
　　如杜维所想的那样，这封信的确可以显示已经发生过的事，但时限最多只有十分钟，它就像是程序化的物品，和面具以及小丑牌都不太一样。
　　暮钟教会的人将它变的无害，但也让它的力量变的弱小了许多。
　　杜维想了想，把这封信收了起来，视线开始下移。
　　他看着汉尼拔的尸体，平静说道：“游戏结束。”
　　“现在，你将变成新的恶灵。”
　　“但让我很不解的是，你这次表现的比我想象的要差很多，是因为什么原因？”
　　“我在监控里看到的你，简直和弱智没有任何区别。”
　　“你的狂妄和自大，似乎被放大了很多。”
　　“以至于，让我联想到你是不是还能复活，可我看到的这一幕却告诉我，你是真的死了。”
　　“而且还是以这种滑稽的死法。”
　　说不出是嘲讽还是疑惑，杜维真的有种奇奇怪怪的感觉。
　　他虽然想要汉尼拔死，可真死的如此轻松，反而给他造成了困惑。
　　总结下来。
　　就是死的太轻易了。
　　可紧接着，从尸体里冒出的阴冷气息，便打断了杜维的思绪。
　　恶灵复苏了。
　　新的恶灵并不会太过强大，可能力应该会非常可怕。
　　毕竟汉尼拔是能吃恶灵的。
　　新的恶灵说不定也会拥有这种能力。
　　然而……
　　下一秒，让杜维熟悉到极点的声音响了起来。
　　“汉尼拔之所以会死，是因为他产生不该有的念头。”
　　“他能做的，别人一样可以做到。”
　　“所以我想让他死，所以他死了。”
　　想象中的恶灵并没有出现。
　　那种阴冷的气息越来越浓郁以后，取而代之的，是穿着黑色西装，眼神冰冷平静的恶灵杜维。
　　但它的身影却非常虚幻。
　　有点类似被潘尼怀斯制造出的冒牌货。
　　这是一个投影。
　　本该出现的恶灵，似乎化作了承载它的养分。
　　“好久不见，恶灵的我。”
　　杜维的视线同样变得冰冷一片，直接拿出燧发枪，扣动了扳机。
　　轰的一声。
　　子弹飞出，可还没有命中目标，便静止不动。
　　恶灵杜维伸手握住那枚子弹，摊开以后放在手心，平静的说道：“你看，这对我没用。”
　　“而且，我也知道你在试探我，可这对我们来说，毫无任何意义。”
　　“因为我就是你。”
　　听到这话。
　　杜维将燧发枪收了起来，冷冷说道：“所谓的意义是建立在结果上的，最起码我现在能确定，你并没有从镜子里出来，在这里的你只不过是某个投影。”
　　恶灵杜维赞道：“回答正确，那么你知道我现在在那里吗？”
　　杜维皱眉道：“在维达教？”
　　恶灵杜维点头道：“没错，汉尼拔打乱了我的计划，而且他让维达教的人相信了我的存在，并且用另一面镜子，让我离开了镜中世界。”
　　“可惜的是，他想吃了我。”
　　杜维却冷漠的说：“听起来非常可笑。”
　　恶灵杜维回答道：“我也这么觉得，所以他的作用，只是提前让我摆脱了被困死的局面。”
　　说到这的时候，恶灵杜维突然笑了，它就像是在和最熟悉的朋友交谈一样，用一种莫名的语气说道：“我知道你会杀死他，所以一直在对他施加影响，最后才用了现在这种方式，和你见面。”
　　“虽然并不是真正的我，但也能勉强接受。”
　　“而我想要告诉你的是，你已经没有任何机会了，我将会影响维达教的领导者阿卡雷特，充当一段时间所谓的神。”
　　“整个维达教将会只有一个意志，那就是我。”
　　“那么，回答我，你觉得你还有机会吗？”
　　“教会并没有你想象的那么强大，它已经衰弱的太久了。”
　　“我给你抵抗的机会，因为你将一无所有。”
　　恶灵杜维的声音非常优雅，语气不急不躁。
　　就像它所说的那样，现在的局面已经呈现出一边倒的趋势。
　　甚至于，就算没有维达教这个外力，对恶灵杜维也没有任何影响。
　　镜子恶灵的媒介消失。
　　恶灵杜维被关进镜中世界的那段时间内，并不是什么都没做。
　　它的能力比杜维要强出太多太多。
　　如果不是因为信息差，以及恶灵杜维当时正在同化代表赌局的小丑牌，杜维完全没有任何胜算。
　　更可怕的是。
　　恶灵杜维的恐怖，是体现在智慧以及思维模式上的。
　　力量对它来说，只不过是一种手段。
　　恰恰，杜维缺的就是力量。
　　他看着恶灵的自己，深吸一口气，缓缓说道：“那么，你这次出现，只是想告诉我你现在的胜算，还是说只是单纯炫耀？”
　　恶灵杜维淡淡说道：“不用去试探我是否变成了其它存在，我就是你，你不会做的事我也不会做。”
　　“我之所以选择用这种方式和你见面，只是想告诉你，你唯一的机会，就是在维达教还没有动手之前杀死我。”
　　“当然，你这么做的代价，就是提前面对我。”
　　“这就像是一个死局，可我并没有给你选择的机会。”

364、多喝热水
　　在别墅外。
　　杜维站在雨中，衣服已经被雨水打湿。
　　这显得他头发略微有些凌乱，脸色也因为温度原因很是苍白。
　　而在他的面前。
　　则是身体逐渐变得模糊的恶灵杜维。
　　良久。
　　杜维率先开口：“所谓的死局，我遇到的太多了，但每一次的赢家都是我。”
　　恶灵杜维平静的说：“你只是在玩命而已，就算没有我给你带来的危机，你也不可能这么一直走下去，早晚会死在恶灵手里。”
　　杜维点头道：“我很久之前就意识到了这一点。”
　　恶灵杜维笑了笑：“我被关进镜中世界的日子，你似乎发掘到了新的力量？恶灵化的能力，还是什么别的东西？”
　　杜维也笑了：“当然是能力。”
　　说完，他又道：“你看，你和我之间的联系，取决于我们之间的记忆，当我的记忆和你不同的地方越来越越多，你就越来越不像我。”
　　“其实，该着急的是你，而不是我。”
　　“杜维只不过是一个名字，我可以叫杜维，其他人也一样可以。”
　　“这个名字承载的记忆才是关键。”
　　“我始终是我，但你却可能不是你。”
　　这段话，和恶灵杜维之前说话的方式如出一辙。
　　两人的语气，语调，说话的习惯都找不出任何差别。
　　一人一恶灵相互对视。
　　这一幕显得十分诡异，目光同样冰冷，表情趋近同步，就连站姿习惯都完全一样。
　　如果不是两者之间的气场差别太过明显，可能会有人觉得，其中一方是镜子的倒影。
　　杜维想要恶灵杜维死。
　　恶灵杜维想要夺回“自己”的身体。
　　两者之间的关系是绝对敌对的。
　　唯一一次例外，就是面对玛丽·肖的时候。
　　那个恶灵的目标是恶灵杜维，因此两人的人格和记忆进行了同步，由恶灵杜维操纵身体，弄死了玛丽·肖。
　　可从那以后，恶灵杜维就变得越来越强大，也越来越可怕。
　　很难想象还有恶灵能比它更强。
　　最起码，也得是魔灵层面，否则的话作用不是很大。
　　毕竟恶灵杜维的本质不是人类，一般来说很少有恶灵找死，把目标放在它身上。
　　这时，恶灵杜维看了杜维一眼，语气深沉的说道：“我不否认你说的话，因为我觉得那毫无意义。”
　　“因为我有解决的办法。”
　　“可你呢？恶灵化的隐患，让你的人性在以更快的速度流逝，要不了多久，你就会变成恶灵。”
　　“你找得到解决办法吗？”
　　“我并不觉得。”
　　说完，恶灵杜维扭头就走，向着某个陌生的方向离开，身体一边变得透明，一边漫步在雨中。
　　它似乎想要看一看这个只存在于记忆里的世界。
　　以它的方式。
　　……
　　杜维看着恶灵的自己消失不见，站在原地伸手摸了摸自己的脸。
　　指尖传来的触感有些冰凉。
　　他想要做出一些表情，可却发现在没有其他人的情况下，根本就没有这种情绪。
　　他内心麻木一片。
　　他眼神也平静非常。
　　“我变得越来越像恶灵了吗？”
　　“似乎是的。”
　　“或许，我该找个机会，和虚荣教派的人见一见。”
　　之前把恶灵杜维关进镜中世界之后，杜维在思科林市的郊区花海中，见到了虚荣教派的那名成员——克罗克·墨瑟。
　　并且，接到了加入虚荣教派的邀请。
　　对方自称能帮他完美解决恶灵化的隐患。
　　可在当时杜维选择拒绝，因为他那时候还有教会能依靠。
　　实际上，在得到那枚黑檀木十字架，将其做成项链戴在脖子上的时候，杜维的恶灵化隐患确实得到了解决。
　　可后来，杜维为了得到猎人的能力，再加上当时的情况太危机，他义无反顾的选择了再次恶灵化。
　　得到的，正是标记能力。
　　这是曾经的猎人安德鲁·道奎使用过的办法。
　　强大的能力所带来的是更严重的隐患。
　　神秘侧的力量是一种极端。
　　得到的多，失去的却更多。
　　每一名猎人，都是在一步步走向深渊，不得不说这非常可悲。
　　一切都是无可奈何的选择。
　　“我讨厌这个世界。”
　　……
　　同时。
　　恶灵杜维出现在了纽约市中心的电视台高楼顶部，这是纽约最高的建筑。
　　脚下的行人已经比蚂蚁大不了多少。
　　即使只要恶灵杜维想，就能看清行人们的样貌，乃至于每一根头发。
　　它抬头看着阴沉的天空。
　　密集的雨点穿透它的身体，落在了地上。
　　狂风对它没有任何影响。
　　莫名的，它开口说了一句：“我讨厌这个世界。”
　　然后恶灵杜维张开双手，一跃而下。
　　趋近于透明的身体，往下坠落。
　　不存在失重感。
　　一切都只不过是它意志的外在表现。
　　渐渐的……
　　……
　　在瑞士。
　　这里同样在下雨，但雨势并不大。
　　詹姆斯的房间之中。
　　莱恩正一脸严肃的看着闭目熟睡的病人。
　　自从昨天开始。
　　詹姆斯就变得奇奇怪怪，性格和眼神都发生了细微的变化，即使在其他人眼里没有任何不同。
　　可作为一名“优秀”的精神病医生，而且还升到了主任级别的莱恩来说，他一眼就看出来詹姆斯的病情又加重了。
　　此时此刻。
　　莱恩打量着詹姆斯，心中不停暗忖：“主任昨天说詹姆斯的病情更严重了，让我一定要离他远远的。”
　　“可是作为主任最忠心的下属，最靠谱的手下，我莱恩怎么可能轻言放弃。”
　　“我必须得把詹姆斯治好，让主任对我另眼相看。”
　　“反正主任都说了，想给病人吃什么药就吃什么药。”
　　“主任不在，谁还能管我莱恩不成？”
　　想到这。
　　莱恩极为傲娇的哼了一声：“早晚有一天，医学界会记住我莱恩的名字，我莱恩就是……额……就是啥来着？”
　　说到这，莱恩脸色纠结了起来。
　　他拍了拍脑袋，可怎么都想不到合适的词汇。
　　过了好一会儿，莱恩才眼前一亮，一拍脑袋说道：“我莱恩就是牛逼！”
　　可说完，莱恩又纠结了，他问自己：“不对啊，我是一名医生，受过良好教育的优秀人才，我的词汇量怎么那么匮乏！”
　　“咦，我受过教育吗？”
　　莱恩眼神有点茫然，不停的挠着杂乱的头发，而就在这时，詹姆斯被他弄出来的动静吵醒了。
　　“你……你……我明明已经换了新锁，你怎么还能进我房间？”
　　一句话，打断了莱恩的思考。
　　他甩了甩脑袋，一下子忘记了刚刚的念头，陪笑着把脸凑到詹姆斯面前：“我是医生呀，怎么可能没有医护室的钥匙呢，对了，你口渴不，我给你准备了热水。”
　　边说，边把一个保温杯的盖子拧开，递给了詹姆斯。
　　保温杯里的水热气腾腾……

365、这水有毒……
　　“你给我出去，我不喝热水。”
　　房间里，詹姆斯脸色阴沉的看着莱恩，指着门口的位置，声音带着压抑不住的愤怒。
　　莱恩瞪大了眼睛：“你怎么能不喝呢？这可是我专门给你准备的，其他病人可没这个待遇。”
　　要知道。
　　对于莱恩来说，詹姆斯的病情就是他医学生涯中的一座高山。
　　只要攻克这座高山，升职加薪就在眼前。
　　因此，莱恩在能开药以后，立马就想到了詹姆斯。
　　毕竟是和自己关系最好的病人，怎么着都得好好照顾。
　　詹姆斯冷着脸说道：“我再说一遍，出去！”
　　莱恩怒了，就地一趟，翻着白眼说道：“你不喝，我今天就不走了，而且我以后天天到你房间里随地大小便。”
　　“你这个病人啊，真是不知好歹。”
　　“你知不知道，我莱恩可是主任，其他病人想找我看病，都得事先打招呼。”
　　“想要区别对待，那得给我塞红包。”
　　“我对你这么好……你居然用这种态度对我，你是不是不想好了？”
　　詹姆斯听到这话脸都绿了，指着躺在地上的莱恩，气的手直抖。
　　“你这个神经病，我受够你了，你滚啊。”
　　不知道为什么。
　　詹姆斯觉得自己的精神状态非常不好，而且多梦，每次醒来以后，都会感觉非常的疲惫，脾气也变得暴躁了许多。
　　可每次想要细究问题所在。
　　他又会下意识的将其遗忘。
　　周而复始，詹姆斯将这些问题其归结于恶灵化……
　　换句话说……
　　他现在的记忆又出现了问题，已经完全忘记了昨天晚上的遭遇。
　　很显然，他被恶灵杜维影响的更深了。
　　只要被恶灵杜维盯上，除非比它更强，否则的话，任何人都无法摆脱它。
　　只能沦为它手中的傀儡。
　　莱恩躺在地上，侧着脑袋不屑的吐了口痰：“少跟我玩这套，放狠话谁不会啊？这对我有用吗？”
　　“你的前任汉尼拔可没少对我放狠话，他还想吃了我呢。”
　　“结果呢？他现在人都没了。”
　　莱恩指的是汉尼拔离开了暮钟教会。
　　但从某种意义上来讲，这句话很贴合实际。
　　一旁的詹姆斯被气的够呛。
　　可莱恩还在不停的说着：“今天你要是不把这瓶水喝了，就算你打死我，我也不会走，你去哪我就去哪。”
　　“不治好你，我莱恩的名字以后就倒着写。”
　　詹姆斯忍着怒意，冷冷的看着莱恩，又看了一眼那个被放在地上的保温杯。
　　他眯着眼睛说道：“你非要我喝这杯水，是因为这杯水比较特殊对吗？”
　　莱恩愣了一下，盯着詹姆斯的眼睛看了一会儿，夸张的说道：“好啊，你又戴美瞳装主任是吧，你还模仿他的语气说话。”
　　“詹姆斯，你完了！”
　　“我等会儿就去找主任打你小报告，让他给你电疗！”
　　听到电疗，詹姆斯下意识的打了个哆嗦，低头看了一眼自己唯一的胳膊。
　　在小臂的内侧，有着明显的树状红色伤痕。
　　当即，他纠结了……
　　并不是害怕莱恩口中的主任杜维，毕竟自己和杜维认识，人家不可能听一个精神病的话给自己电疗。
　　可这事……
　　莱恩干的出来啊！
　　万一这个精神病想不开，拉着自己电疗，自己得是有多好的运气，才能再次活下去。
　　要知道，上次就是保险丝突然烧了，詹姆斯才没被活活电死。
　　下一次……鬼知道会不是有那么好的运气。
　　“你……你没往水里放什么奇怪的东西吧？”
　　詹姆斯被莱恩整的非常郁闷，火气全都硬生生憋了回去。
　　莱恩挠了挠头说：“我忘记了，反正我放了很多药，都是治疗精神病的，你放心大胆的喝，肯定能治好你的。”
　　听起来完全没法让人放心。
　　有种你只要喝了，就可以放心去世的意味。
　　可詹姆斯却松了口气，甚至还露出了一丝意外的笑容。
　　暮钟教会里有药品吗？
　　压根没有！
　　而莱恩其实是被管制着的，除非詹姆斯带他出去，否则他根本没法离开暮钟。
　　每一次出去。
　　詹姆斯都盯着莱恩，寸步不离。
　　他觉得，就算让莱恩去偷，这个精神病都偷不到药。
　　嗯……
　　可以放心大胆的喝。
　　想到这，詹姆斯便冷淡的说道：“这杯水我可以喝，但你得保证，以后没有我的允许，你不准再随意进入我的房间。”
　　莱恩眨了眨眼睛：“好呀。”
　　詹姆斯正色道：“我是认真的。”
　　莱恩立马严肃的说道：“请你相信我，病人詹姆斯，作为你的主治医师，我莱恩从不说谎，我是一个优秀的医生，我的高尚品德不可能让我干出侵害病人隐私的事。”
　　詹姆斯做了两个深呼吸，才压制住心里的火气。
　　自己就不该和这个精神病多说，赶紧打发他走得了！
　　詹姆斯不再犹豫，立马低身拿起了那个保温杯。
　　躺在地上的莱恩立马爬了起来，满脸兴奋的盯着詹姆斯：“快喝，快喝，让我看看药效稳定不稳定。”
　　詹姆斯厌恶的后退一步。
　　“你离我远点。”
　　莱恩沮丧的噢了一声，可下一秒又期待了起来。
　　詹姆斯清了清嗓子。
　　他并没有掉以轻心，先是仔细观察了一会儿保温杯里的热水。
　　热气还在冒着。
　　看起来好像没掺进去一些奇怪的东西。
　　闻一闻，压根就没有味道。
　　詹姆斯心中暗忖：“估计莱恩这个精神病以为他自己是医生，烧了一壶水以为是药，真是太可笑了。”
　　再瞥了一眼莱恩，嗯……对方很期待。
　　自己居然会被一个精神病逼到这种份上。
　　不由得，詹姆斯露出了自嘲的笑容，拿起保温杯放在嘴边，便喝了一口。
　　一入口。
　　竟然有点甜……
　　就像是放了糖一样。
　　詹姆斯有些犹豫该不该继续喝下去，可看着莱恩那期待的目光，只好硬着头皮继续喝了下去。
　　一口接一口。
　　旁边的莱恩用医生的口吻说道：“记得一定要全喝完，不然我很难治好你的病啊！”
　　詹姆斯哼了一声，懒得搭理莱恩。
　　可渐渐的……他的表情变得非常诡异了起来。
　　啪……
　　保温杯掉在了地上，大片水迹打湿了地板。
　　詹姆斯的眼神变得茫然了起来，他感觉身体失重，自己好像飞起来了。
　　“这水……”
　　砰……
　　詹姆斯两眼一闭，重重的倒在了地上，身体不停的抽搐……
　　莱恩见此，挠了挠头：“不应该啊，难道是我配的药不对？不行，我得去梦里打个电话问问主任。”
　　与此同时……
　　暮钟教会其他猎人的房间里。
　　有人刚刚喝完一杯咖啡。
　　有人从饮水机里接了一杯水。
　　有人正在吃着甜点。
　　可很快……
　　所有人的脑袋都有些昏沉，不过他们并没有得到莱恩的特殊照顾，因此只是略感不适，以及药物带来的困意。

366、杜维简直是圣人（求月票）
　　下午时分。
　　心理咨询诊所内。
　　杜维坐在沙发上，右手握着铅笔，正在纸上书写着。
　　在旁边的茶几上，放着的则是他的那些物品。
　　打火机，面具，仅剩最后一次许愿机会的小丑牌，代表着好运和霉运的银制硬币，燧发枪，一把被打穿了伞面的黑伞，信封。
　　以及一条黑檀木十字架项链，和一双白色手套。
　　这条项链原本是戴在杜维脖子上，缓解恶灵化的隐患的，但现在却被他取下。
　　而那双白色手套，则是在处理在埃塞格林地下室里的那扇门的时候，斯利维卡主教以及乔恩主教送给他的。
　　能隔绝某些邪恶存在的影响，但对杜维来说用处不是很大。
　　这时。
　　杜维停止了书写，在纸上罗列着如下信息。
　　【以标记恶灵：黑影，公交车，安娜贝尔、急需补充新的成员填充势力】
　　【待处理事件：恶灵杜维、古董钟表】
　　其中，恶灵杜维被画了个圈，意思是优先处理，古董钟表排在后面。
　　毕竟现阶段，解决恶灵杜维才是重中之重。
　　咚咚……
　　杜维把纸张放下，手指在茶几上不停敲击。
　　他现在正在思考该如何解决恶灵杜维。
　　硬碰硬是不可能的。
　　因此就得从其他方面入手。
　　“它现在在维达教的总部，去那里解决它，的确是最好的办法，也是唯一的办法。”
　　“否则等维达教的人来找上门，事情只会变得更麻烦。”
　　“毕竟有它在，维达教的人很难再像之前那样犯错。”
　　杜维这么说着，脸色越发冷淡。
　　恶灵杜维和他的意识，人格，思维模式完全一致，他能想到的，恶灵杜维也能想到。
　　哪怕是见招猜招，相互之间也讨不了好。
　　最主要的是，维达教的人太多了……
　　再加上恶灵杜维，几乎是无解的。
　　“所以我得主动出击，但计划必须得做好，否则的话成功几率太小了。”
　　杜维之前有想过大概对付恶灵杜维的办法。
　　那就是自己变成恶灵杜维，让恶灵杜维变成自己，到时候自己以恶灵杜维的身份把身体再夺回去。
　　但具体要怎么做才能实现这个想法，暂时他没太多头绪。
　　除此之外，想要杀死恶灵杜维的办法，或许还有一个。
　　那就是杜维自己真的死掉。
　　这样一来，这个世界上就不存在他这个人，也就不存在所谓的恶灵杜维。
　　想到这，杜维又不禁摇头：“这个办法太极端了，除非我能保证在我死后复活，否则就是在同归于尽。”
　　从始至终，杜维想要的都是好好活下去。
　　就像在解剖室他说的那样，他觉得他的父母希望他过的更好，所以他不会让他们失望。
　　更何况，他现在是个有女朋友，有朋友的人。
　　“应该不至于被恶灵杜维逼到同归于尽的程度。”
　　杜维一边说着，一边整理自己的思路。
　　现在他和恶灵杜维的差距实在是太大了。
　　个人能力上，杜维估摸着自己加上黑影，安娜贝尔，能在恶灵杜维手里撑过三分钟，就算了不起了。
　　至于公交车，那是用来跑路用的。
　　恶灵势力可以标记，大不了最近这几天一直和恶灵打交道。
　　至于维达教那边……
　　得找个能和维达教掰手腕的。
　　“暮钟教会不太合适，但教会却和维达教的关系一直很紧张，如果教会出手的话，暮钟说不定也会动手。”
　　“这样一来，可以拉平这方面的差距。”
　　很快，杜维便整理出了大概的思路。
　　但这只是框架而已，具体到落实的时候，还得看情况行事。
　　正在这时。
　　被杜维放在卧室充电的手机响了起来。
　　他有些奇怪：“该不会是艾利克斯打来的吧？她不是在睡觉吗？”
　　恶灵杜维离开的时候，他看过手机，艾利克斯给他回了一条短信，说是大姨妈来了，今天一点力气都没有，只想睡觉。
　　于是他就回了个好。
　　“估计是其他人吧……”
　　杜维摇了摇头，起身走向了二楼卧室。
　　很快。
　　便来到了卧室内。
　　走到床头，把放在边上充电的手机拿起，屏幕显示的联系人却是有段时间没见的托尼神父老情人塞纳。
　　一般来说。
　　塞纳夫人作为裁判所的所长，杜维的直属领导，没有要事的话，她基本不会主动拨打杜维的电话，都是让托尼神父转告。
　　当即。
　　杜维按下了接听键。
　　“下午好，塞纳夫人。”
　　开口先是问候。
　　然后便听到电话那头的塞纳夫人清了清嗓子，说道：“下午好，杜维先生，纽约这边发生的事，教会已经都知道了。”
　　“那个叛出暮钟教会的猎人现在是什么情况？”
　　她指的是汉尼拔。
　　杜维语气有些异样的说道：“说出来您可能不信，他被雷劈死了。”
　　咳咳……
　　塞纳夫人似乎正在喝水，猛地咳嗽了起来。
　　好一会儿，她才不敢置信的说道：“被雷劈死了？这怎么可能？我知道这个人是冲着你来的，如果是你杀死的他，直接说就行，我们会帮你掩饰真相的。”
　　杜维无奈的说道：“我的确对他动手了，但他真是被雷劈死的。”
　　汉尼拔被雷劈死的那一幕实在是太过魔幻了。
　　说是自己干的，指不定会闹出什么动静，还是撇清关系比较好。
　　塞纳夫人对杜维一直以来都很看好。
　　毕竟在教会眼中，再也没有比杜维更有责任感，更不惧邪恶的驱魔人了。
　　每次遇到危险，总是身先士卒。
　　简直就是完美的圣人。
　　于是，塞纳夫人便头疼的说道：“被雷劈死就被雷劈死吧，或许是上帝想要惩罚他。”
　　“对了，教会接下来可能会指派一些任务给你，但你好像刚刚处理完一起恶灵事件，还救了托尼……”
　　“嗯……如果你需要休息的话，我可以和教会那边说一下，把一些不是很危急的事拖一拖。”
　　听到这话。
　　杜维挑了挑眉，自己刚想多标记一些恶灵，教会这边就找到了自己。
　　居然还有这种好事……
　　不过，他还是问了一句：“任务是指和恶灵有关的吗？”
　　塞纳夫人回答道：“和恶灵有关的也有，但考虑到你最近和恶灵接触的次数太多了，所以教会应该给你指派的是后方工作，比如指导一些驱魔人，或者是处理一些教会内部的事情。”
　　“这对你的晋升很有帮助，你应该懂的……”
　　杜维严肃说道：“塞纳夫人，身为一名驱魔人，我有责任和恶灵斗争，你的话对我来说，是一种侮辱。”
　　塞纳夫人赶忙道歉：“对不起杜维先生，我知道你的责任感很强，可这是为你好，一直处理恶灵事件，你身体吃不消的。”
　　杜维沉声道：“只要这个世界上还有恶灵，我就不会退到后方工作，我的身体绝对没问题。”
　　塞纳夫人感动了：“下次教会内部晋升的时候，你绝对会成为主教，到时候，裁判所负责人的位置，我也会交到你手里。”
　　“杜维先生，不得不说，你是我见过最为高尚的驱魔人。”

367、出门在外靠朋友（中秋快乐）
　　这是一个温馨的下午。
　　和塞纳夫人愉快沟通完以后。
　　任务繁多。
　　但杜维乐此不疲，他现在的处境非常严峻，即便是教会那边指派的任务都和恶灵有关，十分危险。
　　目前这种情况，就算是最危险的恶灵，对杜维来说都非常友善。
　　毕竟他不是奔着驱魔去的。
　　只是想要和那些恶灵进行友好的接触，顺便打上标记做个“朋友”。
　　等到和恶灵杜维对上的时候，这些朋友就会义无反顾的出现在他身边。
　　有种一支穿云箭，千军万马来相见的既视感。
　　出门在外，多点“朋友”总是好事。
　　不过在此之前。
　　杜维打算先去自己女朋友家一趟。
　　因为那些恶灵所处的地点，都不在纽约，而是距离纽约几百公里的许多城市。
　　简单点说。
　　他又要出差了，而且可能时间会很长。
　　……
　　开车行驶在纽约的街道上。
　　雨天的行人很少，车辆也并不多。
　　很快。
　　杜维便到了弗曼小区的门口。
　　门口的保安一看到他那迈凯伦GT，便按下了限速杆的电动开关。
　　在车缓缓驶入的时候。
　　那保安瞥了一眼车内，却奇怪的看到在副驾驶上，放着一个塑料手提袋，里面似乎装着许多东西。
　　“杜维先生，请等一下，你副驾驶上放着的是什么？”
　　保安招了招手，示意杜维停下车。
　　其实，这个小区里的很多保安，都是维特巴赫家族的保镖，专门负责艾利克斯的安全。
　　虽然保安知道，杜维是维特巴赫家族的未来女婿，但职责所在，不能太过马虎。
　　听到这话。
　　杜维踩下刹车，按下了车窗升降按钮，咳嗽了一声说道：“是红糖和姜，有什么问题吗？”
　　毕竟自己女朋友今天来大姨妈了，作为男朋友，他总不能空着手来。
　　那保安有些疑惑不解：“红糖和姜？您要给艾利克斯女士做甜品吗？”
　　杜维挑了挑眉：“是的。”
　　保安恍然大悟，便挥了挥手说：“好的，您可以进去了。”
　　……
　　此时此刻。
　　杜维的梦，或者说弗莱迪的梦里。
　　作为替罪羊的弗莱迪现在很难受。
　　它坐在解剖室内的椅子上，满是烧伤疤痕的脸上，一片呆滞。
　　旁边放着的是那架钢琴。
　　整个解剖室没有门也没有窗户。
　　这个梦虽然成了弗莱迪的，但它却被困在了这里，根本就出不去。
　　或者说，它不敢出去。
　　因为解剖室外就是恶魔修女。
　　一旦出去就是死路一条。
　　在解剖室内的墙壁上，地上，乃至于天花板上，满是利爪划过的痕迹。
　　唯独头顶的白炽灯完好无损。
　　一张解剖床，一个工具架，一张椅子，一盏灯。
　　这就是弗莱迪新家的所有家具。
　　看的出来，它对此非常爱惜。
　　而那架钢琴则是弗莱迪自带的。
　　“杜维，你这个魔鬼，求求你放我出去吧，我以后就是你最忠心的仆人，我发誓，我这辈子都不会背叛你……”
　　“你快回来啊……”
　　“你不是驱魔人吗？你不要放过我啊！”
　　“我求求你了！”
　　弗莱迪已经彻底崩溃了，它坐在椅子上，口中不停的呢喃，甚至都带上了哭腔。
　　它不是真正的恶灵，而是死而复生以后的诡异存在。
　　以前伴随着榆树街消失的那二十年里，弗莱迪一直都在沉睡。
　　换句话说。
　　它虽然残忍，犯下了那么多罪行，可实际上它觉得它自己还是个年轻人，或者说年轻的梦魇。
　　一想到一辈子被困在这个该死的地方，弗莱迪就崩溃的想自杀。
　　然而它根本死不了。
　　因为根本不存在死这种概念。
　　也就是说，它将永远困在这个属于它的梦里。
　　不得不说……
　　这估计是最讽刺的惩罚了。
　　能在梦中杀人的弗莱迪，却受制于梦。
　　荒诞滑稽，史无前例。
　　那怕说出去估计都没有人会信。
　　孤独是最痛苦的折磨。
　　弗莱迪崩溃大哭，虽然没有眼泪，可那哭声却让人听起来就能引起同情心。
　　它太可怜了。
　　然而就在这时。
　　解剖室内，忽然响起了一阵铃声。
　　这……
　　弗莱迪懵了，它伸手拍了自己一巴掌，锋利的右手在脸上带起道道伤痕，可下一秒却全都消失不见。
　　“是我幻听了吗？我好像听到了手机铃声？”
　　“可我又没有手机，那个魔鬼也没有给我留下这种东西供我消遣。”
　　“肯定是我精神出问题了！”
　　弗莱迪继续崩溃。
　　可铃声却越来越响，一阵接一阵。
　　就好像打电话的人非常着急，不打通电话誓不罢休。
　　这下子，弗莱迪受不了了。
　　它猛地跳了起来，恶狠狠的骂道：“是不是你，你这个魔鬼，还不肯放过我，用这种方式折磨我对不对？”
　　这一跳。
　　一个手机从它的口袋里掉了出来。
　　弗莱迪瞪大了眼睛，不敢置信的摸了摸自己的口袋，又盯着地上的手机看了一眼。
　　手机是最新的智能手机。
　　它只在杜维的梦里见到过。
　　“我身上怎么会有手机？”
　　弗莱迪犹豫了一下，用正常的左手将手机捡起来，屏幕上是一串陌生的电话号码。
　　它学着在梦里看到的用法，按下了接听键。
　　完全不需要解锁。
　　然后，便听到了让它刻骨难忘的男人声音。
　　“主任啊，你怎么才接我电话，我可是你最忠心的下属莱恩啊！”
　　弗莱迪眼中通红，咬着牙怒道：“莱恩·哈梅尔，你这个该死的混蛋，居然是你！”
　　电话那头，莱恩愣了一下，嘟囔道：“你他妈谁啊？”
　　弗莱迪咬着牙说道：“我是弗莱迪·格鲁斯，你这个勾引了我妈妈的混蛋，你别装傻，你赶紧复活我，否则的话我绝对不会放过你。”
　　莱恩疑惑的说道：“勾引你妈？复活你？你是我儿子吗？”
　　弗莱迪暴跳如雷：“你别想占我便宜，我怎么可能是你这个混蛋的儿子，你赶紧复活我，或者把我从这个鬼地方弄出去，我知道你能做到。”
　　莱恩不屑的说道：“少他妈跟我废话，把电话给主任，我要跟主任汇报工作。”
　　听到这话。
　　弗莱迪有些疑惑：“你什么意思？你不记得我了吗？还有主任是谁？”
　　莱恩鄙夷的说道：“主任就是杜维啊，算了，我和你一个神经病说什么，还勾引你妈，我莱恩从来不干这种道德败坏的事，肯定是我打错电话了。”
　　说完，直接挂断了电话。
　　弗莱迪拿着莫名其妙出现的手机，盯着已经黑下去的屏幕，满脸呆滞……
　　这他妈究竟是什么情况？

368、莱恩的骚扰电话
　　弗莱迪处于懵逼状态。
　　它有点搞不清情况。
　　刚刚电话里的声音，分明就是莱恩·哈梅尔，可为什么对方会不记得自己？
　　二十年前自己母亲去世以后，那个男人对自己的情感非常复杂。
　　他厌恶自己，却又对自己很照顾。
　　弗莱迪知道那个男人是有负罪感的。
　　即便是它不承认这种关系。
　　因为两个人的年纪差不多。
　　二十年前的弗莱迪也就27岁，莱恩·哈梅尔25岁，可却和它妈妈走到了一起。
　　弗莱迪无比讨厌莱恩·哈梅尔。
　　可犯下大错死了以后，也是那个男人复活的它，只不过复活出现了问题，使得它变成现在这样。
　　它清楚的记得，莱恩·哈梅尔的能力非常可怕。
　　心想事成……
　　“我根本没有手机，所以这应该是那个混蛋弄出来的。”
　　“可他想要打电话的人不是我，而是所谓的主任。”
　　“这个梦只是套给了我而已。”
　　“是杜维……那个混蛋的电话，是打给他的！”
　　弗莱迪恍然大悟，想清楚了事情的原因，可接着它又觉得不对劲了。
　　莱恩·哈梅尔是非常强大的驱魔人。
　　杜维虽然也很可怕，可怎么也不可能有那个混蛋强。
　　他怎么会变成莱恩·哈梅尔的主任？
　　难道是那个魔鬼还有隐藏的实力？
　　莫名的……
　　弗莱迪打了个寒颤，它的脑补让它更加恐惧杜维了。
　　猛地摇了摇头。
　　弗莱迪艰难的咽了口唾沫。
　　可就在这时，手机又响了起来。
　　还是那个电话号码。
　　弗莱迪赶忙按下电话：“莱恩，是我啊，我是弗莱迪啊，你快救我出去。”
　　电话那头，莱恩骂骂咧咧的说道：“妈的，怎么又是你，我的电话是打给杜维主任的，不是打给你的。”
　　他的能力虽然是心想事成。
　　可却受制于他自己的想象。
　　要知道，莱恩现在是一名精神病人……
　　他觉得在梦里给杜维打电话是对的，就不会想到在现实里和杜维打电话。
　　杜维的梦成了弗莱迪的。
　　因此不管莱恩怎么打电话，最终都会落到弗莱迪的头上。
　　这时，弗莱迪知道了事情原委以后，按捺下了心中的怒意，它和善的对莱恩说道：“主任现在在忙，他没空接电话，不过这不重要，你真的不记得我了吗？”
　　“我是弗莱迪，是你……你女朋友的儿子啊！”
　　莱恩听到这话，不屑的说道：“女朋友？我是学医的，怎么可能有女朋友，我莱恩这辈子都沉浸在医学的海洋，呵，女人！”
　　弗莱迪咬着牙说道：“你听我说，你现在的状态不对，你可能失忆了，但你的能力还在，你赶紧救我出去吧，我不想待在这个梦里，太可怕了。”
　　莱恩冷笑道：“我懂了，你偷了主任的手机对吧，不然的话怎么可能每次都是你接电话。”
　　弗莱迪解释道：“我没偷那个魔鬼的手机，这个手机是你的能力弄出来的，现在的情况很复杂，那个魔鬼把我变成了他的替罪羊，把我困死在了这里。”
　　“你现在救我出去，我帮你找回记忆。”
　　莱恩冷笑不止：“少他妈废话，我莱恩那么牛逼，我能失忆？我可是主任最优秀的手下，从小到大在希尔精神病医院长大的男人，你能忽悠到我？”
　　说着，莱恩又道：“我告诉你，你乖乖把主任的手机还回去，否则的话，我莱恩和你杠上了！”
　　弗莱迪吓了一跳。
　　它对莱恩的能力非常清楚，如果莱恩要对它出手，它根本没有任何抵抗的可能。
　　甚至，有可能莫名其妙就会死掉。
　　“你冷静一下啊莱恩，我没偷他手机。”
　　“放屁，就是你偷的！”
　　“我们认识啊，我……我是你儿子，对，我是你儿子，你冷静啊，我真的会死的！”
　　“好啊……你占我便宜！”
　　莱恩怒不可遏，在电话那头疯狂骂道：“我就没见过你这么不要脸的小偷，你居然认我当爹？”
　　“你还是个人吗？”
　　弗莱迪也怒了：“我本来就不能算是人了，还是你把我变成这样的，你要负责，否则的话，你对的起我死去的妈妈吗？”
　　莱恩骂道：“你妈和我有什么关系，我可是单身贵族！”
　　弗莱迪咬着牙说：“你别想耍赖，不管你是不是失忆了，你都和我妈是恋人。”
　　莱恩不屑的吐了口痰：“所以你妈爱我？放你的屁！”
　　“你等着我莱恩的报复吧！该死的小偷！”
　　然后，他再次挂断了电话……
　　一口痰，莫名其妙的从手机里飞了出来，吐在了弗莱迪的脸上。
　　它崩溃了……
　　“你给我一个解释的机会啊，我只想把事情和你说清楚，你是精神病吗！”
　　弗莱迪哭了，哭的十分伤心。
　　可接下来发生的事，让它更加崩溃。
　　电话又打了过来。
　　可刚按下接听键，电话就被挂断。
　　接通，挂断，不停重复……
　　弗莱迪抓狂的在解剖室里咆哮尖叫……
　　“你……你这个疯子，你为什么不给我解释的机会，为什么要挂断电话！”
　　弗莱迪和时代脱节的太久了，它并不知道这个世界上，有一个词叫“骚扰电话”。
　　不管莱恩曾经多么强大，他现在就是一个精神病，而且人生的目标就是等着杜维主任给他升职加薪。
　　在莱恩看来，弗莱迪就是个偷手机的小偷。
　　他要用骚扰电话轰炸弗莱迪。
　　让弗莱迪乖乖把手机还回去。
　　一个正常人绝对干不出这种事，也想不到这种匪夷所思的报复手段。
　　可放在莱恩身上一切都是正常的。
　　最主要的是，莱恩有的是时间……
　　弗莱迪冲着手机怒吼：“你有本事别挂电话，混蛋啊！”
　　……
　　弗莱迪饱受折磨，可除了莱恩以外，却没有任何人知道。
　　此时此刻。
　　杜维已经在艾利克斯家的厨房里煮起了红糖水。
　　而他的女朋友艾利克斯则双手抱胸，靠在厨房门口，精致美丽的脸上，满是疑惑和警惕。
　　自己这个男朋友上午发短信差点没把自己气死。
　　现在又突然跑来说要给自己煮红糖水，还说能缓解例假带来的腰酸。
　　怎么看怎么感觉不对劲。
　　而这时，杜维回过头，冲艾利克斯温柔一笑，笑容中满是真诚。
　　艾利克斯脸色微红，美眸中也闪烁着异彩。
　　她心中暗忖：难道自己男朋友直男开窍了？

369、托尼神父很孤单（求月票）
　　在家里。
　　杜维和艾利克斯坐在沙发上。
　　他面带微笑。
　　伸手揽着自己女朋友的肩膀，温柔的说道：“亲爱的，你上午的时候告诉我你来例假，但我当时有点事，所以就没有立刻过来，请你不要介意。”
　　明天就要出发离开纽约，提前在话里铺垫上。
　　这就叫话术。
　　艾利克斯摇了摇头，双手端着和姜一起煮的红糖水，轻轻抿了一口。
　　味道有点奇怪。
　　但还可以接受。
　　她冲杜维说：“没关系，你有事的话就忙，而且最近你好像也没跑去别的地方，不是一直都在纽约吗。”
　　对杜维来说，他这段时间出了一趟国，把弗莱迪安排的明明白白。
　　回到纽约又把身上的诅咒问题解决。
　　并且，还弄死了汉尼拔。
　　事情虽然多，但都发生在几天内。
　　再加上他一直和艾利克斯发短信，营造出一种他人在纽约，宅在家里的情况，艾利克斯也就联想不到太多。
　　甚至于。
　　艾利克斯还有点奇怪，是不是杜维真的开窍了，不然怎么会给自己一种，他想时刻陪在自己身边的错觉。
　　“对了宝贝，我最近打算买套别墅，你有什么想法吗？”
　　艾利克斯放下杯子，从口袋里拿出了手机，点开相册保存的一些别墅房屋照片。
　　其中很多别墅都装修的非常豪华。
　　私人泳池，花园，甚至还有的就建在湖边，看起来价值不菲。
　　这些别墅的照片不仅有纽约市的，还有其他市区，以及艾利克斯父母所在城市的。
　　看着自己女朋友兴冲冲的尽头。
　　杜维不禁疑惑问道：“为什么要买别墅？”
　　艾利克斯不假思索的说道：“当然是给我们两个住啊，你现在反正也不做心理咨询了，没必要再住在皇后街道，和我住一起多好。”
　　西方人相对来说比较开放一点。
　　男女之间确定恋爱关系以后，住在一块基本是常态，更何况杜维和艾利克斯之间早就发生了关系。
　　不住在一起，反而有点奇奇怪怪的。
　　可这却让杜维有些尴尬。
　　他的秘密实在是太多了，而且接下来的日子，基本都在其他城市和恶灵打交道。
　　要是和艾利克斯住在一起，肯定会被发现。
　　那样一来，不说艾利克斯会怎么想，单是家里的情况，就有可能会给她造成危险。
　　除非自己能想办法，让恶灵全都隐藏起来。
　　或者将它们关进一个安全的地方。
　　而那也是以后的事了。
　　先拖一拖。
　　但不能太刻意。
　　杜维收回思绪，若无其事的冲艾利克斯说道：“亲爱的，其实我觉得，我们两个住在一起挺好的，你想买套别墅的话，我都听你的，不过我建议最好买没装修好的，或者简装的。”
　　艾利克斯疑惑的问道：“为什么？”
　　杜维回答她：“因为那会是我们两个人的家，难道你不想亲手设计家里的装修，享受一点一点打造我们家的过程吗？”
　　一边说，杜维一边想到了该怎么和艾利克斯说自己明天要离开的事了。
　　这比告诉她，自己要去和恶灵做接触，简单太多太多。
　　艾利克斯歪着脑袋看着杜维：“你说的听起来挺好的，不过我不懂设计啊。”
　　杜维笑着说：“我可以学。”
　　艾利克斯惊讶的说：“学？你在开玩笑嘛？装修设计最起码要学很久，而且如果涉及到墙体的改造，你还得懂点建筑力学。”
　　杜维认真的说道：“相信我，这对我来说不是什么问题，最多一个月，我就能拿到室内设计证书。”
　　他的记忆力一向很好。
　　外加上银制硬币可以拿来作弊，好运加身的情况下，一周就能学会。
　　so easy好吗？
　　艾利克斯并不觉得杜维能行，不过自己男朋友既然有这个心，她也不会去否定对方。
　　“既然这样的话，那么你可以试试。”
　　艾利克斯冲杜维眨了眨眼：“不过你要是学不会呢？”
　　杜维淡淡道：“你说。”
　　艾利克斯指了指自己的嘴唇，略有深意的说：“你懂的……”
　　“咳咳……我懂，我懂。”
　　杜维这么说着，把话锋一转，又说：“教会那边有专门的学校，正好我可以找一个建筑设计方面的老师，深入学习一下。”
　　艾利克斯有些嫌弃的说：“你该不会把我们的新家，设计成教会风格吧？”
　　杜维笑着说：“绝对不会。”
　　……
　　傍晚时分。
　　纽约的雨势变小。
　　但天色也已经暗淡了下来。
　　不过，夜生活这时候才刚刚开始。
　　男人们留连着酒吧，红灯区等地方。
　　女人们则在商场购物。
　　而在北布鲁克区的教堂之中。
　　托尼神父正在神像面前虔诚祈祷。
　　他年纪已经很大了，但精神头却很好。
　　可如果凑近看，便能听到托尼神父的祈祷声，有点不是很正经。
　　在神像前。
　　托尼神父低声呢喃：“神啊，自从前几天在红灯区被恶灵盯上以后，我感觉自己非常孤独，汤姆那个混蛋又和杜维去了一趟波兰，我一个人在纽约根本不敢离开教堂。”
　　“可现在他们已经回来了。”
　　曾今，汤姆和托尼神父之间的关系，非常融洽，一个神父，一个警察。
　　两人组队在红灯区闯出了不小的名声。
　　要不是杜维没兴趣，他现在估计也被汤姆带偏了。
　　因此，红灯区战神组合，只有两个人。
　　可现在，汤姆因为难以启齿的原因，抛弃了托尼神父。
　　这让托尼神父感觉很难受。
　　孤独空虚……
　　主要是一个人他不好意思去。
　　“唉，就算去了，没有汤姆在，我也找不到合适的人。”
　　托尼神父唉声叹气。
　　他犹豫了一下，从口袋里拿出手机，翻开了通讯录。
　　几次在汤姆的手机号上停留，都不好意思按下去。
　　过了好一会儿的功夫。
　　托尼神父抬头看着神像，在胸前画了个十字：“神啊，宽恕我吧，我发誓，下次我一定坚定自己的意志。”
　　说完，他毫不犹豫的拨打了汤姆的电话。
　　“喂，是汤姆吗？”
　　托尼神父语气有些含糊。
　　电话那头，汤姆的呼吸有些急促，不耐烦的说道：“是我，有什么事吗？”
　　托尼神父试探性的问道：“你现在在做什么？听起来呼吸有点不稳，是不是在运动？”
　　汤姆恼怒的说道：“关你屁事，额……我的确在运动，在家里健身呢，你有什么事吗？”
　　托尼神父咳嗽了一声，说：“我觉得我们的组合，有……有好久没有一起外出表演了，现在雨已经停了，要不要出去嗨一下。”
　　汤姆立马拒绝道：“开什么玩笑，我是一名警察，时刻准备着和歹徒战斗，我需要锻炼身体，没空出去让酒色掏空身体。”
　　托尼神父压低了嗓音：“这次我请客。”
　　汤姆犹豫了……

370、汤姆哥你……（第四更噢）
　　红灯区外……
　　一辆老式甲壳虫轿车停了下来。
　　这辆车是托尼神父的。
　　一下车。
　　托尼神父便看到站在红灯区停车处，抽着烟，看起来有些萎靡不振的汤姆。
　　不知道为什么。
　　托尼神父总感觉今天的汤姆有点奇怪……
　　嗯……似乎有点虚。
　　不过托尼神父也没多想。
　　他今天打扮的非常时髦，穿上了年轻人喜欢的连衣帽卫衣。
　　忽略年龄的话，他自我觉得很酷。
　　托尼神父把帽子拉上，低头向着汤姆走了过去。
　　“嘿……我来了。”
　　而汤姆则一眼认出了托尼神父，咳嗽了一声，两人相互对视了一眼，勾肩搭背的走向了红灯区内。
　　霓虹的灯光照在两人身上，将他们的影子拉的很长。
　　一进去。
　　红灯区内的街道两旁，那些不正经的酒吧门口，以及发廊处，便有许多女郎向着两人抛媚眼。
　　可不管是汤姆还是托尼神父，都对她们不屑一顾。
　　两人是常客了。
　　一般女人还真入不了他们的眼。
　　如果没有汤姆的话，托尼神父或许还会对那些女人感兴趣，可认识汤姆以后。
　　他的口味被养叼了。
　　咳嗽了一声。
　　托尼神父低头冲汤姆问道：“今天嗨到几点，我感觉你状态不是很好。”
　　汤姆傲然的说道：“当然是到天亮，别看我现在精神头不太好，可就算是从现在嗨到明天这个时候，我依旧能扛得住。”
　　一直以来。
　　两人来红灯区，都是汤姆花钱。
　　他的工资基本有百分之90都花在这上头了，多少有点扛不住。
　　今天托尼神父良心发现要请客。
　　汤姆怎么可能放过这个机会。
　　而自从昨天今天早上杜维和他说完那个办法以后，他亲自体验了一波，觉得自己又行了。
　　当然……
　　为此，汤姆也付出了微不足道的代价。
　　他有点虚……
　　托尼神父并不知道汤姆最近的经历，他有些羡慕的说道：“不愧是年轻人，身体素质就是好，唉……我比不了啊。”
　　汤姆一听这话，就得意洋洋的说：“一般年轻人，可和我汤姆比不了，我能从早嫖到晚，他们行吗？”
　　托尼神父认同的说：“他们的确不行，毕竟他们不知道你的私人办法。”
　　作为红灯区战神二人组。
　　汤姆早就把他的私人办法交给了托尼神父。
　　不然的话，实在是太不仗义了。
　　这时，两人已经走进了一家挂着OBT牌子的地下酒吧。
　　酒吧内的很多熟人，立马就围在了汤姆和托尼神父身边。
　　汤姆和托尼神父左拥右抱，在众人的拥簇下，走进了酒吧的角落处。
　　在那里放着真皮沙发。
　　很快，就有人端来了鸡尾酒。
　　汤姆冲人招了招手，叫住了一名穿着暴露的女郎，低声说道：“老规矩，叫两个年纪大的过来，一定要是离过婚的。”
　　对方娇笑着抛了个媚眼：“放心，都是熟人了。”
　　托尼神父笑开了花，端起一杯鸡尾酒，和汤姆干杯喝了起来。
　　在酒精的作用下。
　　汤姆很快就找到了感觉，他的状态又回来了。
　　不由得。
　　汤姆心中感叹：“有个当心理医生的朋友是真的好，好兄弟，回头我一定会加倍回报你。”
　　正想着，便有曼妙的女郎坐在了汤姆身边，温柔的端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　这名女郎打扮的非常诱人，衣着以黑色为主调。
　　一举一动，都带着魅惑。
　　汤姆激动了……
　　可这时，托尼神父像是想到了什么似的，冲他问道：“对了，你之前不是跟我说，你要叫上门服务吗？体验怎么样？”
　　一下子，汤姆脸都绿了……
　　他扭头不敢置信的盯着托尼神父，脑海中更是想起了让他饱受折磨的痛苦经历……
　　简直就是男人的噩梦。
　　他端着酒杯的手止不住的颤抖。
　　嘴唇也是一样，几次张开，却又一句话都说不出来。
　　汤姆的心冰凉一片。
　　他一把推开旁边靠过来的女郎，心灰意冷的抬起头。
　　恰好，这时一道灯光照射了过来。
　　将汤姆的脸照的清清楚楚，一脸茫然，眼中隐隐闪烁着泪光。
　　托尼神父说话的时候，是盯着汤姆看的，因此一下子就捕捉到了这一点。
　　他奇怪的问道：“你怎么了？是上门服务的女人给了你很深刻的映像吗？你该不会爱上人家了吧，我看到你好像流泪了。”
　　汤姆语气发颤：“你看花眼了。”
　　说着，他端起酒杯一饮而尽。
　　又不行了……
　　托尼神父在心中叹了口气，之前他记得很清楚，汤姆爱上了那个美女邻居，结果对方却早就吊死在窗户口三天了。
　　唉……
　　汤姆真的太重感情了。
　　作为他的朋友，自己有义务帮他走出悲伤。
　　于是，托尼神父便清了清嗓子，大声说道：“给汤姆来十个女郎，一定要最漂亮的。”
　　听到这话，汤姆瞪大了眼睛……
　　托尼神父则冲他摆了摆手：“别担心，今天我请客，十个够不够，要不要再来十个？”
　　汤姆热泪盈眶：“我他妈谢谢你啊……”
　　……
　　6月16号，对汤姆来说是一个难忘的日子。
　　他可能会永远记住这一天。
　　并且对红灯区产生无法抹去的心理阴影。
　　而对于暮钟教会来说。
　　这一天，也是他们的阴影。
　　所有人都拉了肚子……
　　上吐下泻，还有的人产生了幻觉。
　　猎人也是人……
　　恶灵化会让他们冷漠，意志力强的可能会无视伤痛。
　　可这不代表，他们能无视身体的异样。
　　暮钟的领导者马修年纪已经很大了，他作为从上个世纪活到现在的人，历经了两百多年，这虽然很不正常，可并不代表他的身体素质很好。
　　在教堂的二楼，议会大厅内。
　　砰……
　　马修猛地一拍桌子，长长的兜帽遮住他苍老的面孔，让人捉摸不透。
　　可那股愤怒，却显而易见。
　　“别告诉我，暮钟的猎人全体食物中毒了，给我查，我要一个合理的答复！”
　　“这次所有人都上吐下泻，严重的还产生了幻觉，下次呢？”
　　“下次是不是我们全都莫名其妙的死了？”
　　所有人的脸色都非常难看。
　　一直以来，暮钟教会内部成员的食物，都是经过严格审查的。
　　不可能会出现问题。
　　可一旦出现问题，那就是大事……
　　这时，靠在椅子上，双手抱胸，歪着脑袋的莱恩不屑说道：“查什么查？这都是药物正常反应，我莱恩医生给你们亲自开药，你们不服？”
　　马修冷冷的看了他一眼：“莱恩主教，你可以保持沉默，因为我没兴趣和你玩病人医生的游戏。”
　　开药？
　　精神病猎人，自己怎么就想不开，让这个人加入暮钟呢？
　　说话都胡言乱语。
　　马修把视线从莱恩身上移开，他注意到莱恩旁边的座位是空的。
　　当即，马修皱眉问道：“詹姆斯呢？他人怎么还没到？”
　　莱恩挠了挠头：“他啊，在房间里睡觉呢。”
　　马修听到这话，心里很是不悦，可也没有多说。
　　他捂着肚子站起身，看着所有人，声音沙哑的说道：“我给你们三天时间，必须查出来是什么势力干的！”
　　那些人齐齐站起身：“遵命，阁下！”

371、虚荣感
　　6月17号。
　　凌晨4：09。
　　纽约市国际机场大厅内。
　　杜维穿着一身宽大的风衣，拿着手机正和人拨打着电话。
　　电话那头的是克罗克·墨瑟。
　　也就是虚荣教派的人。
　　对方的语气说不出的轻：“杜维先生，请务必放心，你加入虚荣教派以后，我们并不会限制你在教会的活动，你会拥有你现在的一切，并且得到的更多。”
　　“但相应的，作为填补第十三人的空缺，你也需要付出相应的责任，就像你在教会做的那样。”
　　杜维对着电话低声说道：“比如说解决那个魔灵，拿回最后一张面具对吗？”
　　他自己的面具，实际上是仿照虚荣教派的原始面具制造而成。
　　仿制的非常完美。
　　但其中的魔灵却置换成了恶灵。
　　越是了解面具，杜维就越觉得面具的创造者是个天才。
　　因为他懂的面具机制，里面的魔灵带着面具逃跑，想要夺走面具，就必须要和那个魔灵对上。
　　危险且可怕。
　　墨瑟在电话那头笑着说道：“是的，杜维先生，你需要杀死那个魔灵，不过作为对新成员的欢迎，我可以给你一张地图，通过那张地图，你可以找到一样能杀死魔灵的物品。”
　　“它有一半的几率可以让魔灵死掉。”
　　杜维淡淡说道：“听起来好像不错。”
　　之前，在波兰，维达教控制的那所游乐园之中。
　　杜维在监控画面里看到了墨瑟的身影，这个人和维达教做了一场交易。
　　而交易的东西，就是地图。
　　但杜维不知道的是，这是一个阴谋。
　　就算他得到了虚荣教派的面具，自身也会被关进面具之中，变成新的魔灵，安全且无害。
　　到那时，他会化作虚荣教派的底蕴。
　　会有真正的成员接管面具，替补虚荣教派自古以来只有十三人的规划之中。
　　曾经……
　　虚荣教派的第十三人死在了纽约，面具被埋藏在恐怖屋的最下方。
　　而巧的是。
　　按照弗莱迪的说法，莱恩·哈梅尔，也就是那名强大金发驱魔人，也死在了纽约。
　　虚荣教派的人诡异强大。
　　莱恩·哈梅尔的能力更是完全无解。
　　两个高手都死在了纽约。
　　不得不说，这座城市的过去，隐藏了太多太多的未知过去。
　　这时。
　　电话那头，墨瑟的声音再次响起，他说：“作为诚意，那副地图我会让人送到你手上，你现在还在纽约吗？”
　　话语中透露的信息很多。
　　虚荣教派虽然只有十三名成员，可他们似乎有着许多手下，以及复杂的人脉关系。
　　并且，现在墨瑟似乎不在纽约，他不清楚杜维的具体情况。
　　可之前，他却说对杜维一直非常关注。
　　不禁。
　　杜维露出了一丝异样的笑容：“我现在的确在纽约，但三个小时以后，我会抵达杰德克拉州的国际机场。”
　　墨瑟的语气有些疑惑：“杰德克拉州，那里是西部，你要去那里做什么？”
　　杜维平静的说道：“去解决一些恶灵。”
　　墨瑟嗯了一声，又道：“既然这样，那么我让人在机场等你，另外关于解决恶灵化隐患的问题，等你拿回那张面具以后，我会替你准备好的。”
　　“到那时，你会发现加入虚荣教派，是多么正确的决定。”
　　“你甚至能得到永生。”
　　杜维笑了：“那么，我期待着。”
　　说完直接挂断了电话。
　　加入虚荣教派不是一个很好的选择。
　　从始至终。
　　杜维都对这个行事作风诡异阴狠的组织带有警惕……
　　他很清楚。
　　这是一场交易，同时也有可能带着阴谋。
　　和这些乱七八糟的人打交道，不能不多想。
　　虚荣教派的人作风行事完全不按照套路出牌。
　　不过杜维也是一样。
　　他只打算接受虚荣教派的邀请，看着能不能从对方那里忽悠来一些助力。
　　可对方却没那么好糊弄。
　　没有解决魔灵，拿回面具，对方不肯给杜维更多好处，也不愿意把解决恶灵化隐患的办法交给他。
　　唯一的那张地图里的东西，也需要杜维亲自去取。
　　而这还是为了对付魔灵准备的。
　　然而……
　　解决魔灵根本就不在杜维的计划之中。
　　先拖上一段时间再说。
　　他本来就没想过真正加入虚荣教派，只是想要拉点助力而已。
　　不过，虚荣教派却需要他。
　　还是那句老话，欠钱的才是大爷。
　　突然。
　　候机大厅里，传来了播报提示。
　　【各位旅客，前往杰德克拉州的U9-098A次航班即将进站】
　　杜维听到这话，站起身拉着行李箱，走了过去。
　　……
　　而此时。
　　在欧洲的某处古堡之中。
　　克罗克·墨瑟坐在一面桌子上。
　　他穿着黑色的长袍，脸上带着森白的面具，一只手把玩着被卷起来的人皮地图，另一只手则拿着一个口风琴。
　　悠扬的琴声响起。
　　曲调悠扬美好，让人听着就想放松精神，昏头大睡。
　　他在吹奏那首安眠曲……
　　“莱恩·哈梅尔，你真是个天才，我越来越喜欢这首安眠曲了。”
　　“如果不是你太不识趣，说不定你能活到现在也说不定。”
　　莫名的，墨瑟感叹了一声。
　　他放下口风琴，敲了敲实木桌子。
　　咚咚咚……
　　声音响起。
　　立马就有人从黑暗中走了出来，就好像随时在等候命令一样。
　　墨瑟对那人命令道：“你去一趟杰德克拉州的国际机场，把地图交给杜维先生，记住态度一定要恭敬。”
　　那人低声说道：“遵命，我的主人。”
　　说着，便恭敬的接过被卷起来的地图，走进了黑暗之中。
　　在这一刻。
　　整个古堡里寂静无声，只有克罗克·墨瑟一人。
　　他坐在桌子前，再次拿起了口风琴。
　　“人们往往掩饰内心的傲慢，维护他们可笑的自尊心。”
　　“一切的源头，都只不过是为了满足虚荣感。”
　　“有的人将其视为荣耀，用生命去维护。”
　　“有的人却不屑一顾，将其一脚踹入深渊。”
　　“杜维先生，欢迎你加入虚荣教派，成为新的面具恶灵。”
　　话音落地以后，墨瑟忍不住低声笑了起来。
　　他的声音非常轻，强调也非常怪异，让人分不清是男是女。

请一下假
　　今天基本就这样了，有点不舒服，我先缓一缓，不行明天上午早点去医院挂点水，晚上回来再多更点

372、潜伏
　　杰德克拉州位于西部。
　　这里相对来说经济情况较为落后，因此生活节奏非常缓慢。
　　杜维乘坐的飞机降落以后。
　　他便感觉到了这里空气的干燥，以及和纽约明显的气温差距。
　　现在是早上七点多。
　　但因为距离带来的时差，杰德克拉州的天还没有亮。
　　这里和纽约完全不同。
　　而杜维的目的地，就在杰德克拉州的首府克罗斯市。
　　提着行李，背着包走出机场。
　　杜维便停下了脚步。
　　一个穿着黑色西装，头发梳理的一丝不苟的男人，拎着密码箱向他走了过来。
　　“人们往往把虚荣当做荣耀，把羞耻心视作自尊，先生您认同这一点吗？”
　　那人走过来，便奇奇怪怪的问了一句。
　　杜维瞥了那人一眼，淡淡说道：“虚荣并不可耻，却会让人迷失其中，唯有坚定自我，才能前往心灵的彼岸。”
　　不得不说。
　　杜维觉得虚荣教派的暗号听起来简直太尬了。
　　可那人却不这么觉得，他冲杜维点了点头，便态度恭敬的将那个密码箱递了过去。
　　“尊敬的杜维先生，这是墨瑟阁下让我带给您的，祝您旅途愉快。”
　　说完，待杜维接过密码箱以后，那人便弯着腰，退了下去。
　　很快便消失在人群中。
　　杜维也没去管那人，毕竟他现在的目的是克罗斯市，是要去和恶灵“交朋友”的，暂时没时间处理虚荣教派的事。
　　这下子。
　　杜维的两只手分别拿着行李箱以及密码箱，而且还背着个包。
　　这让他的行动不是很方便。
　　看起来有点笨拙。
　　“不知道接我的人现在有没有到机场。”
　　杜维轻轻说了一句，便拎着行李箱，向着机场三楼，立交高速上外供人休息的座椅上走了过去。
　　啪……
　　两个箱子都被放在了地上，发出轻微的磕碰声。
　　杜维拿出手机，拨打了一个电话。
　　联系人备注为——【杰德克拉州——维森神父】
　　电话接通以后。
　　便响起一个紧张的男人声音：“杜……杜维阁下，我已经到机场了，但我现在没看到您，您能方便说一下您的具体位置吗？”
　　这是教会在杰德克拉州的神职人员，同时也是负责接待杜维的人。
　　于是，杜维看了看周围的景象，便说道：“你好，维森神父，我现在就在机场三楼，通往高速的站台。”
　　“啊……好的好的，我现在就把车开上去，这可能需要十几分钟，请您稍微再等一会儿，因为我得重新掉头。”
　　“没关系。”
　　……
　　在杰德克拉州，发生了两起恶灵事件。
　　如果是在以前教会那边会立马派人过来处理，可现在的情况却是，教会正在和暮钟胶着着，再加上马萨斯城那一次，损失了太多人手。
　　根本分不出精力。
　　再加上，教会在上个月，派了一名驱魔人过去，可得到的反馈却是，那人死在了恶灵事件之中。
　　说白了如果不是杜维这个“伟大的男人”教会都有暂时放弃杰德克拉州的念头了。
　　而这两起恶灵事件，也的确非常棘手。
　　有近半个月的时间差，一前一后分别发生在杰德克拉州的西加纳市，以及克罗斯市。
　　西加纳位于杰德克拉州的更西部，整体更为落后，被发达的城市嘲笑为西部城乡结合部。
　　但西加纳落后的问题，则是因为那里有着一个神秘的宗教的原因。
　　伏都教，也可以说是巫毒教。
　　值得一提的是，这起发生在半个月前的恶灵事件，和杜维最早遇到恶灵的时候，在往上看过的一些相关文献有关。
　　也就是——那个民间恐怖传说恶灵玛丽。
　　至于第二起……
　　就发生在这两天。
　　嗤……
　　轻微的刹车声响起。
　　一辆奔驰s450停在了杜维面前，车门打开以后，一个穿着常服的中年男子，急匆匆的走了下来。
　　男子面容粗狂，有着酒糟鼻，头发有些发白，看起来给人的感觉不是很好。
　　因为他有点太过于不像神父，反而像是一个摔跤手。
　　一下车。
　　男子便不好意思的说道：“杜维阁下，我是维森，也是杰德克拉州的神父，你可以叫我维斯，很抱歉让您久等了。”
　　和他粗狂外表不符的是，他的语气唯唯诺诺，给人的感觉外强中干。
　　杜维冲维斯笑了笑：“没关系，接下来我应该会在杰德克拉州待几天，希望我们相处的会很愉快。”
　　维斯神父这才松了口气：“您的宽容让我惊讶。”
　　本来，维斯神父认为教会那边最多会派来一名精英驱魔人，来处理杰德克拉州的恶灵事件。
　　可没想到的是，来的居然是裁判所的副所长……
　　这让他很惶恐。
　　不过见杜维似乎很好相处的样子，维斯神父稍稍沉下了心。
　　他冲杜维恭敬的说道：“您先跟我上车吧，我带您去克罗斯的大教堂，已经有很多人在等您了。”
　　杜维点了点头：“好的。”
　　说完，便提着行李箱走了上去。
　　维斯神父有些谦卑的冲他说：“请把行李给我吧，我帮您放到后备箱里。”
　　杜维瞥了他一眼说道：“不必了，我不是特别喜欢别人碰我的东西。”
　　不管是背包，还是两个行李箱，里面放着的东西都不太好让旁人接触。
　　维斯神父立马道歉：“不好意思，是我唐突了。”
　　……
　　在车上。
　　维斯神父在专心开车。
　　杜维则坐在后排看着窗外的景象，思考着他接下来的计划。
　　过了好一会儿的功夫，维斯神父的手机忽然响了起来，他有些慌忙的按下接听键，同时扭头冲杜维露出尴尬的笑容。
　　“请随意。”
　　杜维冲他摆了摆手。
　　维斯神父这才按下接听键，和人说了起来。
　　“乔什，你的事教会已经在处理了，我们的副裁判长已经到了，很快就会去处理你的事。”
　　电话那头的人，声音有些痛苦：“你们最好尽快，因为我的孩子已经被那个魔鬼盯上了，我们已经搬了两次家了，可根本就没用。”
　　然后就是一阵忙音。
　　这时，杜维挑了挑眉，教会那边给出的信息里，就有这个叫乔什的人，这个人是一名老师。
　　而上周的时候，他和他的家庭搬了个新家。
　　却没想到被恶灵盯上了，再反馈到教会这边已经是最近两天的事了。
　　但在教会给出的信息里还提过一点，这个人在八岁的时候，同样被恶灵盯上过，只不过那次的驱魔成功了……

373、奇怪的一家
　　“维斯神父，乔什一家，现在应该就在克罗斯市吧？”
　　“是的阁下，准确的说，他们现在就住在教堂，因为他们搬了两次家，第一次被恶灵缠上，第二次搬家却还是一样，因此他们才找到的教会。”
　　“嗯，这些我都已经了解过，把车开快点吧，早点解决这里的事，我们好赶向西加纳，去处理恶灵玛丽。”
　　“额……好……好的。”
　　……
　　杰德克拉州的机场距离市区很远。
　　因此，就算维斯神父把车开的很快，到达教堂的时候，也已经是一个小时后了。
　　此时天已大亮。
　　天空蔚蓝，万里无云。
　　骄阳挂在天空之上，显得眼光非常刺眼。
　　这里的温度和气候都比纽约来的要差，干燥且炎热，常年少雨。
　　不过教堂的建筑风格倒是和教会一脉相承。
　　教堂的四角都雕刻的有天使浮雕，在最中心的则是一个钟楼，整个教堂从外面看，是由四个小型教堂簇拥着形成的。
　　比纽约市的教堂要大一倍。
　　但这已经是杰德克拉州最大的教堂了，同时也位于杰德克拉州的首府市中心地带。
　　从这一点就能看出，当地的经济落后情况。
　　在教堂门口下车。
　　立马就有几十名身着常服的神职人员走了出来，在门口迎接杜维。
　　“欢迎您的到来，杜维阁下。”
　　每个人的表情都非常严肃。
　　在教会的体制内，裁判所的副所长，已经是属于中高层了，再加上驱魔人的身份，谁都不敢怠慢了。
　　杜维的优势在这里无限放大。
　　这也是为什么维斯神父对杜维的态度如此恭敬，甚至显得谦卑的原因。
　　在几十名神职人员的簇拥下，杜维走进了教堂。
　　教堂内部，放着许多的花冠。
　　所有的蜡烛全都被点亮，教堂内的巨大管风琴发出悠扬的圣歌。
　　放眼望去，从桌椅到地板墙壁，都被擦拭的一尘不染。
　　踩在地上的红毯，杜维一脸的平淡。
　　“维斯神父。”
　　他轻轻喊了一声。
　　在身后，维斯神父立马恭声说道：“阁下，请说。”
　　杜维平静的说：“乔什一家呢？”
　　维斯神父回答：“额……他们不在主教堂，而是在东北角的小型教堂里。”
　　实际上，主教堂不对外一般人开放，都是作为迎接教会中高层，以及一些特定的节日才会开启。
　　如果是斯卡迪大主教那种级别的人抵达杰德克拉州，整个州内的教徒都会前来。
　　但杜维是来处理恶灵事件的，因此接待的就只有维斯神父等神职人员。
　　“让他们来见我。”
　　杜维的声音非常平静。
　　维斯神父却有些不解：“可是接待仪式还没开始呢，我们完全可以一个小时以后再见他，而且这边已经用了圣水等物品，乔什一家暂时不会有事。”
　　杜维扭头看向他：“你记住，在面对恶灵事件的时候，能早点解决就早点解决，拖的时间越久，也就越麻烦。”
　　“恐惧等负面情绪，会让恶灵变得更强大。”
　　这只是借口。
　　实际上杜维根本就不想在这里墨迹那么久，他现在要做的一切，都是为了在接下来和恶灵杜维对上的时候，多拉一些“帮手”。
　　除此以外，他还得想办法让教会针对维达教动手。
　　事情太多可时间紧张。
　　维斯神父却并不知道杜维的想法。
　　他听着这话，心中不禁有些佩服：“杜维阁下不愧是教会历史上最年轻的裁判所副所长，行事风格都和一般人不一样。”
　　心里这么想，嘴上也发自内心的恭敬了起来：“请您稍等一下。”
　　说着，维斯神父扭头冲其他人吩咐道：“把乔什一家带来。”
　　“是……”
　　……
　　乔什今年快四十岁了。
　　他有着一个美满的家庭。
　　一家五口人。
　　妻子温柔善解人意，两个儿子也很懂事，唯一的小女孩尚在襁褓，虽然给这个家里的经济情况造成了负担，可总的来说还过的去。
　　乔什是做老师的。
　　这是一个收入很高的职业。
　　可以用幸福美满来形容他曾经的生活。
　　当然，那是一周前的事了。
　　“我们就不应该搬到那个该死的房子里。”
　　走到教堂门口的时候，乔什冲他的妻子抱怨了一句。
　　妻子抱着孩子，无奈的说道：“你也想不到会发生这种事，而且那栋房子的前主人也没遇到过这种事。”
　　乔什叹了口气：“希望那名新来的驱魔人，能拯救我们一家吧。”
　　他最近这几天总是掉头发，被恶灵事件折磨的快要精神崩溃。
　　走进教堂。
　　乔什便看到几十名神职人员站成两排，最里面站在巨大管风琴前的，则是一名穿着黑色风衣，背着包，手边还放着两个行李箱的男人。
　　维斯神父就站在杜维身边，见乔什一家进来，便招呼了起来。
　　“快过来，这位是教会的副裁判长杜维阁下。”
　　“杜维阁下，这位是乔什，以及他的家人。”
　　听到这话，杜维才扭过头。
　　入眼是一对夫妻，男的身边跟着两名男孩，年幼的莫十三四岁的样子，年长的估计有十六周岁。
　　女人还抱着一个孩子。
　　男人则脸色憔悴，眼睛里布满了血丝，看起来像是长期熬夜失眠导致的。
　　而灵视状态下。
　　杜维却看到了奇怪的景象。
　　这一家除了乔什以外，所有人的身上，都带着一丝阴冷的气息，异样且隐晦。
　　一般的驱魔人都处在灵视第一阶段，很精英的那种，才会是第二阶段。
　　基本上，灵视第二阶段已经是驱魔人的顶点了。
　　因为第三阶段就是恶灵化。
　　乔什一家人身上的阴冷气息，并不是很明显。
　　甚至显得有些若有若无。
　　刻意被隐藏了。
　　杜维估摸着，如果处理这件事的人不是自己，而是其他驱魔人的话，有可能根本就发现不了任何问题。
　　忽然间。
　　他冲乔什露出了笑容。
　　后者不知道为什么，下意识的打了个寒颤。
　　“额……你好，杜维阁下。”
　　“没必要那么客气，你可以叫我的名字。”
　　乔什有些拘谨：“杜维先生，我们一家现在遇到了很恐怖的事，我们被恶灵盯上了，而且那个鬼东西想要杀了我的孩子，求求您帮助我吧。”
　　杜维淡淡说道：“你们一家的事，我基本都了解过，不过你是怎么确定，恶灵想要杀了你的孩子呢？”
　　乔什脸色微变，颤颤巍巍的说道：“因为，因为我梦到了。”

374、似曾相识（第三更，求月票）
　　“乔什先生，请和我详细说说你的遭遇吧，这或许能让我们快点解决你的麻烦。”
　　在教堂内。
　　杜维冲乔什点了点头，同时拎起两个行李箱，又说了一句：“维斯，你安排一下，我要和乔什先生单独谈谈。”
　　“好的阁下，请跟我来。”
　　……
　　其他人留在教堂之中，每个人都摸不着头脑。
　　他们看着杜维三人离开的背影，不由的低声讨论了起来。
　　“这位副裁判长大人，是不是有点太雷厉风行了。”
　　“毕竟是教会那边的大人物，办事手段肯定不太一样。”
　　“西加纳那边的事更麻烦，都已经死了一名精英驱魔人了，杜维阁下肯定是想赶紧处理完这里的事，然后火速前往西加纳吧。”
　　这些人你一言我一语，很快就脑补出了起来。
　　……
　　这是一间接待室。
　　但比托尼神父的那间要大很多，安静且肃穆。
　　维斯神父在把杜维和乔什带进去以后，便把门关上退了出去，在外面等候着。
　　屋内。
　　杜维放下一直拎着的行李箱，坐在了椅子上。
　　他双手交叉，平放在桌子上，冲拘谨的乔什说道：“不用太客气，请坐吧。”
　　乔什嗯了一声，坐在了沙发上：“杜维先生，额……我们要怎么开始？”
　　他指的是驱魔。
　　可杜维却平静的说：“从你见到我的时候，驱魔就已经开始了，现在让我们聊聊你的遭遇，以及你的那个梦吧。”
　　“噢，好的。”
　　乔什深吸了一开口气，张开了嘴巴。
　　可他的脸色却很是苍白，像是想到了极为可怕的事情一样，紧张的说不出口。
　　几分钟以后。
　　乔什冲杜维露出了痛苦的表情：“对不起，我需要调整下情绪。”
　　每当想起那些可怕的经历，乔什都感觉发自内心的恐惧。
　　再加上每个夜晚，他都会做着一样的噩梦。
　　这是一种折磨。
　　杜维听到这话，却敲了敲桌子。
　　咚咚咚……
　　声音让乔什下意识的看向了过去。
　　两人便成了对视。
　　杜维抬起手，把放在桌子上的老式放音器打开，便响起了悠长的音乐：“乔什先生，如果你觉得紧张的话，不妨去转移你的注意力，声音会缓解你的压力。”
　　实际上，这不过是他随口说的。
　　但放在这种时候会很好用。
　　乔什立马就信了，一边听着音乐，一边冲杜维感激的点头：“谢谢。”
　　然后，他就觉得自己真的没那么紧张了。
　　“事情是这样的，我的职业是一名老师，我的妻子也是一名老师，我们两个人的收入加起来在杰德克拉州还算可以。”
　　“但随着我们第三个孩子出生以后，我们就想要换一所更大的房子。”
　　“和房子的主人谈妥以后，我们就搬了新家。”
　　听到这，杜维不禁挑了挑眉，这遭遇怎么听起来有点像是最早死在恶灵手里的那个病人，艾莎女士……
　　而乔什注意到杜维的表情，不由顿住了。
　　他小心翼翼的问：“您有什么问题吗？”
　　杜维摇头道：“没有，请继续说吧。”
　　乔什这才噢了一声，继续开口道：“搬家让我们一家都很开心，可对我来说却不一样，第一天我做了一个很诡异的梦，我梦到家里多了一个男人的影子，它始终站在床边，静静的看着我和我的妻子。”
　　“第二天我把这件事告诉了我的妻子，她说我可能是搬了新家太累了。”
　　“我当时没怎么在意，可是第二天晚上的时候，我又做了一个梦，这次是关于我的大儿子。”
　　“我梦到那个男人的影子出现在了他的房间，怎么说呢，它表现的很奇怪，先是推开了门，然后就站在我大儿子的床边上。”
　　“这时候我的梦里，大儿子房间的闹钟时间指向了十二点。”
　　“然后那个影子便忽然模糊扭曲了起来，就像是电视机里信号不好，导致的人影画面卡顿失真。”
　　“紧接着，我大儿子的被子便被一种看不到的力量拉进床底下，他整个人也漂浮了起来，这一幕足足持续到我的梦结束以后才终止。”
　　说到这，乔什的呼吸急促了起来，双手也下意识的握紧。
　　杜维深深的看了他一眼，问道：“第一次可以说是梦，但第二次却很显然是恶灵作祟，所以你当时有做过什么吗？”
　　乔什回答道：“那也是我要和你说的，我问了我的儿子，他告诉我他身体很不舒服，腰酸背痛，而且我去了他卧室的床底下，却怎么都找不到被拉进去的被子。”
　　“那个被子直接消失了。”
　　杜维沉声道：“你是一周前遇到这件事的，两天前才和教会报备，也就是说区间有四天时间，你后来又做了梦吗？”
　　乔什深吸一口气，痛苦的说道：“每天晚上我都会开始做梦，而且做的梦都在现实里发生了，从我的两个儿子，到我的妻子，再到我刚出生的女儿，那个影子做的事越来越过分。”
　　“我们一家五口人，也受到了折磨。”
　　“我们意识到了家里多了一个存在，我们堤防它，可完全是无用功。”
　　“我的大儿子现在身上还有被重击形成的淤青，我的小儿子被关进卫生间锁了整整一夜，不管他怎么大喊大叫都传不出任何声音。”
　　“我和我的妻子，也差点失去了我们刚出生的女儿。”
　　“那个鬼东西，它想杀了我们一家。”
　　乔什的每一句话，都带着崩溃的语气，到最后一句的时候，强调都变了。
　　梦到自己一家人的遭遇，可自己却什么都做不了。
　　等同于亲眼看着自己爱人和亲人去死。
　　这个世界上，最让人痛苦的就是对内心的拷问，对心灵的折磨。
　　呲……
　　杜维把老式放音机关上，站起身居高临下的看着乔什。
　　他的眼神平静，语气也略微有些异样：“乔什先生，大概的情况我已经清楚了，梦和现实有交互，你所梦到的那些场景，有可能是恶灵想让你看到的，也可能源自你的潜意识。”
　　“如果是后者，那么你应该具有某些特殊的能力。”
　　乔什不知所措：“什么能力？”
　　杜维冷声道：“灵视……据我所知，你在八岁那年也被恶灵盯上过，但你的运气很好，驱魔成功了。”
　　“还有我要纠正一点，那个恶灵或许不是想杀了你们一家，而是杀了你以外的其他人。”
　　话音刚落。
　　乔什面色大变，眼神中也充满了惊慌和一丝隐藏不住的恐惧。
　　这很奇怪……

375、朋友，握个手（第四更）
　　接待室内。
　　杜维看着乔什眼中的神色，突然笑了笑。
　　他说：“从你的梦分析，那个影子的目标一直都是你的家人，而不是你，因为你是做梦的人，只能冷眼旁观。”
　　乔什疑惑的说：“好像的确是这样，可这是为什么呢？”
　　杜维缓缓说道：“这涉及到梦的概念，或许我应该给你解个梦。”
　　解梦？
　　听到这话，乔什懵逼了：“杜维先生，您不是驱魔人吗？为什么要给我解梦，这好像和你的职业不太符合吧？”
　　杜维沉声道：“我在做驱魔人之前，是一名心理医生。”
　　乔什诧异的说道：“心理医生？我前几天也去看过心理医生，可对方给我的感觉和你完全不同，你要冷静很多，说真的，我觉得你才是冷眼旁观的那个人。”
　　杜维解释道：“很简单，因为我的心理学是自学的，之前我的专业是法医。”
　　下一秒。
　　乔什彻底愣住，他用一种很奇怪的眼神看着杜维。
　　就像是看到了鬼一样。
　　法医……心理医生……驱魔人……
　　这三种职业，好像完全不沾边吧……
　　最终，他无奈的说道：“好吧，请您说说我的梦究竟是怎么一回事，和我又有什么联系。”
　　闻言。
　　杜维拉开椅子，向着他走了过去，边走边开口道：“你梦到的所有景象，都在现实里同步发生。”
　　“一开始，恐惧是源于你的。”
　　“然后是你的妻子知道了这件事，再接着是你的大儿子，小儿子，最终你们一家人都陷入恐惧之中。”
　　“恶灵之间是有区别的，有的恶灵满足了杀人规律以后，它就会对你直接动手，但有的恶灵却还需要恐惧。”
　　“越恐惧它它就越可怕。”
　　“换句话说，只要你不害怕它，它在短时间内就拿你没办法。”
　　说到这，杜维的语气一下子沉了下来：“乔什先生，从你口述出来的情况来看，它和你的梦相通，它的目标应该是你才对。”
　　“可实际上，却并不是这样。”
　　“不管是我看到的，还是你口述的，都指向了一点，恶灵的目标不是你。”
　　“这不符合常理，除非这个恶灵受到了你的影响。”
　　“你越是害怕什么，它就会去做些什么。”
　　“你八岁那年盯上你的恶灵，很有可能和你现在遇到的是同一个。”
　　杜维走到了乔什面前，目光平静的盯着他。
　　灵视已经给了杜维一部分信息。
　　假如乔什的话都是真的，那么问题的答案就很明显了。
　　想要解决这起恶灵事件，应该从这个男人身上入手。
　　“所以乔什先生，你还记得你八岁那年的发生的事吗？”
　　“我……我完全不记得了。”
　　“那么你昨天到今天凌晨做的梦方便说一下吗？你好像没有告诉我，是因为你没做梦，还是因为别的原因呢？”
　　“我……”
　　……
　　原地。
　　乔什一脸挣扎的看着杜维。
　　他脸上的那种紧张和惊恐之色已经掩饰不住了。
　　这和他想的解梦完全不一样。
　　杜维用最直白的话把他的遭遇，都归结到了他自己身上。
　　给乔什的感觉，那些话就像是最锋利的剑，刺进了他的心脏，并且还在来回拧动。
　　无法适从。
　　“杜维先生，我昨天没有做梦……”
　　良久，乔什才勉强笑着说了一句。
　　明眼人都能看出来他是在说谎。
　　但他这么坚持，谁也问不出个所以然来。
　　杜维看着他的眼睛，也跟着笑了一声：“好的，那么先这样，交流愉快。”
　　说着，杜维伸出了右手。
　　看起来很有礼貌。
　　乔什犹豫了一下，伸手和杜维握住：“交流愉快。”
　　不知道为什么。
　　他感觉这个驱魔人的右手温度有点低的过分。
　　就好像握住的是一块冰一样。
　　森冷的寒意，沿着手掌握着的地方，向着他肩膀处蔓延。
　　赶紧松开手，乔什又追问道：“那么驱魔什么时候开始？您知道的，我家里的情况现在很麻烦，我前两天又搬了一次家，可那个恶灵还是不肯放过我的家人，我需要迫切的解决这件事。”
　　杜维平静的说道：“就在今天晚上，你可以先出去见你的家人，顺便叫维斯神父进来。”
　　乔什噢了一声，又说了几句感谢的话，便推开门走了出去。
　　不一会儿的功夫。
　　维斯神父走进来，把门关上。
　　他恭敬的说道：“阁下，您有什么吩咐？”
　　杜维看着自己的右手，头也不回的道：“晚上的时候，我会开始解决困扰乔什一家的恶灵，这很危险，所以我需要无关人员全都离开教堂。”
　　维斯神父恍然大悟：“好的，我现在就让神职人员准备一下，一定不让他们打扰到您。”
　　杜维皱了皱眉：“还有乔什的家人，把她们也一起带走。”
　　维斯神父疑惑的说道：“她们不是被恶灵盯上了吗？为什么要带走她们呢？”
　　杜维冷声说道：“因为那个恶灵的目标是她们，你现在需要确保的是，当夜幕降临以后，整个教堂内除了我以外就只有乔什一人。”
　　维斯神父更奇怪了：“那我要告诉乔什吗？”
　　杜维摇头道：“不能让他知道，但你可以告诉他，驱魔是一个人一个人来的，因此每个人都得单独待在一个房间。”
　　维斯神父咬着牙说道：“我懂了，阁下我现在就去做。”
　　杜维嗯了一声，冲他挥了挥手。
　　等维斯神父离开以后。
　　杜维的脸色变的十分冷漠。
　　没有外人的情况下，这才是他现在的真实状态。
　　“即便是你不说，我也大概能猜到你昨天晚上梦到了什么。”
　　“你梦到你杀死了你的家人。”
　　“你以为你梦到的是恶灵附身在了你身上，但实际上，它从未和你分开过。”
　　看着自己的右手，杜维缓缓伸开又握住。
　　手背上，那个像是指针的图案在上次发动标记能力以后，变得暗淡了许多。
　　可现在却又逐渐清晰。
　　“只要和我接触过，就会被我标记，我很好奇，你会不会有所察觉呢？”
　　他指的是那个恶灵。
　　然后，他回答道：“我觉得不会。”
　　在听完乔什的话以后，杜维就觉得对方很不正常。
　　恶灵不可能会对一个人网开一面。
　　除非这个人本身就有问题，成了恶灵的存在的媒介。
　　因此，杜维就悄悄进入了恶灵化，和乔什握了下手。
　　然后他得到了意外之喜。
　　标记成功……
　　比标记任何恶灵，都要来的轻松。

376、夜幕降临前
　　咔……
　　接待室内响起了一声微弱的声音。
　　杜维打开了虚荣教派送来的密码箱。
　　在里面放着的，是一张人皮地图。
　　值得一提的是密码箱的内部夹层，是由银板制成的，上面刻有许多奇怪的神秘符号，但有别于教会的风格。
　　“应该是虚荣教派的宗教符号。”
　　包括教会在内的许多宗教，但凡是和恶灵有关的，都会有一些奇奇怪怪的手段，能够封存邪恶的气息，将其遮掩住。
　　但拿来对付恶灵却基本不可能。
　　简单一点说，就是加固作用。
　　将那张地图拿在手中，正面是山脉河流森林的轮廓，以及各种各样的复杂路线。
　　在地图的中上部区域，则是一片森林，森林之中用红色的颜料画了个圈。
　　杜维用手机上的地图对比了一下。
　　他发现地图上的地区，是在瑞士以南的乌斯腾格拉山脉，但再具体的就没法和地图上的对应了。
　　因为这张地图很明显绘制于很久以前，时过境迁，许多信息都和现在有所差别。
　　在地图的背面。
　　则写着如下文字：
　　【十字军远征期间，欧洲边陲的卡洛斯伯爵风流成性，在他的一生中一共有八十多名妻子，这些妻子给他生下了上百名孩子，另外他还是一名双性恋。】
　　【圣教的战争让卡洛斯伯爵陷入了苦难之中，他的孩子，他的爱人，以及那些他爱的男人们全都被剥皮剔骨，送上了刑场】
　　【异端必须被终结】
　　【但当月圆之夜的时候，卡洛斯从地狱里走了出来，他拥有了一件天平】
　　【我们发现这件天平无法被销毁，并且它拥有着极端可怕的力量，或许这可以用来对付魔鬼？】
　　……
　　看完这些以后，杜维不禁暗自咋舌。
　　这有点风流的过分吧……
　　男女通吃，上百名孩子。
　　“要不是这个人卡洛斯伯爵喜欢男人，我都怀疑他是汤姆的前世了。”
　　想到汤姆。
　　杜维有些头疼，自己这个最好的朋友不知道在纽约过的怎么样了。
　　“希望他能听我的，短时间内别再去红灯区了。”
　　“不然的话，他说不定这辈子都不能再人道。”
　　莫名的。
　　杜维忽然想到了米娜夫人以及她的丈夫麦克·斯托。
　　貌似……那个麦克·斯托，也是不能人道吧……
　　……
　　此时此刻。
　　在距离克罗斯市约两百公里的西加纳。
　　天色阴沉。
　　几个月都没有下雨的西加纳，忽然迎来了一场阴雨天。
　　但奇怪的是，这场雨迟迟没有落下，已经连续两天，天空都是阴沉一片。
　　据气象局报道，雨有可能会在明天的下午左右落下。
　　到时候，西加纳市会迎来一场喜闻乐见的雨天。
　　西加纳是一个信仰氛围浓郁的落后城市。
　　伏都教在这里非常流行。
　　值得一提的是，这座城市人种混杂，信仰伏都教的，大都是一些从海地迁移到这里的黑人，以及当地土著。
　　信仰所带来的是排外性。
　　当地除了伏都教以外，就只有教会的存在。
　　不过相对来说伏都教的势力更大，而教会则偏弱许多，如同无根浮萍。
　　走在路上的行人纷纷。
　　很多穿着当地特色服饰的黑人，头顶着一个罐子，口中念诵着苍凉的强调。
　　在罐子中，放着的是祭品。
　　当雨落下以后，他们会用泥巴裹在身上，把祭品丢入泥浆之中，向他们的原始信仰进行献祭。
　　忽地……
　　一阵风吹过。
　　天色变得更加阴沉。
　　“下雨了……”
　　不知道是谁先喊了一句，立马所有人都欢呼了起来。
　　这场雨，比气象局预报的来的要早。
　　但所有人都没有注意到的是，在这场雨落下以后，阴沉看不透的天空之中，隐隐出现了一座巨大建筑物的轮廓。
　　恐怖屋来了……
　　而且它似乎经历了某种蜕变，整个建筑的范围都比之前要大上很多。
　　在它的轮廓后面，还隐藏着某个东西，好像被它勾住了一样，硬生生的拖拽在了一起。
　　但恐怖屋的出现，只不过是一闪而逝。
　　来的快消失的也快。
　　只是忽然之间。
　　有人打了个哆嗦：“你们有没有发现，这场雨好像冷的有点不对劲，呼……”
　　其他人也打着寒颤说：“说不定是寒流提前来了也说不定，不知道会不会影响到祭祀。”
　　……
　　时间流逝……
　　夜幕很快便降临在了克罗斯市。
　　在克罗斯大教堂内，此时已经漆黑一片。
　　哒哒哒……
　　脚步声由远而近，逐渐出现了一丝光亮。
　　杜维拿着一盏蜡烛，面无表情的穿过走道，来到了乔什的房间。
　　他之前已经吩咐过维斯神父。
　　让乔什和他的家人分开。
　　今天在这座教堂里，除了杜维以外，就只有乔什一人。
　　当然……
　　恶灵就不一定了。
　　咿呀一声。
　　杜维推开了门。
　　在房间里坐着的乔什显得精神紧绷，他听到声音以后，被吓了一跳，发出惊呼。
　　再看到是杜维以后，才松了口气。
　　“吓死我了，杜维先生你应该敲门的。”
　　“下次一定。”
　　杜维随口敷衍，便走进去将蜡烛放在地上，面无表情的看了一眼乔什。
　　灵视状态下。
　　乔什的身上毫无异常。
　　他也没有在意，而是平静的说道：“关于这场驱魔，首先我有些话要问你。”
　　乔什回答道：“请说吧。”
　　杜维问道：“我怀疑这个恶灵是你八岁那年盯上你的，所以我需要知道，你八岁那年究竟发生了什么事。”
　　乔什皱眉说道：“可是我已经告诉你了，我真的记不清了。”
　　杜维从口袋里拿出一个怀表：“没关系，我会让你记起来的。”
　　听到这话。
　　乔什的脸色有些难看，他问：“可这和驱魔有什么关系，那个恶灵已经盯上了我们一家，你应该对付它，而不是一直追问我这些信息。”
　　“而且怀表？你是要催眠我吗？就像影视剧里拍的那样。”
　　杜维点了点头说道：“如果你不喜欢怀表，我也可以换个树枝，至于你前面问的，我只能告诉你，这是我独特的驱魔手段，你可以理解成话疗……”
　　话疗……
　　这个词对乔什来说非常陌生，他有些赌气的笑了笑。
　　“行吧，那么我们现在就开始？我需要怎么配合你？”
　　杜维缓缓说道：“放轻松，盯着这个怀表，你很快就会变困，然后开始入睡。”

377、囚笼
　　在房间里。
　　乔什的呼吸逐渐变得平缓，他盯着那个怀表，不知道怎么回事，却是开始了发困。
　　浓浓的倦意逐渐涌上脑海中。
　　乔什发现，他有些鄙夷的用怀表催眠的手段，竟然是真的……
　　更让他难受的是。
　　他现在完全控制不住自己的身体和意识，只能随着杜维轻忽的声音落下，被引导着放松，然后眼皮越来越沉重。
　　啪……
　　乔什身体后仰，靠在了椅子上。
　　眼睛紧闭，似乎陷入了睡眠。
　　看到这一幕。
　　杜维才把怀表随意丢在一旁。
　　什么独特的驱魔手段，都是忽悠人的。
　　虽然弗莱迪被他这一手给坑的很惨，但拿着怀表催眠，估计也就只能催眠个人了。
　　清了清嗓子。
　　杜维向乔什发起了询问：“你八岁那年遇到的最可怕的事情是什么？”
　　并没有一上来就提恶灵。
　　因为那可能会让乔什产生抵抗心理。
　　对方张开口，声音呆滞的说道：“我遇到了两个人。”
　　“奇怪的人？”
　　杜维有些疑惑，难道不是恶灵吗？
　　他皱着眉问道：“这两个人因为什么让你觉得可怕呢？”
　　话音落地。
　　乔什的身体颤抖了一下，然后才平复。
　　“那两个人就像是从马戏团出来的演员一样，说话非常好玩，一个戴着面具，一个长得很帅，他有一头金发，然后他们说我很特殊，把我带到了一个可怕的地方。”
　　杜维再次问道：“你在那个地方经历了什么？”
　　乔什呢喃着说：“我……我记不清了，那里好像是一个很狭长的通道，还有着一扇门，他们带着我走了进去，然后让我把门推开。”
　　“接着，我就看到了一双眼睛。”
　　“只有眼睛吗？”
　　“是的，然后那两个人就消失了，我很害怕，我能看到的只有那双眼睛，它好像想告诉我什么一样，然后我就发现，我回到了我家里。”
　　“再然后呢？有驱魔人到了你家？”
　　“不……”
　　“根本没有驱魔人，来的人还是那两个让我推开门的人。”
　　“他们告诉我，这是一场失败的实验，然后……然后等我再醒来的时候，我的父母告诉我，那两个人已经走了，一切都正常了。”
　　……
　　听完乔什的话以后，杜维陷入了沉思之中。
　　他在八岁那年遇到了两个人。
　　一个戴着面具，一个则有一头金发。
　　按照时间往前推，大概是三十年前发生的事。
　　金发……面具。
　　“难道是莱恩·哈梅尔和虚荣教派的人？”
　　金发这种特征虽然在西方很常见，可给杜维映像最深刻的，就是莱恩·哈梅尔。
　　面具则更直白了。
　　三十年前，莱恩应该还没有得到关押着黄金胸针的两张面具。
　　喜欢戴着面具行事的，也就是只有虚荣教派。
　　杜维在心中默默分析：“还有所谓的门……那扇门难道是埃塞格林地下室，被我封存的那一扇？”
　　如果是这样的话。
　　那么莱恩·哈梅尔当年和虚荣教派的关系，就有点耐人寻味了……
　　两者之间似乎认识，而且关系还不错。
　　并且还合作进行了关于门的实验。
　　信息量虽然很大。
　　可实际上，这对杜维来说，并没有多大的意义。
　　于是。
　　他便走到倒在椅子上，冒着冷汗，闭着眼睛的乔什面前，低声说道：“现在，我将对你进行驱魔，在我数到3以后，你会脱离催眠状态，并且开始做梦。”
　　“你将会梦到，那个恶灵盯上了我，并且放弃了所有目标，一心想要杀死我。”
　　“不死不休。”
　　杜维一开始，就不打算把恶灵干掉。
　　他想要拉壮丁。
　　而之前他却并没有直面看到恶灵的存在，一切似乎都源自于乔什。
　　这个将近四十岁的教师身上，似乎隐藏着他自己都不知道的秘密。
　　只有在做梦的时候，恶灵才会动手。
　　而且，和他的梦趋近同步。
　　杜维的目标是恶灵，其次才是解决恶灵，如果能让恶灵把目标放在自己身上，等同于解决了乔什一家的麻烦。
　　舍己为人。
　　杜维思忖结束，便低声说道：“1……2……3……”
　　数字到3。
　　乔什的身体猛地向上抬高，他张开嘴，常常的呼了一口气。
　　然后才猛地跌下，倒在椅子上昏昏大睡。
　　一瞬间。
　　整个房间变的阴暗了起来。
　　呼地……
　　一阵风吹过，房间里的蜡烛全都熄灭。
　　视线所及皆是黑暗。
　　耳边听到的，只有自己的呼吸声。
　　杜维的心里忽然泛起了浓浓的警惕和危机感。
　　他发现，乔什似乎消失了……
　　灵视状态下。
　　房间里只有他一个人，而某种带着恶意的存在，悄然弥漫在了房间之中。
　　“怎么回事？”
　　杜维轻声说了一句，立马拿出了面具戴在脸上。
　　黑影附体……
　　可那种危机感根本不曾消失。
　　反而变得越加浓郁了起来。
　　这和之前遇到的恶灵事件都有些不同。
　　冥冥之中的存在，比杜维遇到的可怕太多。
　　还没有现身，就给他必死的错觉。
　　这……
　　像是翻车了……
　　杜维保持冷静，右手拿出燧发枪，左手则从口袋里掏出打火机直接按下。
　　嗖……
　　赤红的火苗冒了出来。
　　一下子蹿的非常高。
　　这个打火机已经很久没用了，大多数时间杜维都拿来点烟用，可它却拥有着一个特性。
　　周围没有恶灵的时候根本打不着。
　　但一旦打着，就意味着恶灵就在身边，越是可怕的恶灵，就会让它的火焰越强烈。
　　打火机的火光照亮杜维身边的一小片区域。
　　可还没来得及看清。
　　乔什的脸，便出现在了杜维的眼前。
　　原本苍白的憔悴面孔，此时已经戴上了不正常的红晕，并且满是冷汗，白的更是不像话。
　　他的眼睛也完全是黑的，就像是被恶灵附体，可给人的感觉又不太一样。
　　“嘿嘿嘿……”
　　乔什张开嘴，冲杜维狞笑了起来：“呼……”
　　他低下头，直接吹灭了打火机。
　　这一切快的不可思议。
　　杜维毫不犹豫的后退，同时右手扣动了燧发枪的扳机。
　　轰……
　　黑暗中冒出了点点火光。
　　子弹直接射了个空，撞在了墙壁上，发出清脆的响声。
　　“没有死……”
　　在光亮消失的时候，乔什也跟着消失。
　　杜维的眼神有些难看，他不停的后退，同时左手将打火机放回口袋，沿着记忆摸上了门把手。
　　事情超出他的了控制，不能再呆在这间屋子……
　　这个叫乔什的人根本就不能算是人，他是一个容器，容纳恶灵的容器……
　　而他身上的恶灵，有可能是从门后出来的某种存在。

378、有光才有影（第三更）
　　砰……
　　房门被踹开。
　　戴着面具的杜维以一种狼狈的姿势冲了出来。
　　然后……
　　他的瞳孔便猛地一缩。
　　在门外，月光照射到的角落之中站着已经有些非人的乔什。
　　他或者说它，嘴角带着鲜血，眼睛也瞪的非常大，像是要爆突出来一样，死死的盯着杜维。
　　没有影子……
　　必死的危机感充斥着杜维的心头。
　　不得不说，这一次他翻车了。
　　并非是不警惕。
　　杜维完全按照计划进行，问题所在也已经找到了，可没想到的是，这个恶灵竟然强到这种程度。
　　直接吹灭打火机……
　　就连黑影都做不到。
　　简单粗暴……
　　诡异的过分，这个恶灵如果真是从门后被带出来的，杜维无法想象那扇门一旦被打开，会产生多么恐怖的事件。
　　就像那扇门的名字一样——地狱之门。
　　“我会死吗？”
　　杜维在心里问自己，越是到这种危机的时候，他就越是平静。
　　然后，他告诉自己：“绝无可能。”
　　在门外。
　　站在月光下的乔什身影一阵模糊，消失不见。
　　诡异的不讲道理。
　　在杜维的身后，黑暗中隐隐有什么东西在对他动手。
　　但那东西却是一个影子，在黑暗中悄无声息，根本就察觉不到。
　　人和影子，似乎分成了两个部分。
　　就在它即将触碰到杜维的时候。
　　逛逛下，杜维的影子忽然动了。
　　黑影从影子里站了出来，握着尖刀轻轻一划。
　　呲……
　　像是尖叫一样的声音，混合着刺啦的声响，钻进了杜维耳朵之中，让他的脸色异常难看，身体也不由自主的弯曲，左手更是捂住耳朵。
　　“嗯……”
　　杜维闷哼一声，把燧发枪放进口袋，看也不看身后的景象，直接就跑。
　　可刚跑出没几步。
　　前方的走道中，乔什再次出现。
　　它狞笑着扑向了杜维。
　　在杜维的身后，黑暗更是越发浓郁，就像是雾气一样，不停的蔓延了过来。
　　所过之处，悄无声息。
　　前路后路全都被堵住。
　　杜维眯了眯眼睛，把燧发枪塞进了口袋，再次拿出来的时候，手中已然出现了一把手枪。
　　燧发枪一次只能开一枪。
　　但手枪却不一样。
　　“你之所以盯上我，只是因为我想让你盯上我。”
　　“你的出现，都是在我影响下发生的。”
　　“你凭什么觉得，你能杀了我？”
　　杜维声音带着阴狠，同时左手也拿出了硬币。
　　直接抛了一下。
　　是正面。
　　运气加身。
　　砰……
　　枪口吐出火焰，一枚子弹飞出。
　　乔什的身影扭曲一片，消失不见。
　　可刚刚消失，就再次从空气中倒飞了出来，重重跌在地上。
　　子弹命中了它的肩膀，可流出来的血液却是黑色的。
　　它已经不能算是人了，很快就爬了起来。
　　阴冷的恶意如同潮水一般笼罩在了杜维身上。
　　“你究竟是什么东西，为什么除了那个影子以外，你也会对我动手。”
　　说着，杜维瞥了一眼后方，黑暗扩散的速度很快，离他只有两米不到的距离了。
　　在黑暗中的恶意更加可怕。
　　那是一种充斥着怨毒的恨意，对生者的怨恨和嫉妒。
　　如果乔什是作为容器存在，那么封存在他体内的恶灵，很显然已经和他分开了，而他的身体也出现了某种异变。
　　而按照原本的故事发展。
　　如果杜维没有来到杰德克拉州，乔什将会梦到影子杀死他的妻子以及三个孩子。
　　他和那个影子之间有着某种无法理解的联系。
　　几乎是一体的。
　　杜维这次到来，本身想的是标记恶灵拉壮丁，可没想到的是，却转移了目标，把危险全揽在了自己身上。
　　“我可没想舍己为人。”
　　杜维咬了咬牙，直接进入了恶灵化之中。
　　整个人的气质，更是变得阴冷无比。
　　一切情绪全都隐没。
　　他的眼睛里有的只是冰冷。
　　“想要我死，你还不够格。”
　　声音冷漠。
　　杜维转身就走，这次他的步伐刻意放缓了一些，看起来像是在等着身后的黑暗一样。
　　而那个乔什则不知道因为什么原因，并没有立刻扑向杜维，反而有些忌惮似的，和他维持着不近不远的距离。
　　“你在害怕什么？”
　　杜维一边向着接待室走去，一边冷冷的看着乔什。
　　这话是虽然是问它，但也是说给自己听的。
　　现在这座大教堂里就只有杜维，乔什异变的身体，以及那不停蔓延的黑暗。
　　没有别人，也就意味着没有束手束脚。
　　杜维的优势将会不停放大。
　　比如说，某些随着他手段越来越多，被他放弃的东西被他再次捡了起来。
　　所谓规则……
　　所谓的触发机制。
　　后者不需要考虑，因为这是杜维主导的。
　　只不过有点玩脱了……
　　而前者，则出在乔什和那个影子身上。
　　杜维的思维在不停跳动。
　　他敏锐的发现了一个问题。
　　在房间里的时候，异变出现乔什是消失的。
　　但当自己打着打火机以后，它便忽然出现。
　　可当打火机熄灭以后。
　　黑暗中出现的就是那个影子。
　　而现在，自己来到了房间外，影子和它的身体同时出现。
　　有光才有影。
　　“所以如果我身处黑暗之中，那么对上的就是那个影子，如果我处在阳光之下，面对的就是两个可怕的存在？”
　　杜维的眼神越发冷漠，在外力没法起到作用的时候，他能依靠的只有智慧。
　　就像最开始面对恶灵的时候，他做的那样。
　　智慧是驾驭外力，创造外力。
　　但永远不会被外力取代。
　　这时候，也到了接待室门口。
　　身后的黑暗侵蚀速度变缓，它似乎发现了杜维的意图。
　　而乔什的身体则在杜维身边游走，嘴巴张的非常大，流淌着的液体是黑褐色的，肮脏又恶心。
　　杜维冷冷看了它们一眼：“请放心，不会这么快结束的，我会给你们找一个安全的地方待着，直到下一次我和它之间的争斗开始。”
　　现在局面又向杜维倾斜。
　　他有了一些把握。
　　拉壮丁的目标，也不可能放弃。
　　既要解决对方，也要把这个强大的恶灵拉进自己的势力。
　　一脚踏入接待室内。
　　杜维快步走到自己背包面前，这时候房门砰的一下关上……
　　接待室的角落之中，泛起了阴冷的气息，那些阴影就像是活过来了一样，从地面蔓延到了墙壁上。
　　一个黑色的人影，就站在门口。
　　在门外的则是乔什的身体。
　　“你觉得你赢定了？”
　　杜维把包背上，伸出右握了握，直接发动了标记能力。
　　那个影子立马不受控制的出现在了杜维面前，被他的右手握住了脖子，冰冷刺骨的寒意沿着接触的手掌蔓延开来。
　　如同拿刀子在割手般的痛。
　　可杜维却恍若未闻，他盯着那个影子，冷声说道：“我说过，事情不会这么快结束。”
　　角落里，更为阴冷的恶意缓缓凝聚，安娜贝尔出现在了房间里，诡异的漂浮了起来。
　　它的目标也是杜维。
　　下一秒。
　　刹车声响起。
　　公交车停在了接待室门口。
　　刺眼的灯光接照射了进来，将室内映照的非常光亮。
　　黑暗消失。
　　那个影子消失不见，取而代之的则是乔什的身体。
　　杜维猛地松开右手，头也不回的冲向了房门，一把将门拉开。
　　公交车就在外面。
　　但这一次……杜维发动标记的时机似乎不太好。
　　因为车上已经坐了好几个恶灵。
　　它好像正在拉客人……

379、迷失
　　6月18号。
　　杰德克拉州，克罗斯市大教堂。
　　早上9点钟，天气阴沉，空气中充斥着湿润的水汽。
　　昨夜莫名下了一场雨。
　　维斯神父从接待室里走了出来，满脸的慌张和不知所措。
　　门外的那些神职人员直勾勾的盯着他，每个人的表情都带着惶恐。
　　“我们该怎么办？”
　　“杜维阁下失踪了……那可是副裁判长，会出大事的。”
　　“维斯，我们要上报教会吗？”
　　在十多分钟以前，神职人员们回到了大教堂内，寂静无声。
　　乔什消失不见，杜维神秘失踪，只留下了一个装着衣物的行李箱，以及一个被打开的密码箱。
　　除此之外，他们彻底失去了和杜维的联系，手机电话根本打不通。
　　良久，维斯神父深吸一口气，看着所有神职人员说道：“我会把这件事写成报告发给教会的，而你们要做的就是绝对保密，不能让其他人知道。”
　　那些人只好点头答应。
　　……
　　时间往前倒。
　　也就是6月17号的晚上8点钟左右。
　　一辆公交车出现在了大教堂里。
　　伴随着的还有一场瓢泼大雨。
　　在这一刻。
　　杜维选择了上车，即便是车上已经坐了四名“乘客”。
　　当时整个房间里的黑暗已经被照亮，影子消失，取而代之的是乔什。
　　杜维上车以后，安娜贝尔不知道为什么也冲了上去。
　　它好像根本不清楚公交车的可怕之处，眼中只有杜维一人。
　　而在房间里的乔什，则站在原地，目光阴冷。
　　它一动不动，根本没有上车的意思。
　　它似乎很聪明。
　　但杜维站在车前门伸出右手冲它挥了挥，冷笑道：“别担心，我们很快就会再见的。”
　　在房间里的时候，他刻意和影子接触了一下，为的就是再次标记对方。
　　而现在，他发动了标记的能力。
　　车门关闭，缓缓行驶了起来。
　　很快周围的景象变的模糊一片。
　　而这时，忽地……
　　目光阴冷的乔什，出现在了公交车内，它的表情还维持着在屋内的样子，完全没有反应过来周围的环境已经完全变了。
　　然后……
　　它身体一震，漆黑的眼睛中闪过了一丝人性化的茫然。
　　它是背对着杜维的。
　　待看清周围的景象以后，它扭过头，正好就和面无表情的杜维对视。
　　嗯……
　　又见面了。
　　它犹豫了一下，向着杜维伸出手想要发动攻击，可一道恐怖到极点的意志，却在公交车内悄然复苏。
　　就像是深渊一般，让人有种灵魂都在颤抖的可怖感。
　　这道恐怖的意志，是公交车本身，它是一种和恶灵完全不同的存在。
　　和马萨斯城里，会不停蔓延的恐怖公路，以及那个有影子就出不去的街道是同一种东西——怪异。
　　车顶灯闪烁……
　　乔什最终放弃了对杜维动手的想法，它沉默着，坐在了靠窗的位置。
　　杜维目光冷漠，盯着它看了好一会儿功夫，才坐到了他的“专属”驾驶位上。
　　司机的位置，始终没有恶灵去触碰。
　　就好像是刻意留给他的。
　　安娜贝尔则很尴尬，它漂浮在车厢内，受制于公交车本身的规则影响，根本不敢对杜维动手。
　　先不说现在的它能不能杀死杜维。
　　只要它敢有异动，立马就会被公交车抹杀。
　　因此，安娜贝尔就变的非常尴尬了。
　　它自从遇到杜维以后，就被关进了装裱柜里，第一次出来，就被恶灵杜维塞了回去。
　　第二次出来，就和杜维玩了一场赌局，没有外力的影响下，它永生永世都只能待在装裱柜里。
　　上一次在对付恶魔修女的时候。
　　古董钟表发狂，安娜贝尔差点被杀，杜维发动标记让它出现在了梦里，可它却被古董钟表吓得瑟瑟发抖。
　　那种恐惧就连恶灵都没法无视。
　　这一次，杜维再次发动标记，安娜贝尔可能觉得是一个机会。
　　可没想到……
　　上了公交车以后，这里的规则竟然不是针对人的，而是专门针对恶灵的。
　　换言之。
　　对于安娜贝尔来说，它只是从一个监牢中跳到了另一个监牢。
　　还不如待在装裱柜里，最起码古董钟表平常不会爆发，危险性很小。
　　啪……
　　漂浮在车厢内的安娜贝尔像是失去了力量一样，重重的摔在了地上。
　　娃娃造型的身体歪歪扭扭。
　　一张涂着腮红的脸，则歪着脑袋，自下而上的看着坐在驾驶位的杜维。
　　然而……
　　杜维压根没理它。
　　不过是装死而已，只要给它机会，它立马会活蹦乱跳，再次对杜维发起进攻。
　　只是它已经没有机会了。
　　从概念上讲，标记的能力已经结束了。
　　安娜贝尔现在只不过是在公交车上，公交车大于邪灵，因此才没有按照当时杜维许下的愿望，安娜贝尔回到装裱柜里。
　　可只要下车。
　　它就必须消失。
　　如果它不下车，那么12点以后，它就会死于公交车的规则。
　　想到这。
　　杜维扭头看了一眼车厢内，坐在前排靠窗位置的乔什，他眼神冷漠，心中更是在暗自思忖：“得找个合适的地点下车，把它困死，否则的话，它可能会一直盯着我，防不胜防。”
　　暂时还没弄懂乔什究竟是什么鬼玩意。
　　杜维只能确定，眼前的这个东西是非常特殊且可怕的恶灵。
　　光与影……
　　有光的时候出现的是乔什以及那个人影，但是没有光的时候，出现的只有人影。
　　一个顶俩。
　　而且比黑影还要难杀，最起码这玩意有智商。
　　等到对付恶灵杜维的时候，说不定能派上大用场，即便是拿来顶雷，也能坚持很久。
　　至于公交车上的其他恶灵……
　　杜维视线往后看去。
　　在左后方靠窗处，坐着一个穿着婚纱，手拿餐刀的新娘。
　　这也是熟人了……
　　第二次上公交车的时候，杜维见过这个恶灵，它下车的地方是一个墓园，并且疑似和维达教有关。
　　再往后，则坐着三名恶灵。
　　一个身材高大没穿衣服的男人，皮肤苍白的像是尸体，上面还有着两条蛇的纹身，眼睛漆黑，浑身的毛发都被剃光。
　　一个没有五官，穿着西装，四肢比例狭长的男人。
　　还有一个则让杜维很是意外。
　　它是一个女人，穿着破旧的长裙，从手到脸满是褶皱以及尸斑，当杜维看着它的时候，它也在看着杜维。
　　是曾经在恐怖屋里抱着安娜贝尔的那个恶灵女人……
　　它和杜维是有仇的……

380、给安娜贝尔换个主人
　　车窗外的景象模糊，只能看到沿途皆是暴雨。
　　这辆公交车永远只会在雨中行驶。
　　在这个世界上，只要有城市正在下雨，就会有公交车的出现。
　　但……
　　那是在纽约。
　　而现在则是杰德克拉州。
　　杜维用了标记的能力，把本该在纽约一带运行的公家车，带到了杰德克拉州。
　　虽然从概念上来说，公交车的路线应该蔓延了世界的任何一个角落。
　　可纽约以及亚德市，埃塞格林，还有那个学校等地点，是杜维所熟悉的。
　　他不止一次坐公交车路过这些地方。
　　和那些恶灵打交道。
　　可杰德克拉州的恶灵，杜维却并没有接触过。
　　对他来说是陌生的。
　　最主要的是，按照公交车的熟悉“乘客”推断，在杜维使用标记之前，公交车应该正在埃塞格林等地运行。
　　强行被改变了路线，谁也说不清会不会发生异变。
　　最起码……
　　在乔什想要动手的时候，公交车的隐晦意志，似乎是已经苏醒了的。
　　它在暗中观察着车厢内的所有乘客。
　　莫名的，杜维心里有些发冷，他能感觉到一道无法用言语来形容的目光，带着渗人的寒意，始终在注视着自己。
　　“不对劲……”
　　他在心中这么对自己说：“它为什么会盯上我？之前并没有发生过这种情况，难道是因为我打断了某种规则？”
　　不是没有这种可能。
　　杜维只能在心里推测，公交车或许按照固定的路线前进，一旦被打断，就会出现一些诡异的变化。
　　但只是推测。
　　真正是怎么一回事，除了继续试探出问题所在，他也无法分析出太多有用的信息。
　　当然……
　　杜维不打算去试探。
　　他现在的情况很尴尬，公交车上的恶灵，从乔什到那个穿着长裙的女人，都和他有仇。
　　安娜贝尔基本半废，可以不去在意。
　　但这两个恶灵加起来，已经让事情变得很麻烦了。
　　“我得保持安静，最好什么都不做，等到了合适的下车地点，再做打算。”
　　心里这么想，杜维的眼神也变得越发冷静。
　　他坐在驾驶位上一动不动。
　　后视镜里倒映着他穿着风衣，背着包，戴着面具的身影。
　　乍一看。
　　像是恶灵司机。
　　……
　　时间一点一点过去。
　　十多分钟后。
　　公交车停了下来。
　　这是一处荒野，车外森林茂密，暴雨倾盆之下，那些树木显得朦胧非常。
　　地面已经积蓄了很多污水。
　　咿呀一声。
　　车前门打开……
　　杜维扭头看向门口，可并没有看到有乘客的影子，也没有因为意外上车的无辜普通人。
　　突然……
　　一丝寒意涌上心头。
　　“在后面。”
　　杜维眯了眯眼睛，猛地扭过头看向身后。
　　只见那个穿着长裙，皮肤满是褶皱的女人站了起来。
　　一瞬间。
　　在车厢内的所有乘客都抬起头，把视线放在了它的身上。
　　场面非常诡异。
　　整个公交车内就只有杜维一个活人，其他的乘客全是恶灵。
　　视线阴冷，气氛一下子凝滞了起来。
　　然后就看见，穿着长裙的女人盯着杜维缓缓走了过去。
　　“它能对我动手？”
　　杜维皱了皱眉，按照公交车的规则，恶灵不可能在车厢内动手，否则的话只有死路一条。
　　难道……真是自己打断了公交车的行驶路线，使得这条规则出现改变了不成？
　　他低下头摸了摸脸上的面具，同时从口袋里掏出了燧发枪。
　　黑影在这种情况下，已经派不上太大用场了。
　　恶灵太多，黑影不够强。
　　最关键的是，杜维发现上了公交车以后，黑影似乎盯上了坐在后排的那个穿着西装，四肢比例瘦长，没有头发也没有五官的恶灵。
　　现在杜维是戴着面具的。
　　套上了黑影的外壳。
　　他能感觉到，那个瘦长的恶灵也盯上了黑影。
　　两者之间似乎有着某种关系。
　　亦或者说，它们可能是曾经有仇。
　　毕竟在杜维和黑影接触之前，黑影就已经存在了很久。
　　这时，穿着长裙的女人已经走到了距离杜维两米的位置，只是它忽然停了下来，一动也不动。
　　视线中充斥着毫不掩饰的恶意。
　　它对杜维的映像非常深刻。
　　毕竟当时在恐怖屋里，它和杜维结下的仇很大……
　　后视镜里。
　　杜维看着身后的长裙女人，右手摩挲着燧发枪，做好了随时扣动扳机的准备。
　　然而就在这时。
　　忽地……
　　杜维不经意的一瞥，却看到本来躺在地上的安娜贝尔，向着自己的位置蠕动了过来。
　　看起来非常滑稽。
　　恶灵娃娃安娜贝尔，连漂浮都不敢。
　　而那个长裙女人身上的阴冷气息则更加浓郁，它的视线下移，冷冷的盯着安娜贝尔。
　　莫名的……
　　安娜贝尔颤抖了一下，但依旧坚定的爬向杜维。
　　看的出来。
　　最早在恐怖屋的时候，这个长裙女人就抱着安娜贝尔，在那个房间里陷入了僵持，当时的安娜贝尔就比这个恶灵弱一些。
　　如果不是杜维临场闯入，顺走了安娜贝尔，再僵持一段时间，说不定它早就得手了。
　　而安娜贝尔被带走以后，却一直关在装裱柜里，它曾经从杜维身上吸收养分，可刚刚恢复就被恶灵杜维差点弄死。
　　再后来就始终被关着，根本没有任何成长的机会。
　　长裙女人却不一样。
　　它肯定是离开了恐怖屋，而且杀了很多人，不然不至于安娜贝尔这么害怕它。
　　“你想要，那就给你……”
　　杜维站起身，冷冷的看向走过来的长裙女人，一脚把爬过来的安娜贝尔踢了过去。
　　一瞬间。
　　长裙女人下意识的将安娜贝尔抱在怀里，彻底愣住。
　　安娜贝尔也愣住了。
　　然后便是止不住的颤抖和挣扎。
　　它想要摆脱这个女人，可女人却将它紧紧抱在怀里，根本不给它逃离的机会。
　　最终，长裙女人深深的看了杜维一眼，默默回到了它的座位。
　　在这个过程中，杜维拿着燧发枪冷眼旁观，要是这个女人得到了安娜贝尔以后还敢对他动手，那他会毫不犹豫的开枪。
　　现在的情况，对他来说太过于棘手了。
　　只能先把不确定的因素解决掉，然后再做下一步打算。
　　安娜贝尔虽然到了长裙女人的手里，但只要它一下车，安娜贝尔就会回到装裱柜里。
　　只是暂时换了主人而已。

381、它叫瘦长鬼影
　　雨一直下。
　　公交车在荒野中停靠了十几分钟，却始终没有乘客上车。
　　一切似乎就要这么僵持下去。
　　车厢内，在那个穿着长裙的女人抱着安娜贝尔回到座位以后，所有的恶灵都安静了下来，沉默着等待公交车再次出发。
　　它们并不关注车厢内发生的事。
　　但对于杜维来说，局面却对他越来越不利。
　　乔什还好，只要找个合适的下车地点，就能把它解决掉，纳入自己一方的势力，再不济自己也能跑路。
　　活着是没有问题的。
　　但这趟车次的乘客，却是有点太过于混乱了。
　　关系复杂。
　　杜维和车厢里的恶灵有仇，黑影和安娜贝尔也和那些恶灵有着说不清道不明的复杂关系。
　　也就预备成员乔什看起来似乎没什么问题。
　　但如果按照杜维分析的结果来看，这个恶灵是从那扇门后面出来的……
　　很让人头疼。
　　杜维揉了揉有些发胀的额头，视线看向前车门。
　　外面依旧在下雨，天色阴暗。
　　可公交车却纹丝不动。
　　“或许需要一点点的外力？”
　　杜维皱了皱眉，他打算旅行司机的责任。
　　于是。
　　他按下了开关门按钮。
　　咿呀……
　　前车门关闭，头一次在没有乘客上车的情况下，公交车再次发动，缓缓行驶开来。
　　杜维看着这一幕，心里略微安稳了许多：“看来局面对我来说暂时还算有利。”
　　之前他一直不敢有太多动作。
　　为的就是求稳。
　　可现在试了试控制车的开关门，和之前没有任何区别。
　　也就是说，在公交车的规则里，司机的身份没有受到影响。
　　除了不能控制方向以外，决定上下车，前进停下还是没有问题的。
　　……
　　此时此刻。
　　时间也到了晚上8：30。
　　杰德克拉州的西加纳市，此时已经被夜色弥漫。
　　一场大雨落下。
　　整个西部迎来了今年的第一场大雨，气温直线下降。
　　但和白天不同的是，夜晚的西加纳安静的吓人，道路上看不到任何行人，放眼望去一片凄冷。
　　天空之上，乌云密集，时不时的雷鸣电闪。
　　在白天的时候上空出现了恐怖屋的轮廓，以及被它带来的某个巨大建筑影子。
　　但现在却已经再也看不到了。
　　这并不代表着它已经消失不见，而是它降临在了这座城市，并且潜移默化的在做些什么。
　　在西加纳的大学城附近。
　　一个年轻的黑人男子拿着酒瓶，醉醺醺的走在雨中。
　　他穿着黄色条纹的T恤，浑身被雨水打湿。
　　猛然间，他一个踉跄差点摔倒在地。
　　“fuck！该死的天气。”
　　黑人男子低声咒骂，向着大学城走了过去。
　　他是西加纳大学的一名老师。
　　穿过脚下的街道，就能到他的学校。
　　一般来说学校是禁止老师在外酗酒的，但这里是西部，相对来说比较混乱。
　　很多规矩都只不过是象征作用。
　　黑人男子继续走着，可刚穿过街道，看清眼前景象的时候，他忽然打了个寒颤。
　　并非是因为暴雨带来的降温。
　　而是他看到了和记忆里完全不同的一幕。
　　本该在记忆里的社区大学，忽然之间变了个样，取而代之的是一所完全陌生的学校，没有任何灯光。
　　在暴雨中显得十分阴暗。
　　在学校的门口，则站着上百名打着黑伞的学生，其中有男有女，暴露在外的皮肤能看的出，这些学生都是白人。
　　“是我走错了吗？”
　　黑人男子猛地摇了摇头，他觉得自己肯定是喝多了，西加纳根本没有白人学校，那些白人只会把孩子送到更繁华的地方读书，除非没钱，不然不会考虑社区大学。
　　可就在这是。
　　那些撑着黑伞，站在学校门口，被暴雨淋漓的学生们，忽然抬起了头。
　　一双双空洞死寂的眼睛，透露着有别于生者的阴冷，盯上了这名黑人男子。
　　啪……
　　酒瓶掉在了地上，直接摔成碎片。
　　黑人男子仿佛失去了灵魂一般，一步一步的向着学校门口走了过去。
　　……
　　另一边。
　　公交车在行驶了许久以后，再次停了下来。
　　这里是一座完全陌生的城市。
　　杜维无法分辨出具体的位置，因为他的手机现在完全没有信号。
　　车窗外雨下的非常大。
　　没有停靠台。
　　隐隐约约能看到，这座城市在雨中的朦胧轮廓。
　　天空中时不时雷鸣电闪。
　　而诡异的是，这场雨很不对劲。
　　只限于城市的范围内，再往别的地方看，则根本没有一点下雨的迹象。
　　并且杜维也没没有看到灯光。
　　似乎是一座无人城。
　　车厢内的恶灵们在这一刻，纷纷抬起头，看向了过去。
　　公交车并没有打开车门，似乎还没有到下车的站点，但它却停了下来。
　　这很奇怪。
　　杜维心里莫名有种不安的征兆，眼前的情况是他从没有遇到的。
　　公交车每次停下，要么是有人上车，要么有人下车，或者说它要开始清理乘客了。
　　眼下没有那种必死的危机感在背后催促。
　　车的前后门都没有打开。
　　“难道是有什么东西，挡住了公交车？”
　　杜维疑惑不解，他有种预感，如果再这么下去，很有可能会发生意想不到的危险。
　　事情会越来越麻烦。
　　麻烦到他都很难全身而退的程度。
　　灵视状态下。
　　杜维能感觉到公交车的意志，陷入了一种难以言语的沉寂之中。
　　它在酝酿着什么。
　　就像是一个人一样，默默思考接下来的打算。
　　公交车内的那些恶灵也仿佛感受到了什么似的，都开始了躁动。
　　乔什坐在距离杜维最近的地方，这个男人已经变得越来越不像是人了，身体出现了腐烂的征兆。
　　它始终盯着杜维，如果不是在公交车上，它已经对杜维发起了攻击。
　　突然，抱着安娜贝尔的那个长裙女人从座位上站起身，走到了后门处。
　　没穿衣服，纹着两条蛇，眼睛漆黑的男人也跟在后方。
　　穿着沾血婚纱，手持餐刀的女人也站起身走了过去。
　　它们似乎都想要下车。
　　唯独那个四肢狭长，没有头发和五官的男人从座位上站起身，它约莫三米高的样子，身体再车厢内只能弯着，无法直立。
　　一出来，就向着杜维走了过去。
　　同时……
　　面具变得冰冷一片。
　　黑影的轮廓变得越来越明显，在杜维的脑海中，更是掀起了汹涌的恶念。
　　黑影想要出来……
　　这时候，杜维才注意到，那个四肢狭长的男人没有影子，它的身体表现的非常特殊，夸张且虚浮。
　　或者说，它本身就是影子。
　　瘦长鬼影……

382、公交车完全失控
　　公交车似乎出现了问题。
　　这打乱了杜维的计划。
　　不过他并不是那种死板的人，计划如果出现问题，那就随时做出改变。
　　那怕是乔什跑掉，他也不在意。
　　这个世界上恶灵那么多。
　　再找就是了。
　　但恶灵们想要下车的一幕，却让杜维警惕了起来。
　　他能预感到，公交车要前往的地方，一定非常的危险，危险到这些恶灵都不想去接触。
　　讲真的。
　　杜维也想下车。
　　可瘦长鬼影却趁机走了过来，在它的身后，更是出现了一些虚幻的触须一样的东西，密密麻麻，让人很容易联想到生活在海底的章鱼。
　　而在杜维身上的黑影则受到了影响。
　　它想要对瘦长鬼影动手，念头在杜维的脑海里不停冒出。
　　已经快要压制不住了。
　　即便是他现在处于恶灵化之中，不会受到任何情绪或者外力的影响，可也难免分心。
　　瘦长鬼影走到车厢前部停了下来。
　　杜维则从司机的座位上站起身，冷冷的盯着它。
　　一个身材异常高大的恶灵。
　　一个戴着面具手持燧发枪的男人。
　　目光交汇之下。
　　整个车厢内的气氛都变得无比压抑。
　　车顶灯更是闪烁不定，连带着旁边的乔什都蠢蠢欲动，身体时不时的发生扭曲现象。
　　在有光的时候，出现的是乔什以及影子。
　　但上了公交车以后，那个影子便再也没有出现。
　　而现在，车顶灯闪烁不定，在乔什的身后，那个影子若隐若现。
　　杜维冷眼看着这一幕，伸出左手缓缓摘下了面具。
　　压抑到极点的气息爆发了。
　　一把尖刀从杜维身后伸了出来。
　　黑影的手放在杜维的肩膀上，布满血丝的眼睛从后方浮现。
　　它一出现，瘦长鬼影就好像被刺激到了，那些虚幻的触手一下子向黑影扎了过去。
　　看起来就像是人在打架。
　　偏偏杜维就在黑影前面。
　　这些触手连带着把他也纳入了攻击范围之内。
　　呼……
　　尖刀划过那些虚幻的像是影子一样的触手。
　　黑影站在杜维面前，手持尖刀顶了上去。
　　这是它和瘦长鬼影之间的战斗。
　　没有来由，没有逻辑。
　　杜维搞不懂黑影和瘦长鬼影之间为什么会有冲突，但这并不妨碍他给自己最“忠心”的下属一点帮助。
　　叮……
　　硬币抛出。
　　一把镰刀出现在了杜维头顶，它和杜维之间的距离变得越来越近了，早晚会落下。
　　很尴尬……
　　这次是反面。
　　霉运加身……
　　杜维眼神有些难看，车顶灯更是一下子熄灭。
　　“我的运气还真是一如既往的差。”
　　杜维在心里冷声说了一句，灵视状态下，刚刚还蠢蠢欲动的乔什消失不见。
　　取而代之的是一个影子。
　　它直接出现在了杜维面前。
　　下一秒。
　　砰的一声，黑暗中冒出了火光。
　　杜维把燧发枪顶在影子的脑门上，扣动扳机。
　　影子消失。
　　杜维把硬币塞进口袋，从背包的夹带里抽出了那把之前被他一枪打穿的黑伞。
　　局面已经失控了。
　　公交车似乎已经不关注车厢内发生的事。
　　它的规则在这一刻也出现了漏洞。
　　恶灵们分成了两波，一波想要下车逃走，一波则和杜维以及黑影展开了斗争。
　　仇人见面分外眼红。
　　杜维把黑伞拿出来以后，同时收起了燧发枪。
　　打火机出现在他手中。
　　嗖……
　　赤红的火苗亮了起来。
　　乔什的脸便出现在杜维面前。
　　整个脸以及狰狞变形，嘴角撕裂，狞笑着张开大嘴。
　　它吹了口气，想要故技重施。
　　可杜维直接点燃了黑伞。
　　就像是沾到了火的油一样，噼里啪啦的燃烧了起来。
　　乔什立马后退。
　　啪……
　　杜维一脚踹开驾驶位的安全门，燃烧着的黑伞照亮了车厢，在黑伞之中，更是发出了尖锐的嘶鸣声。
　　这把黑伞是在学校的时候，从守门的门卫那里夺来的。
　　其中有一个腐烂的人头恶灵。
　　上次它意图对杜维动手，结果挨了一枪。
　　从哪以后杜维便没再打算用它。
　　现在也到了废物利用的时候。
　　燃烧着的黑伞在车厢内散发着刺鼻的气息，杜维在走向车厢的时候，顺带按下了车门开关。
　　可让他意想不到的是。
　　没用了……
　　不管是车前门还是车后门全都关的死死的。
　　谁也没法下车。
　　手中感受着的是黑伞燃烧的滚烫温度。
　　杜维面无表情的把黑伞扔在了车厢中间。
　　同时，他还从口袋里掏出了个小盒子，里面放着的是一些骨粉，来杰德克拉州之前，他找托尼神父要了一些。
　　但只有这么多了。
　　毕竟对于教会来说，这种能对付恶灵的骨粉是非常稀缺的资源，特殊时期优先供给精英驱魔人。
　　对于猎人而言，骨粉的作用很是鸡肋。
　　把骨粉倒在燃烧的黑伞上等同于添油加火。
　　车厢内一下子火焰一下子窜了起来。
　　以黑伞作为燃料，这种手段奢侈的过分。
　　车厢内的恶灵全都受到了影响，在车后门的恶灵齐齐把目光转向过去，阴冷的恶意澎湃汹涌，和火光形成了对峙。
　　它们始终不肯离开后车门。
　　黑影和瘦长鬼影则缠斗在一起。
　　它们之间的战斗非常诡异，黑影贴在车厢内诡异游动，时不时的抽出尖刀开始偷袭。
　　不知道为什么。
　　黑影杀人的时候残忍直接。
　　可自从杜维把尖刀给了它以后，它就越来越喜欢偷袭。
　　瘦长鬼影只能操控那些虚幻的触手去捕捉黑影。
　　但效果却并不明显。
　　死在黑影手里的那些维达教徒，早就成了黑影变强的养分。
　　如果不是它变成了面具恶灵，杀不死杜维，估计早就动手了。
　　……
　　而乔什则站在车厢后排，不停后退。
　　此时此刻。
　　车厢内以燃烧着的黑伞形成了明显的分界线。
　　杜维在车头，其他恶灵都在车尾。
　　把燧发枪再次填充子弹。
　　这一次，杜维不敢再用银制硬币来赌一赌好运还是霉运了。
　　没有黑影顶包，倒霉的事都会应在他自己身上。
　　右手拿着燧发枪，左手拿着手枪。
　　杜维跨过火焰。
　　火光映照下，他的影子被拉的很长。
　　砰的一声。
　　燧发枪的子弹命中了瘦长鬼影。
　　淡淡的硝烟味很是刺鼻。
　　一个穿着教士服，没有脑袋的恶灵站在杜维身后。
　　这把枪是杜维目前对付恶灵最有效的手段。
　　瘦长鬼影被打中以后，身体颤抖了一下，那些虚幻的触手立马消失。
　　突然间。
　　黑影似乎发现了机会，它猛地出现在瘦长鬼影后面，一只手握住瘦长鬼影的脖子，另一只手拿着尖刀就捅了上去。
　　然而就在这时，正在燃烧的黑伞忽然熄灭……
　　车顶灯亮起。
　　一道恐怖极点的意志在车厢内一扫而过，一切混乱都凝滞了下来。
　　黑影和瘦长鬼影分开，下一秒便站在了杜维身后。
　　公交车动了……
　　可车门却根本不曾打开。
　　轰……
　　巨大的声响响起。
　　杜维只感觉天旋地转，便发现除了车厢内部，外面漆黑一片。
　　他猛地扭过头看向前方，漆黑的瞳孔中倒映着的，是一个倒立着的城市轮廓。
　　用一种比较直观的语句描述的话。
　　可以看做是一面镜子，现实世界的城市在镜子外，而现在公交车进入了镜子内，行驶在不存在于常态上的城市背面。

383、舔狗信封（第四更）
　　眼前所见，一切皆是虚幻的。
　　公交车在不属于现实的道路上前进。
　　它的目标正是前方的城市。
　　在车厢内。
　　气氛说不出的压抑。
　　刚刚公交车的意志一扫而过，似乎给出了警告，所有的恶灵全都安静了下来，瘦长鬼影也不敢再和黑影动手。
　　杜维站在车厢里，眼神非常的阴沉。
　　他有一种直觉。
　　自己暂时没法从公交车上离开了。
　　这座公交车有着意识，自己发动标记让它来到杰德克拉州，只不过是顺水推舟，它早晚也会出现在这里。
　　因为它的行动是有目的性的。
　　就连黑影都能无视空间和距离，公交车不可能做不到。
　　它完全可以回到本该行驶的路线，可却没有照做，前往的地方完全陌生。
　　很明显，它有目标。
　　当一个人习惯了利用规则，也必将会深陷利用规则的诱惑之中。
　　说不出好或者是不好。
　　因为利用规则行事，让事情变得更轻松，本就是人的本能。
　　但当规则出现变化却会让人措手不及。
　　这次上车。
　　杜维便品尝到了事与愿违的感受。
　　但并不是不能接受。
　　“我得弄清楚究竟发生了什么事。”
　　杜维咬了咬牙，向着驾驶位走了过去。
　　车厢内的那些恶灵则表现的非常奇怪，它们全都站在车后门，始终没有放弃下车的念头。
　　除非车门打开，否则它们无法离开。
　　包括杜维也是一样。
　　……
　　透过车窗。
　　杜维能看到外面一片幽深，公交车行驶在概念上的城市背面，上方便是倒立的城市。
　　或者说，他看到的城市，实际上是现实中的城市倒影。
　　但车速却很慢。
　　穿梭在这种诡异的概念上的地方，公交车似乎也受到了影响。
　　杜维得到的信息并不多。
　　于是，他把手伸进风衣，拿出了一张信封。
　　“希望你能给我一点惊喜。”
　　杜维声音冷漠，抽出了放在里面的信。
　　入眼是一张白纸。
　　但灵视状态下，杜维却在纸的内部看到了一双眼睛。
　　邪恶且隐晦。
　　这封信拥有将发生过的事从新书写一遍的能力，但只限十分钟以内的。
　　从某种意义上来说，这封信就是一个邪灵。
　　得自被雷劈成焦炭的汉尼拔。
　　杜维知道信的能力，却不知道它是否无害，再加上时机不对，因此一直没有使用过。
　　而现在，却到它派上用场的时候了。
　　一阵阴冷的气息缓缓浮现。
　　空白的纸张上，慢慢冒出了以下文字。
　　【十分钟以前，公交车停在了杰德克拉州的西加纳市，这座城市似乎发生了某种异变，它好像成了公交车的目标，接着车内的规则失控，黑影和瘦长鬼影展开了战斗，但公交车却在这时行驶进了西加纳市的另一面】
　　【你试图用以前的方法打开车门，但却没有任何作用】
　　【你觉得局面非常危险，因为瘦长鬼影和黑影之间有仇恨，它会牵制黑影】
　　【如果不赶紧下车，你可能会死】
　　【这时候你想要利用信封获得有用的信息，你知道在这种时候，或许只有信封能给你带来帮助】
　　文字到此为止。
　　杜维面无表情的看着信，低声说道：“除了知道这里是西加纳以外，你给了我一堆没用的信息。”
　　“而且我嗅到了心理暗示的味道。”
　　“你想误导我？”
　　他声音冷漠，左手掏出打火机直接点着。
　　赤红的火苗在纸张下方，烤的纸张都有些变形。
　　一下子。
　　整张纸上的文字全都消失了，再次出现的时候，对杜维的称谓完全变了。
　　【您在一分钟试图烧毁信封，但这个时候纸张上出现了新的文字】
　　【您现在正乘坐公交车在西加纳的城市倒影中前进，但某个存在已经将这座城市提前纳入了它的范围之中】
　　【它一直在躲避公交车，但现在已经不需要了】
　　【您或许可以趁着公交车从城市倒影闯入它的范围里的时候离开】
　　邪灵信封很明显拥有意识。
　　它表现的非常邪门儿。
　　而且，称谓从你变成您，这有点太过于人性化。
　　就像是舔狗。
　　杜维眯了眯眼睛，打火机微微向上凑了凑。
　　火焰灼烧下，纸张散发出了焦味……
　　除了恶灵杜维以外，杜维根本没遇到过能和人交流的恶灵或者邪灵。
　　弗莱迪是一个很特殊的存在，因为他是复活失败的产物。
　　而信封表现的太人性化了。
　　虽然它给了更多信息，可杜维却想现在就弄死它。
　　不可控的东西，还不如不要。
　　否则的话就是定时炸弹，鬼知道什么时候会爆发。
　　之前汉尼拔死的那么奇怪，说不定就是这个信封搞的。
　　“给我一个不烧了你的理由。”
　　杜维试探性的问了一句。
　　纸张上立马浮现出一行文字【信封是绝对无害的，它是暮钟用了上百年时间制造出来的产物，它只会显现出十分钟以内的信息，它会成为您最忠心的下属】
　　它更舔了。
　　呼……
　　火焰冒了出来，打火机直接点燃了纸张。
　　杜维面无表情的看着整张纸一点点燃烧殆尽，根本没有半点留念。
　　文字的引导性太强了。
　　而且如果它给的信息是真的，那么杜维可以趁机离开。
　　到时候试一试就知道了。
　　但到那时，杜维就不需要这封信了，信的存在对他来说，太过鸡肋，只有自己推断出的信息，才是最准确的。
　　自己不可能骗自己。
　　然而，就在信燃烧殆尽以后，在信封里又出现了一张纸。
　　杜维眯了眯眼睛，把整个信封再次点燃。
　　在这个过程中，黑影始终站在杜维身后。
　　它也在看着信封被点燃。
　　不管黑影愿不愿意，它已经成了面具恶灵，和杜维彻底绑死了，从某种意义上来说，它才是杜维最忠心的下属。
　　至于信封？
　　呵呵！
　　只是当信封燃烧殆尽以后，却又完好无损的凭空出现，落在了杜维手中。
　　这一次，它的气息变得弱了一些。
　　杜维把信封拿在手中，正想着该怎么把这个邪门的东西彻底弄死，可公交车的突然变化，却打断了他的思路。
　　车窗外，隐隐能看到一座学校的倒影。
　　公交车的头顶便是学校。
　　学校的头顶也是公交车。
　　那些站在学校门口的上百名学生恶灵，忽然间抬起了头。
　　无数道死寂的目光汇聚在了公交车上，以及坐在司机位置的杜维身上。
　　更让人想不到的是，在学校的最中间，恐怖屋的轮廓赫然而立。
　　这……
　　杜维瞳孔微缩，他总算知道为什么公交车的目标为什么是这座城市了。
　　恐怖屋把本该位于公交车行驶路线的学校给拖走了。
　　并且带到了这座城市。

求月票
　　1号更新了4章，2号三章，3号三章，4号三章，5号一章，6号四章，除了昨天冻着了不太给力，这个月更新还可以的，大家多来点月票啊。
　　我需要大家的奶。

384、无处可逃
　　公交车在城市倒影中前进。
　　它的目标就是那座学校，以及在其中的恐怖屋。
　　但速度却很慢。
　　它似乎在等待着机会。
　　杜维也在等待机会。
　　事情已经彻底超出了他的掌控。
　　这一刻，公交车内的所有恶灵都躁动不安。
　　谁能想到，恐怖屋竟然把学校给带走了。
　　等同于抢了公交车的东西。
　　虽然杜维并不知道，公交车这种超出恶灵的存在，究竟是以什么方式蜕变的越来越强，但涉及到它行驶路线的地点，一定非常特殊。
　　毕竟那些行驶路线上的恶灵乘客，基本都非常安分。
　　公交车失去了学校这个站点，很可能会对它产生影响。
　　而恐怖屋将学校纳入其范围之中，将其带走，很明显也是有目的的。
　　它或许可以因此变得更加可怕。
　　不管怎么说，这两个截然不同的恐怖存在，似乎结仇结大发了。
　　此时此刻。
　　杜维不禁庆幸。
　　他来杰德克拉州之前，有想过去学校标记一些学生恶灵，但想到上百个学生恶灵都和他有仇，便放弃了这个打算。
　　“还好我没去学校，否则的话，要么学校已经消失，要么就是我找到学校以后，被恐怖屋连同学校一起拖走。”
　　和恐怖屋比起来，公交车要安全的太多了。
　　规则都是针对恶灵的，再加上对公交车的规则有所了解，危险性要弱很多。
　　实际上也是这样，杜维已经把公交车当做一个随时跑路的工具。
　　但这一次却并不一样。
　　公交车正在试图从城市倒影中离开，闯入恐怖屋的范围之中。
　　而按照外界的情况来看。
　　恐怕这一次不仅仅是恐怖屋了，那座学校连同恐怖屋都嵌入了西加纳市，换个角度看，整座城市都在它的范围之中。
　　无处可逃。
　　杜维站在车头看着窗外的一幕，眼神阴沉的吓人。
　　他身上的气息也非常凌厉。
　　按照那封信的说法，生路只有在公交车闯入现实，和恐怖屋对上的一瞬间才能脱身。
　　可看现在的情况根本就逃不出去。
　　跳车是不可能的，会被公交车的规则抹杀。
　　那怕是公交车大发善心，在闯入现实以后打开车门，杜维也不敢出去。
　　因为出去以后就要和恐怖屋对上。
　　他对这座恐怖屋的警惕比公交车都要来的大，因为一旦进入其范围，将会上演鬼玩人的情况。
　　一切游乐环节全是恶灵操纵。
　　鬼知道过了这么久，恐怖屋里现在究竟是什么情况，究竟有多少恶灵。
　　要知道，那些恶灵和杜维遇到的所有恶灵都不同，天然就对生人带有强烈的恶意，杀人根本不讲理由。
　　这时。
　　轰……
　　一声巨响没来由的在杜维心中响起，可现实里却一片死寂，没有半点异象。
　　整个公交车就像是撞到了无形的屏障一样，因为后坐力倒退了起来。
　　车厢晃动。
　　那些恶灵们站在车后门焦躁不安。
　　浓浓的恶意肆无忌惮的散发了出来。
　　车顶灯忽明忽暗。
　　这些恶灵也意识到了问题的严重性，试图一起抵抗公交车的规则下车逃走。
　　可却完全没有任何作用。
　　车门纹丝不动。
　　杜维左手握住公交车的方向盘，保持身体平稳，右手则又尝试按下车门控制按钮。
　　和之前一样。
　　司机的身份已经没用了，规则出现变化。
　　公交车把这辆车上的所有乘客都绑在了一起，即便它可能并不在意，但事实确实是这样。
　　它和恐怖屋之间的战斗，已经涉及了杜维和那些恶灵。
　　轰……
　　公交车再次撞上了那道无形中的屏障。
　　眼前的景象也如同水面般泛起了一圈又一圈的涟漪。
　　这一幕荒诞且诡异。
　　而在外界。
　　学校的最中间，恐怖屋的门口，那座巨大标识下方，忽然出现了一个模糊的身影。
　　如同潮水般的阴冷气息铺天盖地的涌了过来。
　　在它的周围空气都在扭曲，就像是有着一团火焰在燃烧似的。
　　一道恐怖目光牢牢锁定了公交车，渗入其中。
　　最先感受到这道目光的就是站在前头的杜维。
　　他闷哼了一声，鼻尖便涌现出了湿热的暖流。
　　鲜血吧嗒吧嗒的滴落。
　　脑海中更是像是有无数根针在扎一样，那种痛苦让杜维忍不住伸手捂住头，身体弯曲了下去。
　　有可能会死……
　　可怕到这种程度，比梦里的恶魔修女都差不了多少。
　　如果给恐怖屋和公交车划分级别，那么它们起码是邪灵级别，亦或者魔灵层面的恐怖存在。
　　但这两种东西都不是恶灵，因此只能在可怕程度上给出一个模糊的概念，并不能一概而论。
　　“黑影……”
　　杜维的话是咬着牙说出来的，他直接把面具戴在了脸上。
　　手持尖刀如同护卫站在他身后的黑影也受到了影响，但还是颤抖着走向前，和杜维的身体重叠在了一起。
　　面具一戴、根本由不得黑影愿不愿意，它都得在前面顶着。
　　一下子，杜维便感觉好受了很多。
　　和他重叠在一起的黑影，显得他身影越发朦胧，就像是蒙上了一层薄雾，可现在受到恐怖屋门口的那个存在影响，黑影比杜维难受太多了。
　　那些雾气在逐渐便暗淡。
　　杜维和黑影重叠，他能感觉到黑影极为恐惧……
　　如狱如渊……
　　杜维和黑影很不好受，在车厢后方的那些恶灵自然不可能例外。
　　瘦长鬼影狭长的身体直接扭曲着叠在了一起，虚幻的触手不停在地上蔓延，疯狂跳动。
　　穿着婚纱手持尖刀的恶灵和穿着长裙抱着安娜贝尔的恶灵则张开嘴，发出了尖锐的叫声，不似人，反而像是某种野兽。
　　最主要的是，这种声音是在意识中响起的。
　　一时间，公交车内的恶灵全乱了套。
　　乔什的身体开裂，从里面流出了发黑的血液。
　　它倒在地上，双手扒拉着车后门，徒劳无益，只能把车后门的玻璃弄的一团污渍。
　　至于安娜贝尔。
　　它现在更加疯狂，一直在那个女人的怀里挣扎，不停的颤抖着。
　　在车厢内，更是出现了一个接一个的鬼魂。
　　只是，那些鬼魂刚一出现，便直接爆成虚无。
　　一切手段都是没用的。
　　而这还只是出现在恐怖屋门前的一个未知存在做的。
　　正餐尚未开始。
　　轰……
　　公交车并没有受到任何影响，它选择了再次撞击。
　　这一次，杜维的心里响起了微弱的喀嚓声。
　　那道无形的屏障碎了……

385、坠入现实
　　哗啦……
　　从心里响起的碎裂声越来越大。
　　眼前的光线从昏暗变得漆黑。
　　当一切再次清晰的时候。
　　公交车已然穿过了西加纳的倒影，闯入恐怖屋的范围之中。
　　天空之上，阴云密布，暴雨和雷电交织。
　　地面上到处都积水。
　　两个车灯亮起，公交车的轮廓逐渐变得清晰，它出现在了学校门口。
　　而那些打着黑伞，站在雨中的恶灵全都抬起头，眸子中满是死寂和空洞。
　　上百道视线汇聚在一处。
　　这种心理和生理上带来的压力足以让人崩溃。
　　杜维站在车头，抬起了弯下的腰，他目光冰冷，不带有丝毫情感，冷冷的看着外面的那些撑伞恶灵。
　　恐怖屋在消失的这段时间，蜕变的实在是太可怕了。
　　杜维根本无法理解，为什么公交车还要执意和恐怖屋对上，怎么看它都没有恐怖屋强才对。
　　完全没有任何胜算。
　　杜维从口袋里抽出了小丑牌。
　　在牌面上的人影已经从完好无损，到腐朽发烂的只剩下一个脑袋。
　　只能许愿一次。
　　而且这次许愿以后，里面的邪灵也会冒出来。
　　所谓的实现愿望，实际上就是这个邪灵的能力，一旦它从里面出来，绝对会让局面变得更加危险。
　　因为它和杜维以及黑影同样有仇。
　　本来上一次，邪灵就在爆发的边缘。
　　可是杜维却摆了它一道，每次都用黑影许愿，并且给了黑影“很大”的成长空间。
　　此消彼长，邪灵的爆发被压下去了。
　　而且还强买强卖的换得了六次许愿能力。
　　这最后一次许愿，杜维本来是打算用到和恶灵杜维对战的时候，可现在局面已经彻底失控，再不想办法离开，或许就走不了了。
　　必须得跑。
　　“我许愿，让我现在就脱离这场战斗，回到纽约。”
　　杜维咬着牙用黑影的身份再次许下愿望。
　　然而这一次却失效了。
　　小丑牌的牌面传来冰冷到极点的寒意，那寒意在沸腾，可却怎么都没法进行到实现愿望的环节。
　　杜维已经做好了付出巨大代价的准备，然而小丑牌却根本做不到。
　　最终。
　　那寒意缓缓消散，小丑牌选择了罢工。
　　该死……
　　杜维眼神微冷，无可奈何的把小丑牌塞进了口袋，他的思维在不停运转，试图找出一个脱身的办法，可怎么都想不到。
　　他问自己：“难道我会死在这里？”
　　看起来似乎只有这个可能。
　　他的所有手段都起不到关键作用，陷入了最为危险的境地。
　　甚至还不如他最开始被恶灵盯上的时候。
　　最起码那时候还能反抗，他可以依靠智慧，去一步步扭转局面。
　　但现在连反抗的办法都想不到。
　　无力感越发强烈。
　　就连恶魔修女都没把杜维逼到这种程度，可一座恐怖屋，一辆公交车，就让他陷入了必死的境地。
　　想到这，杜维忽然笑了，他摇了摇脑袋，摘下了面具，苍白的脸色满是冷酷。
　　哒……
　　打火机的火苗冒出。
　　杜维给自己点了根烟，抽了一口过肺以后，他重复了之前的话：“难道我会死在这里？”
　　然后他回答：“绝对不可能。”
　　不到生命流逝的最后一刻，不到鲜血流干成为冰冷的尸体，不到意识陷入虚无，杜维永远不承认所谓的死亡。
　　“一定会有办法的。”
　　“最起码我现在还活着，我需要做的只是等到一个合适时机。”
　　杜维冷静的看着这一幕，他在等待着事态出现变化。
　　现在是公交车在和恐怖屋对峙，再往后才是事态爆发之时，那时候或许会有一线生机也说不定。
　　在车厢内的恶灵们已经陷入疯狂。
　　整个车厢除了杜维所在的位置，全都化作一片漆黑。
　　甚至连灵视状态都看不透。
　　但杜维知道，那些恶灵一定在试图逃出去。
　　公交车就像是一座牢笼，关押着这些恶灵以及杜维。
　　或者说，用棺材来形容更为合适。
　　他们只不过是困在棺中，拼命想要推开被盯死棺材盖的必死之人。
　　此时。
　　空气中都带着一抹说不出的凝重。
　　呼吸都变得很费力。
　　并不是错觉，而是实打实的压力和窒息感。
　　公交车停在了学校门口，那些学生恶灵们似乎已经出现了异变，倒戈向了恐怖屋一方，根本没有任何一个走出校门，像曾经那样上车。
　　天气变得越发狂躁。
　　阴沉的暴雨噼里啪啦落下，拍在车窗上，响起密密麻麻的噪声。
　　杜维知道，自己可以开枪打破车窗，然后跳车离开。
　　但他却根本不敢。
　　直觉告诉他那样是没用的，反而会引起公交车的注意，最关键的是，只要离开公交车，等同于被纳入了恐怖屋的范围。
　　出去就是死。
　　反而待在公交车上才更为安全。
　　在公交车外面，学校的正中央。
　　那座恐怖屋门口的模糊身影扭曲摇晃，似有似无。
　　然后它消失了。
　　一瞬间。
　　公交车内部被带起了寒冷的潮气。
　　那个模糊的身影，悄无声息的出现在了杜维面前。
　　阴影宛如溅在地面的水一般蔓延。
　　杜维毫不犹豫的拔枪射击，直接给了它一下。
　　同时他也在向后急速后退。
　　燧发枪的子弹射中了这道模糊的身影，可却径直穿了过去，将车窗户打碎，玻璃茬子四溅。
　　那道模糊的身影仿佛被激怒了一样，转过身看向了杜维，并伸出如同手臂的轮廓，微微一抓。
　　极度危险……
　　杜维瞳孔一缩，黑影从他身上浮现，握着尖刀便猛地一划。
　　黑影选择硬刚。
　　它直接静止不动，不停的颤抖着。
　　那把尖刀也是一样，从前端开始浮现出了密密麻麻的裂纹。
　　杜维此时还在后退，覆盖在他身上的那些黑色雾气一下子暗淡了下去。
　　啪……
　　尖刀破碎，只剩一半刀身连着柄尚且完好。
　　黑影像是怂了，直接退回了面具之中，再次和杜维重叠。
　　然而这一次。
　　杜维却感觉到它产生了本能的恐惧。
　　唯一起到的作用，就是硬抗了一次必死结局。
　　但这也已经够了。
　　因为杜维直接退到了后车厢的黑暗之中。
　　身处黑暗，五名恶灵伺机而动。
　　这种感觉就像是在刀尖上跳舞，疯狂到了极点。
　　而这时，公交车本身的意志再次浮现，车内一下子彻底变得黑暗一片。
　　一道极为恐怖的目光，死死锁定了模糊身影。
　　这名不速之客，被公交车盯上了。

386、上一任司机（第三更）
　　当那道冰冷的视线出现。
　　公交车就像是沉默的野兽，被身上的跳蚤烦到了一样。
　　比之前更为可怕，更为澎湃汹涌的意志沸腾。
　　那种恶意仿佛深渊。
　　它对那道模糊身影出手了。
　　连带着，公交车内的所有乘客全都受到了影响。
　　黑暗中的恶灵们全都静止不动。
　　杜维被迫脱离了灵视状态。
　　肉眼根本无法看清半点情形。
　　等同于暂时失去了视觉。
　　这非常危险。
　　但幸运的是，和杜维一同处在黑暗中的恶灵乘客们，也因为影响，暂时没法对杜维动手。
　　他不至于担心被偷袭。
　　不然的话，死在恶灵乘客手中的几率非常大。
　　杜维默默从背包里取出子弹，从新填充进了燧发枪。
　　黑影站在了他身后。
　　尖刀对准了后方的恶灵们。
　　一发子弹还没填充完，杜维便发现眼前黑暗便直接消散，公交车内一片安静，刚刚恐怖到极点的那个模糊人影荡然无存。
　　就像从没有出现一样。
　　它死了。
　　没有来由，当公交车的规则发动的时候，它必死无疑。
　　可取而代之的，却是在驾驶位上多出了一个“人”。
　　这个人年纪似乎很大，脸上满是皱纹，夹杂着一些老人斑。
　　他是一名白人，头发花白，穿着一身黑色教士服。
　　教士服的规格杜维非常熟悉。
　　他一眼就认出了是教会的风格。
　　也就是说，这个新出现的“人”曾经是教会的一员。
　　思绪只在脑海中闪过了一下。
　　咔的一声。
　　杜维把燧发枪子弹装填完毕，默默对准了坐在司机位置上的“人”。
　　他现在孤身一人。
　　后方的恶灵乘客有黑影顶着。
　　占据了杜维驾驶位置的存在，则只能由他来面对。
　　没人能帮他。
　　突然，那名“司机”扭头看向了后方。
　　四目相对。
　　杜维瞳孔猛地一缩，眼中闪过一丝异样的目光。
　　竟然是安德鲁·道奎。
　　也就是上个世纪，负责调查限制这辆公交车，最终却死在了车上的那名猎人。
　　杜维第一次上公交车的时候，发现了安德鲁·道奎留下的日记，并且得知了12点之前必须离开的规则。
　　也是那本日记，让他知道了猎人，知道了恶灵化。
　　从某种意义上来说，安德鲁·道奎虽然死了，但他却给了杜维很多帮助。
　　比如说，教会的那名曾经和杜维做了交易的猎人，阿尔文·道奎，就是安德鲁的孙子。
　　这个人告诉了杜维重新得到恶灵化能力的办法。
　　并且办法也是源自于安德鲁·道奎身上。
　　讲真的。
　　杜维对这名猎人是心怀感激的，但感激归感激，可眼前的安德鲁·道奎，却不是活人了。
　　他，或者说它，现在是一名恶灵。
　　而且还是由猎人死后变成的恶灵。
　　浓郁的恶念不带有丝毫情绪，它冷冷的看着杜维，视线移开，看向了车厢后的那些恶灵。
　　它才是真正的司机。
　　那些恶灵乘客全都保持平静，没有任何一个敢再有半点异动。
　　杜维也是一样。
　　并不是被吓到了，而是他在思考一件事。
　　为什么安德鲁·道奎会再次出现？
　　猎人死后的确会变成恶灵，而且是绝对的。
　　但按照当时的信息来看，安德鲁·道奎是死于公交车的规则之下，假如他变成了恶灵，也会被规则杀死才对。
　　根本不可能时隔这么多年再次出现。
　　杜维眯了眯眼睛，脑海中隐隐约约浮现出一个可能。
　　“是司机……”
　　规则出现变化之前，公交车的规则是完全针对恶灵的，恶灵没法在不满员的情况下在车上杀人。
　　而且也不能对司机动手。
　　司机反而拥有赶乘客下车的权利。
　　杜维能上了那么多次公交车还活的好好的，就是因为吃了规则的红利。
　　也就是说，司机是特殊的。
　　那怕不是猎人，有可能死了以后也会变成恶灵。
　　等同于公交车的傀儡。
　　这样的解释虽然很牵强，但恰恰属实。
　　想到这，杜维不禁心中暗忖：“但公交车存在的时间太久了，它不可能只有我和安德鲁·道奎两名司机，应该还有其他人才对。”
　　下一秒。
　　他的想法被证实了。
　　安德鲁·道奎从驾驶位上坐了起来，它面无表情的走向后车厢，而在驾驶位上，却又出现了一个新的司机——恶灵。
　　这个恶灵穿着燕尾服，同样面无表情，一出现便跟在安德鲁·道奎身后，向后方走了过去。
　　紧接着，又是一名恶灵司机。
　　……
　　此时此刻。
　　公交车内的所有恶灵乘客连同杜维在内，全都被堵在了车后门处。
　　占据车厢的，是以安德鲁·道奎为首的十三名恶灵司机。
　　每一个都散发出令人战栗的可怖气息。
　　阴冷渗人。
　　就像是蚂蟥在皮肤上爬行所带来的那种毛骨悚然的感觉。
　　即便是杜维现在已经从新进入了恶灵化，他也觉得有点扛不住。
　　不说别的。
　　黑影绝对干不过这十三名恶灵司机。
　　就算加上杜维，也只不过是稍微难杀了一点，他有逃命的可能，但绝对占不到半点便宜。
　　数量和质量，都完全压制了杜维这批恶灵乘客。
　　但好在。
　　这些司机并没有搭理杜维和那些恶灵乘客。
　　它们只是站在后车门处，面无表情的矗立着。
　　看起来就像是一具具尸体，等着送入焚尸炉。
　　这时。
　　在公交车外面。
　　天色以及彻底漆黑。
　　伸手不见五指，可学校中的每一名恶灵学生都历历在目。
　　场景诡异无比。
　　某种异样的气息正在躁动不安。
　　杜维知道，那是因为公交车和恐怖屋正在以他无法理解，无法认知的方式交战。
　　恐怖屋拖走了学校，夺走了公交车的东西。
　　公交车前来报复，试图把学校夺回去。
　　目的简单直接。
　　突然……
　　一道巨大的闪电在天空中划过。
　　轰隆的雷声随之咆哮。
　　雷光照亮了周围的景象。
　　杜维猛然间发现，空间出现了置换现象，公交车带着乘客们出现在了学校之中，深入恐怖屋的范围。
　　咿呀……
　　车后门打开了。
　　杜维眼皮狂跳，这是要开战了，公交车要和恐怖屋开始掰腕子，而那些司机恶灵则是被操控的傀儡。
　　可连同他在内的所有乘客，也必须得下车。
　　因为乘客们已经被司机堵在了门口，司机要下车，他们也得下车，否则就会对上。
　　除了杜维以外，那些恶灵乘客，从瘦长鬼影到乔什等等，逃命似的冲了出去，眨眼间消失不见。
　　唯独他自己还站在后车门处，丝毫没有下车的迹象。
　　在这一刻。
　　杜维无比平静，乔什下车的时候，他没有去从新标记这个恶灵，因为他觉得没有必要了。
　　下车就会被纳入恐怖屋的范围之中，能逃到哪儿去？
　　早晚会再见到。
　　而且杜维觉得他一直在等待的机会到了。
　　公交车既然想从恐怖屋手里夺回学校，那自己索性帮它一把。
　　最起码恐怖屋会杀自己，但公交车却不会，它的规则只针对恶灵。
　　最主要的是。
　　杜维发现了比标记乔什这种恶灵要更划算的事。
　　那就是标记公交车上的这十三名恶灵司机。
　　带着它们去把学校从恐怖屋手中抢回来。
　　如果有可能的话，杜维甚至还想试试能不能标记恐怖屋，一旦成功，根本就不需要再发愁怎么拉起势力对付恶灵杜维了。
　　公交车加恐怖屋，等同于王炸！
　　从被动到主动，杜维的等待是有用的。
　　他深深的看了一眼站在身后的恶灵司机，毫不犹豫的下了车。
　　然后，他站在后车门下方，伸出了右手。

387、你们的老师回来了
　　当杜维下车以后，站在后车门处伸出右手。
　　安德鲁·道奎率先下车。
　　杜维和它握手。
　　态度十分友好。
　　安德鲁·道奎虽然是老人的模样，可身高却比杜维还要高出一个头，起码有一米九。
　　它低下头，目光阴冷的凝视着杜维。
　　一瞬间，无法抵抗的寒意便沿着皮肤表面的毛孔钻进了五脏六腑。
　　杜维身体一僵，浑身的血液都仿佛凝固了一般。
　　这种感觉十分难受。
　　安德鲁·道奎给他的压力，比很多恶灵都要可怕，甚至于达到了玛丽·肖那种级别，仅次于魔灵。
　　但杜维的眼神却始终保持平静，极端的理性让他无视了身体的不适。
　　一切情绪都不曾在他身上呈现。
　　他的意识掌控身体，而非身体影响意识。
　　虽然这一幕用文字呈现出来或许很长，可实际上只发生在一瞬间。
　　标记成功了。
　　杜维立马松开手站在一旁。
　　而安德鲁·道奎则并没有对他出手的念头，而是向着学校的中心区域，也就是那座恐怖屋走了过去。
　　其余的恶灵司机一个接一个的下车。
　　杜维故技重施，将它们全都标记成功。
　　这一次，除了安娜贝尔以外，被标记的恶灵只有这些司机，以及公交车。
　　而接下来杜维要做的事就很清晰了。
　　生路只有离开恐怖屋的范围。
　　但杜维却已经深陷其中，仅凭他自己基本做不到这一点。
　　因此就需要一点点的外力帮助。
　　比如说公交车。
　　只要公交车压过恐怖屋，把学校拖走，杜维就能趁机上车离开，和恐怖屋说再见。
　　目前公交车和恐怖屋之间还没有分出胜利，隐隐有种前者弱于后者的情况。
　　因为学校已经被纳入了恐怖屋，公交车是来强抢的。
　　这里是属于恐怖屋的地盘。
　　杜维很清楚这一点，因此他便打算帮一次公交车，当然这也是在帮他自己。
　　……
　　此时此刻。
　　学校之中。
　　那十三名司机恶灵已经不知不觉消失不见。
　　杜维放眼望去，一切皆是阴沉沉的。
　　暴雨还在下，他身上的衣服已经被彻底打湿，头发脸上满是雨水。
　　忽地……
　　一道雷电划过乌云，将周围的景象照亮。
　　上百名学生恶灵撑着黑色雨伞，亦步亦趋的在附近游荡。
　　黑伞遮住了它们的上半身，看不清具体的容貌。
　　杜维眼前一亮。
　　“我好像想到该怎么对付恐怖屋了。”
　　这些学生恶灵连同学校被恐怖屋拖走，可到现在还没有变成恐怖屋的一部分，从某种意义上来说，恐怖屋应该暂时做不到。
　　又或者说，恐怖屋没法一次性消化如此多的恶灵。
　　想到这。
　　杜维摘下面具，等同于摘下了黑影的外壳。
　　戴上面具可以拥有黑影的身份，等同于变成了恶灵，一切锁定他的恶灵都会失去目标。
　　但摘下面具，恶灵们便会发现杜维是个人。
　　那些学生恶灵们纷纷顿住。
　　下一秒，便诡异的齐齐转身，看向了杜维。
　　杜维冲它们微微一笑：“学生们，你们的老师回来了。”
　　一瞬间。
　　所有的学生恶灵撑着黑伞，一步一步的向着杜维走了过去。
　　黑伞连成一片，阴沉又诡异。
　　问题不大……
　　杜维向后退了一步，身体传来的触觉却是空的。
　　再回头。
　　公交车已经消失的无影无踪，应该已经和恐怖屋进行了争斗。
　　只不过这种争斗不同于恶灵，或许并不存在于现实。
　　杜维拔腿就跑。
　　那些学生恶灵们看着杜维狼狈逃窜的身影，纷纷将伞抬了起来，露出一张张苍白阴冷的面孔。
　　它们都很年轻。
　　恶灵学生们对曾经的心理学老师“杜维”映像深刻。
　　所有的学生恶灵像是收到信号似的，全都向着杜维追了过去。
　　这一幕看起来非常滑稽。
　　杜维在前面带头跑，后面跟着上百名撑着黑伞的学生恶灵。
　　有点像是在跑操。
　　……
　　十多分钟后。
　　杜维气喘吁吁。
　　在雨中奔跑消耗了他不少体力。
　　身后便是那些学生恶灵，它们一直紧追不放。
　　前方则是恐怖屋的入口。
　　漆黑深沉，远远望去就像是一张深渊巨口，雾气弥漫。
　　耳边似乎能听到有人在窃窃私语。
　　窸窸窣窣的声音始终不曾消散。
　　极度危险。
　　后方全是恶灵学生。
　　逃无可逃。
　　杜维站在恐怖屋门口，猛地扭过头，看向了那些学生恶灵。
　　同时，学生恶灵们也抬起头，阴冷的盯着他。
　　气氛压抑到了极点，一触即发。
　　杜维看了一眼这些学生恶灵。
　　在逃跑的这十多分钟内。
　　杜维略微摸索出了一些奇怪的点。
　　这些恶灵学生的速度并不快，完全不像之前遇到的那样诡异。
　　有可能是因为公交车已经和恐怖屋展开了拉锯战。
　　学校作为被争夺的一方，它们或许正在被公交车的力量和恐怖屋的力量影响。
　　不过这并不重要。
　　重要的是，它们已经被杜维带到了恐怖屋外。
　　看似杜维被逼到死路。
　　但其实并不是这样。
　　再次戴上面具。
　　黑影附体了。
　　一瞬间，所有围堵他的恶灵们纷纷一震，茫然的看向四周。
　　计划开始。
　　杜维直接向着那些学生恶灵走了过去。
　　学生恶灵们没有任何举动。
　　紧接着。
　　杜维便走到就近的一名学生恶灵面前，这是一个十多岁的女孩，看起来非常年轻，皮肤苍白，五官姣好。
　　他直接伸出了恶灵化的右手，搭在了它的肩膀上。
　　入手一片冰冷。
　　标记成功。
　　其他的恶灵依旧没有任何反应，机械且空洞，并且纷纷开始移动，似乎不想离恐怖屋太近。
　　见此情景。
　　杜维却冷笑着说：“老师好不容易回一次学校，你们就想这么走了？哪有这么便宜的事。”
　　他直接追了上去，并且迅速的一个接一个的打上标记。
　　恶灵学生们并没有意识到“老师”对它们做的一切，在它们的眼中，已经没有任何生人了。
　　很快，杜维便标记了一大半恶灵。
　　这是他自从有了标记能力以后，做的最疯狂的事，公交车，外加十三名可怕的司机恶灵，以及现在这近百名恶灵。
　　加起来快有一个连了。
　　可就在这时。
　　轰的一声。
　　天空之上猛地出现一道雷电，将四周照亮。
　　同时，灵视状态下，杜维看到了另一座城市，那是之前所看到的倒影。
　　公交车就在那座城市之中行驶。
　　放眼望去，一切肃穆，整座城市就像是死了一样。
　　唯有公交车在其中，它似乎在做些什么。
　　同时，身后的恐怖屋之中，铺天盖地的恶意肆无忌惮的散发了出来。
　　杜维这才发现。
　　原来肉眼看到的黑暗，全是源自于恐怖屋，它完全影响了这座城市。
　　不止是学校，它还想要把西加纳市变成恐怖屋的一部分。

389、哭声
　　不得不说。
　　恐怖屋如果是个人的话，那么它的胆子应该已经大到没边了。
　　一个蜕变成了怪异的存在。
　　把学校从公交车手上拖走不说，竟然想要把西加纳也变成它的一部分。
　　并不是单纯的将其纳入其范围。
　　而是真的变成恐怖屋。
　　到那时，恐怖屋可以带着整座城市逃跑。
　　西加纳将会变成一座人间地狱。
　　没有任何一个人可以活下去。
　　甚至会成为恶灵的地狱。
　　除了恐怖屋以外，任何存在都会变成它的一部分。
　　如果被它成功，说不定这个世界会彻底乱套。
　　官方可以封锁一片区域，但绝对做不到封锁一座城市。
　　曾经玛丽·肖在亚德市弄死了上千人，事后官方都废了那么大工夫才把事情压下去。
　　一座城市失联，整个世界都会乱套。
　　而且鬼知道会因此死多少人。
　　杜维只感觉头疼无比。
　　他看着从恐怖屋延伸出的黑暗，即便是冷静理智到了极点，可也觉得有些力不从心。
　　这真的太疯狂了。
　　怪不得教会当初会派那么多驱魔人，一批接一批的往马萨斯城里输送，那怕死伤无数也不惜一切代价，为的只是探索出有用的信息，方便阿尔文·道奎带着那个卷轴，把马萨斯城里的地坑封锁。
　　当初杜维探索的马萨斯城，大概只有十分之一的区域。
　　在更深处，在某些神秘的角落。
　　谁也不知道里面还有多少怪异存在。
　　“我讨厌这个世界。”
　　杜维把那些乱七八糟的念头全都掐灭，迅速将恶灵学生们全都标记成功。
　　然后他转过身，看着恐怖屋漆黑阴沉的入口，义无反顾的走了进去。
　　世界会发展成什么样，杜维没有那个能力去管。
　　他只需要做他应该做的事。
　　比如说，按照计划帮一把公交车，在恐怖屋里搞点破坏，顺便看看能不能标记恐怖屋。
　　生命漫长且不易。
　　杜维谨慎前行，却受制于眼前的危机。
　　……
　　走进黑暗阴沉的隧道。
　　杜维已经来到了恐怖屋里。
　　不需要回头看，他就知道已经没有出路了。
　　灵视状态下，眼前的景象一片昏暗。
　　整座恐怖屋给杜维的感觉十分压抑，压的他快要喘不过气来。
　　单是通往恐怖屋内部的隧道，处处都透露着异样的气息。
　　黑暗中时不时的响起一阵诡异的音乐。
　　阴森森的，体感更是冷的不像话。
　　忽地。
　　一阵女人哭泣的声音响了起来。
　　杜维眯了眯眼睛，声音是从隧道前方的转角处传来的，并且能听到滴答的声音。
　　似乎有人在哭。
　　但这里是恐怖屋。
　　唯一的活人就只有杜维。
　　绝对是恶灵。
　　坦白说，杜维不想在这个时候和恶灵对上，那怕是单对单的情况下，他有着绝对胜算。
　　他的目标是恐怖屋，进入最深处，然后发动标记能力。
　　到时候公交车，还有那上百名恶灵都会出现。
　　恐怖屋绝对会受到致命打击。
　　并且，杜维也能趁机上车逃跑。
　　可前方那个哭泣的恶灵所处的位置，却正好是前往恐怖屋内部的门。
　　杜维记得非常清楚。
　　只要走过拐角，就能看到一扇门，投票进去，门就会打开。
　　只是时间过去了这么久。
　　不知道还需不需要投票？
　　大概是需要的吧。
　　杜维默默掏出了燧发枪，悄无声息的靠了过去。
　　既然必须要对上，那便先下手为强。
　　黑暗中。
　　杜维的步伐稳健，没传出半点声响。
　　在他的身上笼罩着一层淡淡的雾气，黑影若隐若现。
　　此时，他距离拐角处只有一米。
　　再往前走一步，便会和那个哭泣的恶灵对上。
　　耳边能听到的女人哭泣声越来越大，也越来越悲痛。
　　杜维的脑海中不禁联想到一个画面。
　　他想到了一个穿着婚纱的女人，抱着两个刚满月的孩子，被一群人逼进了沼泽之中。
　　沼泽泥泞不堪，女人越陷越深。
　　两个刚满月的孩子呜咽。
　　她费尽的将孩子高高举起，可最终却越陷越深，连同两个孩子一起沉入沼泽。
　　“真让人悲伤。”
　　杜维在心里默默说了一句。
　　可这个念头刚生出，他的眼神就变得无比冰冷。
　　身体也顿住了，不再往前移动。
　　“不对劲，我为什么会有这种感叹？”
　　杜维皱了皱眉，向后退了一步。
　　他的性格本来就很冷淡。
　　再加上和恶灵长期接触，早就养成了条件反射，一旦开始和恶灵对上，就会保持冷静和理性。
　　而且他现在处于恶灵化的状态，极端的理智和冷静不可能会催生出悲伤的情绪。
　　感同身受就是个笑话。
　　最起码不应该在这种时候。
　　“我被影响了。”
　　杜维保持冷静，把所有的情绪全都按捺下。
　　“那就试试这个……”
　　杜维低声说了一句，左手从口袋里摸出银制硬币。
　　戴上面具，现在的他就是黑影。
　　倒霉的事由黑影抗。
　　叮……
　　杜维在黑暗中抛了一次硬币。
　　再落回手心的时候，一个骷髅头出现在了杜维身后，它冷冷的盯着杜维，张开下颌骨无声狞笑。
　　竟然是正面……
　　黑影的运气比杜维似乎要好很多。
　　这让杜维的眼神有些复杂，不过这时候已经容不得他想太多了，悄悄举起燧发枪，朝着拐角处便按下了扳机。
　　轰的一声。
　　烟雾寥寥，枪声压过了那女人的哭泣声。
　　子弹在命中拐角处的时候，莫名的被弹射到了对面的墙壁上，然后再一个回弹，准确无误的射进了拐角内。
　　哭声戛然而止。
　　一瞬间。
　　杜维眼前便出现了一个穿着婚纱，裙边还带有血迹，手持餐刀的女人。
　　它就像是恶灵新娘。
　　是下车的那一批恶灵之一。
　　一出现，它便挥舞着餐刀向着杜维砍了过去。
　　可这时候，在一旁的墙壁处的阴影里，一把尖刀悄悄探出，瞄准了恶灵新娘的脑袋。
　　黑影要动手了……
　　而且角度刁钻，异常猥琐，简直就像是中世纪的刺客一样，潜伏在黑暗中，只要给它机会，它就会毫不犹豫的对目标下手。
　　注意到这一幕，杜维挑了挑眉，把硬币塞进口袋，顺势拿出打火机按了下去。
　　这个恶灵并没有强到能让打火机打不着的程度。
　　赤红的火苗亮起。
　　穿着婚纱的恶灵女人便不由自主的顿了一下。
　　在黑暗中，一把尖刀刺入它的脑袋……
　　它好像是附身在了尸体之上。
　　一下子，脑袋被刺了个对穿。
　　杜维也用打火机点燃了它穿着的婚纱，一下子火焰燃烧的极为雄壮，只是那颜色却赤红无比，如同沾染了血雾。
　　一主一仆配合的十分默契。
　　杜维绕过燃烧的尸体，便走到了拐角处，让他有些意外的是，通往恐怖屋内部的门已经被打开了。
　　而且上面还有着许多已经凝固的鲜血巴掌印。
　　在身后，黑影再次出现，一只手拿着尖刀，另一只手却把恶灵新娘的餐刀给拿了过来。
　　它走到杜维的影子里，再次隐没。
　　杜维看着那扇被打开的门，门的边缘处已经变形，像是从内部硬生生往外拉造成的。
　　他在想一件事：“如果这个恶灵新娘出现在了这里，那么其他恶灵是否也在里面呢？”

390、它比较能抗
　　穿过被破开的大门。
　　杜维在黑暗中小心前进。
　　这是他第二次进恐怖屋。
　　比起之前，他的手段更多，比之前要强。
　　但恐怖屋却比之前更可怕。
　　双方的地位似乎兜兜转转，又回到了远点。
　　当然，这次和之前不同。
　　第一次进恐怖屋，杜维纯粹是为了安娜贝尔，结果发现异变以后，人被困在了里面，他只能选择找到生路选择逃离。
　　可现在，杜维是抱着搞破坏的想法来的。
　　被标记的上百个恶灵加上公交车，组成了杜维最可靠的后盾。
　　毕竟他的标记能力，是完全不讲道理的。
　　被标记的恶灵根本无法察觉，一旦发动那怕恶灵正在杀人，也会立马出现在杜维身边。
　　非常无赖。
　　只是，恐怖屋已经变成了怪异，和最初的那座恐怖屋并不一样。
　　没有灯光，四周皆是黑暗。
　　但那时不时响起的诡异音乐，却始终围绕在身边。
　　灵视状态下。
　　压抑感越来越强烈。
　　杜维越是往恐怖屋内部走，那种幽闭空间所带来的异样也就越强烈。
　　恐怖屋里是真的有恶灵的。
　　可他到现在还没有看到。
　　似乎所有的恶灵都消失了一般。
　　安静的过分。
　　可那种隐藏在暗处的恶意，却始终若有若无的浮现在杜维心底。
　　他降低了呼吸的频率，脚步也放得更轻。
　　这让他前进的速度变缓了许多。
　　但越是这时候，就越应该小心谨慎。
　　否则的话，一旦出现麻烦，就有可能导致计划失败，甚至于让他死在这里。
　　越往前走。
　　杜维的步伐就越缓慢。
　　可就在走过一条通道的时候，忽然……他听到了一阵极为微弱的声音。
　　听起来像是有人在窃窃私语。
　　伴随着的，还有滴滴答答的水声。
　　像是什么地方漏水了一样。
　　可鼻尖嗅到的，却是淡淡的血腥味。
　　杜维皱了皱眉，停下了脚步。
　　记忆里恐怖屋的第一个环节，是那个日式鬼屋。
　　只要穿过这处通道，就会看到。
　　鬼屋是木质的，榻榻米床下隐藏着一个狭窄的空间，并且里面有着一只鬼魂的存在。
　　它探着头，往上看，只要有人靠近就会成为它的目标。
　　“可我听到的，嗅到的血腥味又是怎么回事？”
　　杜维心里十分疑惑。
　　他摸了摸脸上的面具，悄悄往前探出脑袋，灵视状态下，前方的确是那个日式鬼屋。
　　但本该存在的鬼魂却并没有出现。
　　视线所及，一片死寂。
　　窃窃私语的声音也消失不见。
　　“不对劲……”
　　杜维扭头就走，现在这种情况下，没必要和恐怖屋里的存在死磕。
　　更没有必要去探究所谓的秘密。
　　安全才是最主要的。
　　……
　　几分钟后。
　　原地。
　　杜维的眼神有些冰冷。
　　他刚刚调转方向试图走另外一条路，绕开这里，可没想到又回到了这里。
　　此时。
　　杜维就在通道的一头，前方正是那座日式鬼屋。
　　窃窃私语的声音已经没了。
　　滴答的水声也荡然无存。
　　他知道，自己被什么东西盯上了，又或者说从进入恐怖屋里以后，某些存在就一直隐藏在黑暗中，睁着阴冷的眸子，在暗处悄悄观察他。
　　完全不给活路。
　　只能往前走，后退完全没用。
　　这并不是五感被混淆。
　　以杜维现在的灵视，恶灵根本影响不到他。
　　除非是魔灵。
　　但当时墨瑟曾经说过，那个魔灵带着面具从恐怖屋里离开了，它去了别的地方。
　　最主要的是，现在杜维心里有种焦躁不安的感觉。
　　他有种直觉，自己可能会死。
　　想到这。
　　杜维犹豫了一下，从口袋里拿出了那封信。
　　他需要得到一些有用的信息。
　　信被抽出的瞬间，纸张上便快速浮现出了一行文字。
　　【您在五分钟以前进入了恐怖屋，在穿过一条通道的时候，您发现前方是鬼屋，并且有着一些诡异的事情发生，您选择了掉头，可却并没有任何作用，您又回到了远地】
　　杜维看着信上的内容，默默拿出了打火机。
　　他不需要信重复一段他的经历。
　　一下子。
　　这封信像是被吓到了一样，那些文字立马消失，取而代之的是——【伟大的主人，您或许可以试试让黑影在前面探路，毕竟它比较能抗】
　　的确需要一个探路的。
　　杜维摸了摸脸上的面具，按下了打火机。
　　一下子，纸张被点燃。
　　周围的景象被火光照亮。
　　然后杜维便将那封燃烧着的信丢了出去。
　　不知道为什么，他忽然感觉身体有些乏力。
　　在外面。
　　一张苍白的女人脸闪过，它的身影非常透明。
　　这是那个鬼魂。
　　一出现便扑向了那张纸。
　　可惜的是，这并没有任何作用，纸张很快燃烧殆尽，再次出现在了杜维拿着的信封里。
　　似乎信封才是本体。
　　杜维看在外面一闪而过的鬼魂，眼中满是疑惑。
　　一只鬼魂会让他觉得自己会死？
　　开什么玩笑！
　　原地，杜维停留了下来，他在思考问题所在。
　　通道外并没有想象中的危险。
　　但一开始听到的窃窃私语的声音，以及滴滴答答的水声却再也没有出现。
　　是因为什么原因？
　　制造声音的存在离开了吗？
　　突然……
　　窃窃私语的声音在杜维耳边响起。
　　伴随着的，还有滴答的水声。
　　那声音实在是太过于微弱，让人根本听不清究竟是在讲什么，又或者说它本身就没有说话，只是刻意的在影响着什么。
　　杜维猛地抬起头。
　　什么都没有看到。
　　可下一秒，杜维便毫不犹豫的向前冲了过去。
　　女人的鬼魂再次被惊动。
　　黑暗中，两把尖刀划过。
　　鬼魂荡然无存。
　　杜维扭过头一看，身后的通道已经完全消失，取而代之的则是一面厚实的墙壁。
　　他面无表情的抬起右手。
　　手腕处正在往外渗血。
　　在那处通道之中，有什么东西对他动手了。
　　刚刚嗅到的血腥味，正是杜维自己的。
　　“那个通道……不对劲……”
　　杜维的脸色非常苍白，他赶忙擦拭了一下手腕处的血迹，并没有发现任何伤口。
　　在通道里的时候，他听到的声音不知道是什么回事，可滴哒的声音，却源自于他自己的失血。
　　只是，杜维完全没有任何感觉。
　　甚至在点燃纸张的时候，他也没有看到。
　　如果再待一会儿，他会死于流血过多。
　　完全没有任何征兆，杜维完全没想到，连恐怖屋里的一条通道，都诡异到这种程度。
　　而且，连一个正面都没有碰上。
　　杜维甚至都不知道是什么东西在对他出手。

391、死局
　　“只能往前走了。”
　　杜维的声音有些疲惫。
　　这是因为失血过多的原因。
　　不止是手腕，他身上的其他部位也都渗出了血液。
　　只不过随着那处通道的消失，血液流失的速度就变得越来越慢，逐渐停滞了下来。
　　完全没有伤口。
　　此时此刻。
　　后方的路已经完全消失了。
　　杜维只能硬着头皮往前走，他甚至都不能停下，因为恐怖屋已经不是他映像中的那个了。
　　现在的恐怖屋的任何东西，都可能发生了异变，以完全不符合逻辑的方式杀人。
　　所谓的规则已经失去了意义。
　　探索规则需要去切身体会。
　　而在恐怖屋里，切身体会等同于自杀。
　　杜维深吸一口气，感受着虚弱的身体，再次迈开了步子。
　　……
　　而另一边。
　　在西加纳市的倒影中。
　　一辆公交车正在缓缓行驶，它从城市的一边行驶到另一边。
　　每到一处，便停一次，打开车前门。
　　似乎无形之中，有乘客上车了。
　　只不过只有车前门打开，供乘客下车的车后门，却始终紧闭。
　　它在做些什么。
　　一开始还只是在城市的外围行驶，渐渐的公交车越来越往市中心进发。
　　当然，在这座城市倒影里，并没有恐怖屋和学校。
　　这或许是一种常人无法理解的能力。
　　恐怖屋想要把整座城市都变成它的一部分，而公交车貌似也盯上了这座城市，只不过对应的手段却完全不同。
　　前者的手段粗暴简单，硬生生嵌入西加纳。
　　后者则似乎比较柔和。
　　从某种意义上来讲，公交车略弱于恐怖屋。
　　……
　　时间一点一点过去。
　　杜维在恐怖屋内不停的往前走。
　　他现在的状态很尴尬。
　　在刚刚，燧发枪已经开了很多次。
　　大都是对付在吓人环节里遇到的恶灵，以及不知道从哪冒出来的鬼魂。
　　子弹已经不多了，仅仅剩下三发。
　　杜维很不想这么无脑的往前冲，可他现在根本不敢在一个地方停留，尤其是通道。
　　他已经对那玩意产生了一点心理阴影。
　　鬼知道会不会遇到之前的诡异情况。
　　那怕是一个吊灯，一扇门现在都会引起杜维的警惕。
　　他不敢停下来。
　　只能往前一直走。
　　而现在，杜维已经穿过了曾经困住他近半个小时的十字形通道。
　　身后则是一具具尸体，以及细密的钢丝。
　　那些尸体有工作人员的，也有游客的，当然它们并不是西加纳当地的人，而是最早在纽约，死在恐怖屋里的那些人。
　　再往前走，就是恐怖屋里的蜡像馆，蜡像馆中有着一扇地门。
　　打开地门就能来到恐怖屋的地下二层，也就是最核心的区域。
　　杜维记得很清楚，地下二层是一个很大的空间，漆黑一片，地面有着很多脚印，以及尸体的存在。
　　穿过那个空间，就能找到一扇门。
　　推开以后就是恶灵娃娃环节，再往前则是猛鬼街。
　　不过杜维并不需要到最后面。
　　地下二层基本就是恐怖屋的核心区域了。
　　只要下去杜维就会发动标记能力。
　　到时候，上百个恶灵学生，外加十三名司机，已经公交车都会出现。
　　一切都将会终结。
　　杜维深吸一口气，拖着疲惫不堪的身体，向着前往继续行走。
　　……
　　几分钟后。
　　恐怖蜡像馆前。
　　空气中散发着尸体腐烂的气息。
　　大门紧闭。
　　一切都显得沉寂不堪。
　　杜维走到门口，伸手按在了门上。
　　用力一推。
　　却毫无反应。
　　门似乎从里面被锁死了。
　　这……
　　“这和之前不太一样啊……”
　　杜维又加重了力气，可门依旧纹丝不动，甚至连半点声音都没有发出。
　　一般来说。
　　人推门的时候，力的作用下门起码会颤动。
　　可不管杜维怎么用力推门，都没有给他任何反馈。
　　就好像在推一堵墙一样。
　　突然。
　　杜维瞳孔一缩，耳中响起了刺耳的嗡名声。
　　心脏跳动的频率更是快到了极点。
　　血液沸腾。
　　灵视状态下。
　　他看到了无比诡异的一幕。
　　源自于古董钟表的死亡画面，又一次出现了。
　　杜维看到画面中的自己站在门前，用力的推着门，可在门后却是一片漆黑，一双双眼睛在门后冷冷的看着自己。
　　画面在此定格。
　　一扇门似乎成了界限。
　　推开门便要和门后的诡异存在对上。
　　这让杜维十分不解。
　　每一次的死亡画面，只要是自己为主角，那结果都是以自己死亡为主题。
　　可这次为什么不太一样？
　　死亡画面只是告诉自己，门后有东西。
　　那自己大可以不推门，换个别的方法饶过去就是。
　　可就在这时。
　　定格的画面又动了。
　　画面中的杜维似乎感受到了什么，不停的在推门，并且身上一直渗出鲜血，他拿出燧发枪冲着门扣动扳机。
　　可还没来得及便倒在了血泊之中。
　　死亡画面到此结束。
　　与此同时。
　　窃窃私语的声音忽然在杜维耳边浮现。
　　渗人的寒意爬满了脊背。
　　伴随着的，还有粘腻的湿润感。
　　鼻尖能嗅到的，则是淡淡的血腥味。
　　周围的光线更是一下子彻底消失，取而代之的则是伸手不见五指的黑暗。
　　刚刚莫名其妙差点阴死杜维的那个存在，又出现了。
　　杜维的眼神非常难看。
　　他看着自己身上不停渗出的血液，情况棘手到了极点。
　　“这究竟是什么鬼东西……”
　　杜维拿出燧发枪，冲黑暗处开了一枪。
　　让他有些意外的是。
　　这一枪竟然有用。
　　那肉眼可见的黑暗莫名消散了一些。
　　可随后便再次被填充。
　　“不对，燧发枪有用，是恶灵？”
　　杜维怔住了，他立马拿出打火机按着。
　　赤红的火苗照亮了身前的范围。
　　大约有一米左右。
　　一时间。
　　杜维便看到了让他无法理解的一幕。
　　地面上浮现出了一些虚幻的触手，一出现便缩回了黑暗之中。
　　是那个瘦长鬼影。
　　灵视状态下，杜维顺着那些虚幻的触手，锁定了黑暗中的某处，然后他便看到了几乎无法分清的高大身影。
　　瘦长鬼影就站在这处黑暗之中。
　　但它的状态却有点不对劲，就好像被什么存在控制了一样，机制出现了偏差。
　　否则的话，它只要一出现，就会和黑影对上。
　　而且，黑影根本没有任何反应。
　　就好像瘦长鬼影已经不存在了。
　　杜维脑海中猛地浮现出一个念头：“是恐怖屋……”

392、跳下去（第三更，求支持）
　　瘦长鬼影似乎成了恐怖屋的一部分。
　　它就像是某种机制一样，在恐怖屋内游荡。
　　但即便是杜维知道了这一点，也没有对现在的情况造成任何好转。
　　他依旧被关在了门外，深陷黑暗之中。
　　血液一直在往外渗。
　　后退已经不可能了。
　　要么打开门面对里面的恶灵，要么就死在门外面。
　　横竖似乎都是死。
　　这种无解的死局，已经把他逼的没有任何选择余地。
　　杜维已经很久没有这种感觉了。
　　他冷冷的看着身后的黑暗，再转过身的时候把背包取了下来。
　　门是推不开的。
　　单是燧发枪或许也做不到。
　　既然这样，那还不如简单粗暴一点，放一把火，把蜡像馆给烧了。
　　光照射到的地方，黑暗是不存在的。
　　火光也是光！
　　拉开背包拉链，在里面放着的是一张卷起来的地图，以及一些零碎的东西，能用来对付恶灵物品都在杜维身上。
　　他把地图塞进了风衣内，用打火机将背包点着放在门口。
　　火焰在缓缓燃烧，将杜维的影子拉的很长。
　　在制造蜡像馆的时候，恐怖屋的原主人并没有掺假，蜡的气味非常浓郁。
　　再加上这座蜡像馆本身就有着异常。
　　火焰燃烧的越来越大，将整个门都点燃了。
　　杜维知道在门后可能有着许多恶灵存在，它们都待里面，不愿意将门打开，但如果自己把整个蜡像馆都给烧了，它们还能继续在里面呆着吗？
　　只有从蜡像馆的地门下到恐怖屋地下二层，才有活下去的可能。
　　那怕杜维的举动会让局面变得更为危险，他也在所不惜。
　　甚至于。
　　为了放火烧蜡像馆，杜维还把那封信拿了出来，从里面抽出纸张。
　　信封似乎还没有意识到问题的严重性，自动浮现出了一行文字——【伟大的主人，您在几分钟以前陷入了前所未有的危机中，但您的智慧却让人刮目相看，您选择了点燃蜡像馆，但这似乎并没有您想象的那么快】
　　【建议您找点引燃物】
　　杜维的眼神有些异样。
　　这封信怎么知道自己要拿它当引燃物的？
　　还是说它想自杀？
　　杜维摇了摇头将念头按捺下去，直接把纸张点燃，当做引燃物扔在了蜡像馆的木质窗户上。
　　一下子，窗户便被点燃。
　　但这还不够。
　　杜维看着又恢复如初的信封，再次从里面抽出了那封信。
　　信上立马爬满了文字——【伟大的主人，您不能这样，信封是您最忠心的属……】
　　文字还没冒完，杜维便已经将其引燃。
　　在这个过程中，那黑暗始终没有再靠近杜维，而是围绕在了附近。
　　等火光熄灭的时候，它将会再次席卷。
　　信封成了引燃物。
　　只有黑影默默覆盖在杜维身上，只是不知道为什么，它就像被吓到了一样，止不住的颤抖，连带着那些黑雾缥缈，显得杜维的身影都有些朦胧。
　　……
　　此时。
　　西加纳市迎来了一场前所未有的暴风雨。
　　天空中密密麻麻的闪过雷电。
　　整个城市的上空都被照亮了。
　　但每一次雷电闪过，光亮消失的时候，随之而来的黑暗便浓郁数分。
　　在城市的最中心，那座学校的门也打开了。
　　上百个学生恶灵们撑着黑伞走在雨中，肆无忌惮的散发着对生人的恶意。
　　恐怖屋要将这座城市变成死城。
　　公交车却还在城市的倒影中做些什么。
　　两个恐怖存在之间的博弈无声无息，没有所谓的声势浩大，甚至连胜负都看不出来。
　　或许，这场战斗将会一直进行下去。
　　……
　　而在恐怖屋内。
　　整个蜡像馆都已经被点燃了。
　　体感燥热。
　　滚烫的火焰吞噬着空气中的水汽，一切黑暗都被照亮，除了那些看不见的阴影角落。
　　杜维身上的血液已经不再往外渗透。
　　不得不说这是唯一一个好兆头。
　　但只要火光熄灭。
　　他将会再次陷入之前的死局。
　　杜维戴着面具，平静的看着火焰中的蜡像馆。
　　火光映照着森白的面具上，显得张牙舞爪。
　　灵视状态下，透过门，里面有着一双双冰冷阴沉的眼睛。
　　“差不多了。”
　　杜维说完，一脚踹在了门上。
　　轰……
　　门应声而倒，诡异的是蜡像馆内部却没有受到火焰的任何影响。
　　里面是绝对安全的。
　　一个个蜡像站在其中，无声无息的靠着门，将视线放在了杜维身上。
　　那些阴冷的目光中满是怨毒之色。
　　在其中的一个蜡像，让杜维十分熟悉。
　　蜡像是一个男性，全身赤裸，身上还有着两条毒蛇的纹身，它的眼睛也是漆黑的，看起来非常诡异。
　　阴沉的寒意铺天盖地的涌了出来。
　　打开门和关上门，恍若隔世。
　　燃烧着的蜡像馆受此影响，那些火焰逐渐熄灭。
　　所有的蜡像冷冷看着杜维，视线随着杜维的动作移动。
　　气氛压抑到了极点。
　　随着火光的消失，身后的黑暗再次席卷而来。
　　杜维耳边也响起了窃窃私语的声音。
　　他的脸色非常苍白。
　　血液正在往外渗透。
　　但杜维已经做好了心理准备。
　　走到这一步，再也没法后退，要么前进，要么死。
　　即便冲进蜡像馆，和那些恐怖蜡像对上听起来似乎也是死路一条，他也没有别的选择了。
　　他准备冲进去。
　　但还得等一个合适的机会。
　　不然的话，冲进去就是死。
　　最起码得等着自己被黑暗彻底笼罩的时候，把瘦长鬼影也带进去。
　　杜维的思维非常清晰，他举起燧发枪，对准了那些蜡像，同时左手拿出硬币。
　　两手准备都得做好。
　　时间一分一秒过去。
　　杜维只感觉血液流逝的越来越多，那个窃窃私语的声音也离自己越来越近。
　　就在耳边……
　　他猛地回过头，便看到身体被那些虚幻的触手缠绕了起来，但却没有任何感觉，甚至如果没意识到是瘦长鬼影在作祟，他都发现不了。
　　而在他眼中，瘦长鬼影那高大的身躯已经向下弯着，没有五官和毛发的脑袋凑在自己耳边。
　　那窃窃私语的声音，也不像是人声了。
　　机会来了……
　　杜维心里默默闪过这个念头，燧发枪指向了身后。
　　开枪的一瞬间，他猛地向蜡像馆里冲了进去。
　　身体却因为失血过多，显得有些虚弱无力，差点就摔倒。
　　不过杜维的意识很清醒，他咬着牙冲进了屋，身后的黑暗也如同被刺激到了一样，沸腾着席卷而入。
　　一时间，整个屋内的蜡像全都开裂。
　　黑暗中也响起了尖锐刺耳的嘈杂声。
　　杜维一直保持深陷黑暗，跑的不快也不慢。
　　最终他来到了那处地门之前。
　　然而原本的地门却已经消失不见，取而代之的则是一个巨大的深坑，漆黑幽深，一眼望不到头。
　　深坑的边缘处，还有着血手印。
　　杜维在恐怖屋门口看到的存在，似乎是从地下二层爬上来的。
　　可现在，他却要跳下去。
　　蜡像馆内已经混乱无比。
　　杜维站在深坑面前，眼中平静无比。
　　然后，他收起燧发枪，拿着打火机和信封跳了下去。
　　一瞬间便被深坑吞噬，消失在了黑暗之中。

393、无限下坠
　　身体失重。
　　周围满是黑暗。
　　杜维跳入深坑之中，已经往下坠落了一分钟。
　　一分钟并不是很久，但换做现在这种情况，却显得极为诡异。
　　他是要从地面跳到地下，之前的地坑下面也就三米左右的高度，跳下去连一秒钟都用不了。
　　然而现在却一直处于下坠状态，始终没有落到地上的感觉……
　　杜维计算了一下。
　　以现在的情况来看，如果自己落到地上，按照高度有可能会活活摔死。
　　人的体重坠落的速度加上时间是可以计算出大概高度的。
　　这个公式杜维记得很清楚。
　　也就是说。
　　他似乎做了个愚蠢的决定。
　　跳下深坑并没有起到应有的效果，反而让他陷入了尴尬的地步。
　　深坑如同一条垂直的狭长通道。
　　由上而下。
　　落地的时候就是他的死期。
　　“我还有机会。”
　　杜维感受着急速坠落的失重感，他依旧保持冷静。
　　他的计划是在进入恐怖屋地下第二层核心区域以后发动标记，那样一来上百个恶灵和公交车都会出现。
　　然后给与恐怖屋致命打击。
　　但现在，情况出现变化，计划也必须有所调整。
　　即便是杜维无法判断，现在他究竟是在恐怖屋里，还是已经到了地下更深处。
　　已经没有别的选择了。
　　想到这。
　　杜维毫不犹豫的发动了标记能力。
　　……
　　而此时。
　　外界已经完全变了样。
　　天空上的暴雨就像是发疯似的，不停往下倒灌。
　　黑暗将整座城市笼罩。
　　从其他方向看去，这座城市已经消失在了黑暗中。
　　从高空到地面，入眼皆是漆黑。
　　恐怖屋似乎已经成功将城市变成了它的一部分，并且正在干一件非常荒诞的事。
　　它想要带着西加纳市逃跑……
　　但在城市的一些角落里，却出现了司机恶灵的身影。
　　它们一动不动，静默的站在黑暗中等待着什么。
　　又或者说，它们本身是作为锚点存在，连接着城市的倒影和现实里的城市。
　　……
　　在西加纳市的倒影中。
　　公交车却已经完成了它的目标。
　　它的行驶轨迹密布整座城市，所有的街道，所有的停靠点都被它一一掠过。
　　如果将它的行驶路线变成路线图。
　　就可以得到一个惊人的真相。
　　它的行驶路线，唯独避开了现实中那十三名恶灵司机的所在位置。
　　这似乎是一个漏洞，但又不太像。
　　可忽然。
　　在城市倒影中的公交车消失不见了。
　　现实中的西加纳市，那些静默等待的恶灵司机也在一瞬间消失。
　　某些隐秘的角落里，学生恶灵们仿佛感受到了什么，齐齐抬头看向了上空。
　　在上方的黑暗中，隐隐能看到一座恐怖屋的模糊轮廓。
　　……
　　砰……
　　杜维只感觉眼前一花，身体便砸在了结实的地面上。
　　再回过神。
　　他竟然出现在了公交车里。
　　阴冷的感觉极为强烈。
　　“不对劲。”
　　杜维猛地站起身，才发现整个车厢内站着十三名恶灵司机。
　　所有的恶灵司机都木然一片，毫无生机。
　　“它们好像没有对我动手的想法。”
　　杜维眯了眯眼睛，向着公交车的驾驶位靠了过去，手中的燧发枪更是随时准备扣动扳机。
　　这究竟是什么情况？
　　发动标记以后，公交车应该会出现在他身边才对，为什么会变成自己跑到了公交车里面？
　　而且自己刚刚明明是在往下坠落，顶多也就摔到公交车顶部。
　　难道说……
　　杜维抬头看了一眼。
　　在上方。
　　公交车的顶部完好无损。
　　并不是他想的那样。
　　可这却更奇怪了，完全无法理解。
　　杜维不禁有些怀疑是不是自己的标记能力出现了问题，他伸出右手按了一把公交车的方向盘。
　　标记成功。
　　没问题啊……
　　杜维心里更加疑惑，但还不等他继续思索问题所在，公交车的车顶灯便熄灭了。
　　随后就听到轰的一声。
　　车身颤抖。
　　似乎是撞上了什么一样。
　　同时，车内的灯光再次亮起。
　　杜维瞳孔一缩。
　　他看到在公交车的正前方，正是恐怖屋内的那条猛鬼街。
　　街道两旁站满了恶灵。
　　再回过头看向身后，只见在后车窗外的，是一个巨大的空洞。
　　刚刚的剧烈撞击声的确是真的。
　　因为公交车出现的一瞬间，便在恐怖屋内横冲直撞，硬生生的撞毁了好几个环节，进入到了猛鬼街里。
　　这里已经是恐怖屋最核心的区域了。
　　突然……
　　一只苍白的手伸到了后车窗玻璃上，一把黑色的雨伞往下倾斜，露出了一张空洞死寂的学生面孔。
　　杜维眼皮狂跳。
　　他虽然不知道刚刚的下坠究竟是怎么回事，可他却能确定，被自己标记的那上百名学生恶灵，现在就扒在公交车外面。
　　上百个恶灵……
　　杜维一下子联想到，上百个恶灵密密麻麻的堆砌在公交车外的景象。
　　简直太疯狂了。
　　最关键的是。
　　杜维直到现在都没有亲眼见到公交车和恐怖屋的正面对抗过程。
　　他隐隐有种直觉。
　　似乎两个怪异之间的斗争，已经走到了尾声。
　　现在只不过是最后的决战。
　　自己做的所有一切，都只不过是胜利天平上的最后一块砝码。
　　公交车依旧在行驶。
　　站在猛鬼街两旁的恶灵们将路堵死。
　　它们似乎想拦住公交车。
　　但却完全没有任何作用。
　　公交车的行驶丝毫没有受到影响，它从恶灵中间穿过，就仿佛穿过了一片幻影。
　　又或者说。
　　公交车现在介乎于存在和不存在之间。
　　荒诞诡谲。
　　那片有着瘦长鬼影存在的黑暗，也悄然出现，如同雾气一般挡住了前方的路。
　　在黑暗之中。
　　杜维看到了一些熟悉的面孔，之前在车上的恶灵，除了被他干掉的那个哭泣新娘，已经穿着长裙抱着安娜贝尔的女人以外全都和瘦长鬼影站在了一起。
　　包括乔什。
　　它们似乎是恐怖屋的最后防线，一出现便铺天盖地的涌了过来。
　　紧接着，杜维便眼前一黑。
　　那片黑暗将公交车完全笼罩了，并且扒在车外的上百名恶灵学生，也在悄无声息的融入其中。
　　如果说之前那些恶灵没法触碰到公交车。
　　是因为十三名恶灵司机作为锚点，打入现实的城市。
　　公交车凭借着这个锚点，行驶在现实和倒影之中，因此那些恶灵才碰不到它。
　　但现在，恶灵能碰到了。

394、来自公交车的背刺
　　杜维现在是配角。
　　他忽然发现，自己在公交车内似乎什么都做不了。
　　而且也没有做的必要。
　　这场斗争之间的主角，已经变成了公交车和恐怖屋。
　　其他的一切，都只不过是旁观者而已。
　　于是。
　　他只好坐在驾驶位上，摘下面具，面无表情的看着外面的景象。
　　车窗外黑暗幽深。
　　时不时的有恶灵的面孔闪过。
　　虚幻的触手不停在车窗上蔓延。
　　瘦长鬼影似乎想要对公交车动手。
　　但完全无法破防。
　　它甚至都影响不到杜维。
　　换句话说。
　　只要在公交车里，杜维就是最安全的。
　　谁也杀不了他。
　　车厢内的十三名恶灵司机始终保持安静。
　　它们就像是看不到杜维一样，既不坐在座位上，也不去对他动手，只是沉默的站着，发挥着锚点的作用。
　　在这个过程中。
　　杜维默默并且拿出了那封信。
　　他想要知道究竟发生了什么。
　　刚抽出信。
　　上面便疯狂的跳动着文字——【求求您了伟大的主人，您不要再把信封点着玩了，它真的非常脆弱，再这样下去它会死的】
　　【信封是您最忠诚的下属，它没有任何私心，您应该把这种手段用在黑影身上，它比信封能抗多了】
　　讲真的。
　　杜维还真没有再次点燃信的想法。
　　信封像是感受到了似的，上面的文字迅速消失，再次浮现的时候，那语句中透露的谄媚更加浓郁了。
　　【伟大的主人，您是日月星辰，信封是您最可靠的手下，它卑微如尘土，在您的面前只能卑躬屈膝，您或许可以给它一点仁慈，毕竟它很有用】
　　砰……
　　突然，乔什的那张脸出现在了驾驶位外的窗户上，紧贴着，不停的向着车窗撞击。
　　它似乎还没有完全被恐怖屋操控，想要回到车内。
　　但没有公交车的允许，它根本就做不到。
　　杜维面无表情的扫了它一眼，便看着它逐渐扭曲消散。
　　似乎是死了……
　　然后，杜维拿出了打火机，放在了信封下方：“我需要知道一些信息，所以让我知道你是有用的。”
　　语气平淡，可却透露着威胁。
　　信封立马怂了，上面的文字也变成了以下内容：
　　【几分钟以前，您跳入了深坑试图来到地下二层，但恐怖屋已经和公交车开始了对抗，它试图拉着西加纳逃跑】
　　【您虽然是在下坠，但实际上却是在上升，而那个深坑则变成了概念上的存在，因为公交车的锚点扎进了现实】
　　【而现在，公交车锁定了恐怖屋，它在您的伟大力量帮助下，和恐怖屋争夺着某种东西】
　　很多词汇都非常隐晦，晦涩难懂。
　　第一条信息说的是杜维之前的遭遇。
　　第二条则有点奇怪。
　　“锚点？”
　　杜维扭过头看了一眼那十三名恶灵司机，露出了若有所思的目光。
　　从下车以后，这十三名恶灵司机便消失的无影无踪。
　　如果说是公交车的锚点，那么也只能是它们。
　　至于第三条。
　　杜维的眼神有些微冷，他心中暗忖：“我想帮公交车对付恐怖屋，纯粹是因为我没有其他选择，但貌似我的标记能力，让它产生了别的想法？”
　　“公交车究竟想和恐怖屋争夺什么？”
　　“是学校吗？”
　　如果是学校的话，那么一切都还在计划之中。
　　杜维并不是不能接受。
　　但如果是别的，事情可能会向着其他方向发展。
　　公交车或许会变成比恐怖屋要危险多的多的存在。
　　杜维深吸一口气，对信封冷冷说道：“告诉我，它们究竟在争夺什么？”
　　信上的字体又变了——【您或许可以调查一下】
　　等同于废话。
　　杜维的眼神变得极为危险，他毫不犹豫的按下了打火机。
　　呼……
　　纸张点燃，化作了飞灰。
　　它并没有这么容易死。
　　在信封里，又出现了一张纸。
　　杜维毫不犹豫的把纸抽了出来，上面的文字却在疯狂跳动。
　　【伟大的主人啊，您不要折磨信封了，请把那个打火机拿远一点，求求您放过信封吧，它真的不知道啊】
　　这……
　　它似乎处在崩溃的边缘，已经开始疯狂求饶了……
　　杜维犹豫了一下，把信封再次收了起来。
　　并不是他相信了这鬼玩意的说辞。
　　而是他准备找个机会，把这东西彻底弄死。
　　既然对他没用，那还留着干吗？
　　信封里可是有着一个邪灵，这玩意并没有它表现的那么无害。
　　于此和信封勾心斗角，还不如一劳永逸的让它发挥余热。
　　不可控的东西，光是那枚硬币就已经够杜维受的了。
　　至于信封？
　　只能说在杜维手里，它发挥不出来太大的作用。
　　如同鸡肋。
　　此时此刻。
　　公交车的行驶速度越来越快。
　　车内的灯光熄灭。
　　杜维便彻底陷入了黑暗之中。
　　灵视状态下也看不到任何景象，因为能看到的黑暗便是真正的异常。
　　也不知过了多久。
　　轰……的撞击声再次响起。
　　当灯光再次亮起的时候。
　　杜维发现，公交车已经行驶在了一条街道上，至于恐怖屋则完全不见了踪影。
　　它越来越快。
　　可窗外的城市却不见半点被拉开的迹象。
　　整个城市就好像被公交车拖着走一样。
　　杜维这才恍然大悟。
　　原来所谓的争夺，是在争夺这座城市的所有权。
　　恐怖屋想做的事，公交车同样没有落下。
　　学校已经嵌入了西加纳市。
　　公交车把西加纳市拖走，等同于把学校也一并带走。
　　“不对啊……恐怖屋不应该比公交车差到这种程度才对，它怎么会那么容易输？”
　　杜维眉头紧皱，探着脑袋看向窗外。
　　然后，他的眼中闪过一丝异样。
　　“这不是西加纳，而是那座城市倒影。”
　　“公交车也没有把城市拖走，它是把学校拖进了倒影里。”
　　“它把学校又偷了回去！”
　　在头顶，赫然有着一座城市存在。
　　并且在上方，能看到一座恐怖屋的轮廓，只是底部却被撞了个大洞，它正在追着城市倒影不放，准备和公交车死磕。
　　学校是恐怖屋的锚点，它被公交车不知道用了什么手段偷走以后，恐怖屋已经做不到将整座城市变成它的一部分了。
　　因此就只能放弃。
　　而公交车却不管不顾，拖着城市倒影不停逃跑。
　　它好像不想再和恐怖屋对上了。
　　莫名的，杜维脑海中闪过一个念头：“我该怎么下车？”
　　公交车如果就这么一直逃下去，永远都不停下。
　　那么岂不是说，自己会一直呆在车上直到死？

395、我好像看到主任了
　　公交车和恐怖屋之间的关系，错综复杂。
　　它们以学校为目标，上演了一场极为荒诞的，怪异之间的战斗，又或者说相互背刺？
　　背刺这个词汇似乎更为准确一点。
　　恐怖屋背刺了一波公交车，拖走了学校。
　　公交车又背刺了一波恐怖屋，连带着学校和城市倒影一起拖走。
　　这很致命。
　　如果把怪异换成是人的话。
　　那么他们之间的仇恨估计到了不死不休的程度。
　　而杜维……
　　他现在非常尴尬。
　　事情在他开始发动标记能力，把乔什带上公交车的时候就已经失控了。
　　他只能硬着头皮帮公交车对上恐怖屋。
　　这场战斗的结束自然有着他的功劳。
　　但现在恐怖屋在疯狂追击公交车，公交车拖着城市倒影连同学校不停逃窜。
　　它不肯放弃。
　　公交车更不可能放弃失而复得的学校。
　　两个怪异一前一后的移动。
　　丝毫没有停下来的征兆。
　　杜维坐在驾驶位上，面无表情的一次又一次的按动车门开关。
　　然而却根本没用。
　　之前公交车的意志没有复苏的时候，他可以浑水摸鱼，扮演司机的身份。
　　但现在这项权限已经无效了。
　　上车容易下车难。
　　无奈的。
　　杜维叹了口气，他问自己：“我难道会被困死在这里？”
　　可能性非常大。
　　然后他拿出了小丑牌。
　　“我许愿让我脱离目前的困境。”
　　和之前一样。
　　小丑牌这次连一点变化都没有，直接罢工了。
　　公交车和恐怖屋之间的对抗，它根本不敢插手。
　　唯心上的实现愿望要看是何种层面。
　　现在它非常鸡肋。
　　杜维查看了一下身上的所有物品，燧发枪，一双白手套，硬币，面具，打火机，小丑牌，还有那副地图。
　　除此以外再没有能在这种情况下派上用场的东西。
　　他咬着牙扭头看向了车厢，视线在十三名恶灵司机的身上凝视许久。
　　“我得想个办法……”
　　在外界。
　　连绵的暴雨密布。
　　恐怖屋的轮廓出现在一座座下着暴雨的城市上空，一闪而过。
　　在那些城市的另一面。
　　公交车拖着西加纳市的倒影，连带着学校以一种诡异的速度穿行在暴雨中的世界。
　　它只会在雨天出现。
　　也就是说，只要是世界上正在下雨的任何一个地方，都会成为它移动的路线。
　　……
　　此时此刻。
　　瑞士也在下着雨。
　　和杜维一样难受的是暮钟教会的人。
　　自从6月15号那天晚上开始，所有暮钟教会成员，都像是食物中毒了一样上吐下泻。
　　领导者马修阁下给他们下达了命令。
　　三天之内必须查出事情真相。
　　嗯……
　　现在就是第三天。
　　但他们一无所获。
　　暮钟教会的二楼议会大厅内。
　　所有人都正襟危坐。
　　被兜帽遮盖住面容，只能看到垂落的苍老发丝的领导者马修咳嗽了一声。
　　这名老人已经活了几百年了。
　　但他现在也饱受拉肚子的折磨。
　　各种药物都用过了，却根本没用。
　　该拉还是要拉……
　　“各位……现在已经是第三天了，告诉我，你们不会让我失望对吗？”
　　马修的声音透露着虚弱无力，再也没有了之前的威严和肃穆。
　　那些人全都低下了头，不敢看他。
　　有人羞愧无比的说道：“对不起阁下，我……我们一无所获。”
　　也有人说：“我怀疑是我们的食物出了问题，可我们已经换过了食材供应源头，却依旧没有任何改观。”
　　“而且我们已经查遍了整个瑞士的食材供应市场，整个供应链条都非常干净，原本的食材也没有查出被下药的痕迹。”
　　听到这话。
　　马修无力的拍着桌子问道：“那水源呢？会不会出现在水源上？”
　　立马就有人回答：“我们送去化验过了，水源也没有问题，这有可能是一起超出了我们认知的事件，比如说邪灵？魔灵？又或者说是教会那边在对我们下冷手。”
　　马修怒不可遏的说道：“邪灵和魔灵只会把你的脑袋拧下来，根本不会让你上吐下泻，你的脑子里装的都是水吗？”
　　说着，他猛地站起身，却又感觉一阵腿软，只好双手撑着桌子。
　　这让马修更加愤怒，他指着那些人骂道：“教会教会，别以为我不知道你们在想什么，如果真是教会干的，现在那边早就已经对我们动手了，看看你们现在这样。”
　　“你们……你们……你们太让我失望了！”
　　如果不是知道这些人是暮钟教会的核心成员，马修都要以为坐在自己面前的是一群病患。
　　突然。
　　坐在一旁打瞌睡的莱恩被吵醒了，他一脸茫然的看着四周：“问诊会结束了吗？”
　　马修摇了摇头说：“还没有。”
　　说完他的脸色便黑了下来：“你给我闭嘴，这不是什么问诊会，是我们的议会。”
　　莱恩噢了一声，便两眼无神的望着天花板。
　　他心中暗忖：“妈的，这些精神病还挺会整名词，还议会呢，真以为我莱恩当了这么多年医生没见识？”
　　“呵呵。”
　　可就在这时，莱恩的眼中却倒影出了一个城市的倒影，他瞪大了眼睛，不敢置信的看着那倒影之中的一辆公交车。
　　准确的说，是站在车厢里拿着燧发枪准备做些什么的杜维。
　　然后，莱恩兴奋了。
　　“主任，主任是你吗？你终于来接我了？”
　　“妈的，暮钟这边的伙食好像出问题了，还好我身素质贼棒，一点事没有，你赶紧带我走啊，我不想留在这儿了。”
　　“主任？主任你怎么不停车啊？”
　　莱恩懵逼的看着那座城市倒影迅速消失。
　　他挠了挠头，然后恍然大悟的说道：“我懂了，主任这是在出差，怪不得坐公交车呢，这叫啥来着……叫公……公费啥……”
　　这一幕落在其他人眼里，却成了精神病人在发疯。
　　马修纠结的看着莱恩，恨铁不成钢的说道：“你能不能不要发疯，我们在开例会，开例会你懂吗？没有什么主任，这里只有主教。”
　　莱恩被打断了思路，怒气冲冲说道：“你他妈少放屁，我明明就看到主任了。”
　　马修现在是个病患，声音没有莱恩的那么洪亮，直接就被压了下去。
　　他无可奈何的摆了摆手：“随便你吧，你现在别说话，议会还没结束呢……”
　　莱恩脸色一变，指着马修说道：“好啊你，你这个人病的不轻，你又不让我说话，你要知道，我有权保持沉默。”
　　马修压抑着怒气，勉强笑着说：“对对对，你有这个权利。”
　　莱恩这才满意的点点头，一声不吭的盯着所有人。
　　他嘴上不说话，心里却在想：“我莱恩真是牛逼坏了，一次性给这么多人开药，就是他们的药物反应好像不太对劲，不过没关系，只要坚持下去，我肯定能治好他们。”
　　“到时候，主任就会带我一起坐公交车出差，想想都感觉好爽！”
　　莱恩的视线，看的马修等人摸不着头脑。
　　不过也没人当回事，毕竟在他们看来，莱恩只是一名精神病猎人。
　　精神病人嘛，不表现的奇怪才不正常。

396、有内鬼……
　　暮钟教会的会议还在继续。
　　在几次讨论以后。
　　所有人得出了一个结论。
　　马修冷冷的看着所有人，视线一个接一个的掠过，在来到莱恩身上的时候，莱恩茫然的看着他。
　　似乎是在说，你想干啥？
　　马修有些嫌弃的移开目光，对所有人沉声说道：“既然已经确定问题不是出现在外界，那么现在只有一个可能。”
　　“暮钟内部已经腐朽了。”
　　他并没有把话说的很清楚，可意思却很明显了。
　　有内鬼……
　　所有人的脸色都变得十分异样。
　　他们你看看我，我看看你，眼神越来越诡异。
　　暮钟教会的内部派系问题很严重。
　　守旧派和革新派都相互敌视，其中还夹杂着一些卧底。
　　谁都有可能是内鬼。
　　甚至于，有人还产生了一个大胆的念头，会不会是领导者呢？
　　一直以来，领导者马修都对教会的态度模棱两可，也不是没有这种可能。
　　但这个念头刚刚生出，便被那人按捺了下去。
　　他不敢继续往下想了。
　　因为那很敏感。
　　于是，他目光隐晦的在其他人身上停留，最终落到了莱恩身上。
　　“莱恩主教，你的搭档詹姆斯呢？上次议会他就没有参加，这次他还是没到，而且这两天我一直没看到过他……”
　　直接把矛头对准了詹姆斯。
　　至于莱恩？
　　谁也不觉得这件事和一个精神病猎人有关。
　　否则的话，那也太可笑了。
　　一时间，所有人都把目光放到了莱恩身上，冷冷的看着他。
　　其中包括领导者马修。
　　马修沉声道：“莱恩主教，詹姆斯呢？”
　　莱恩不屑的说道：“我有权保持沉默。”
　　马修脸都黑了：“我现在在问你话，而且你根本就没有保持过沉默！”
　　莱恩被问住了，不可置信的问道：“真……真的假的？”
　　“你以为呢？”马修被气笑了，指着莱恩说道：“现在回答我的问题。”
　　莱恩这才挠了挠头说：“詹姆斯啊……他喝多了，在家里睡觉呢，我每天都去看他，他睡眠质量可好了。”
　　马修疑惑的看着莱恩：“你能确定他一直在睡觉？”
　　莱恩瞪大了眼睛：“你是在侮辱我的职业素养吗，莱恩医生从不骗人，詹姆斯可是我遇到最棘手的病患，我对他非常关注。”
　　“好吧……”
　　马修眉头紧皱，他不觉得莱恩的话可信，这种事必须亲眼见到才能确定。
　　而且，自始至终马修都知道詹姆斯是教会那边的卧底。
　　说不定……
　　真是教会动手了呢？
　　想到这，马修阴沉着脸对其他人下令：“跟我去詹姆斯的房间，我要看看他是不是真的在睡觉。”
　　其他人恭声说道：“遵命阁下。”
　　……
　　此时此刻。
　　另一边。
　　杜维也在准备动手。
　　他站在车厢里，看着那十三名恶灵司机，眼神冰冷阴沉。
　　这十三名恶灵司机都是做为公交车的锚点存在。
　　因为它们，公交车才能背刺恐怖屋，偷回学校。
　　现在的城市倒影，也是因为锚点的原因，否则的话不可能会被公交车拖着走。
　　稳定性是一个很严重的问题，但同样是一个突破口。
　　杜维看着那些恶灵司机，从它们身边走过。
　　他在心里默默说了一句：“如果我能杀死一名司机，一定会对现在的局面造成一些影响，或许城市的倒影会消失，这样一来恐怖屋或许会再次和公交车对上，而我可以趁机下车离开。”
　　“当然，也有可能公交车会直接对我动手。”
　　局面非常严峻。
　　按照杜维的计划，动手以后他死亡的可能性要比活着离开的可能性更大。
　　但坐以待毙，只有死路一条。
　　“或许我应该换个思路，风险是可以回避的……”
　　杜维走到了最后一名恶灵司机面前。
　　并不是安德鲁·道奎，而是另一个穿着西装，如同尸体的男性恶灵。
　　这个恶灵身上的气息非常阴冷。
　　但在灵视状态下，它却是恶灵司机中最弱的。
　　关键是……
　　它是有实体的，以尸体的形态出现。
　　杜维犹豫了一下，从口袋里拿出了那枚银制硬币。
　　这枚硬币的正反面分别代表着好运和霉运。
　　好运加身的效果杜维已经体验很多次了。
　　汉尼拔被雷劈死的那一幕，着实给了他极大震撼。
　　运气只要达到某种程度，一切都有可能发生。
　　但霉运……
　　俗话说的好，倒霉的时候喝凉水都会塞牙。
　　之前杜维就连续抛出过两次反面，霉运加身差点没把黑影整死。
　　他曾经想过硬币的某种用法。
　　如果一个恶灵每次抛硬币都是反面，那么这个恶灵很有可能莫名其妙的被杀死。
　　现在貌似正好可以试一试。
　　当然，让对方抛硬币，这需要一点点的帮助。
　　杜维伸出恶灵化的右手，抓住了这名恶灵司机的手腕。
　　一瞬间。
　　穿着西装的恶灵司机身上便涌现出极为强烈的恶意，阴冷的气息更是向着杜维蔓延了过来。
　　但它没有动手。
　　不是不想，而是不能。
　　锚点必须保持稳定。
　　这对杜维来说是个好消息。
　　“计划可行。”
　　杜维在心里默默说了一句，然后便把那枚硬币放在了恶灵司机的右手上。
　　紧接着。
　　杜维便微微用力，那枚硬币被抛了一下。
　　尴尬的是，竟然是正面。
　　一个骷髅头恶灵浮现在了恶灵司机的身后，它用一种诡异的眼神看着杜维，似乎有些摸不着头脑。
　　杜维瞥了一眼骷髅头恶灵，这玩意之前是在自己身后的。
　　不过这并不重要。
　　重要的是硬币得继续抛下去，一直到霉运爆发，恶灵死亡，否则的话杜维不可能会停下。
　　他并没有对恶灵司机动手。
　　只是给对方提供了一些帮助。
　　叮……
　　硬币再次抛起……
　　……
　　在瑞士。
　　马修等人也来到了詹姆斯的房门前。
　　从门缝里渗透出的，是一种奇奇怪怪的刺鼻味道。
　　有点骚……
　　暮钟的猎人们都露出了疑惑的眼神。
　　詹姆斯的房间里，究竟发生了什么？
　　“这味道不对劲。”
　　“有种说不出的奇怪，但是我仔细一闻，又觉得很熟悉。”
　　“该不会发生什么可怕的事了吧？”
　　一旁的莱恩满脸疑惑：“啊？味道不对吗？我没觉得呀？”
　　马修捂着鼻子，闷声说道：“安静，赶紧把门打开。”
　　其他人立马肃穆了起来，上前拿出钥匙插入了锁孔。
　　咔嚓……
　　房门被打开了。
　　一瞬间，所有人脸色都变得极为难看，只见在詹姆斯的房间里，地上到处是黄褐色的水渍，刺鼻的味道让人想要呕吐。
　　而詹姆斯本人满脸苍白，眼睛紧闭的躺在地上，胸口的起伏微弱到几乎看不见。
　　马修用纠结无比的语气说道：“看来我们误会詹姆斯了，他也中招了，而且貌似已经到了大小便失禁，昏迷不醒的程度。”
　　“不对……快快快……还愣着干吗？赶紧救人啊！”
　　莱恩眼前一亮：“让我来，我是医生，我最擅长救人了！”

397、还不快谢谢莱恩哥
　　“莱恩主教，你一边待着吧，别耽误我们救人。”
　　马修冷冷的看了一眼莱恩，语气带着警告的意味。
　　莱恩张大了嘴巴，极为夸张的嚷嚷了起来：“好啊，你居然质疑我，我莱恩可是最专业的医生，我是主任的心腹，你怎么能……”
　　“你完了，我以后再也不给你治病了！”
　　马修没搭理莱恩，对其他人说道：“去救人。”
　　那些人赶忙冲进了屋。
　　然后马修便冷漠的看着莱恩，一声不吭。
　　这让莱恩觉得受到了挑衅，他指着马修说道：“老东西，你他妈不说话在这跟我装高冷呢？”
　　“我告诉你，詹姆斯我今天救定了！”
　　说着，莱恩便一把推开马修，嚣张的迈着步子，想要冲进詹姆斯的房间。
　　可马修却伸手拉住了莱恩。
　　“你别捣乱！”
　　话音刚落。
　　一把手枪便出现在了莱恩手里。
　　枪管漆黑，散发着冰冷的寒意。
　　马修瞳孔一缩：“这把枪不是被收起来了吗？你从哪得到的？”
　　莱恩不耐烦的说：“主任都是随身带枪的啊，我肯定也有啊，你问这么白痴的问题干吗？”
　　说着，莱恩瞪大了眼睛，恍然大悟的说道：“我懂了，你在岔开话题，你这个人……你，你太坏了，你想阻止我救詹姆斯，你想扣我的年终奖！”
　　“黑心资本家！黑心资本家啊！”
　　“主任啊，有人要黑莱恩的血汗钱，你快来帮我啊！”
　　马修被这么一吵，更加头疼了。
　　他觉得自己就要炸了。
　　“我……我会给你发年终奖的，你要多少我都给你，但是在这之前，你告诉我是谁给你的手枪？”
　　马修努力保持冷静，莱恩可是一名精神病猎人，这种人很容易被别人陷害。
　　手枪说不定就是某些隐藏暗处的臭虫给他的。
　　目的就是想要借莱恩的手制造混乱。
　　最主要的是，这已经是第二次了。
　　是不是还有第三次？第四次？
　　不得不说。
　　马修脑补出的信息非常符合逻辑，但他根本不知道莱恩恶灵化的真正能力，否则的话，他估计杀了莱恩的心都有了。
　　而且，这是他距离知道真相最近的一次。
　　莱恩一听这话，兴奋的说：“这可是你说的啊，我要一百亿。”
　　马修脸都绿了：“一百亿？你疯了？”
　　莱恩不屑的说：“你才疯了，我莱恩医生可是仅次于主任的专业医生，我收你一百亿过分吗？”
　　马修看着莱恩，头疼不已。
　　自己就不应该和精神病讲道理。
　　于是，他就硬生生的挤出笑脸，对莱恩说道：“一百亿啊，不多，我已经打你银行卡里了，你现在可以告诉我是谁给你的手枪了吧？”
　　莱恩点了点头，就要开口。
　　马修的眼睛都亮了起来，心里更是闪过暮钟的许多猎人名字，想要和莱恩口中的那人验证一番。
　　可忽然。
　　莱恩犹豫了一下：“我得先看看我银行卡里有没有钱，不然的话万一你骗我怎么办？”
　　马修失笑着摇头。
　　自己对莱恩不说了如指掌，但对他的经历和过去都非常清楚。
　　这个来自希尔精神病医院的病人，根本就没有银行卡。
　　加入暮钟以后也没给他办过。
　　精神病就是精神病……
　　真是可笑。
　　然而下一秒，马修眼皮狂跳。
　　莱恩当着他的面，从口袋里掏出了一张银行卡，并且放到耳朵边甩了甩。
　　微风将头发吹了起来。
　　莱恩脸色大变，指着马修骂道：“你骗我，根本没有给我打钱，我还以为你是个黑心资本家，没想到你居然是个穷逼！”
　　“我莱恩记住你了，你除非给我打两百亿，否则的话我绝对不会原谅你。”
　　说完，莱恩转身就走，冲进了詹姆斯的房间。
　　马修站在原地，脸色阴沉的像是要滴出水一样。
　　他很想宰了莱恩，但是顾忌到莱恩可能是某些人的棋子，却又不想打草惊蛇。
　　“等着吧，等下一次你给莱恩东西的时候，我一定会逮到你！”
　　……
　　此时房间里已经乱成一团。
　　刚刚进入的那些人脸色都很难看。
　　“该死的，这屋子里的气味让我想起了公厕，真的太难闻了。”
　　“不对啊，詹姆斯已经昏迷两天多了，他就算上吐下泻，也不应该弄出这么浓郁的气味。”
　　渐渐的，这些人发现了不对劲的地方。
　　他们发现，詹姆斯的身上除了夹杂着一些气味以外，似乎并没有失禁。
　　而且衣服也是干净的。
　　不由得，有人说了一句：“该不会是詹姆斯昏迷以后，有人在詹姆斯的房间随地小便吧？”
　　立马有人否定：“怎么可能有那么恶劣的人。”
　　这时，莱恩一只手拿着手枪，一只手插兜，极为嚣张的走了进来。
　　“都他妈给我让开，莱恩医生要治病了！”
　　有人扭头怒视。
　　可看到莱恩手上拿着的手枪，却又脸色微变。
　　“该死，你怎么又弄到枪了？”
　　莱恩挠了挠头：“这我咋知道？”
　　说着，莱恩便兴冲冲的凑上前去。
　　抬着詹姆斯的人冷声道：“你别掺和，我们要把他抬出去，赶紧让开！”
　　莱恩歪了歪脑袋，把枪指向了说话的人。
　　那人被吓的松开了手不停倒退：“你冷静一下啊莱恩，詹姆斯真的快死了，我们这是在救他你没看出来吗？”
　　莱恩不屑的说道：“我看不出来，我只看到你们的病情经过我的治疗，稍微稳定了一点，但是还没有彻底好转，竟然敢冒充医生？”
　　“你们眼里还有我莱恩吗？”
　　话音落地。
　　莱恩又把枪指向了其他人：“都给我把詹姆斯放下，治好詹姆斯的奖金必须是我的，这可是……嗯……”
　　他有点词穷了。
　　嘟囔了好几声，莱恩才又嚷嚷着说：“这可是主任说的。”
　　那些人被枪指着，只好把詹姆斯放在了地上。
　　他们对莱恩的映像，还停留在能把猎人废掉，变成普通人的特殊恶灵化能力中。
　　摊上这么个精神病猎人，谁也惹不起啊。
　　而莱恩却毫不在意，走到詹姆斯面前以后，他忽然犯了难。
　　他心中暗忖：“咦，主任好像没教过我怎么救人吧？我只会开药啊……”
　　“不对，我那么专业，我怎么可能只会开药？这不合理啊！”
　　突然，莱恩眼前一亮，他想到前天自己在梦里骂弗莱迪，骂累了看电视上的医生救人的电视剧。
　　里面貌似有用电击器复苏病人心跳的桥段。
　　于是，莱恩便咳嗽了一声，拖着躺在地上的詹姆斯，向着房间里的插排位置走了过去。
　　在这个过程中，所有人都用疑惑的目光看着他。
　　可接下来的一幕，却让他们目瞪口呆。
　　只见莱恩把詹姆斯的手直接插进了插排的插孔里，一下子詹姆斯的身体便颤抖了起来，头发都直接竖立。
　　而莱恩却完全没有受到电流的任何影响……
　　不可思议。
　　更让他们惊呆眼球的是，紧接着詹姆斯就睁开了眼睛，颤抖着翻起了白眼。
　　莱恩一脚将詹姆斯踹开。
　　后者在地上抽搐，狼狈不堪，但的确醒了过来。
　　甚至詹姆斯，还大口大口的喘起了气，语气急促的说道：“我……我这是怎么了？”
　　莱恩笑呵呵的低头冲詹姆斯说道：“你醒了，我已经把你治好了，我是你的救命恩人啊！”

398、什么叫欧皇
　　在纽约市。
　　天空阴沉一片，现在是早上，即将天亮。
　　暴雨连绵。
　　街道上几乎看不到行人。
　　一切都透露着安宁和沉寂的气氛。
　　目前这座城市的所有恶灵，已经全都因为各种各样的原因荡然无存。
　　从某种意义上来说，纽约是已知最为安全的城市。
　　忽地……
　　天空之上，一道亮白的雷电划过了夜空。
　　天光大亮。
　　阴沉的天空中，恐怖屋的虚幻轮廓悄然浮现，然后下一秒便消失的无影无踪。
　　根本没人看到。
　　而在红灯区的某间不正规地下酒吧门口。
　　汤姆满脸呆滞的坐在门口，眼中布满了血丝。
　　自从前天被托尼神父拉到红灯区以后，他就度过了这辈子最为艰难，最为痛苦的漫长时光。
　　托尼神父不知道汤姆的苦，白天两人各自忙各自的事，到了晚上就留恋在红灯区，嗨的一比。
　　当然，只有托尼神父是在真的嗨。
　　而汤姆则备受煎熬，他羡慕嫉妒恨。
　　几次想离开，可又找不到合适的借口。
　　总不能告诉托尼神父，他不行了吧？
　　因此就只能熬。
　　“fuck！这样的日子什么时候才是个头啊！好兄弟，你快点回来吧，我一个人抗下了所有，我太难了！”
　　汤姆的声音非常悲痛，眼中闪烁着泪光。
　　“早知道是这样，我跟托尼神父这个混蛋吹什么牛逼，我他妈还不如在家里自己安慰自己！”
　　“维达教的疯女人！你们给我等着，我要让你们付出代价……”
　　汤姆擦了擦眼泪，深吸一口气，在心里做出了一个决定。
　　然后，他拿出手机给他的上司打了个电话：“头，我怀疑被我们关进监狱的那些邪教徒还有没交代清楚的事，我申请调去女子监狱工作！”
　　……
　　在纽约市的另一面，公交车拖着西加纳市的倒影急速掠过。
　　恐怖屋一直紧追不放。
　　而在公交车内。
　　杜维依旧在替恶灵司机抛硬币。
　　当然。
　　他现在已经换了一个有实体的目标，之前的那个恶灵司机，让他感觉很难受。
　　抛了半个小时硬币，结果反面倒霉的几率只有百分之10。
　　根本就不讲道理。
　　对比才能产生出差距。
　　杜维和黑影加起来，跟那名穿着西装的恶灵司机相比，简直是黑到家了。
　　他觉得这很不正常。
　　但是又没法给出一个合理的解释。
　　因此就只好放弃了那名运气爆棚的恶灵司机，转而换了另一个目标。
　　还好新的目标并没有那么好的运气。
　　一路黑到了底。
　　再抛个一两次，估计就会GG。
　　至于那名运气极好的恶灵司机。
　　杜维已经标记它了。
　　或许在某些时候，它能发挥出奇怪的作用也说不定。
　　这时。
　　硬币已经抛了起来。
　　落到新的恶灵司机手心的时候，正好是反面。
　　一瞬间。
　　一种极为奇怪的感觉涌现在了杜维心底。
　　他猛地向后退。
　　只见眼前的这名恶灵司机散发出了一种诡异的气息。
　　阴冷被某种奇怪的东西所取代。
　　这名恶灵司机原本的肤色是极为苍白的，可现在却从头到脚都是黑的。
　　嗯……
　　不止是印堂发黑了……
　　在恶灵司机的脑袋后面。
　　那把镰刀紧紧的贴着它的脖子，黑色的雾气从镰刀上往下蔓延，逐渐将它完全包裹住。
　　这一幕看起来就像是，霉运似乎成了某种物质。
　　从概念变成了现实。
　　然后，那把镰刀动了。
　　就像是有一双无形的大手，在拿着镰刀往恶灵司机的脖子上用力按一样，直接穿了过去。
　　紧接着，便看到那黑色的雾气消失不见。
　　连带着被包裹的恶灵司机也无影无踪。
　　正在行驶中的公交车，忽然像是感受到了什么似的，车速一下子减缓了下来。
　　紧接着，车顶灯熄灭。
　　一道恐怖到了极点，只要触及便让人灵魂都要颤栗的视线，凝聚在了杜维身上。
　　和他想的不一样。
　　公交车似乎要对他动手。
　　黑暗中，杜维的呼吸有些急促，眼中的平静更是带着一丝狰狞，他把面具戴在脸上，拿着燧发枪便准备开枪。
　　可下一秒。
　　杜维便感觉像是被人打了闷棍一样，眼前的景象模糊扭曲了起来。
　　意识陷入了黑暗。
　　滴滴……
　　车顶灯再次亮起。
　　车厢内只剩下了十二名恶灵司机。
　　而这座城市的倒影，却有一部分悄然脱离公交车的掌控，同样消失不见。
　　……
　　6月18号。
　　早上10点钟。
　　杰德克拉州的雨已经停了。
　　空气中的水分很快被炎热的高温蒸发，使得更加沉闷。
　　忽然……
　　这这座城市的某个公厕里。
　　杜维的身影悄然出现。
　　他身体紧绷，一只手拿着燧发枪，一只手则夹杂着小丑牌。
　　这个姿势看起来有些怪异。
　　“我又被踢出局了？”
　　他的声音有些沙哑。
　　不应该啊……
　　杜维把燧发枪和小丑牌收了起来，他有些茫然的推开厕所门，心底满是疑惑。
　　刚刚在那个时候。
　　他明明能感觉到，公交车真的打算杀了自己，可为什么结果却是自己被踢出局，活着回到了……
　　现实？
　　“这里是哪儿？”
　　杜维皱着眉看了一眼周围：“洗手间？”
　　他拿出手机看了一下。
　　电量不多，GPS定位显示，这里是杰德克拉州的西加纳。
　　莫名的。
　　杜维的眼神有些奇怪。
　　他大概知道是怎么回事了。
　　恶灵司机是公交车的锚点，稳定着西加纳市的城市倒影。
　　自己弄死了一个运气不好的恶灵司机，因此城市的倒影就出现了问题。
　　锚点无法定住目标。
　　因此，自己则随着那座城市倒影回到了现实。
　　可这也有点说不通。
　　“公交车有问题……”
　　杜维眯了眯眼睛，走出了洗手间。
　　外面天气晴朗，却丝毫没有带走他心底的阴霾。
　　这很让人头疼。
　　他有种直觉，自己下次如果再上车，很有可能会死在上面。
　　也就是说，自己用来跑路的公交车，已经成了一个致命陷阱，虽然不知道它究竟想干什么，可自己决不能再上车了。
　　但尴尬的是，杜维现在已经标记了公交车，以及恶灵司机。
　　除非他这辈子都不用标记能力，否则的话下次一定会和公交车对上。
　　杜维看了看自己的右手，他站在太阳底下一动不动。
　　过了好一会儿的功夫，才开口说道：“如果是这样的话，那么下一次发动标记的时候，就是我和恶灵杜维对上的时候。”
　　“这些麻烦虽然现在在我身上，但等到那个时候，就会变成它的。”
　　“它不会让这具身体死掉的，所以它会和公交车对上，甚至还要和紧追不放的恐怖屋对上。”

399、给维达教泼点脏水
　　在西加纳市。
　　杜维坐在一条长椅，拿出手机拨打了维斯神父的电话。
　　刚一打出去，便立马被接通了。
　　电话那头，维斯神父惊喜无比的说道：“天呐，杜维阁下，您终于有消息了，太好了！我们都以为您失踪了。”
　　杜维平静的问道：“我失踪了多久？”
　　维斯神父回答道：“您是在17号晚上八点左右失踪的，现在是18号的上午10点多，您失踪了大概14个小时。”
　　“对了，您现在在哪里？我立马派人接您，还有您看到乔什先生了吗？他好像和您一起失踪了！”
　　听到这话。
　　杜维皱了皱眉，缓缓说道：“我被一辆公交车带到了西加纳市，并且这里的恶灵事件非常严重，不……或许应该说怪异吧，不过事情已经解决了，至于乔什……”
　　“很抱歉，他早就已经死了。”
　　电话那头，维斯神父震惊不已的说道：“这……这太让人难以置信了，我可能要请示一下教会，怪异事件，我从没有接触过，请原谅我的无礼。”
　　杜维淡淡道：“没关系，你现在立马派人过来，顺便通知西加纳市的官方，把遗留问题解决掉。”
　　维斯神父疑惑问道：“遗留问题？”
　　杜维沉声道：“在我抵达这里的时候，怪异已经在作祟了，我不清楚究竟死了多少人。”
　　维斯神父的语气一下子变得低沉了起来：“我知道了。”
　　……
　　西加纳的怪异事件并不是维斯神父这种级别的教会成员能接触到的。
　　杜维也没必要告诉他事情经过。
　　他只需要来收拾残局就行。
　　至于杜维。
　　他现在很累。
　　西加纳以后会变成怎么样，他管不了，也不是他该去管的。
　　没让这座城市变成恐怖屋的一部分，已经是不幸中的万幸。
　　下午14点。
　　杜维在维斯神父等人的护送下，乘坐着前往纽约市的飞机，驶离了西加纳。
　　他没打算在这座城市停留，也没打算和维斯神父等人寒暄。
　　简单的交代了一下事情以后，这件事算是模棱两可的结束了。
　　至于教会那边，杜维则会和塞纳夫人联系。
　　三个多小时以后。
　　飞机在纽约市国际机场准时降落。
　　来往的行人纷纷攘攘。
　　生人的气息总是那么喧嚣。
　　但杜维却感觉十分安心。
　　在纽约，他不需要去和恶灵对上，更不需要在两个怪异之间挣扎生存，不知道什么时候就会死。
　　只是，他走在人群中，却显得格格不入。
　　恶灵化的程度越深，气质也就变化的越大。
　　虽然说直观上感觉不出来，但本能却会让人去远离他。
　　杜维也注意到了这一点。
　　他的眼中闪过一丝说不出复杂还是异样的色彩。
　　然后，气质便恢复了之前的样子。
　　平静且冷淡。
　　看起来就像是个普通人一样。
　　哒……
　　打火机的火苗冒了出来。
　　杜维给自己点了一根烟，一边抽着，一边随着人流，向着机场附近的停车场走去。
　　他的车就停在那里。
　　……
　　傍晚时分。
　　北布鲁克区教堂。
　　托尼神父和汤姆警官都在接待室里。
　　他们看着正用固话和教会那边联系的杜维，表情各有不同。
　　汤姆一脸的憋屈。
　　托尼神父则眼神虚浮，面容憔悴。
　　杜维瞥了一眼托尼神父，心里十分无奈。
　　他知道这两天托尼神父肯定和汤姆又组队去了红灯区，有心想提醒他们，可之前早就已经说过不止一次。
　　压根没用。
　　一个神父，一个警察，一到晚上就组队去红灯区。
　　但这也太魔幻了。
　　更让杜维无法理解的是，汤姆貌似现在有心无力吧？
　　他为什么还要跟着托尼神父一起去？
　　难道说仅仅只是两天时间，他就摆脱了心理阴影？
　　也许是吧。
　　这时，电话那头传来的声音，打断了杜维的思绪。
　　塞纳夫人在电话那头说道：“杜维先生，根据你提供的信息来看，那辆公交车和恐怖屋，的确是某种怪异，我们很难去解决，只能争取将损失降低。”
　　“不得不说，你这次做的很不错。”
　　“西加纳市大概有两百多人离奇失踪，不过那不是我们需要考虑的事，官方会去头疼的。”
　　“至于你，你想要什么样的报酬？”
　　“我已经决定向斯卡迪大主教递交你晋升主教的提案了，再过一段时间，我也准备把裁判所交给你负责，到时候你可以来圣波地亚，这里比纽约更适合你。”
　　对于塞纳夫人来说。
　　她一开始只是看在托尼神父的面子上，才对杜维的态度友善，可到了现在，她内心深处对杜维是抱有敬意的。
　　在她看来，这名年轻猎人的优秀已经不需要太多话语去称赞。
　　从人品到性格，再到能力，是她见过最为出彩的。
　　最主要的是，这个男人对恶灵深恶痛绝，有着极为强烈的责任心，偏偏还不迂腐。
　　简直完美！
　　因此，塞纳夫人毫不吝啬她力所能及的帮助。
　　而杜维听到这话以后，不由得思索了起来。
　　其实他现在的情况很尴尬。
　　标记的能力只进不出，除非到了和恶灵杜维对上，否则他的底牌作用不是很大。
　　等同于半废。
　　燧发枪虽然对一般恶灵作用很大，但遇到更危险更恐怖的邪灵或者魔灵，却收效甚微，除非配合硬币使用。
　　但他的运气……
　　还不如黑影。
　　其他的物品，也大都是辅助性质的，打火机算是使用次数最多的，可大多数时候都只能拿来放火。
　　“我需要比燧发枪更强的东西，有没有隐患无所谓，只要好用就行。”
　　杜维思忖许久，冲电话那头说了一句。
　　塞纳夫人不解的问道：“为什么？你现在刚回纽约吧，难道你又准备去和恶灵对上？这会太辛苦了。”
　　杜维淡淡说道：“实际上我准备缓两天，不过您知道的，只要这个世界上还有恶灵的存在，我就不会停下我的步伐，塞纳夫人，我需要您的帮助。”
　　塞纳夫人语气复杂的说道：“好吧，我能理解你，你真是个伟大的人，我会帮你挑一件适合你的物品，至于隐患，你确定不在意这个？”
　　杜维平静的说道：“当然。”
　　说完，他又道：“对了，我怀疑这件事和维达教有关，因为我在公交车上的时候，遇到了被维达教制造出来的恶灵，您可以着重调查一下，说不定公交车就是她们搞出来的。”
　　在杜维的计划中，他希望教会能牵扯住维达教的势力。
　　因此，泼脏水就在所难免。
　　而且，这还只是先打个伏笔，他会很快把事情往维达教身上推，然后偷偷去一趟欧洲，把恶灵杜维解决掉。

400、好兄弟，救救我（第三更）
　　“杜维先生，维达教那边教会一定会仔细调查的，这个邪教最近活动的实在是太频繁了，如果有可能的话，教会或许会发动一场暗战。”
　　“当然，只是有可能，这件事你自己知道就行，不要说出去。”
　　“还有……嗯，托尼最近过的怎么样，我不太好意思问他……”
　　听到这话。
　　杜维扭头看了一眼两眼虚浮，打着哈欠的托尼神父，清了清嗓子说道：“他过的很好，身体也很不错，您不用太担心。”
　　“好的，那么先这样。”
　　……
　　挂了电话以后。
　　杜维便无奈的看着托尼神父和汤姆。
　　他不知道该怎么说。
　　反而是汤姆张了张嘴，想要和杜维诉苦，却欲言又止。
　　当着红灯区战神组合之一托尼神父的面，汤姆说不出口，否则的话那实在是太丢人了。
　　杜维敏锐的注意到了这一点。
　　他奇怪的看了汤姆一眼，但也没有多问。
　　反正等离开的时候汤姆自然会说的。
　　托尼神父倒是笑呵呵的冲他说道：“杜维先生，之前听汤姆说，你接下来一段时间都不在纽约，可没想到你竟然临时回来了。”
　　杜维点了点头：“之前是这么打算的，但计划临时有点变动，所以就提前回来了。”
　　如果不是这次公交车出现异变，杜维标记了那些恶灵司机和公交车，他估计还在外面满世界找恶灵麻烦。
　　数量上虽然不多。
　　十二名恶灵司机，外加公交车和黑影。
　　但质量上却出乎意料的高。
　　甚至还捎带了一个恐怖屋。
　　相信到时候，应该可以给维达教以及恶灵杜维一个很大的惊喜。
　　这时，托尼神父又说道：“那你这次准备在纽约待多久？我这两天可是把红灯区都给摸熟了，而且由于我把你带进了教会，连带着我的收入都高了很多。”
　　“钱不是问题。”
　　“怎么样，我请客来不来？”
　　说到这的时候，托尼神父冲杜维露出了男人都懂的微妙笑容。
　　这……
　　杜维无奈的叹了口气：“不用了，你还是和汤姆去吧，我现在很累，只想回家休息。”
　　天知道，他一夜没睡，神经一直处于紧绷状态。
　　现在他只想回心理咨询诊所休息。
　　甚至连艾利克斯那里他都不想去，毕竟他可是和自己女朋友说好了，现在的自己正在教会的学校里研究建筑设计。
　　那有空回纽约呢？
　　怎么着都得把恶灵杜维解决完。
　　托尼神父见杜维却是很疲惫，只好耸了耸肩说：“好吧，既然你坚持的话，说真的，杜维先生，红灯区战神组合里没有你，真的少了很多乐趣。”
　　“这两天汤姆虽然陪我在红灯区，但是他只喝酒什么也不干，一点意思都没有。”
　　一旁的汤姆咬了咬牙，恶狠狠的盯着托尼神父。
　　他想爆粗口！
　　可是又不想被托尼神父发现自己的问题。
　　毕竟，他现在真的难以启齿。
　　这时，托尼神父扭头冲汤姆说道：“嘿汤姆，我们一起送杜维先生回去，顺便继续去红灯区嗨。”
　　讲真的，托尼神父这几天非常大方。
　　要不是汤姆现在真不行，他估计会觉得托尼神父这个忘年交是真的贴心。
　　然而……
　　现在汤姆只觉得是在受罪。
　　太折磨人了。
　　于是，汤姆语气冷淡的说道：“我这两天不打算去红灯区了，你自己去吧。”
　　托尼神父瞪大了眼睛：“为什么？你这两天表现的都很奇怪，是不是你受刺激了？”
　　不说还好。
　　一说汤姆更是气不打一处来。
　　本来他都要好了，结果被托尼神父一句话刺激的，又不行了！
　　如果不是关系摆在这，他都有拔枪杀人的冲动。
　　汤姆看着托尼神父，冷笑着说：“为什么？因为我最近在练瑜伽，准备修身养性，不行吗？”
　　托尼神父只好无奈的说：“你不在，我一个人也没意思，算了，我还是休息两天吧，你下次去的时候记得叫我。”
　　汤姆含糊的嗯了一声，便和杜维一起离开了教堂。
　　托尼神父则送两人出去。
　　在这个过程中，杜维一直在观察两人的神色。
　　越是观察，他看汤姆的眼神就越不对劲。
　　自己这个好朋友有问题……
　　……
　　走出教堂。
　　汤姆鬼鬼祟祟的探头，见托尼神父回去，四下无人以后。
　　他赶忙对杜维说道：“好兄弟，我遇到麻烦了，你必须得帮我。”
　　杜维眯了眯眼睛问道：“什么麻烦？你又被恶灵盯上了吗？”
　　他并没有从汤姆身上察觉到任何异样。
　　汤姆语气悲痛的说：“比那更恐怖，fuck！说出来你可能不信，好兄弟，我废了……”
　　边说。
　　汤姆的眼中闪着泪光，冲杜维诉苦了起来：“好兄弟，我太难了！”
　　“我失去了做男人的快乐，我现在一想到红灯区就难受。”
　　“我想让维达教的人付出代价，所以我早上就找上司申请去女子监狱，因为那些邪教徒都被关在里面。”
　　“但是我到了那地方以后，我发现我居然……我居然看到女人就想吐……”
　　听到这。
　　杜维眼皮狂跳，他下意识问道：“你之前不是有所好转吗？怎么会变成这样？”
　　汤姆哭着说：“因为我觉得我又行了，托尼神父邀请我去红灯区我没拒绝，可谁知道到了那里以后，他问我上门服务的体验怎么样？”
　　“我当时就心态崩了。”
　　“世界对我肯定有恶意。”
　　说着，汤姆擦了擦眼泪，盯着杜维说道：“好兄弟，救救我。”
　　对他来说，杜维是他最后的希望了。
　　要是这还不行，汤姆觉得自己还不如死了算了。
　　活着还有什么意思。
　　杜维叹了口气。
　　他揉了揉有些发胀的额头，平静的说道：“你的问题很严重，不过我确实有一个办法，只是不知道你能不能接受。”
　　汤姆眼前一亮，心跳都在加速：“我必须接受，好兄弟你就是我的救星啊……”
　　杜维无奈的说：“我要给你加一个心理暗示，让你那些……嗯，不愉快的经历全都淡化掉，但这是有时效的，具体能维持多久，我也不太清楚。”
　　听起来有点像是充电。
　　但汤姆已经迫不及待了，他义正言辞的说：“大不了我隔一段时间就找你一次，你放心，等我好了以后，整个纽约的红灯区大门，都为你敞开。”
　　杜维摇了摇头：“你还是自己去吧。”
　　说完，他看着汤姆，用很轻的声音说道：“现在，看着我的眼睛……”

401、信封请求出战
　　现在是晚上8点钟。
　　杜维和汤姆告别以后，便驱车回到了心理咨询诊所门口。
　　就像他说的那样，他需要休息。
　　和走的时候不同。
　　他的行李被扔在了杰德克拉州，当然那里面只是一些换洗的衣服，能对付恶灵的东西，以及虚荣教派送来的地图，则被他随身携带。
　　插入钥匙。
　　拧转一圈，杜维便推开了门。
　　屋内和之前没有任何区别。
　　古董钟表依旧挂在墙壁上，指针重叠机械的转动着。
　　而在旁边的装裱柜里，安娜贝尔老老实实的待在里面，当门被推开的那一刹那，它忽然扭过头，看向了门口。
　　然后，便又悄悄转了回去。
　　杜维有些意味深长的看了一眼安娜贝尔，这个恶灵娃娃对自己的威胁已经趋近于无。
　　代表赌局的小丑牌把它关进了装裱柜里，没有外力的情况下，它无法出去。
　　代表愿望的小丑牌则让它和装裱柜绑定在了一起。
　　那怕被标记的能力拉到其他地方，可当标记结束以后，它依旧会回到装裱柜里。
　　无限死循环。
　　这时。
　　在装裱柜下方地板上的一些白色粉末引起了杜维的注意力。
　　看起来有点熟悉。
　　他眯了眯眼睛，随手把门关上，便向着那些白色粉末走了过去。
　　安娜贝尔回家的时候，似乎带回来了一些“战利品”。
　　“这好像是骨粉……”
　　杜维蹲下去摸了一把那些白色粉末。
　　然后他的眼神就诧异了起来。
　　教会那边一般驱魔人对付恶灵，最好的手段就是用特殊的骨粉。
　　一是燃烧以后，恶灵无法近身。
　　二是用来放火效果很好。
　　按照托尼神父的说法，那些骨粉是一些特殊恶灵被杀死以后残留的产物。
　　但杜维一直以来也没有遇到所谓的特殊恶灵。
　　再加上教会那边的驱魔人死了很多，一些资源储备都很紧张。
　　整个纽约的存货，已经都被杜维给用光了。
　　最主要的是……
　　他之前就把本该在以后的发放额度用光了。
　　因此，就很少去用骨粉这种有效的东西。
　　可现在……
　　一滩骨粉正好送上门。
　　杜维挑了挑眉：“也就是说，在我不知道的情况下，我家里死了个恶灵？”
　　说完。
　　他抬头看了一眼装裱柜里的安娜贝尔。
　　后者一动不动，就像是死了一样。
　　“该不会那个恶灵女人被你带回家了吧？”
　　安娜贝尔自然不会回答杜维。
　　但他觉得可能性很大。
　　标记的能力外加小丑牌的愿望，安娜贝尔在下车的一瞬间就已经回到了家里。
　　那个穿着长裙的恶灵女人一直抱着它不放。
　　而且当时杜维也没在恐怖屋里看到那个恶灵。
　　结果显而易见。
　　它的确被带进了家里，至于怎么死的……
　　都不需要用脑子想。
　　家里能轻而易举杀死恶灵的，也就只有古董钟表了。
　　不得不说。
　　这是一场意外之喜。
　　杜维摇了摇头，便在屋里翻找起了瓶子。
　　得把骨粉装起来。
　　……
　　另一边。
　　汤姆现在的心情很不错。
　　他一路开着车，哼着小曲，嘴里还叼着烟。
　　脸上的颓废和悲伤一扫而光。
　　取而代之的是浓浓的自信。
　　他汤姆又行了！
　　呲……
　　刹车声响起。
　　汤姆把车停在了家门口。
　　然后，他便双手插兜，叼着烟向着家后面的街道——红灯区走了过去。
　　一边走，他一边心中暗忖：“好兄弟真的太给力了，这心理暗示比我一个人自我安慰要强太多了。”
　　“fuck！从今以后，谁要是敢动我好兄弟，我和他拼命！”
　　对汤姆来说。
　　杜维不禁是他的好兄弟，还是他的贵人。
　　他心里很清楚，如果不是认识了杜维，机缘巧合之下成了收拾残局的人，自己根本不可能一路升职到现在这个位置。
　　甚至，如果没有杜维，自己说不定早就死在恶灵手里了。
　　汤姆到现在都没有忘记，之前自己被恶灵盯上，差点被绳子勒死的时候，是杜维连夜从其他城市赶回纽约救了自己。
　　虽然嘴上不说。
　　但汤姆心里始终把这件事牢牢记住。
　　“唉，我这个好兄弟人又靠谱，能力又强，就是太正经了。”
　　“红灯区可是男人的天堂，生活的加油站，他居然没兴趣。”
　　汤姆十分遗憾的叹了口气：“没有让我好兄弟加入红灯区战神组合，真是我的失责，也许这就是好男人吧。”
　　他知道他自己品行不端。
　　但压根不想改。
　　还有什么能比去红灯区潇洒更快乐的事呢？
　　这时。
　　汤姆看到了在红灯区门口探头探脑的托尼神父。
　　这一幕似曾相似。
　　只不过角色互换了而已。
　　汤姆吐掉叼在嘴巴里的香烟，立马就应了上去。
　　他走到托尼神父后面，拍了一下：“我就知道你会来的。”
　　后者被吓了一跳，扭头见是汤姆以后，这才松了口气：“我还以为是谁呢，原来是你，你不是说要修身养性吗？”
　　托尼神父十分诧异。
　　傍晚的时候汤姆和杜维一起离开，他一个人待在教堂寂寞难耐。
　　因此，就偷偷来了红灯区。
　　可没想到的是，竟然在这里碰上了汤姆。
　　汤姆满脸骄傲的说道：“年轻人谁修身养性啊，你养吗？”
　　托尼神父摇头：“我不养，我身体很好。”
　　汤姆不屑的说：“那还说什么废话，走跟我进去，今天就让你见识一下我的战斗力。”
　　托尼神父立马露出了猥琐的笑容，伸出一只手比了个五。
　　汤姆鄙夷的摇了摇头，双手一摊，手指分开。
　　“我要十个！”
　　……
　　杜维并不知道汤姆刚刚恢复战斗力，便去了红灯区潇洒。
　　他更想不到，本该在教堂里的托尼神父，和汤姆在红灯区门口碰头了。
　　他现在正在家里，坐在沙发上，考虑是否弄死那个信封。
　　在面前的茶几上，赫然放着燧发枪，小丑牌，面具等物品。
　　而那封信，则被杜维拿在手里。
　　上面浮现着如下信息：
　　【主人，您的智慧如同天上星辰一般伟大，您的意志就是信封的意志，您不应该考虑弄死它，因为它是您最忠心的下属】
　　【而且，信封还发现，在您的家里有着一个极为危险的恐怖钟表，它似乎是某种怪异，但又好像比怪异还要可怕】
　　【信封建议您先弄死它，它比较危险】

402、舔狗的下场
　　弄死古董钟表……
　　这是杜维一直想做却又做不到的事。
　　在他的计划里，解决古董钟表需要往后排。
　　而且，可能会是一个很麻烦，很棘手的事。
　　这个古董钟表隐藏了太多秘密。
　　它神秘且强大。
　　一开始还没有那么可怕，但随着时间的流逝，它恢复的速度越来越快。
　　到现在。
　　杜维都不确定，这玩意究竟能不能杀死。
　　要知道，他最初把古董钟表带回家的目的，是为了维持家里的平衡。
　　可到了现在，所谓的平衡完全不存在。
　　古董钟表镇压着家里的所有恶灵。
　　有它在，一切就都是安全的。
　　前提是杜维还活着。
　　他没有忘记上一次自己进入梦境世界，和现实隔绝的时候，古董钟表发狂的那一幕。
　　进屋就是死。
　　安娜贝尔更是被吓疯了快，被标记召唤到梦里的时候动都不敢动。
　　这样的古董钟表，要是能弄死杜维还会留到现在？
　　信封并没有所谓的读心能力。
　　它依旧在尽职尽责的浮现文字。
　　或者说祸水东引。
　　【主人，古董钟表是不可控的，它极度危险，而且您和它绑定的太深了，事不宜迟，请您现在就动手弄死它吧】
　　杜维面无表情的看着纸张上的文字。
　　他拿出打火机将其直接点燃。
　　“给我一个让你活下去的理由。”
　　声音不带有丝毫感情。
　　信封里的纸张直接飞了出来，悬浮在杜维面前。
　　又是一行文字浮现：【伟大的主人，作为您最忠诚的属下，信封恨不得替您现在就弄死古董钟表，但信封实在是太卑微了，您是日月星辰，它只是一粒尘埃，您都做不到的事，信封也做不到】
　　【不过信封发现您身边的麻烦有很多，比如那个黑影，现它一直对杀死您这件事很执着，您不如弄死它吧？】
　　“看来是我错了，我不应该和你废话。”
　　杜维丝毫不掩饰自己的冷酷。
　　他想弄死信封，纯粹是觉得这个东西带有智慧，而且表现的实在是太聪明了。
　　放着这么一个不确定因素在身边，还不如直接弄死得了。
　　至于黑影？
　　除非它能摆脱面具恶灵的身份，否则的话，它这辈子都只能是忠心耿耿的仆人。
　　又好用又踏实。
　　最主要的是黑影能抗。
　　杜维的很多手段都有隐患，那些隐患都由黑影一力承担。
　　甚至，在某些时候，杜维都想过如果有一天自己解决了所有麻烦，不再和恶灵打交道，那就找个地方把黑影好好封存起来。
　　以免黑影出去乱杀人，被驱魔人弄死。
　　杜维的执行能力很高。
　　决定弄死信封以后。
　　他索性就拿着信封和那张纸走向了古董钟表。
　　就像曾经黑影干过的事一样。
　　他要用信封把古董钟表的指针塞住。
　　那时，信封将会直接被抹杀掉，即便它的本质是一名邪灵，也不可能有任何反抗的机会。
　　似乎是感觉到了死亡的降临。
　　信封上面的文字在疯狂闪现。
　　【伟大的主人，信封可是您最忠诚的属下，离开了您它弱小可怜又无助，它对您没有任何威胁，您应该给它一点宽容】
　　【求求您了，您的胸怀比海洋还要宽阔，您的仁慈比太阳还要温暖】
　　【您给信封一条活路啊】
　　【啊……信封要死了，千万不要让信封靠近古董钟表，它太可怕了，它比另外一个您还要可怕】
　　最后一行文字浮现出来。
　　杜维怔住了。
　　这时候，他已经走到了古董钟表面前，正要把信封揉成团塞进去。
　　可看到上面的文字，却又停了下来。
　　犹豫了一下，杜维缓缓问道：“另一个我？你指的是恶灵杜维吗？”
　　信封求生欲很强。
　　【是的，但它和您比起来简直不堪一击，您是巨人，它就是路边野草，您一脚就能把它踩死】
　　听起来这似乎是个冷笑话。
　　杜维被气笑了：“既然这样，那我就暂时不弄死你，等我和它对上的时候，让你打头阵。”
　　信封瑟瑟发抖。
　　【主人您在开玩笑吗……】
　　杜维冷声道：“是你在和我开玩笑，告诉我你知道的所有事情，否则的话，我现在就让你死。”
　　说着，杜维把信封揉成一团，只留下那张纸，作势要往古董钟表的指针上塞。
　　这一次。
　　纸张上的文字像是疯了一样的快速浮现。
　　【信封不敢和您开玩笑，毕竟您一眼就能看穿信封的秘密】
　　【恶灵的您……它非常强大，在汉尼拔把它用另一面镜子带出思科林市的时候，它就已经对汉尼拔造成了影响】
　　【汉尼拔的精神扭曲了，而且在某段时间内，信封能感觉到，它的意志一直在汉尼拔身上】
　　【它太可怕了，信封非常害怕它，但信封却遇到了主人，您的智慧和能力都让信封无比崇拜，您简直就是信封的救星啊】
　　杜维挑了挑眉：“这就是你知道的所有事？”
　　【是……啊不，在遇到最伟大的您之前，信封曾经的主人都是暮钟教会的那些普普通通的猎人，所以信封还知道暮钟的秘密】
　　这……
　　这是天生的叛徒啊……
　　杜维眼中闪过一丝异样。
　　他更想弄死信封了。
　　可一想到自己最忠心的下属莱恩，还被困在暮钟，杜维不禁有些烦躁。
　　也不知道他现在过得怎么样。
　　但想来，应该过的很不好。
　　毕竟他是个精神病人，在暮钟那种地方，肯定受人排挤，说不定一直在被人利用。
　　良久。
　　杜维叹了口气：“你知道莱恩吗？”
　　他打算留着信封，早晚他会去一趟暮钟的，到那时候或许信封能派上用场也说不定。
　　这时，纸张上浮现出了一行文字。
　　【您说的是莱恩·哈梅尔，还是莱恩？】
　　杜维疑惑问道：“有什么区别吗？”
　　【如果是莱恩·哈梅尔的话，信封无法告诉您他的秘密，因为就是他把信封变成这样的，如果是莱恩，信封可以告诉您他的秘密】
　　“说。”
　　【莱恩是莱恩·哈梅尔死后的产物，他或许是真正的莱恩·哈梅尔，也有可能只是他的某种延伸】
　　到这的时候，信上的文字开始扭曲，它似乎受到了某种影响，没法继续浮现文字。
　　杜维又试了几次，但都问不出所以然来。
　　他只好换了个问题：“那么告诉我，暮钟教会的秘密。”
　　信封老老实实交代。
　　【暮钟教会的领导者是马修，他是个活了几百年的猎人，其他人则都是正常的猎人，信封离开暮钟之前，这个组织的内部出现了很大问题……】
　　【如果您要消灭暮钟的话，信封建议您先从马修下手，他年纪大了，肯定很好杀】

403、那个魔鬼……
　　心理咨询诊所内。
　　一团纸被塞在了古董钟表的指针位置，正好将其卡主。
　　紧接着，便诡异的燃烧了起来，化成了飞灰。
　　指针继续转动。
　　杜维低头看着手里被揉成一团的信封，在里面又出现了一张纸。
　　刚刚他把那张纸塞了进去。
　　而现在，他能感觉到，信封陷入了极为深沉的恐惧之中。
　　它在向自己求饶。
　　杜维却毫不客气：“如果你以后再建议我杀什么马修，黑影，古董钟表，我第一个就先弄死你。”
　　信封这次被吓坏了。
　　纸张冒出来以后，上面的文字断断续续。
　　【信封……信封的卑微在您面前不值一提】
　　都这个时候了，它居然还能舔的起来……
　　杜维懒得再搭理信封。
　　将其收起来以后，便拿出了手机。
　　他现在在想莱恩的事。
　　之前在梦里的时候，莱恩给他打了个电话。
　　虽然不知道是怎么做到的，但两人的确在梦里沟通了。
　　而现在，杜维的梦由弗莱迪顶着，他失去了做梦的权利。
　　杜维也没法再和莱恩联系。
　　但那个陌生的电话号码，却存在了手机里。
　　手机屏幕上，显示着一串号码。
　　杜维看着这一幕，语气有些异样：“上次我试过打电话，但接通以后对面似乎是个恶灵，而且直到现在它都没有来我家。”
　　“不知道这个恶灵和莱恩有没有关系。”
　　……
　　此时此刻。
　　在梦境之中的解剖室。
　　弗莱迪正日常承受着莱恩的电话骚扰以及言语摧残。
　　即便它觉得自己已经习惯了。
　　可每当电话响起，弗莱迪该崩溃还是要崩溃。
　　根本就挂不断。
　　手机也毁不掉。
　　“我弗莱迪明明是玩弄噩梦的存在，为什么我会被两个混蛋在梦里折磨啊！！！！”
　　“我想死，真的，我受够了！”
　　“有没有好心的驱魔人出来杀了我啊！”
　　弗莱迪抱头痛哭。
　　那个魔鬼的梦实在是太可怕了，解剖室外面就是恶魔修女，出去虽然能得到解脱，可根本就出不去啊！
　　别说门了，连窗户都没有。
　　“魔鬼杜维，我向你祈祷，你给我一个痛快的！”
　　弗莱迪苦苦哀求。
　　可回应它的，却是悬浮在解剖室里的一个手机。
　　扬声器冒出来的，是莱恩喋喋不休的声音：“好啊，你又在说主任是魔鬼，你完了弗莱迪，我本来只想在梦里骂你骂到天亮，看来今天这个梦一时半会不能醒了。”
　　弗莱迪痛苦的说：“莱恩·哈梅尔，你不能这么对我，你是我妈妈的男人，我是你儿子，虽然我不是你亲生的，但你没必要折磨我。”
　　莱恩不屑骂道：“莱恩·哈梅尔和我莱恩有什么关系？”
　　“别以为你喊我喊爸爸，就能和我攀关系，你根本没有直接证据证明你是我儿子。”
　　“除非你和我做亲子鉴定。”
　　弗莱迪崩溃的喊道：“我都说了我不是你亲生的，你是我后爸，而且我现在都死了，连身体都没有，我怎么和你做亲子鉴定？”
　　或许是被莱恩折磨的太久。
　　弗莱迪的精神状态也变得奇奇怪怪了起来。
　　它否定莱恩的立足点，竟然是因为没有身体，所以不存在亲子鉴定。
　　然而，就算有了身体，它和莱恩也没有任何血缘关系。
　　这时候。
　　电话那头的莱恩忽然说道：“那个啥……你先等等啊，我接个电话，等会儿再来骂你。”
　　说完，电话直接被挂断。
　　弗莱迪表情呆滞，然后便是狂喜。
　　“哈哈哈，我终于能安静一会儿了。”
　　可话刚说完，它又忍不住痛哭：“莱恩，你不要再打电话给我了啊，我受不了，求求你了……我给你跪下磕头了。”
　　……
　　另一边的心理咨询诊所。
　　杜维的表情有些凝重。
　　他已经拨打了那个未知的电话号码。
　　可就在刚接通的时候，忽然又跳回了拨号界面。
　　就好像被拦截了一样。
　　“怎么回事？”
　　杜维疑惑不解，如果是正常电话被拦截还说的过去，可他拨打的电话号码和现实中的号码位数都不同。
　　理论上来说是不存在的。
　　怎么可能会被人拦截。
　　然而就在这时。
　　电话接通了。
　　紧接着，莱恩兴奋的声音便响了起来：“太好了，主任你终于给我打电话了，这段时间我天天在梦里给你打电话，可有个叫弗莱迪的傻逼偷了你的手机，它还喊我爸爸，你说它是不是变态。”
　　“我莱恩是您最优秀的下属，我的一生都将奉献给医学，怎么可能会有女朋友，怎么可能有孩子。”
　　“我觉得那个弗莱迪是想让我喜当爹，妈的，真是太过分了！”
　　好几天没和主任交流，莱恩的话语显得有些啰嗦，喋喋不休。
　　但杜维却倍感亲切，从某种意义上来说，莱恩是自己认识的人里，最让人省心的那个。
　　于是。
　　他便对莱恩说道：“你不用管那个弗莱迪，它可能是把你当成了莱恩·哈梅尔，不过你也没必要动它，因为它现在正在替我做梦。”
　　莱恩噢了一声说：“我懂了，这是最新的精神病治疗方案对吧，妈的，我差点被弗莱迪骗了，原来它是个精神病啊。”
　　杜维有些无奈的说：“你可以这么理解，对了你最近在暮钟那边待的怎么样？有没有人欺负你？”
　　莱恩立马抱怨了起来：“主任，我在暮钟过的太苦了，这边的黑心院长是个穷逼，他不给我发年终奖，不过我已经想好了，过几天我就把院长干掉，到时候主任你就直接过来当院长，然后我就能升职加薪了。”
　　说到升职加薪，莱恩一下子就兴奋了起来。
　　语气也变得非常激动。
　　而杜维却听的眼皮狂跳，赶忙嘱咐道：“你冷静一下，我已经知道那个院长是谁了，他的名字叫马修，是个活了好几百年的猎人，你不是他的对手。”
　　莱恩大吃一惊：“还有这种事？！”
　　杜维严肃的说：“你好好在暮钟待着，不要去参合暮钟的事，等我这边事情忙完以后，我就去接你回来。”
　　莱恩同样严肃的说道：“我办事，主任你就放一万个心吧！”

404、潘尼怀斯生不如死
　　和莱恩告别，挂了电话以后。
　　心理咨询诊所便安静了下来。
　　杜维坐在沙发上，点了一根烟默默抽了起来。
　　最近他烟瘾变大了。
　　这并不是个好习惯，只是缓解长期处于紧绷状态的精神调节剂而已。
　　“教会应该和维达教打不起来，目前的冲突并不严重，因此我还得需要再推进推进。”
　　“另外，等这件事解决完以后，我说不定还得和虚荣教派打交道，恶灵化的隐患越来越严重了。”
　　他这么对自己说，然后便整理了一下思绪。
　　维达教那边还好说，脏水往上泼，再找点麻烦，问题将会迎刃而解，到那时也就是他前往欧洲，和恶灵杜维对上的时候。
　　至于虚荣教派。
　　坦白说，杜维想加入。
　　但是他现在的情况很棘手，已知的情况下，只有虚荣教派能将隐患解决，而且能力也不会消失。
　　“或许往虚荣教派里安插个卧底。”
　　“莱恩也是一个办法，他的能力似乎可以让猎人变成普通人，只是会失去相应的能力，只能说是最次的选择。”
　　“而且我总感觉让他动手很不靠谱。”
　　几句话，杜维便将之后的计划简单罗列了出来。
　　他现在的麻烦实在是太多了。
　　各方面的事，都得一步一步去解决。
　　不过和之前相比，确实要好上很多，最起码恶魔修女被解决了，不需要再去担心。
　　等回头再把恶灵杜维和古董钟表干掉，剩下的就是一些小麻烦了。
　　想到这。
　　杜维深吸一口气，吐出白色的烟气。
　　他得去休息了。
　　明天还得出门看看纽约有没有恶灵的存在，要是有漏网之鱼的话，就打上标记，等到和恶灵杜维对上的时候，拉去送死。
　　而且，他还得抽空去一趟教堂，塞纳夫人挑选的特殊物品，不出意外的话，明天下午应该会到纽约。
　　……
　　而另一边。
　　在欧洲的某处山谷中，那些庄园中坐落着巨大的城堡。
　　城堡内部则是一个大厅，暗系风格十分明显。
　　大厅内用石头堆砌成了一个火堆，此时火焰寥寥，几具被烧成渣的人骨，依稀能看到其骨结部分。
　　维达教的所有主教，全都站在火堆两旁并列着。
　　她们的面容肃穆，眼中带着一丝狂热。
　　忽然，黑暗中响起了模糊的沙哑声音：“赞美维达。”
　　说话的是维达教的领导者——阿卡雷特。
　　这个名字有着先知的含义，每一任领导者都将继承这个名字，也将继承某些奇怪的力量。
　　此时此刻。
　　当阿卡雷特的声音落下以后，其他主教也跟着念诵了起来。
　　“赞美维达。”
　　“赞美维达。”
　　声音低沉肃穆，有种别样的感染力，即便是邪教，可当宗教气息浓郁起来，很容易让人产生盲从心理。
　　这也就是为什么当无信仰者被带入某些宗教场所，会很容易被人影响，动摇自身的念头。
　　当然。
　　维达教的人并不一样。
　　她们都是彻头彻尾的邪教徒，每个人的手上都沾染了鲜血，杀害了不知道多少无辜生命。
　　外表的美好，并不能遮掩她们内心的恶毒。
　　除了信仰她们的神，也就是所谓的维达以外，她们的精神世界早就已经扭曲崩塌了。
　　更何况现在她们已经找到了“神”，信仰只会越来越坚定。
　　当然。
　　前提是她们不知道，这个“神”对她们是带有恶意的。
　　杜维非常讨厌维达教。
　　恶灵杜维也是一样。
　　在这间古堡的大厅上空。
　　浓郁的黑色雾气就像是沸腾的热水般，不停的翻腾着。
　　仔细看，在雾中隐隐能看到一面镜子的轮廓。
　　而在那面镜子的最深处，则是一双冰冷漠然的眸子。
　　没有丝毫情感。
　　那是恶灵杜维的眼睛，它现在依旧在镜子里，但那面镜子已经布满了裂纹。
　　它很快就要出来了。
　　维达教越是相信它的存在，越是信仰它，它对维达教的影响也就越严重。
　　就像它之前说的那样，维达教只会有一个意志，那就是它的意志。
　　忽地。
　　一个干瘪的红色气球从镜子的裂缝里钻了出来。
　　然后便像是有人在吹气一样，气球变大了一些。
　　在气球之中，隐隐能看到一个小丑的轮廓。
　　潘尼怀斯并没有死。
　　或者说，它这段时间过的比死还惨。
　　因为它曾经当着恶灵杜维和杜维的面，试图制造出杜维父母的尸体。
　　恶灵杜维和杜维的人格，记忆，思维逻辑完全一样。
　　虽然一个是恶灵，一个是人。
　　但他们都是杜维。
　　在恶灵杜维被关进镜子里的那段时间，潘尼怀斯承受了它承受不了的折磨。
　　一次一次被捏爆。
　　这比黑影要惨太多了。
　　忽地，维达教的所有人，包括神秘的阿卡雷特心底响起了一个冰冷的声音。
　　“把这个气球挂起来，确保所有人都看能看到。”
　　恶灵杜维的语气带着命令的意思。
　　甚至还很口语化。
　　完全不像是“神”应该有的高高在上。
　　但维达教的人却不觉得不对，因为对现在的她们来说，神就应该是这样。
　　然后，她们又听到了“神”的声音。
　　只是这一次，声音却若有若无，根本听不清是在说什么。
　　那似乎是最深沉的呢喃，让人的精神都开始放空。
　　大厅的最后方，摆放着一张由黄金打造的王座。
　　那椅子上雕刻着许多的神秘符号。
　　坐在上面的，则是穿着黑色长袍，从头到脚都被遮掩住的阿卡雷特。
　　实际上他是一个年轻男人。
　　或者说是这具身体非常年轻。
　　和马修有点类似，他同样活了很久，只不过每隔二十年就需要更换一次身体。
　　此时，阿卡雷特的眼神空洞无比，其中隐隐透露着挣扎的神色。
　　每一次听到神的呢喃，他都会陷入痛苦之中，他能感觉到自己的意识在扭曲。
　　可每次呢喃声结束。
　　他都会忘记这一切。
　　“赞美维达……赞美维达。”
　　阿卡雷特口中呢喃着，眼里的挣扎也逐渐暗淡了下去。
　　他已经无法自控了。
　　在这个过程中。
　　那个红色气球变得越来越大，漂浮在半空中，里面的小丑轮廓也越来越清晰。
　　恶灵杜维在利用维达教滋养潘尼怀斯。
　　它似乎在布置着底牌。
　　潘尼怀斯只是其中之一。

405、莱恩的日常
　　6月19号。
　　瑞士的早晨阳光明媚。
　　可暮钟教会的人不这么觉得。
　　上到马修，下到核心成员全都状态下滑。
　　连每天早上的例会都开不起来。
　　是的。
　　昨天晚上，他们又开始上吐下泻。
　　在一家奢华的房间里。
　　马修躺在床上，两眼无神，面色虚浮的望着窗外的阳光。
　　阳光越美好，他就觉得越刺眼。
　　“我昨天什么都没有吃，为什么还会拉肚子。”
　　“主啊，这是你给我的惩罚吗？”
　　马修已经有点绝望了。
　　自从暮钟开始集体上吐下泻，他就没有再吃过饭，顶多喝点水。
　　可即便是这样，也没能幸免于难。
　　马修怀疑过食物，却发现没有问题。
　　怀疑过水源，也没有发现问题。
　　他现在喝水都是专门购买的纯净水，不仅经过现代工业的消毒程序，还要烧开沸腾才敢饮用。
　　然而，该吐还是吐，该拉还是拉。
　　“还好教会那边现在似乎把矛盾转向了维达教，否则的话，以现在暮钟的情况，根本没有任何战斗力对抗。”
　　马修甚至觉得，如果再解决不了暮钟的麻烦。
　　很有可能再过一段时间。
　　暮钟的所有成员，都会上吐下泻到严重的脱水，只能住进医院的icu重症病房。
　　“不行……绝对不能那样。”
　　马修接受不了堂堂的暮钟教会，专门猎杀恶灵的组织，竟然会落得如此滑稽的凄惨下场。
　　“我得找个靠谱的人解决这件事。”
　　“但现在，好像暮钟教会没受到影响的人只有莱恩了吧……”
　　“等等……”
　　马修猛地从床上坐了起来，他眯了眯眼睛，疑惑的说道：“为什么莱恩没事？不应该啊……”
　　“就算他的恶灵化能力比较特殊，可他毕竟是血肉之躯，不吃不喝是不可能的。”
　　“我都中招了，他却没受到任何影响。”
　　“不对劲……”
　　“难道我一开始就想的太复杂了，其实这件事是他干的？”
　　“也不对，他为什么要这么做？”
　　“而且他只要敢做，就一定会被发现。”
　　“除非真正的幕后黑手，刻意规避了他。”
　　隐隐约约，马修觉得自己发现了事情真相。
　　他直接扭过头，看向了某个角落。
　　“提奎尔……”
　　马修喊了一声。
　　下一秒。
　　角落里浮现出了一些雾气，一个面色苍白，两眼无神的男人走了出来。
　　“阁下，您有何吩咐……”
　　提奎尔声音虚弱无力，手里还拿着一卷厕纸。。
　　很显然，他正在准备去上厕所。
　　马修见此，肚子里又是一阵翻腾，却被他生生忍住。
　　“詹姆斯醒了吗？”
　　提奎尔有气无力的说：“还没有，不过莱恩正在照顾他，听莱恩说早上9点詹姆斯就会自然苏醒。”
　　昨天詹姆斯在被莱恩电疗以后，就恢复了意识。
　　可当他看到莱恩以后，不知道是被吓的还是怎么回事，两眼一翻，又晕了过去。
　　马修冷笑了一声：“9点钟自然苏醒？这是一个精神病的话，你居然也信？”
　　“我很抱歉，阁下。”
　　提奎尔的表情很尴尬。
　　马修却摆了摆手：“去盯着莱恩，我要知道莱恩每天都在做什么，和什么人接触过，所有的细节你都要反馈给我，绝对不能有任何遗漏。”
　　提奎尔点头说道：“遵命，我现在就去。”
　　话音刚落，他额头冷汗直冒。
　　要……
　　要拉了……
　　……
　　此时此刻。
　　詹姆斯双眼紧闭，躺在房间的床上昏迷不醒。
　　在旁边。
　　莱恩穿着他那身从来不洗的白大褂，看着詹姆斯的表情非常严肃。
　　他拉开右手的袖子。
　　露出来的，是一个用笔画的手表。
　　线条歪歪扭扭，看起来非常丑。
　　“不对劲……”
　　“我好像忘记了什么。”
　　莱恩眯了眯眼睛，伸手从口袋里掏出了一支笔，在那个手表图案上添了两笔。
　　“嘿嘿……正好九点钟。”
　　下一秒。
　　躺在床上的詹姆斯忽然睁开了双眼，长长的吸了口气。
　　“嗬……”
　　詹姆斯张了张嘴，脸色十分茫然。
　　他现在觉得很难受。
　　浑身无力，根本记不清之前发生了什么。
　　脑袋就像浆糊一样沉闷。
　　只要他去回想，就忍不住想要呕吐。
　　似乎昏迷以前他遭遇了某种可怕的事。
　　一旁的莱恩见此，面露严肃的说道：“病人詹姆斯，现在已经是你第二次苏醒了，你感觉状态怎么样？”
　　詹姆斯下意识的说道：“我感觉很难受，我是不是快死了？”
　　他还没有缓过神，意识浑浑噩噩。
　　眼前的场景，更是让他想起了在教会医院的那段时间。
　　他有点分不清现实和虚幻了。
　　莱恩严肃的说道：“请放心，我是一名优秀的医生，只要你还是我的病人，死是不存在的。”
　　詹姆斯松了口气：“谢谢。”
　　莱恩摆了摆手：“不用谢，你把医药费付了就行。”
　　詹姆斯噢了一声：“请问多少钱？”
　　莱恩笑呵呵的说道：“不多，你给我一百亿就行。”
　　“一百亿？”
　　“我给你一百亿？”
　　詹姆斯脸色一变，猛地清醒了过来。
　　“等等？莱恩，你怎么在我房间里？”
　　“对啊，我怎么在你房间里？”
　　莱恩挠了挠头，嘀咕了一声说：“难道我是来上厕所的？”
　　一听到上厕所。
　　詹姆斯的脸都黑了：“你给我滚，我现在不想看到你。”
　　他发现自己的记忆好像出了一点问题。
　　昏迷之前的事，完全记不清了。
　　可莱恩却怒了。
　　他不敢置信的看着詹姆斯，愤怒的说：“我可是你的主治医师，你就是用这种态度对我的？”
　　詹姆斯忍着不耐说道：“我忘记了很多事，我现在需要安静。”
　　莱恩不屑的朝地上吐了口痰：“少他妈转移话题，你赶紧把医药费付了。”
　　“你该不会一百亿都拿不出来吧？”
　　“詹姆斯，别告诉我你也是马修那种穷逼。”
　　詹姆斯愣住了：“马修是谁？”
　　莱恩不耐烦的说：“就是暮钟的精神病院长马修啊，主任昨天跟我说的，说他活了好几百年，是个老不死的，还说他很危险。”
　　“妈的，我本来还想干掉他来着，现在搞得我有点怂。”
　　听到这话。
　　詹姆斯皱了皱眉，他记得教会猎人组织的头领，好像也叫马修。

406、我先摇个6
　　詹姆斯和莱恩之间的事暂时告一段落。
　　他被安排的明明白白。
　　喝了药以后昏迷三天，差点死在家里。
　　醒来以后，更是忘记了之前发生的事。
　　最关键的是。
　　他还欠了莱恩一百亿的医药费。
　　还不起，又赶不走。
　　这或许是折磨吧……
　　和他相比起来，暮钟教会纯粹是遭受了无妄之灾。
　　从马修到其他核心猎人，没有一个人把这件事联想到莱恩身上。
　　他们的合理脑补从某种意义上来说，已经偏到没边了。
　　可就算是换成别人，那怕是杜维来也会陷入合理脑补的怪圈。
　　谁能想到，莱恩的能力竟然是“心想事成”。
　　偏偏他还是个精神病。
　　他自己都不知道他的能力。
　　不然的话，暮钟教会的所有成员，也不至于沦落到上吐下泻，差点集体住进ICU的程度。
　　……
　　而在纽约。
　　杜维已经开车在整座城市巡视了很久。
　　嗯……
　　他本来想找找纽约还有没有“意外之喜”拉几个恶灵当壮丁。
　　结果尴尬的是，纽约非常安全。
　　所有的恶灵都已经GG了。
　　调转车头。
　　将车驶向北布鲁克区的教堂。
　　杜维顺手按下了车窗升降按钮。
　　他看着街道上车水马龙，不由叹了口气：“以前怎么没发现，纽约的恶灵竟然那么少呢……”
　　讲真的。
　　纽约的恶灵真不多。
　　恐怖屋早早离开，仅剩的几个恶灵也都是小打小闹。
　　要么已经被杜维弄死了，要么就在家里呆着。
　　找麻烦都找不到。
　　“上次那个和我打电话的恶灵，也不知道去哪了，到现在都没来找我。”
　　“或许，我应该主动一点？”
　　杜维脑海中浮现出一个大胆的想法。
　　和恶灵杜维之间的对抗，必须要做好充足准备。
　　能多拉点恶灵上战车，就多拉一点。
　　壮丁总是不嫌多的。
　　留给他的时间已经不多了。
　　杜维有种直觉，可能也就这两天的功夫，教会和维达教那边就会逐渐发生冲突，自己再泼点脏水，把矛盾都集中到维达教身上。
　　也就到了双方正面冲突的时候。
　　那时，他将会浑水摸鱼，前往欧洲的维达教总部。
　　而现在。
　　他得去一趟教堂了。
　　早上的时候，托尼神父给了电话，说是教会那边提前送来了他需要的物品。
　　只不过送来的时候，还附上了备注——【副作用非常大】
　　……
　　中午，12:32。
　　北布鲁克区教堂。
　　在接待室内。
　　托尼神父满脸憔悴，顶着黑眼圈把一个巴掌大，通体由银打造的盒子递给了杜维。
　　“看看吧，这里面就是你想要的东西。”
　　“不过说真的，我第一次见教会那边送来的东西上还备注着副作用非常大这种警示标语，你确定你真的要用这玩意？”
　　杜维一边观察着那个盒子，一边回答道：“没有副作用的东西意味着用处不大，就连恶灵化的猎人都有着失控的隐患，那有什么确不确定的说法。”
　　盒子上面由银制的贴片束缚着。
　　严丝合缝。
　　灵视状态下也没有感觉到任何异气息。
　　杜维挑了挑眉：“给我找个匕首，我得把这玩意撬开。”
　　“对了，里面究竟是什么？”
　　托尼神父摇了摇头说：“我也不清楚，塞纳夫人说用法都写在盒子里了，你自己做决定，如果不想要的话，就再给你换一个。”
　　边说，他便拉开抽屉，翻找出了一把匕首。
　　嗯……
　　还是银制的十字架匕首。
　　这玩意他有很多。
　　不过对于现在的杜维而言，这玩意也就只能当匕首用了。
　　接过匕首。
　　杜维便开始撬那个盒子。
　　出乎意料的是，盒子的边缘很紧。
　　他废了好一会儿功夫，才将其撬开。
　　在里面放着的是一个黑色的六面骰子。
　　骰子下方则是一张纸。
　　杜维将骰子拿在手里，仔细观察了一下。
　　一般来说，骰子都是在赌桌上用的。
　　麻将，牌等等都会用到。
　　除了颜色不同以外，杜维没有发现这枚骰子有任何特殊的地方。
　　六个面各带点数。
　　一时间，杜维不禁有些疑惑。
　　他把放在盒子底部的那张纸拿在手里。
　　只见纸上写着如下信息：
　　【尊敬的杜维先生，这枚骰子是我目前找到的最适合你的东西，但它也有很大的副作用，说真的，我很不建议你使用它】
　　【骰子和你之前得到的那枚硬币有点类似，但它有六面，每一面都有各自的点数，从1到6】
　　【摇到6的时候，盯上你的恶灵将会即死】
　　【摇到5的时候，恶灵将会停下对你的攻击，但下一次它会变得更可怕】
　　【4代表着相安无事】
　　【3和2都会发生意想不到的事，当然，这对你来说会很危险】
　　【摇到1则是未知，但用过这枚骰子的人，在摇到1以后基本都离奇死亡了】
　　【最终，还是建议你再考虑考虑】
　　将内容看完。
　　杜维把玩着骰子的手僵住了。
　　他看着手中平平无奇的骰子，眼皮狂跳。
　　这玩意有点邪门儿啊……
　　总共就六面，五三二一全是副作用，四是相安无事，只有摇到六恶灵才会死亡。
　　不确定的因素有点太多了。
　　比硬币还要难用。
　　硬币只有两个结果，要么走运，要么倒霉。
　　简单粗暴。
　　只是……摇到6恶灵必死……
　　诱惑力有点大啊……
　　杜维咬了咬牙，他有点不想要这种无法控制的东西，但却不太想放弃那六分之一的恶灵必死几率。
　　虽然副作用也很大。
　　但完全可以当做一张底牌来用。
　　平常就用燧发枪和其他物品对付恶灵，实在不行再用骰子，似乎也能说得过去。
　　“六分之一的几率，其实也不小了。”
　　杜维这么安慰自己，而且还有黑影呢。
　　这玩意对自己来说弊大于利，毕竟杀死恶灵的几率和自己死亡的几率都一样。
　　只是，黑影可以抗。
　　连续摇六次，总不至于每次都是自己……
　　嗯，黑影死吧？
　　一旁的托尼神父见杜维神色异样，他有些担心的问道：“杜维先生，要不再换一个吧？这个骰子确实副作用太大了，不太适合你，而且……”
　　“对恶灵动手的时候，还得摇个6，总感觉奇奇怪怪的。”
　　听到这话。
　　杜维将骰子小心收起，他看着托尼神父淡淡说道：“没关系，不到万不得已，我不会用这玩意的。”
　　可在他的风衣内侧，面具中的黑影像是感觉到了什么似的，忽地颤抖了一下。

407、怀念潘尼怀斯的一天
　　从教堂离开以后。
　　杜维开着车行驶在大街上。
　　从小丑牌，到硬币，再到骰子。
　　他身上诡异的物品越来越多。
　　而这些东西都有着奇奇怪怪的副作用。
　　当然。
　　这和杜维关系不大。
　　所有的物品都围绕着面具恶灵——黑影，组成了杜维的底牌。
　　只要黑影还能抗。
　　所有的副作用都会应在它身上。
　　但……
　　如果黑影某天因此死亡，杜维的底牌将会被废掉一大半。
　　单靠他自己，根本就扛不住那些副作用的。
　　拿小丑牌来说，杜维基本都是戴上面具，套上黑影的外壳才敢许愿。
　　硬币就更不用说了。
　　霉运加身的情况下，他有可能走路都会摔跤，甚至是活活摔死。
　　但黑影却尽职尽责的一一抗下。
　　就像舔狗信封说的那样，它比较能抗。
　　“或许等回头和维达教对上的时候，我应该再强化一波黑影，省的它某天莫名其妙就死了。”
　　杜维默默在心里说了一句。
　　已经没有比黑影更好用的恶灵了，那怕是再制造一个面具恶灵，也找不到合适的。
　　黑影集暗杀和快速成长于一身。
　　一般恶灵，或者说邪灵都没有它在杜维心里的分量重。
　　莫名的。
　　杜维忽然想到了潘尼怀斯。
　　之前，潘尼怀斯对他的重要性仅次于黑影。
　　“要是潘尼怀斯还在就好了。”
　　“如果黑影撑不住，还能拿它顶一顶，可惜了，上次从镜子恶灵的世界离开的时候，没能把它带出来。”
　　“估计它现在已经被恶灵杜维弄死了吧……”
　　杜维叹了口气，靠谱好用的恶灵，还是得多找一点。
　　不然的话，总感觉不怎么踏实。
　　“唉，都是因为潘尼怀斯死的太早了。”
　　杜维忍不住，又感叹了起来。
　　……
　　此时此刻。
　　在欧洲的维达教总部。
　　一个红色的气球，在巨大城堡的上空悬浮着。
　　长长的引线将它固定住。
　　城堡外站着上千名维达教徒。
　　她们脸色惨白的盯着上方的红色气球。
　　每个人眼中都带着深沉的恐惧。
　　恐惧是未知的。
　　不同的人害怕着不同的东西，人或者是物，又或者是其它的存在。
　　恐惧有可能是一段记忆，有可能是口口相传的某些传说。
　　随着维达教徒们的恐惧情绪越来越浓郁。
　　那个红色气球也就越来越大。
　　在里面，潘尼怀斯小丑的轮廓，也越来越清晰。
　　“嘿嘿……”
　　突然间，维达教徒们的心底，忽然响起了一阵诡异的笑声。
　　低沉且压抑。
　　带着浓浓的恶意，以及阴冷无比的气息。
　　那些人猛地颤抖了一下，紧接着便感觉到了一种前所未有的空虚。
　　她们的眼神茫然。
　　她们的衣服被冷汗打湿。
　　“发生了什么？”
　　“我不知道……”
　　“我好像听到有人在笑？”
　　维达教徒们很快便恢复了意识，但每个人的眼神都暗淡了下去。
　　她们四下散开，不再停留在城堡外。
　　头顶的巨大红色气球则被它们下意识的忽略了。
　　一切都显得十分诡异。
　　而在城堡之中。
　　那面镜子内。
　　雾气沸腾翻滚。
　　一面布满裂纹的镜子在黑暗中默默竖立着。
　　镜子里倒映着的，则是一个坐在王座上，穿着黑衣，面容冷漠，闭着双眼，陷入沉睡的男人。
　　是恶灵杜维。
　　它左手握着一把手术刀，右手则牵着一根引线，那引线似乎很长，遥遥的深入黑暗中，似乎通往某个未知的方向。
　　即便是在熟睡，可它的姿态却依旧优雅。
　　这里是镜子恶灵的世界，但主人却早已不是镜子恶灵。
　　而是现在的它。
　　曾经的镜子恶灵，已经被恶灵杜维同化了。
　　另外，还有着最初的那张小丑牌，其藏匿在其中的一部分邪灵。
　　现在的恶灵杜维，只是一个称谓。
　　它已经不局限于恶灵。
　　忽地，恶灵杜维似乎察觉到了什么似的，右手忽然拉了那么一下。
　　引线被拽动。
　　一个穿着马戏团小丑服，脸上涂着红色颜料的小丑便凭空被拉进了镜子世界。
　　“嘿嘿嘿……”
　　潘尼怀斯跌在地上，它有些畏惧的看着坐在王座上的恶灵杜维。
　　同时，却又带着一丝的不怀好意。
　　它变的比以前更可怕了。
　　而且，触发的条件似乎也和之前不太一样，不止局限于小孩子。
　　维达教的那些人，也成了滋养它的目标。
　　恐惧会让它越来越强。
　　也会让它更暴躁。
　　可下一秒。
　　恶灵杜维却缓缓睁开了眼睛，那双冰冷死寂的眸子里，不带有丝毫感情。
　　漆黑一片。
　　“你想反抗我？”
　　恶灵杜维低下头俯视着潘尼怀斯。
　　它的语气带着一丝讥讽。
　　后者微微颤抖，缩成一团，根本不敢看恶灵杜维。
　　似乎对潘尼怀斯来说，面前的这个男人，已经成了它的噩梦。
　　它畏惧。
　　它害怕。
　　可恶灵杜维却毫不在意，冰冷的瞳孔微微一凝。
　　砰的一声。
　　瑟瑟发抖的潘尼怀斯便发出了尖锐的刺耳叫声，然后爆开了。
　　“我之所以没杀了你，只是因为你被另一个我绑定了。”
　　“你要知道，你的一切都是我给的。”
　　“我可以让你变强，让你活到现在，也可以轻易捏死你。”
　　恶灵杜维声音冷酷，它已经在潘尼怀斯身上做了很多次试验。
　　并且以整个维达教的教徒们作为祭品，不停的让潘尼怀斯壮大。
　　目的很简单。
　　它想要把维达教的所有人都变成恶灵，就像维达教做的那样。
　　可潘尼怀斯却不长记性。
　　计划才刚刚开始，就有了想反抗的念头。
　　因此，恶灵杜维想要给它更深刻的教训。
　　一时间。
　　镜子世界里，便发生了非常恐怖的一幕。
　　潘尼怀斯再次出现，然后再次爆开。
　　不停的重复着。
　　渐渐地，潘尼怀斯的轮廓变得越来越模糊，它的表情也从狰狞变成了深深的恐惧，最终麻木一片。
　　恶灵杜维这才略微有些满意。
　　它随手一挥，那根引线便将潘尼怀斯甩进了黑暗中消失不见。
　　如果仔细看，就能发现，引线已经生生嵌入了潘尼怀斯的脑袋里，即便它爆炸再凝聚，都没有松懈过一点。
　　做完这些，恶灵杜维再次闭上了眼睛。
　　不知道为什么，这两天詹姆斯那边似乎出现了问题。
　　它失去了和詹姆斯的联系。
　　它一直在试图重新串联起詹姆斯的意识，从而把这张底牌利用起来，可却始终没能成功。
　　就好像，詹姆斯的意识受到了巨大创伤一样。
　　恶灵杜维十分疑惑：“不应该啊……”
　　“詹姆斯一直待在暮钟，难道是和暮钟的猎人结仇了？”

408、计划被打乱（两章合一）
　　下午时分。
　　给维达教泼脏水的计划，也该走上正轨了。
　　因此，就得知道维达教的动向，或者说她们曾经做了什么，这样一来才好黑她们一波。
　　当然……
　　维达教已经不需要去黑了。
　　她们本就是黑的。
　　对于杜维来说，他现在有很多办法可以得到维达教的信息。
　　未来岳父劳伦斯·维特巴赫就是一个很好的助力。
　　但相比于未来岳父……
　　杜维却知道另一个人更了解维达教。
　　而且自己和他的战略目标，绝对一致。
　　……
　　“汤姆？你现在在警局还是在红灯区，我有点事想找你帮忙。”
　　“啊？好兄弟你又想做什么？别告诉我纽约又出事了。”
　　“并不是，关于维达教的，我想了解一下她们的动向。”
　　“这样啊，简单，我这边事情忙完就去警局，咱们在警局见，我搜集的很多资料都放在档案柜里了。”
　　“好的，不过你那边有什么事？你在红灯区？”
　　“fuck！好兄弟，难道在你眼里，我只会去红灯区那种地方吗？”
　　“难道不是吗？”
　　……
　　半个小时后。
　　纽约市警局。
　　汤姆的警长办公室内。
　　杜维静静坐在沙发上，等待着汤姆的到来。
　　这时。
　　办公室的门被推开，汤姆满头大汗的夹着个文件夹走了进来。
　　一进门。
　　他就把文件夹随手丢在茶几上，擦了擦头上的汗水：“不好意思，我来晚了，银行那些工作人员简直太麻烦了，每次都要墨迹半天。”
　　边说，他边从口袋里拿出一包烟，丢给了杜维一根。
　　已经是固定流程了。
　　杜维接过烟，点燃以后随口问道：“你去银行做什么？”
　　汤姆坐在一旁，把腿放在茶几上，一脸不爽的说：“唉，还不是我亚德市的那个朋友之前不是死在恶灵手里了吗，还有我一些殉职的下属，上头发的补贴根本不够他们家里人用的，所以我只好把我的工资拿出来，汇款过去。”
　　“fuck！这个月又要没钱了。”
　　闻言。
　　杜维不禁深深的看了一眼汤姆。
　　他知道，作为纽约市的警长，月收入大概有三十多万的样子。
　　而之前汤姆曾在梦里的时候吐槽过他是月光族。
　　当时，自己还觉得有点匪夷所思，毕竟就算是去红灯区潇洒一个月，不分日夜的嗨，也花不了那么多钱。
　　可没想到原来是因为汤姆把大部分收入拿出来，弥补那些殉职的警察家属了。
　　不得不说。
　　杜维发现自己似乎小看汤姆了。
　　这个一直称呼自己“好兄弟”的男人，也并不像他表现的那样没心没肺。
　　“如果缺钱的话，我这里还有一点，可以支援你。”
　　杜维的语气有些缓和。
　　汤姆听到这话，先是惊讶的挠了挠头，然后又连忙摆手：“不用不用，虽然我这个月又穷了，但还不至于到你支援我的时候，再说了你就算支援我，我肯定也会跑去红灯区潇洒，下个月还是月光。”
　　“而且我有的是办法弄到钱，不用担心我。”
　　杜维好奇了起来：“你有什么办法？”
　　看起来，汤姆不像是能弄到钱的人。
　　他除了当警察以外没别的本事。
　　也就身体素质过于夸张，而且还只限于女人。
　　该不会……
　　“别告诉我，你被上流社会的那些富婆包养了……”
　　杜维用一种很诡异的目光看着汤姆。
　　这让汤姆浑身不自在。
　　他赶忙摇头说道：“我以前的确这么干过，可是那些有钱人都太会玩了，就算是我也扛不住啊。”
　　说着，汤姆又环顾四周，像是做贼一样确定没人在外面偷听。
　　然后他才对杜维低声说道：“其实每次我没钱了，我就带下属去打击红灯区，专门查那些人是不是偷税漏税。”
　　“在那种地方混的人底子都很不干净，而且他们也不想把事情闹大，所以每次都会……嗯，你懂的……”
　　一时间。
　　杜维无语了，他无奈的说道：“我没你懂……”
　　汤姆得意的耸了耸肩：“那是，毕竟我汤姆这辈子有一半时间都在红灯区，你这辈子都不可能有我懂。”
　　说话间……汤姆也走到了档案柜边上。
　　按下指纹锁以后，从里面拿出了一卷档案。
　　“这就是维达教的动向了，我搜集了她们很多信息，包括她们的总部在哪，她们组织里有多少人我都一清二楚。”
　　对于汤姆来说。
　　他真的非常痛恨维达教。
　　上上次美女邻居的死，差点给他吓的不能人道。
　　上次波兰之行，间接让他不能人道。
　　要不是有好兄弟出手，汤姆觉得自己这辈子都完了，世界都会变得灰暗一片。
　　做男人的快乐荡然无存。
　　要论谁最讨厌维达教。
　　在汤姆面前，就算是杜维都要靠边站。
　　因此，他并不怀疑档案的真实性。
　　接过以后将其翻开。
　　第一页便写着如下文字：
　　【1980年，维达教渗透了各大城市，9月14日，第一次血祭发生在亚德市】
　　【1984年科罗拉州，维达教带走了十余名孩童，后来不知去向】
　　……
　　【本世纪初，埃塞格林的玛利亚妇产科医院发生了一场大火，婴儿们全都被维达教的人带走，并且以此开始了制造恶灵的计划】
　　【二十年后，这件事被驱魔人杜维协同汤姆侦破，事情告一段落，但依旧有未确定的婴儿隐藏在某些城市中】
　　【5月份，罗伊死亡引发了一系列的后续事件，维达教死伤20余名】
　　【6月份·维克托家族的继承人加入了维达教，死亡人数174名，剩余邪教徒被关押在女子监狱】
　　【6月份波兰，维达教在当地密谋着什么，死伤人数两百余名】
　　【6月15号，警长汤姆经过调查，发现维达教在思科林市有活跃迹象，疑似事件和之前的维达教纽约复仇案有关，死伤无数】
　　……
　　这份档案非常细致。
　　汤姆已经把他能调查出来的信息全都记在了里面，时间甚至能追溯到上个世纪。
　　连维达教的死亡人数都记录的清清楚楚。
　　这就有点夸张了……
　　杜维不得不承认，这份档案对自己来说很有用。
　　拿来黑维达教，简直就是铁证。
　　再随便找个恶灵事件往维达教身上引，绝对会触及到教会敏感的神经。
　　汤姆并不知道杜维的计划。
　　他自顾自的说道：“档案里记载的信息其实还不全，我昨天又调查出了一件事，维达教的人前段时间在马萨斯城待了很长一段时间。”
　　“你知道的，那地方现在已经被教会封锁了，也不知道她们究竟想做什么。”
　　……
　　听到这，杜维眯了眯眼睛：“马萨斯城？你确定？”
　　那地方实在是太危险了。
　　处处是怪异，恶灵在里面都显得非常无害。
　　讲真的，要说这个世界上有什么地方是杜维不想去的，也就只有马萨斯城了。
　　等同于人间地狱。
　　汤姆抽了一口烟说道：“我当然确定，我现在是警长了，也不需要出去执勤，上班就盯着维达教的动向，前段时间，她们的人通过埃塞格林和亚德市的交汇处的小路过去的。”
　　“只是马萨斯城被封锁以后，教会派了很多人留守，她们才没有进去。”
　　这很值得重视。
　　曾经在马萨斯城待过的势力一共有三方，维达教，教会，暮钟。
　　维达教是最早进去的。
　　谁也不知道她们想做什么。
　　杜维也只能推测，或许和她们制造恶灵的目的有关。
　　这属于意外之喜了。
　　也不需要找什么恶灵祸水东引了，直接把这个消息告诉教会已经足够。
　　对待马萨斯城，教会绝对是零容忍。
　　因为那座城市一旦出问题，死的就不是什么成百上千了，很有可能会导致附近的城市全都沦陷。
　　杜维深吸一口气，看着汤姆认真的说道：“这件事我会上报给教会的，你那边如果有新的消息，一定要立刻告诉我。”
　　汤姆愣了：“什么意思？你要对维达教动手吗？”
　　“如果是的话，请务必带上我，我他妈恨死这群疯女人了。”
　　杜维郑重的说：“这件事和你无关，也和我关系不大，教会那边会处理的。”
　　……
　　6月19号。
　　教会在收到了杜维的报告以后，直接炸开了锅。
　　在眼下。
　　教会的驱魔人根本不够处理恶灵事件的，一两个人负责一座城市，还得轮班倒。
　　可以说，教会本身就已经够难受的了。
　　可维达教却似乎在打马萨斯城的主意，简直就是在火上浇油。
　　对付恶灵需要驱魔人。
　　但对付维达教却并不需要。
　　一个猎人就已经足够解决那些恶尸，再加上普通的教徒，完全可以给维达教迎头痛击。
　　只是教会那边还在观望，他们需要实锤。
　　……
　　而此时此刻。
　　杜维却开车前往了马萨斯城。
　　车内的副驾驶位上，放着一个崭新的背包。
　　里面除了那副地图以外，放着他所有的物品，包括挂在卧室床头的油画也被拆了下来。
　　他现在要确认马萨斯城那边没出现问题。
　　同时实锤维达教。
　　一路车速很快。
　　约莫四个小时以后。
　　杜维便来到了马萨斯城附近。
　　但他并没有立刻直奔过去，而是绕了一圈，沿着另外一条路行驶。
　　按照汤姆说的，维达教走的那条小路，就是曾经杜维走过的。
　　将车停在附近的小树林里。
　　杜维掰下一些树枝和树叶遮住。
　　然后，他便开始寻找实锤的证据。
　　不需要叫上教会驻扎在马萨斯城附近的人，因为如果真遇到维达教的人，动起手来反而会很麻烦。
　　……
　　不多时……
　　杜维便发现了维达教的人曾经留下的痕迹。
　　灵视状态下。
　　他看到了一些异样的气息。
　　若有若无，带着丝丝阴冷粘腻的触感，就好像蛇类在暗处窥探的那种不适。
　　而这种异样的气息，就在道路两旁的树林之中。
　　杜维想了想，从口袋里拿出一把手枪，并且将面具戴在了脸上。
　　得时刻做好放黑影出去的准备。
　　很快。
　　便进入了树林里。
　　然后，杜维的视线便停留在了一颗枯死的树木上。
　　这是一颗高大的桦树。
　　约莫有二十米的样子。
　　但它已经枯死了，和周围的桦树林显得格格不入。
　　除了这一颗以外，其他的桦树都很正常，生机盎然。
　　而在这颗树干上则有着一个六芒星的图案，位置极为隐晦，不注意看根本发现不了。
　　“维达教的标志……”
　　杜维眼睛微眯，低头看向了树根和地面的接触位置，那些土很新，像是被人翻开重新填好似的。
　　灵视状态下所看到的异常，就在地下。
　　他蹲下身看了看四周，确定没有人在附近以后，便掰了根坚硬的树枝开始挖土……
　　可刚挖了一下。
　　土壤被带出来以后，杜维嗅到了一丝血腥味。
　　“有尸体……”
　　杜维在心里默默说了一句，手中的动作也加快了许多。
　　不一会儿的功夫。
　　一颗脑袋便出现在了他的面前。
　　略微有些秃顶，脑袋朝上，鼻子，嘴巴，眼睛，以及耳朵全都被针线缝上，鲜血渗透进了土壤之中，显得极为狰狞。
　　杜维用树枝拨拉了一下尸体的脑袋，可却纹丝不动。
　　很显然。
　　不只是单纯的一颗人头，而是整具尸体都被埋了下去，甚至有可能是活埋。
　　杜维看着被埋在土里的尸体。
　　他沉默了一会儿，又向着桦树林深处走了过去。
　　……
　　一颗又一颗枯死的桦树，同样带着维达教的六芒星图案。
　　每一颗树下，都埋藏着一具相同死法的尸体。
　　衬托的整个桦树林都阴森恐怖了起来。
　　杜维抬头看了一眼上方。
　　现在已经到了傍晚，夜色逐渐降临。
　　阴冷的气息越来越浓郁。
　　灵视状态下。
　　杜维甚至看到一些鬼魂闪过……
　　“我讨厌维达教。”
　　杜维咬了咬牙，直接拿出手机给驻扎在马萨斯城附近的教会成员拨打了电话。
　　“我是你们的副裁判长杜维，我现在在位于马萨斯城东北方的桦树林里，你们立刻派人在马萨斯城附近寻找干枯的树木，在那些树木下方可能埋藏着尸体。”
　　“一旦发现，务必要通知我，将地点详细记录下来。”
　　“维达教可能想要把马萨斯城里的鬼东西全都放出来。”

不好意思
　　日常写的有点太多，卡文了，今天才调整到剧情里，缓了缓才变了调调。
　　今天就先这样，两章合一是想冲精品，不然这养书的，还有看盗版的太让人难受了。
　　然后报下数据，目前高定破万，均订2985，差15个均订精品。
　　预计这周结束能拿到徽章。
　　然后明天周末，按照惯例加更，会开始杜维和恶灵杜维的剧情，前往欧洲。

409、久违的敲门声（合章）
　　19号深夜。
　　马萨斯城外。
　　近百名穿着教士服的男人，在附近的桦树林前聚集。
　　他们面露惭愧的看着前方的副裁判长杜维。
　　几个小时前，他们接到了一通电话，所有人严阵以待。
　　结果则是，在马萨斯城外发现了许多许多的尸体。
　　不止是枯树，一处水塘，一间房屋下面都成了藏匿尸体的地点。
　　这些都是维达教的手笔。
　　教会却被狠狠打了脸。
　　眼皮子低下被人偷偷藏匿了如此多的尸体，而且对方明显是在进行某种诡异的仪式，试图制造混乱，将教会拼死也要守住的马萨斯城里的怪异存在放出来。
　　作为守备人员的他们，却直到他们的副裁判长到来，才发现问题所在。。
　　更打脸的是，发现这件事的是杜维。
　　而不是他们。
　　看着这些教会成员，杜维面无表情的问道：“目前一共发现了多少具尸体？”
　　所有人你看看我，我看看你，全都哑了。
　　最终，一名年轻的驱魔人咬牙说道：“132具，但肯定还有更多。”
　　“而且，我们还发现了鬼魂的存在，马萨斯城外面已经不安全了。”
　　杜维看了这人一眼，冷淡的说道：“不止是鬼魂，在这片桦树林里，应该已经催生出了恶灵，维达教一向擅长做这个。”
　　维达教是个彻头彻尾的邪教。
　　和教会以及暮钟教会的行事风格都不相同。
　　她们选择研究恶灵，制造恶灵。
　　如果不是行事作风太过于残忍，而且全都是一群疯子，她们简直就是新时代的科研分子。
　　“副裁判长大人，我们现在应该怎么做？”
　　说话的还是那名年轻驱魔人，他面露忐忑，很显然在担忧这件事。
　　同时，他也担忧因为他们的失责，教会那边将会给予的处罚。
　　杜维淡淡说道：“我已经和教会那边联系过了，他们会派专门负责这件事的人过来，而在这之前，你们需要好好守住马萨斯城。”
　　“我们？那您呢？”
　　杜维回答道：“我要去搜查维达教隐藏在暗处的那些人，不过在我离开之前，我有件事要你们去做。”
　　“请您吩咐。”
　　“去和官方做个报备，把马萨斯城附近的桦树林封锁住，必要的时候，准备放火。”
　　……
　　和那些人说完，杜维便独自一人离开。
　　实际上教会给他的通知，是让他留在马萨斯城，以防止维达教的人有所察觉，把马萨斯城里的存在放出去。
　　但杜维却不打算这么干。
　　因为教会那边已经连夜准备对维达教动手了。
　　他们派了两名猎人，带着其他的驱魔人以及普通教众前往欧洲，对维达教在欧洲的各个据点进行攻击。
　　其中就有和杜维见过一次面，让他传达给暮钟他就要死的消息的——阿尔文·道奎。
　　并且。
　　教会还在他们势力聚集的各大城市开始寻找维达教的人，连同官方一起动手。
　　这是一场夹杂在夜幕中的暗杀。
　　矛头直接指向了维达教。
　　毕竟是现代，教会不可能再进行一次十字军圣战了。
　　现实条件不允许。
　　一切都将在暗处进行。
　　杜维看着头顶的夜空，漆黑深沉。
　　他忽然有种错觉。
　　方放眼望去的黑暗，似乎沾染上了鲜血的味道。
　　“教会将会牵动维达教的势力。”
　　“暮钟那边说不定也会出手。”
　　“而现在，也是我去欧洲的最好时机。”
　　“不过在那之前，我需要确保马萨斯城的安全，那怕是暂时的。”
　　……
　　米内拉是维达教的一名邪教徒。
　　她加入维达教已经有五六年之久。
　　这么长的时间，足以扭曲一个普通人的精神，让她变得疯狂，也让她变得更为残忍。
　　两个月前，米内拉就进入过马萨斯城内部。
　　那次的经历对她来说如同噩梦，维达教想要研究里面的怪异，并且试图控制它们，制造它们。
　　但结果却显而易见，维达教失败了，并且损失惨重。
　　再加上被教会和暮钟发现以后，三方势力的碰撞，使得维达教的人提前撤离。
　　可米内拉等人却并没有离开，而是受到了潜伏下来的命令。
　　在几天前，米内拉等来了一队邪教徒，并且也等到了维达教的最新命令。
　　她们信仰的神终于有了回应，并且现在就在欧洲总部。
　　只是她们的神却让她们开始对马萨斯城动手，将里面的怪异放出来。
　　因此才有的现在的一幕。
　　“都小心一点，教会的人似乎发现了我们的布置，他们好像查觉到了那些尸体的存在。”
　　米内拉站在马萨斯城外的一间废弃房子的二层，遥遥的看着远处桦树林边缘的点点亮光。
　　直觉告诉她，那是教会的人外用手电筒探寻桦树林里的秘密。
　　“他们应该发现了我们的计划，很快就会找过来，事不宜迟，立马通知所有人准备进入提前挖好的地下通道。”
　　“我们进马萨斯城。”
　　米内拉扭头冲她的手下吩咐了起来。
　　在马萨斯城里待了那么久，维达教的付出并不是没有回报。
　　她们找到了一个安全的地方。
　　当然……只是可能的安全。
　　米内拉的手下立马就行动了起来。
　　电话通知其他人，并且组织人手进入这间废弃房屋的地下通道。
　　一旦进去。
　　就算被发现也无所谓了。
　　因为她们可以将入口堵死。
　　然而就在这时。
　　米内拉忽然皱了皱眉，扭头看向了窗外。
　　准确的说，是看向窗外的地面。
　　在夜色下。
　　她隐隐约约的看到一个模糊的身影。
　　那人就站在楼下，戴着一张白色面具。
　　就好像被雾气包裹着一样，除了面具以外，看不清这个人的身高或者其他体貌特征。
　　灵视是长期受恶灵侵蚀的能力。
　　并不是杜维一个人的专属。
　　米内拉自然也有这种能力。
　　她低着头，紧紧盯着那个戴着面具的存在：“是我们制造的恶灵吗？但是怎么感觉不太像呢，面具……”
　　“教内的那些人给过消息，要献祭给神的那个人，似乎也喜欢戴着面具。”
　　“难道是那个男人？”
　　想到这。
　　米内拉赶忙冲其他人摆了摆手，带人立刻向着一楼挖出来的地下室走去。
　　按照维达教那边给出的信息来看。
　　如果是那个男人的话，只靠她们几个是根本不可能对付的了的。
　　只能选择保命。
　　然而就在这时。
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　一阵敲门声响了起来。
　　这就像是黑影专属的BGM。
　　虽然不一定每次杀人的时候都会出现。
　　但只要出现，就意味着它要杀人了。
　　米内拉等人听着诡异出现的敲门声，每个人的脸色都很难看。
　　最主要的是。
　　此时整个废物的房屋内，涌现出一种极为强烈的恶意。
　　阴冷且汹涌……
　　那些肉眼看不到的阴暗角落里，似乎有什么东西在恶狠狠的看着她们。
　　脚步声急促了起来。
　　米内拉等人不敢再怠慢，她们拿着一些能对付恶灵的物品，以及维达教人手标配的稻草人，冲进了地下室。
　　在里面有着一个用木板盖住的通道。
　　可刚进去。
　　砰的一声。
　　地下室的门自动关闭。
　　米内拉手里的稻草人自动燃烧了起来。
　　但刚一燃烧，便轰的一下烧成了灰烬。
　　周围变得漆黑一片。
　　噗嗤……
　　像是尖锐刀具刺入身体的声音，伴随着的还有惨叫声。
　　灵视状态下。
　　米内拉看到了黑影。
　　它握着两把刀，一把刀尖崩碎，一把则完好无损，看起来像是餐刀。
　　一出现便对维达教的人展开杀戮。
　　十名邪教徒眨眼间便全都失去了生命。
　　然后，黑影便扭过头，看向了米内拉。
　　米内拉试图反抗。
　　可根本就没用，下一秒她整个人便悬浮了起来，双手捂着脖子，痛苦的闷哼。
　　紧接着，她引以为傲的身材便扭曲了起来。
　　从手臂到大腿，就像是被拧毛巾一样，拧成了一团狰狞的血肉。
　　啪……
　　尸体重重的跌在了地上。
　　然而黑影自从得到武器以后，就很久没有用它最擅长的杀人手法了。
　　它好像有点不满意。
　　于是，米内拉的尸体再次悬浮了起来，紧贴在了地下室的天花板上。
　　噗嗤……
　　就仿佛无形中有一双大手似的，尸体的脑袋被硬生生的拽了下来。
　　尸体则紧贴着天花板，不曾坠落……
　　……
　　在屋外。
　　杜维戴着面具静静战立。
　　如果不是他一直在把玩着那枚硬币，估计没人会把他当做是人，反而会觉得他是某种诡异的存在。
　　比如说，恶灵……
　　他的运气一向不好。
　　还不如黑影。
　　抛硬币赌运气这种事，只能用黑影的身份干。
　　因此，只不过是抛了七八次，杜维便一路找到了邪教徒的藏身之处。
　　有黑影出手，事情就变得简单了许多。
　　根本就不需要杜维亲自动手。
　　虽然他也没干过拿着枪自己上的事。
　　忽地……
　　黑暗中，一颗女人的脑袋滚了出来，从草地上一直滚到杜维面前。
　　这……
　　他看到脑袋上满是血迹，五官扭曲狰狞，眼睛瞪得很大，像是要爆出来一样。
　　“我都差点忘了，你喜欢拧人脑袋了。”
　　杜维暗自摇了摇头，转身就走。
　　黑影则悄然出现在他的身后，和他的身影重叠在了一起。
　　维达教的人还隐藏在暗处。
　　还得继续动手。
　　在去欧洲之前，杜维不介意加强一波黑影。
　　毕竟对自己忠心耿耿，永远不会背叛自己的，也就只有黑影了。
　　它被自己制造成了新的面具恶灵。
　　除非自己死亡，否则的话它会一直和自己绑定在一起。
　　让最忠心的属下变的更强，并没有什么不好。
　　毕竟是黑影……
　　……
　　19号晚上11点。
　　一辆迈凯伦GT缓缓驶离了马萨斯城，向着就近的机场赶去。
　　杜维开着车，一边瞥了一眼后视镜。
　　后视镜倒映着的是一团火光。
　　驻扎在马萨斯城附近的那些人，已经开始放火了……
　　他们之中是有驱魔人的。
　　问题不大。
　　至于维达教隐藏在暗处的那些人，基本已经全被“黑影”弄死了。
　　换谁来，也想不到是杜维干的。
　　毕竟那种死法只能让人联想到恶灵。
　　“不知道我这算不算是否定了死亡画面？”
　　杜维脑海中忽然冒出了这个念头。
　　之前他看到的死亡画面，非常诡异。
　　这源自古董钟表的特殊能力，却显现出的是恶灵杜维。
　　并且，恶灵杜维还在马萨斯城的地坑前，弹奏起了安眠曲。
　　说不担心是假的。
　　所以最不想让马萨斯城出事的人，反而是杜维。
　　因为那样一来，或许在某种意义上，证实了他和恶灵杜维之间的对抗，将以失败告终。
　　他是杜维，但恶灵杜维也是。
　　人和恶灵之间的区别，只不过是本质上的。
　　只是。
　　没人会想让另一个自己取代自己。
　　杜维莫名的叹了口气。
　　他把那些乱七八糟的情绪全都掐灭，整个人进入了绝对冷静的理智状态。
　　这已经成了一种习惯。
　　“计划开始。”
　　……
　　另一边。
　　在纽约，亚德市，思科林市，埃塞格林……等等等等……
　　教会的人已经开始了对维达教的清洗。
　　在某个贫民区。
　　一伙教会的人悄悄潜入。
　　十多分钟后，当他们再次出来的时候，身上带着浓重的血腥味。
　　这一幕同时发生在许多地方。
　　维达教的主教们迎来的对手，是和她们不在一个级别的猎人。
　　不存在反抗。
　　这是一场血腥的屠杀。
　　而在遥远的欧洲。
　　维达教的总部城堡之中。
　　一名主教向其他人汇报起了情况。
　　所有人都在商议，她们不清楚为什么教会会突然开始动手。
　　“马萨斯城那边的人已经和我们失联了。”
　　“为什么计划会被发现？”
　　“神啊……请给我们一点指示吧。”
　　主教们跪在地上，向着头顶上方，沸腾翻滚的雾气祈祷。
　　她们能感觉到一双冰冷的眸子在看着她们。
　　只是……
　　却没有得到回应。
　　谁也想不到，维达教的计划被莫名其妙发现的原因，仅仅只是因为在她们不知道的情况下，得罪了杜维的好兄弟汤姆。
　　而汤姆怀揣着男人的愤怒，不分日夜的想要报复维达教，虽然他没那个能力，但却有那个心。
　　他查到了维达教的大部分信息。
　　给了杜维一个意外之喜。
　　人的强大是源自于欲望的。
　　虽然这句话放在汤姆身上很违和，但如果曲解一下，似乎也可以说的过去。
　　嗯……
　　就连杜维都不得不承认，汤姆这次确实牛逼……

410、真是有趣
　　维达教的计划被莫名其妙破坏。
　　所有人都想象不到事情的原委，只是因为得罪了杜维的好兄弟汤姆。
　　恶灵杜维也一样。
　　它上次和杜维同步，是在解决恶灵玛丽·肖的时候，到现在已经过去太久了。
　　在布满裂纹的镜子里。
　　恶灵杜维被雾气包裹着。
　　它端坐在王座之上，冰冷的双眸中也带着一丝疑惑。
　　“以教会的能力，如果会发现我在马萨斯城的布置，应该早就已经发现了，不至于到现在才爆发。”
　　“而且，在事情发生的时候，教会开始对维达教动手，看起来似乎早有预谋。”
　　“要么是教会早就发现，只不过暗中在等待着时机。”
　　“要么就是另外一个我。”
　　这推论来的过于直接。
　　但恶灵杜维却觉得，绝对是另一个自己做的。
　　最了解自己的人只有自己。
　　“真是有趣。”
　　恶灵杜维低声呢喃，然后它便再次闭上了眼睛。
　　它的智慧，意识，人格，记忆都和杜维一样。
　　它知道自己的弱点是出在记忆不同步带来的信息差上。
　　但这一次，它也抓住了这个弱点，给杜维布下了一个完美的局。
　　它绝对不会输。
　　而现在，恶灵杜维已经不需要关心外界的情况了，潘尼怀斯就在天空上高高挂着，谁来都翻不起风浪。
　　必要的时候，维达教的邪教徒将会集体变成恶灵。
　　这里将会是一座人间地狱。
　　它则是一切的掌控者。
　　只不过，恶灵杜维却陷入了一点麻烦。
　　那就是它和詹姆斯那边莫名其妙的失去了联系。
　　詹姆斯的恶灵化是在模仿它。
　　恶灵化以后的眼睛，就是恶灵杜维的眼睛。
　　前几天它开始影响维达教的时候，就没有向詹姆斯那边投入过多精力，可没想到刚一回过神来，也就是一个小时左右的事。
　　它和詹姆斯的联系被切断了。
　　虽然麻烦不是很大，顶多放弃一个后手。
　　可恶灵杜维却和杜维有着一样的性格，那就是他们都讨厌麻烦，都想把事情解决。
　　……
　　而此时此刻。
　　圣波地亚大教堂，也就是教会的总部的地下。
　　那些关押着猎人的地牢之中。
　　斯卡迪大主教站在一扇门前，沉默等待着。
　　他已经维持着战立的姿势有半个小时了。
　　目的则是和地牢里的某个猎人沟通，他想要知道现在暮钟的情况。
　　良久。
　　房间里穿出了一声阴冷无比，听着就让人觉得瘆得慌的苍老声音。
　　“斯卡迪，你回去吧，暮钟那边的事你不用管了……”
　　说话的是教会的底牌，那五名达到恶灵化临界点的猎人之一。
　　这已经是人类在这个世界上的顶尖战力了。
　　在他们，或者说它们没有出手之前，谁也不清楚它们究竟有多强。
　　可这并不代表教会的强大，反而从侧面证明了教会的衰弱情况。
　　这个有着漫长历史的宗教，加上杜维也只有六名猎人了，体量还不如暮钟。
　　斯卡迪大主教听到这话，他有些疑惑的问道：“可是现在教会正在对维达教动手，暮钟那边您确定真的不用管吗？”
　　他想把暮钟教会的人也一起拉进战局。
　　一来是为了消耗暮钟的底蕴。
　　二来也是为了防备暮钟趁机对教会动手。
　　这时，那个阴冷苍老的声音再次说道：“斯卡迪，你是在质疑我吗？”
　　“对不起，祖父……不，费伦阁下。”
　　斯卡迪的立马低下了头。
　　阁下是尊称，斯卡迪已经是教会明面上的领导者了，就算是猎人他也只会称作先生。
　　能让他用阁下这种称谓的，也就只有——教皇了。
　　在教会的历史上，教皇是真正的领导者。
　　但自上个世纪起教皇就成了一个虚衔，教会再也没有设立过，许多人似乎都遗忘了这个词汇。
　　斯卡迪今年已经六十多了。
　　他的祖父最起码也有个百来岁。
　　而按照两人的对话来看，教会在暮钟的卧底，似乎并不由斯卡迪掌控，而是由这位存在于过去的教皇负责。
　　可教会曾经的教皇竟然是一名濒临恶灵化的猎人。
　　这着实有些诡异。
　　忽地……
　　费伦教皇的声音再次响起。
　　“暮钟那边的情况目前很复杂，那位老人一直在暗中盯着，我们的人根本传不来任何有用的信息。”
　　“我得到的消息是，暮钟短时间内都会选择蛰伏，维达教的事，教会的事，他们都不会再投以任何精力。”
　　斯卡迪点了点头，恭敬的在胸前划了个十字。
　　“我知道了。”
　　待斯卡迪离开以后。
　　那扇门后的房间内，空无一人……
　　突然。
　　房间里正在燃烧的蜡烛自动熄灭。
　　黑暗中，有人在窃窃私语。
　　“马萨斯城那边的事该怎么办？”
　　“斯卡迪太让人失望了，他并不适合坐这个位置。”
　　“还有虚荣教派，这个该死的组织又活跃起来了，二十年前我们就应该帮哈梅尔那个混蛋，他是对的。”
　　“那个叫杜维的孩子也不错，再看看吧……”
　　“阿尔文·道奎就要死了，总得有人补他的位置，这个世界的灾难，只靠我们和另外几个人是不够的。”
　　“如果暮钟能快点回归教会就好了。”
　　“唉……”
　　……
　　另一边。
　　被教会的猎人心心挂念的暮钟。
　　此时还在饱受折磨。
　　整个暮钟的大教堂里，到处都充斥着消毒水的味道。
　　所有人都在各自的房间里，两眼无神的坐在沙发上，他们的手上都扎着针管。
　　嗯……
　　上吐下泻这么多天，基本都已经脱水了。
　　“fuck！我受够了……”
　　“这该死的吊水，为什么让我有种头晕眼花的感觉。”
　　“神啊！救救我吧……”
　　也不知道是谁先说的话。
　　所有人的房间，都此起彼伏的响起了抱怨声。
　　谁能想到，作为驱魔人中的高端战斗力，暮钟的猎人们竟然会上吐下泻到脱水，以至于沦落到集体挂吊水的程度。
　　他们也知道教会现在和维达教对上了。
　　明眼人都能看得出来这是一个好机会。
　　那些守旧派，反对回归教会的老人们都要气疯了。
　　明明是一个打击教会的好机会，可他们竟然在挂吊水……

411、在欧洲
　　6月20号上午。
　　杜维从欧洲国际机场离开，他租了一辆车以后，便向着维达教的总部前进。
　　他表现的非常大胆。
　　甚至有点不太符合他之前的行事风格。
　　因为他知道，在恶灵杜维没有动手之前，他是绝对安全的。
　　维达教的那些人就算见了他，也只敢活捉他。
　　这一点，在之前就已经验证了。
　　……
　　杜维和恶灵杜维的差距，体现在个体实力上。
　　因此就需要拉开双方的差距。
　　公交车，外加里面的十二名司机恶灵，以及到目前为止还在追杀公交车的恐怖屋。
　　当然……
　　还有打包顺带的那座城市倒影，以及里面的学校。
　　就连杜维也不清楚，这一波他究竟间接标记多了多少恶灵。
　　但肯定能压住恶灵杜维。
　　否则的话，恶灵的自己也强的有点太过分了。
　　甚至于，在某些时候，杜维不止一次的想过，如果能窃取恶灵杜维的力量，自己在应对那些麻烦的时候，就能从容许多。
　　但这种可能性不是很大。
　　毕竟现在的恶灵杜维，已经同化了赌局的那张小丑牌，外加镜子恶灵，以及一部分邪灵，它本来就很可怕，而现在只会更可怕。
　　……
　　傍晚时分。
　　一辆车从维达教总部附近的城市公路穿行而过。
　　虽然是维达教的地盘。
　　但这座城市在杜维的了解中，还是很繁荣的，被洗脑的邪教徒们，总是会义无反顾的将钱财献给维达们。
　　杜维并没有停留。
　　因为他发现这座城市，貌似已经快要空了。
　　根本没有半点人气。
　　道路上也没有发现车辆，远远望去，整座城市都陷入阴霾之中，压抑的让人喘不过气。
　　“看来教会那边的打击，已经牵扯住维达教的大部分精力了。”
　　在车上，杜维默默做出判断。
　　他本来还打算进城市里看看，但现在看来已经没有任何意义了。
　　车子继续行驶。
　　半个多小时后。
　　眼前的景象便被高耸的山峦所遮掩。
　　维达教的总部并不在城市之中，她们还保留着某些古老的传统，藏匿在深山之中。
　　而按照好兄弟汤姆调查出来的信息看。
　　车子再往前开一段路，就得停下了。
　　因为前方将会是维达教坐落在山谷中的总部。
　　道路根本就没有修建，只能徒步前进。
　　……
　　嘎吱……
　　踩在茂密树林里的枯树枝上。
　　杜维背着包，穿着风衣悄然前进。
　　现在已经是晚上了。
　　夜幕降临总是来的那么快，整个山林都陷入了黑暗。
　　时不时的有野鸟叫声，显得极为渗人。
　　偶尔能看到缠绕在树上，躲在枯叶里的蛇类。
　　他已经在山林里走了十分钟了。
　　忽地……
　　眼前的视野变得开阔了起来。
　　杜维赶忙向前快步走去。
　　一下子，他便来到了山谷往下垂直的岔口。
　　在下方坐落着一个巨大庄园。
　　十多座由石头垒砌而成的城堡矗立着。
　　因为距离问题，杜维只能隐隐看到一个轮廓，想要看清就只能进入山谷。
　　然而。
　　让杜维有些不可思议的是。
　　他看到在那些城堡的上空，竟然升起了一个巨大的红色气球。
　　这么说可能很夸张。
　　但的确就是这样，但那个气球的确膨胀到和热气球差不多的大小，甚至还要更大。
　　是潘尼怀斯。
　　“它竟然没有死？”
　　杜维语气说不出的异样。
　　在第一次遇到潘尼怀斯的时候。
　　他就已经用小丑牌强行把自己和潘尼怀斯建立了联系。
　　所以潘尼怀斯永远都逃不出杜维的掌控。
　　可现在，潘尼怀斯竟然没死，而且就在眼前。
　　“我和它之间的联系，被斩断了？”
　　杜维瞳孔一缩。
　　事情有点超出他的掌控了。
　　潘尼怀斯这玩意，说可怕吧，非常可怕。
　　可弱点也很明显。
　　只要不恐惧它，它就是废物。
　　杜维的确不害怕潘尼怀斯，甚至在某段时间里，潘尼怀斯暂时代替了现在的黑影，充当探路的角色。
　　但这玩意现在是在维达教的总部。
　　而且已经膨胀到了这种程度，很显然它在这段时间内，收获了大量的恐惧情绪。
　　恐惧会让它变得越来越可怕。
　　“不能单纯按照计划来了。”
　　杜维眉头紧皱，他靠在周围的岩石坐下，开始默默思考。
　　潘尼怀斯是可以制造出冒牌货恶灵的。
　　维达教总部的人又不可能全都出去。
　　只要有人还在恐惧它，它就会制造出无数冒牌货恶灵，甚至还有一些稀奇古怪的玩意。
　　现在的潘尼怀斯，威胁程度可能超过了很多邪灵。
　　“应该是恶灵的我做的，也只有它有这个能力。”
　　“我得调整一下。”
　　他这么告诉自己。
　　然后便进入了灵视状态。
　　在灵视中。
　　整个山谷下方都笼罩着不详的气息，诡异的吓人。
　　每一座城堡，乃至于肉眼所见的一切，都沾染上了渗人的寒意。
　　但却没有出现恶灵。
　　杜维能看到，在那个红色气球之中，潘尼怀斯小丑的轮廓无比清晰，就像是重获新生一样，每一秒它都在壮大。
　　维达教的总部给杜维的感觉极具危险。
　　甚至不逊色于恐怖屋。
　　“怎么会变成这样？”
　　“难道维达教的人已经全都死了不成？”
　　“可不应该啊……”
　　“恶灵的我不可能在事情没结束之前，就对维达教动手。”
　　伤敌一千自损八百是建立在正面对上的前提下。
　　杜维扪心自问，他不可能先削弱自己的势力，由此推断，恶灵杜维也不会做这种事。
　　“所以维达教的人应该都没死，但为什么你要这么干呢？”
　　“是陷阱吗？”
　　杜维眯了眯眼睛，他虽然不知道恶灵杜维究竟做了什么，但两者的思维却能趋近于同步。
　　他能想到的，恶灵杜维也能想到。
　　“所以你其实想到了我会带着帮手。”
　　“再大胆一点推论，或许你都能猜到我的帮手里有公交车……”
　　“可你绝对不知道我的标记能力……”
　　话音落地。
　　杜维的眼神再次恢复冷静。
　　他拿出小丑牌，看着牌面上的只剩一颗脑袋的人，只能许一次愿了，而且用完以后里面的邪灵就会爆发。
　　这个愿望对于恶灵杜维，公交车，恐怖屋都不会起效。
　　但对自己却不会失效。

精品感言
　　10月17号精品的，18号也就是今天拿到的精品徽章。
　　五味杂陈。
　　记得刚上架的时候首订只有一千五，虽然好多年不写灵异，以前也是在外站写的，但也没有这么差的成绩。
　　主编推结束，加了八百均，当时两千一均订，畅销结束两千九，八月底的事了，结果我不懂合章的事，每天两更三更四更的写，均订刚涨上去就拉回去。
　　磨磨蹭蹭到最近才精品。
　　也算是有点说道了。
　　在这里感谢大家的支持，非常拜谢，每一个打赏和订阅的读者，都非常感谢……
　　还有《极品小夫君》的作者超级奶爸。
　　==我和这个作者现实里认识，老作者了。
　　本来我是不打算再碰灵异的，因为以前被封够了。
　　之所以会写这本书，纯粹是因为他。
　　因为他要开书，自己又不敢，非拉着我一起写，还跟我打赌，谁先太监谁是狗。
　　我这种杠精就忍不了啊！
　　结果我发书了，他说开头还得打磨，我上架了，他说得找个黄道吉日继续打磨。
　　so？
　　不开书就不会太监……
　　太套路了。
　　不过还是要感谢下我这个坑比朋友，没有他拉着我开书，也就没有这本驱魔人，更没有杜老狗，以及红灯区战神汤姆、只爱少妇的托尼神父，俺寻思大法好的莱恩这些魔性角色。
　　当然……他现在已经发书了。
　　顺便友情推下两本书。
　　为什么推这本，因为py了《老婆明明是影后我却偏要自立》
　　为什么推这本，因为作者是美女《荒诞推演游戏》
　　——另外，正在写更新，不过可以明天起来看，因为今天要熬夜，临时公司有点事，整了俩小时。
　　然后：祝大家身体健康，万事如意，谢谢。

412、你知道的太多了
　　最后一次的许愿机会必需要慎重。
　　用完以后，小丑牌里的邪灵就会爆发。
　　虽然“素未谋面”。
　　但想来里面的邪灵应该对杜维神往已久，虽然每次许愿的都是黑影，但它实在是被杜维坑的太惨了。
　　原本的许愿次数早就用光了。
　　可杜维愣是玩了一手加强黑影，让黑影顶包，硬生生的把邪灵压了回去，并且蛮不讲理的弄出了六次许愿机会。
　　从某种意义上来说。
　　杜维对待恶灵的手段粗暴的令人发指，他简直就是最冷血的资本家，到他手里的恶灵和邪灵除了被压榨以外，等到了派不上用场，还会废物利用。
　　参照之前从学校带出来的黑色雨伞。
　　直接被当成火把烧了。
　　至于跟着杜维时间最久的黑影就更别说了。
　　如果黑影有脑子的话，它或许会觉得，活着也挺好……吧……
　　因此。
　　换算到小丑牌上。
　　杜维就想把这次的许愿能力物尽其用。
　　“这个愿望，不能立马实现，否则的话小丑牌里的邪灵会直接爆发。”
　　“所以我得给愿望加上牵制条件。”
　　目前杜维知道，恶灵的他留有后手，并且布置了一个陷阱。
　　往大了想。
　　一旦自己踏入其中，就只能输。
　　但换个角度看。
　　如果能让陷阱失效，等同于废掉了恶灵杜维的一大助力。
　　到时候，就变成了恶灵杜维和杜维、公交车、恐怖屋、以及被标记的所有恶灵之间的战斗。
　　一个打上百个。
　　究竟有多变态才能做到这种程度？
　　杜维不觉得恶灵杜维能行。
　　否则的话，他还不如直接自杀算了。
　　不过这样一来。
　　杜维也想到了一个很无赖的办法。
　　是安娜贝尔给他的灵感。
　　之前。
　　安娜贝尔被那个穿着长裙的恶灵抓住，却将其带回家里，被古董钟表秒杀。
　　杜维也可以标记恶灵杜维，将其带到某个地方。
　　这标记的能力，他可从来没暴露过……
　　把自己连同恶灵杜维全都从陷阱里带出去。
　　前置条件是。
　　杜维在标记恶灵杜维的一瞬间，便立刻消失。
　　否则的话，那未知的陷阱将会让他再没有反抗能力。
　　想到这。
　　杜维便戴着面具，用小丑牌许下了愿望：“这个愿望将以我在和恶灵杜维对上以后，发动标记能力作为开始，公交车到来的瞬间，我带着我的东西出现在车里为结束。”
　　小丑牌变得有些冰冷，但很快就淡了下去。
　　嗯……做不到。
　　杜维挑了挑眉，只好说道：“那就换成以我出现在城市倒影里为结束。”
　　这次，小丑牌意动了……
　　它并没有因为愿望有前置条件而拒绝。
　　似乎就连它都觉得，只要能早点摆脱杜维，这根本就不叫事。
　　一时间。
　　杜维便感觉到一道邪恶的目光，凝视在了自己身上。
　　除开黑影以外，它似乎还在看着自己。
　　但目光出现的快，去的也快。
　　牌面上，仅剩的那颗戴着面具的脑袋开始腐烂，只不过速度十分缓慢。
　　愿望已经生效了。
　　但这还不够。
　　杜维取下面具，从口袋里拿出了那封信。
　　黑影同时站在了身后。
　　纸张自动悬浮了出来。
　　一行文字诡异出现。
　　【伟大的主人，今天夜色很暗，但您的出现却照亮了信封前进的方向，您现在正在欧洲的维达教总部，正在准备和恶灵的您决一死……死战？】
　　【主人……要不……您冷静冷静？】
　　看着信上的文字。
　　杜维平静的说：“我很冷静，所以你最好祈祷这次我一定会赢，否则的话恶灵的我估计会把你活撕了，因为我一直想这么做。”
　　他不喜欢信封。
　　留着也只是因为各种各样的原因。
　　但如果恶灵杜维赢了，它可不会留着信封这种鬼东西。
　　“所以最好告诉我一点有用的信息，现在帮我就是在帮你自己。”
　　杜维对信封这么说。
　　而信封上的文字也变得忽明忽暗，很快就隐没不见。
　　当文字再出现的时候，上面的内容如下：
　　【在十分钟以前，伟大的主人带着最忠心的信封来到了维达教的总部，您发现那里可能是一个陷阱，于是您动用了小丑牌】
　　【但实际上，维达教的总部目前还算安全，真正危险的是被您称作潘尼怀斯的红色气球】
　　【它似乎是恶灵的您制造出来的】
　　【但对于伟大的您来说，潘尼怀斯只不过是一条背叛了您的狗，远远不如信封来的忠心可靠，信封建议您现在就弄死它】
　　杜维冷笑了一声：“看来我对你的提防是对的。”
　　【？？？】
　　【主人您是什么意思？】
　　杜维冷声说道：“你知道的太多了。”
　　说完，他直接把纸上塞进信封，用恶灵化的右手紧紧握着。
　　然后扭头看向了身后的黑影。
　　黑影微微颤抖，它拿着两把尖刀，往后退了一步。
　　杜维却不管不顾，将信封塞了进去。
　　一下子。
　　黑影似乎愣住了，它低头看了一眼，信封那模模糊糊的轮廓就隐藏在它的身体里。
　　黑影是没有实体的。
　　它只有一个影子的轮廓。
　　但信封却卡在了里面。
　　但对黑影来说没有任何影响。
　　于是，它便不再有任何动作，始终站在杜维身后。
　　“现在，计划可以开始了。”
　　杜维深吸一口气，背着包，义无反顾的向着山谷内的城堡走了过去。
　　信封之前跟着汉尼拔，而汉尼拔又被恶灵杜维影响过，恶灵杜维不可能不知道信封的能力。
　　因此，这玩意不能放在自己身上。
　　藏在黑影身上更为安全。
　　而现在，他要做的事很简单了。
　　演技在线一点……
　　见了维达教的人象征性的反抗几下……
　　然后被活捉。
　　接着和恶灵杜维对上。
　　那怕是被麻醉也无所谓，愿望已经许下了，唯心的力量会让他在和恶灵杜维对上的一瞬间醒来。
　　这是杜维能想到最完美的计划了。
　　“让我看看，谁会是那个活捉我的幸运观众。”
　　杜维走下山谷，给自己点了一根烟。
　　一边走，他一边抽。
　　而此时。
　　维达教的一名主教，正好带着人在庄园外围巡视。
　　为首的主教冷不丁的看到从山上走下来的男人身影，直接楞了。
　　维达教的规定很死板，基本上禁止男人出入。
　　当即，她心里就涌现出嗜血的渴望。
　　可当她看清那个男人的面孔的时候，眼中却闪过一丝狂喜。
　　“快准备麻醉枪，活捉他！”

413、维达教兴奋不已
　　对于维达教来说。
　　她们现在最想要的，就是完成她们神的任务。
　　也就是活捉杜维，献祭给她们的“神”。
　　因此。
　　在发现杜维来到维达教的驻地，所有邪教徒都狂喜了起来。
　　她们就像是疯了一样追捕杜维。
　　而杜维也恰到好处的露出意外至极的神情。
　　似乎他也没想到竟然会如此巧合的被邪教徒碰上。
　　演技可以说是很在线了。
　　于是，杜维扭头就跑。
　　维达教的人则发出信号，继续追捕杜维。
　　她们拿着麻醉枪一路狂奔。
　　很快便进入了山林里。
　　杜维也适时的拿出手枪，时不时的回头射击。
　　但他的枪法离开了硬币以及小丑牌的加持，在夜色下基本不可能命中目标。
　　落在维达教等人的眼里。
　　反而让人觉得他慌了……
　　……
　　另一边。
　　维达教的人在发现了杜维以后。
　　直接沸腾了。
　　那些主教们都开始集结，亲自下场准备活捉杜维。
　　这是一个在“神”面前立功的好机会，谁也不肯放过。
　　只是她们并不知道。
　　在她们动起来的同时。
　　天空之上高悬的那个红色气球，忽然停止了膨胀，像是有着心跳一样，诡异的波动了起来。
　　在气球之中的潘尼怀斯小丑，更是发出了诡异的低沉狞笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　很显然。
　　恶灵杜维也知道了杜维的到来。
　　在那面镜面裂开无数纹路的镜子之中。
　　黑色的雾气在不停往外渗透。
　　恶灵杜维坐在王座之上。
　　它闭着眼睛，却仿佛能看到外面的景象似的。
　　“这粗糙的演技，你好像根本没认真啊……”
　　“所以你是表演给我看的吗？”
　　“你究竟想做什么？”
　　恶灵杜维的语气飘忽不定。
　　它知道。
　　另一个自己既然敢来，那就一定做好了充足的准备。
　　但它也一样。
　　只不过是少了詹姆斯而已。
　　并不会影响到它布下的局。
　　不管是恶灵杜维还是杜维，两者都不会去死板的执行计划，也不会死板的按照自己的计划进行。
　　只要有需要，他们就会随时调整，甚至是放弃重头再来。
　　这才是所谓的理智，所谓的智慧。
　　有句话很符合两个杜维的行事作风——他这般想，因为他就是这般人。
　　突然。
　　恶灵杜维睁开了眼睛。
　　周围的黑色雾气，顺便沸腾了起来。
　　“计划开始……”
　　随着它话音落地，被它右手紧紧抓着的那根丝线，一下子绷紧了起来。
　　在外界的红色气球，也发生了一些诡异的变化。
　　其中的潘尼怀斯小丑直接消失不见。
　　除了恶灵杜维以外，谁也不知道它究竟去了哪里。
　　而那间巨大城堡之中。
　　同样隐藏在暗处的维达教领导者——阿卡雷特眼中的挣扎终于消失不见。
　　他的意志无法抵抗恶灵杜维。
　　沦陷了……
　　……
　　与此同时。
　　前去抓捕杜维的那些人，也完美完成了目标。
　　“终于抓住这个男人了。”
　　“可为什么他会来欧洲？他这不是在自投罗网吗？”
　　“这不是我们应该考虑的，他现在已经被我们活捉了，不可能活着离开。”
　　有人在议论纷纷。
　　她们看着大腿上钉着麻醉针，靠在树木上，满脸苍白的杜维，每个人的眼中都带着如同篝火般燃烧的兴奋。
　　“我们已经查过了，间接死在你手里的教徒，起码有三四百人。”
　　“你这个魔鬼，你已经完了。”
　　“也不知道为什么神会要降临在你身上。”
　　不管怎么说，维达教的人都活捉了杜维。
　　过程虽然有点过于容易。
　　但事情到了这一步，已经没人去计较了，因为那真的毫无意义。
　　在她们看来，杜维现在就是送上餐桌的甜品，想怎么吃就怎么吃。
　　可是……
　　这恰恰是杜维计划中的一环。
　　他面色苍白，眼神慌张的看着维达教的人，手里紧握着手枪，似乎想要开枪，却又因为麻醉针开始生效，四肢根本抬不起来。
　　砰的一声……
　　子弹没入地面，溅起一阵尘土。
　　维达教的那些人被吓了一跳，不过紧接着便放松了警惕。
　　“去把他身上的东西全都拿走。”
　　一名主教下达了命令。
　　杜维却似乎还想挣扎，努力战起身体，却发现只能是徒劳。
　　他靠在树上，眼睛越来越睁不开。
　　手枪也滑落掉在了地上。
　　最终。
　　维达教的人把杜维“活捉”了。
　　风衣里藏着的那些物品，也都落到了维达教的手里，连带着背包都被人拿走。
　　然后，那些人便抬着杜维，向着山谷中的城堡走了过去。
　　人都已经活捉了。
　　也确定杜维身上没有任何危险的物品，维达教的人自然不可能想到，这一切都只是开始。
　　而现在。
　　她们要将开始一场献祭仪式。
　　也就是所谓的神降。
　　在很多邪教，包括原始宗教都有神降的说法。
　　某些未知的存在降临在人的身上，需要一场仪式来作为联系，否则的话会发生非常恐怖的事。
　　恶灵杜维已经和杜维分开有一段时间了。
　　它也需要这种仪式。
　　……
　　十几分钟后。
　　整个城堡外灯火通明。
　　篝火将四周照亮，鲜花散落。
　　庄严的礼乐奏响。
　　这是维达教最为遵从的仪式。
　　即便是邪教组织，可她们奏响的礼乐，却显得那么肃穆，平添了一份神圣色彩。
　　有人在高昂吟唱。
　　有人在低声祈祷。
　　那些飘忽的声音念诵着晦涩难懂的语句。
　　维达教的人推着一辆巨大的木车向着庄园中央行进。
　　木车上则是一具通体发黑的棺材。
　　和东方不同的是，西方的棺材往往是呈现出棱形的结构。
　　棺材盖已经被去掉。
　　在里面躺着的，是浑身缠满了白布，衣服被去除的杜维。
　　看不清面容。
　　但胸口的微弱起伏，却验证着他还活着。
　　在他的胸前，还放着一束洁白的花朵，分不清种类，有点像郁金香，但又像是别的什么东西。
　　很快。
　　维达教的所有人便聚集在了庄园的中心，也就是那座最大的城堡。
　　阿卡雷特带着一众主教，抬着一面镜子走了出来。
　　那面镜子布满了裂纹，丝丝雾气渗透了出来。
　　一双冰冷的眸子，透过那些雾气看向了在棺材中的那具尸体。

414、棺材里
　　什么样的场景会颠覆人的世界观？
　　现在就是。
　　当阿卡雷特等人面无表情的将那面镜子抬出来的时候。
　　周围燃烧的篝火，猛地跳动了一下。
　　本就是深夜的天空，更是乌云密布了起来。
　　鲜花在肆意挥洒着。
　　那些花瓣落在棺材上，呢喃声此起彼伏，一阵高过一阵。
　　这像是一场葬礼。
　　可渐渐的，那些呢喃声就变了腔调，阴冷且诡谲。
　　但维达教的人却没有发现。
　　她们的表情木然，她们的眼神空洞。
　　仪式已经不再由她们主导，而是陷入了某种奇怪的状态之中。
　　她们似乎还活着……
　　可实际上，每个人都散发着阴沉的寒意。
　　形同恶鬼。
　　这场葬礼还在进行。
　　当阿卡雷特将那面镜子抬到棺材上方的时候，整个天空忽然轰的一声，就像是塌陷一般，产生了一种压抑无比的错觉。
　　所有邪教徒都不自控的弯下了腰。
　　连同那些篝火也都是一样。
　　无形之中，未知的力量让火焰矮了一头。
　　哗啦……
　　带着渗人冷意的雨水逐渐落下。
　　那些篝火也随着雨水的落下而熄灭，发出呲的声响。
　　一切似乎都变得安静了下来。
　　沉寂肃穆。
　　所有的邪教徒，包括阿卡雷特在内全都陷入了一种诡异的状态中。
　　她们都将目光看向了那面镜子，沉默的吓人，没有发出一丝一毫的声音。
　　就好像被定住了一样，似乎在酝酿着某些未知的变化。
　　可诡异的是，那吟唱着的歌声却还在继续。
　　那声音却变得格外空洞。
　　仿佛是某种幽灵在吟唱。
　　啪……
　　一人高的镜子直接盖在了棺材上。
　　在这种时候，一点点轻微的声音都掩饰不住。
　　雨越下越大，天也越来越阴沉。
　　那压抑的气息更加强烈。
　　而在棺材之中。
　　那破碎的镜面里，雾气已经将整个棺材填满，就像是触手一般，侵入了每一处角落，包括被白布缠绕着，如同尸体的杜维。
　　他还处在麻醉之中，意识陷入昏迷。
　　但按照许下的愿望，只要恶灵杜维开始对他动手，他将会在一瞬间清醒，并且完成整个愿望。
　　渐渐地……
　　隐藏在镜子内的那双眼睛，逐渐变得越来越清晰。
　　然后，便看到另一个穿着黑衣，但气质却完全不同的杜维从镜子里慢慢钻了出来。
　　一开始还只是面孔，接着就是躯干和四肢。
　　最终，当它完全出现的时候。
　　恶灵杜维已经和被白布缠绕的杜维贴在了一起，但中间却隔着一些空隙。
　　似乎是因为两者分开的时间太久，已经产生了一些隔阂。
　　但恶灵杜维却毫不在意。
　　它冷漠的看着另一个自己，缓缓说道：“不管你还有什么手段，这一次赢的一定是我，你能做到的，我也能做到，而且我会比你做的更好。”
　　恶灵杜维同样讨厌这个世界。
　　随着它的话音落地，那些雾气逐渐渗透入了如同“尸体”的杜维身上。
　　雾气渗入缠绕着的白布。
　　两者之间越来越同步。
　　恶灵杜维的衣着也出现了变化。
　　变成了和杜维穿着一模一样的风衣。
　　现在的它和杜维中间就像是隔了一面镜子，它需要自己作为参照物，从而弥补两者分开的那段时间的不协调的地方。
　　这是第一步。
　　突然……
　　那些缠绕着的白布自动分开，杜维那略微有些苍白的面孔，便露了出来，双目紧闭，呼吸极为微弱。
　　恶灵杜维的身体变得模糊……
　　它要动手了。
　　然而就在这时。
　　一丝异样的气息，出现在了棺材之中。
　　杜维猛地睁开双眼。
　　和恶灵的他有些类似，目光同样冰冷的不带有丝毫情绪。
　　已经分不清谁是谁了。
　　棺材是一个很封闭的空间。
　　杜维睁开眼的一瞬间，并没有任何慌张，他直接伸手抓向了恶灵杜维。
　　恶灵杜维同样伸出手。
　　完全同步。
　　下一秒。
　　杜维便感觉眼前的环境突然变了。
　　在小丑牌的愿望推动下，他的标记能力直接发动。
　　按照之前的结果。
　　现在他出现在了被公交车拖着的城市倒影内。
　　极度压抑的气息，充斥着他的胸口，压的他几乎喘不过来气。
　　“有危险……”
　　杜维脑海中闪过一个念头。
　　他直接伸手抓向了身后，背包里的那些物品，也随着愿望的实现，一并被带进了这里。
　　此时。
　　杜维就在西加纳的城市倒影之中。
　　而尴尬的是。
　　他的前方就是正在驶来的公交车。
　　后方则是学校。
　　原本应该已经消失的上百名恶灵学生，此时全都站在了学校门口，撑着雨伞，目光空洞的看着他。
　　头顶则是恐怖屋……
　　并且。
　　灵视状态下，他看到在公交车上的恶灵司机们，全都透过车窗，死死的锁定了自己。
　　原本是有十三名恶灵司机的。
　　但被他用硬币阴死了一个。
　　仅剩的十二名恶灵司机似乎在公交车的意志催使下，盯上了杜维。
　　那毫不掩饰的恶意，已经处于临界点了。
　　上一次从公交车上下来的时候。
　　杜维就已经知道，只要他再次上车，迎来的就是公交车的抹杀。
　　可这次，情况却并没有任何好转。
　　他已经走不出去了。
　　……
　　在外界。
　　那处棺材里。
　　砰的一声……
　　盖在棺材的镜子直接爆开，漫天的碎片溅射了出去，扎在保持静止不动的那些邪教徒身上。
　　噗嗤……
　　一枚镜子碎片沿着一名主教的眼睛扎了进去，鲜血混合着浑浊的液体流淌了出来。
　　很多邪教徒因此丧命。
　　但却没有发出一丁点声音。
　　她们已经出现了问题。
　　一只苍白的手从棺材里伸出，扣住了边缘部分。
　　恶灵杜维抬起头，目光阴沉的吓人。
　　“你以为你跑的掉？”
　　“你以为这是你的机会？”
　　“真是可笑……”
　　恶灵杜维右手一抓，一条丝线被它拽了出来，在天空上不停以心脏频率跳动的那个红色气球，立马停顿了下来。
　　潘尼怀斯是和杜维有联系的。
　　“我看到你了……”
　　然后，恶灵杜维便低下头，看着下方。
　　它的确看到了杜维，也看到了那座城市倒影。
　　然后，它冷笑了起来。
　　“这就是你的底牌吗？”
　　“我也有……”
　　恶灵杜维说完，直接伸出了手。
　　所有的维达教邪教徒都散发出了阴冷的寒意。
　　她们……或者说它们现在介乎于生和死之间。
　　生人才会恐惧。
　　恶灵杜维不需要它们现在就死。
　　但无形之中，某种力量却发生了变化，整个城市倒影正在被公交车拖着离开，可现在却突然停顿了下来。
　　谁也不知道恶灵杜维做了什么。
　　但它似乎想要把城市倒影固定住。

415、拼底牌
　　在城市倒影中。
　　杜维心里忽然涌现出一种极为强烈的危机感。
　　没有任何来由。
　　而且，还不是公交车和恐怖屋带来的。
　　是恶灵杜维……
　　但他却看不到恶灵杜维。
　　两者的本质差距，已经拉开的太大了。
　　这中间的跨度，导致杜维都无法正面和恶灵的他对上。
　　否则的话就是死。
　　突然。
　　杜维听到了一阵微弱的咯吱声，正在向他行驶过来的公交车，车灯忽明忽暗。
　　悬浮在头顶的恐怖屋，也散发出了灵视都无法看到的气息。
　　之前恐怖屋只能在城市倒影之外追杀公交车。
　　但上次，因为杜维阴死了一名司机，似乎给了恐怖屋一个机会。
　　它已经嵌入了这座城市倒影里。
　　并且和公交车形成了对峙。
　　两个怪异，都想要把那座学校带走，甚至可能盯上了现实中的西加纳市，否则的话这座城市倒影不至于到现在还没消失。
　　可现在，另一方却介入其中。
　　杜维猛地发现，公交车停顿了下来，整个城市倒影前进的速度在变缓，似乎被卡主了一样？
　　“你已经可怕到这种程度了吗？”
　　理性告诉杜维，他现在应该放弃一切计划，逃的越远越好。
　　恶灵杜维在这段时间内，不知道因为什么原因，成长的速度实在是太过于变态。
　　似乎整个维达教都在滋养它。
　　但感性的一面却告诉杜维，他必须得在这里把恶灵杜维解决掉。
　　不然的话，以后可能再也没有机会了。
　　那意味着他必死无疑。
　　杜维眯了眯眼睛，将手探进了背包，想要拿出面具，可在摸索到某个毛茸茸的东西的时候，他的眼中闪过一丝异彩。
　　那东西在瑟瑟发抖……
　　杜维装作没发现，将面具戴在了自己脸上。
　　黑影和他重叠。
　　值得一提的是。
　　小丑牌里的邪灵，并没有爆发。
　　但杜维也没法再用了，它随时都可以出来，只是在这种情况下，它根本不敢。
　　“我还有一张底牌可以用。”
　　“但你应该不至于把我逼到那种程度。”
　　杜维抬起头，眼神看向那如同深渊般的黑暗之处，他是对恶灵杜维说的。
　　然后。
　　便伸出了右手。
　　在手背上，那个如同指针的黑色图案，已经有如实质，散发着莫名的寒意。
　　恶灵杜维虽然现在可怕的过分，但杜维却并不觉得自己没有胜算。
　　因为能标记成功。
　　只要能打上标记，那就说明不是毫无胜算，除非是古董钟表那种诡异的存在，连标记都做不到。
　　由此推论。
　　恶灵杜维可能也就和公交车，以及恐怖屋处在一个层面。
　　从恶灵的天花板，变成了类似怪异的存在。
　　“来吧，这里才是真正的战场。”
　　杜维声音平静，直接发动了标记能力。
　　紧接着。
　　身后的那座学校门口，上百名学生恶灵齐齐抬起头，视线看向了一处阴影之中。
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　自那阴影处开始，周围的气息压抑的可怕。
　　一个穿着风衣，和杜维完全一致的恶灵杜维，缓缓走了出来。
　　它面色冷漠，双眸漆黑。
　　每走一步，都会有一块区域被阴影所覆盖。
　　它的气质和之前不太一样了。
　　最开始的时候，恶灵杜维给人的感觉如同绅士，一举一动都带着说不出的优雅韵味。
　　可现在却平添了一分可怖。
　　“公交车，恐怖屋……”
　　“还有这个鬼地方？这是某座城市的倒影吗？还是不存在于现实的产物？”
　　“真是有趣，你是怎么把我弄到这里的？”
　　恶灵杜维这么说着，自己做出了解答：“应该是恶灵化的特殊能力。”
　　“但不得不说，你太小看我，也太小看公交车以及恐怖屋这种怪异了。”
　　“我比你更了解它们。”
　　恶灵杜维看着另一个自己，语气反而更加平静：“而且你会布置底牌，我也一样会。”
　　“现在，我知道了你的底牌，而你却还不知道我的。”
　　两者并没有分开的时候。
　　信息差是单方面的。
　　两者分开以后，信息差是相互的。
　　目前的情况对杜维很不利。
　　因为他还不了解，恶灵杜维的全部底牌。
　　听到这话。
　　杜维一样平静的回答：“我也这么觉得，但我和你不同，你想要夺回身体，可这具身体本就是我的。”
　　这句话听起来有点奇怪。
　　但下一秒。
　　杜维却转过身，走向了公交车。
　　恶灵杜维冷笑不止。
　　“毫无意义。”
　　说完的瞬间，它直接出现在了杜维前方。
　　呼……
　　黑影手持两把尖刀，捅向了恶灵杜维的脑袋。
　　它表现的比杀死任何人都要来的兴奋。
　　那双布满血丝的眼睛狰狞一片。
　　但……
　　黑影似乎忘记了曾经被恶灵杜维踩在脚底下，动都不敢动的过去。
　　恶灵杜维头也不回，反手按住了黑影的脑袋。
　　轻描淡写。
　　黑影却定住了，它颤抖不已，两把能轻易杀死恶灵的尖刀，毫无任何作用，根本没法更进一步。
　　“意义何在？”
　　恶灵杜维随手把黑影拉到身前，平静的说道：“你不应该对我出手，因为我才是你的主人。”
　　它不太喜欢面具恶灵这个词汇，也不喜欢有关的任何存在。
　　包括现在的黑影。
　　于是，便微微用力要将黑影捏爆。
　　这时。
　　杜维眉头一皱，举起燧发枪便瞄准了恶灵的自己。
　　他不想让黑影死。
　　右手直接扣动扳机。
　　咚的一声……
　　硝烟飘散。
　　恶灵杜维直接将黑影挡在了面前。
　　一下子，子弹命中黑影。
　　这打不死它。
　　但却让黑影变得暗淡了一些。
　　周围的公交车和恐怖屋，却处在某种诡异的状态中。
　　它们似乎达成了某种默契，根本不曾和恶灵杜维对上，也没有对杜维动手。
　　坐视不管。
　　这时候。
　　杜维已经冲到了恶灵杜维面前，另一只手伸进背包，将他之前摸索到的那个东西拿了出来。
　　是恶灵娃娃安娜贝尔。
　　或许是因为这次标记的发动，受到了小丑牌的影响，安娜贝尔出现的时候，是在他的背包里。
　　只是，它一直不敢出来，表现的还不如黑影。
　　恶灵杜维看到安娜贝尔的时候，有些意外。
　　这玩意有什么用？
　　它很不理解。
　　杜维却忽然笑了：“你觉得我真的没有底牌了吗？”
　　他直接把安娜贝尔扔向了恶灵杜维。
　　安娜贝尔现在和炸药包差不多。
　　只要有恶灵抓住它，不愿意松手，那么一旦它回到家里，恶灵就会被古董钟表直接抹杀。
　　这是诱饵，也是尝试。
　　恶灵杜维似乎也意识到安娜贝尔有问题，它直接松开被捏的半死不活的黑影，瞳孔一缩，安娜贝尔直接被定在了空中。
　　恶灵杜维说：“没用的……谁都帮不到你，只有自身的强大，才是真正的强大，智慧驾驭力量，而你缺的就是力量。”
　　“你有的我都有，你没有的我也有。”
　　“至于你的底牌……你没有用到它的机会了。”
　　“因为我已经和你同步了。”
　　说完，恶灵杜维直接爆开，诡异的变成了一团黑色烟雾，缠绕在了杜维身上。
　　那些烟雾沿着杜维的嘴巴，鼻子，耳朵，眼睛钻了进去。
　　杜维瞳孔一缩，身体立马瘫软在了地上。
　　整个人的气息都沉寂了下去。
　　与此同时。
　　公交车和恐怖屋突然动了……

416、消失的杜维
　　在城市倒影中。
　　杜维的身体已经倒在了地上。
　　他似乎已经失去了意识。
　　取而代之的，则是另一个和他完全相同，却又不太一样的意志。
　　公交车已经向着他急速行驶。
　　看起来似乎要直接碾压过去。
　　而在上方的恐怖屋，则往下急速坠落。
　　这两个怪异之前一直在等待着，蛰伏着，甚至可以理解成装死。
　　但当恶灵杜维对杜维动手以后。
　　它们的目的便暴露了。
　　并不是为了保护杜维，又或者是什么别的原因。
　　纯粹是因为它们貌似把目标放在了恶灵杜维身上。
　　似乎，对它们而言。
　　如果能把恶灵杜维变成它们的一部分，诱惑力要比单纯的争夺学校要大的多。
　　之所以现在动手。
　　简单说，就是趁它病要它命。
　　还不只是公交车和恐怖屋，在后方的那座学校门口的所有恶灵，也都向着倒地不醒的杜维走了过去。
　　它们排着队伍，打着雨伞。
　　场面无比诡异。
　　原本恶灵杜维走过的地方，都已经被阴影所覆盖，但现在这些阴影却被压制了起来。
　　如同活物一般，不停的以杜维为圆心往回缩。
　　公交车已经行驶到了杜维身前，头顶的恐怖屋轮廓也清晰可见，一个漆黑的坑洞照在杜维上方。
　　黑暗下沉，如同影子般赶在公交车之前，笼罩住了杜维。
　　而那些学生恶灵们则犹豫了一下，全都停下了步伐。
　　这已经不是它们可以参与的了。
　　然而就在这时。
　　倒地不醒的杜维忽然睁开了双眼。
　　那眸子中满是冰冷，漆黑深沉，一睁开便盯着头顶的恐怖屋不放。
　　砰……
　　恐怖屋无法下降了。
　　“为什么会这样？”
　　声音平淡，但却带着说不出的疑惑和一丝愤怒。
　　恶灵杜维直接站了起来，他似乎还没有适应现在的身体，显得有些僵硬。
　　“这具身体……有问题。”
　　“你在哪？”
　　恶灵杜维夺回身体的过程来的太过轻易，它根本没有感觉到反抗，在回到身体的一瞬间，原本杜维的意识已经消失了。
　　就像是一具空壳。
　　并且，它能感觉到，这具身体的确和它认知中的不太一样，仿佛曾经失去了什么。
　　不够完整。
　　这场交锋还没有结束。
　　但恶灵杜维却已经得到了身体，即便这让它很不满意，因为那些失去的东西，它无法找补回来。
　　而尴尬的是。
　　公交车和恐怖屋已经在对它动手了。
　　占据了身体，它就不想再离开，可这样一来，也使得它有了弱点。
　　这反而限制了恶灵杜维。
　　头顶的恐怖屋，正在散发着森冷的寒意。
　　恶灵杜维侧过脑袋，左手一伸，一把锋利，寒光四射的手术刀便出现在了它的手里。
　　刀锋带着某种邪恶的气息。
　　这是它从汉尼拔手里生生夺走的。
　　只要砍到恶灵，恶灵就无法愈合。
　　简单点说，比尖刀更适合肢解。
　　没有找到杜维的意识，记忆不存在同步。
　　恶灵杜维甚至都无法利用那些本该可以使用的物品。
　　它不太满意。
　　但也觉得够用了。
　　然后，恶灵杜维便握着那把手术刀，对着头顶的恐怖屋划了一下。
　　只一下。
　　那些笼罩在它身上的黑暗，便直接被切开，消失不见。
　　但公交车的门……却突然打开了。
　　恶灵杜维眯了眯眼睛。
　　十二个恶灵司机先后走了下来。
　　每一名恶灵司机身上，都散发着诡异的气息。
　　这种气息，杜维或许看不出来，但恶灵杜维却能察觉到。
　　“都是猎人……”
　　这十二个恶灵司机曾经都是猎人，死在公交车上的时间或许不一样，但它们死后都化作了公交车的一部分。
　　而现在，它们在公交车的操控下，要对恶灵杜维动手。
　　一般来说。
　　恶灵化的猎人死后，是比一般恶灵要可怕的。
　　因为它们生前都有着各自的能力。
　　再加上不知道在公交车上待了多长时间，很难有猎人可以和它们抗衡。
　　不然的话，杜维也不至于之前要用硬币来坑死恶灵司机。
　　他完全可以直接动手。
　　只是。
　　这些恶灵司机的对手，已经换成了恶灵杜维……
　　还是加强版的……
　　恶灵杜维平静的看着它们，右手直接虚虚一握。
　　离它最近的一名恶灵司机瞬间出现在了它的面前，被握住了脖子。
　　“你们想把我也变成司机？”
　　“这太有趣了。”
　　恶灵杜维冷笑了一声，手中传来的反抗极为强烈。
　　可它却不管不顾，反而更加用力了起来。
　　被抓在手里的恶灵司机张开嘴。
　　某种无形的力量便作用在了恶灵杜维身上。
　　它感觉到，自己眼前的景象似乎有些模糊。
　　手里握着的恶灵司机，也变了模样。
　　那是一个中年男性……
　　看起来，和恶灵杜维的样貌有些相似，只是给人的感觉，却非常温和，一看就是那种教育良好的人。
　　恶灵杜维看着那个男人，即便知道是假的，可它的表情也略微有些变化……
　　说不出的复杂。
　　人格，记忆，思维方式完全一样。
　　它就是最初的杜维……
　　恶灵杜维深吸一口气。
　　它闭上了眼睛。
　　等再睁开的时候，眼中闪烁着的，是最为狰狞可怖的杀意。
　　被抓在手里的男人身影扭曲，变成了原本的恶灵司机。
　　此时，它在颤抖。
　　“呵呵……”
　　恶灵杜维咬着牙，似乎是觉得好笑一样，笑声越来越强烈。
　　上一个敢在它面前做这种事的，还是潘尼怀斯。
　　至于后者的下场可以说是生不如死。
　　可现在，一个恶灵司机，竟然敢冒充它的父亲。
　　不管是恶灵杜维，还是杜维，他们都忍不了。
　　这已经不是底线了。
　　是揭开伤口往里面泼硫酸。
　　砰……
　　恶灵杜维右手直接握到底，那个恶灵司机直接被它活生生的捏爆了。
　　再一扭头。
　　剩余的恶灵司机已经出现在了恶灵杜维面前，为首的就是安德鲁·道奎。
　　头顶的恐怖屋也在施压。
　　恶灵杜维随手把那把手术刀甩向恐怖屋，直接没入其中。
　　黑暗中，有什么东西被刺激到了。
　　汹涌的黑暗笼罩在恶灵杜维的头顶。
　　但它却不管不顾，双手一插，直接插进了安德鲁·道奎的脑袋里。
　　这名只存在于它过去记忆里的存在，被直接撕成了碎片。

417、公交车再次背刺
　　恶灵杜维和杜维最大的区别就是。
　　它对自我的定位，是根据记忆来的。
　　它活在过去。
　　恶灵不存在所谓的人性流失。
　　也不存在所谓的情感，自我。
　　可它却是一个意外。
　　所以它讨厌这个世界。
　　所以它觉得自己应该愤怒。
　　十二名恶灵司机，根本没法和恶灵杜维抗衡，更何况因为其中一位的作死，让它始终想回避痛楚，再次被触动了。
　　愤怒是需要发泄的。
　　那些恶灵司机再也没有还手之力。
　　全都被撕碎了。
　　当最后一名恶灵司机，死在它手里以后，恶灵杜维的气息沉寂了下来。
　　根本不见刚刚的狂暴。
　　反而透露着一种说不出的优雅。
　　但这只是愤怒压抑到极点的征兆。
　　恶灵杜维看着公交车，一步一步的走了过去。
　　公交车的车灯闪烁不定。
　　前车门直接关闭。
　　然后，轰鸣声响起，直接撞了过去。
　　同一时刻。
　　头顶的恐怖屋里，一把手术刀倒飞了出来，插向了走向公交车的恶杜维。
　　它右手一抓。
　　那把手术刀直接被定住，消失再出现的时候，已经到了它的手里。
　　然后。
　　它和那辆公交车撞在了一起。
　　本该是车身和肉体的碰撞，却没有一丝声音。
　　恶灵杜维直接消失不见。
　　公交车的车灯熄灭。
　　它直接调转了车头，顺着一个方向疯狂行驶了出去。
　　连同学校，城市倒影一并放弃了。
　　恐怖屋似乎没反应过来，整体全都砸在了城市倒影内。
　　现在，一切都被它纳入其中。
　　但它却仿佛被耍了一样，铺天盖地的阴影疯狂扩散，在抵达了某个临界点的时候，猛地一缩。
　　恐怖屋消失了。
　　这座城市倒影连同学校，被两个怪异直接舍弃。
　　……
　　此时此刻。
　　在外界的维达教总部。
　　那些城堡的地面，莫名的蒙上了一层阴影。
　　这里似乎发生了一些异常变化。
　　恶灵杜维之前定住了城市倒影，阻止杜维离开。
　　而现在，能推动这座城市倒影移动的公交车已经恐怖屋全都消失以后，城市倒影和现实开始了重叠。
　　这并不是它应该存在的区域。
　　但现实恰恰是这样。
　　至于那些维达教的人，此时全都恢复了意识，她们有些莫名其妙，根本搞不清究竟发生了什么。
　　“我的头好疼……”
　　“仪式完成了吗？”
　　“神在哪里？”
　　那些阴冷的气息，在维达教的人恢复意识的时候，悄然隐没了起来。
　　所有人都没有发现之前发生的事。
　　邪教徒们一头雾水。
　　但领导者阿卡雷特此时却面色大变，他本来就知道所谓的神有问题。
　　如果不是一直被影响着，无法反抗，他早就已经开始对恶灵杜维动手了。
　　此时。
　　虽然不知道究竟发生了什么。
　　但意识已经恢复的阿卡雷特，立马对其他人高声喊道：“所有主教立马带着其他人离开，把教内的资料全带走。”
　　那些主教不解：“阿卡雷特大人，为什么要这么做？”
　　阿卡雷特冷声说道：“那个所谓的神根本就是假的，它欺骗了我们，但我们战胜不了它，现在我们必须得离开。”
　　维达教在欧洲的势力很大。
　　不止一个落脚点。
　　就连总部，都有备用的地方。
　　但她们却没有注意到。
　　此时在头顶上方，那个红色气球还在膨胀，里面的潘尼怀斯，冲着下方所有人露出了狰狞的笑容。
　　……
　　另一边。
　　教会的人也在狙击中。
　　他们一路进发，已经带人闯入了欧洲，并且展开了铁血清洗。
　　主教级带队，外加上官方的默认支持。
　　维达教几乎是一面倒。
　　而且还不止是教会，欧洲的许多邪教也都对维达教展开了袭击，它们意识到了这是一个机会，谁都不肯放过。
　　毕竟维达教的势力很大，而且又有着诡异的力量。
　　能啃下一块肉，就能让各自的势力发展壮大。
　　随着时间的流逝，就连伏都教和都灵教都加入了其中。
　　至于暮钟……
　　他们的人依旧在挂吊水。
　　阿尔文·道奎最近变得越来越衰老了，他原本看起来年纪大约六十多岁，头发发白，可现在全秃了。
　　脸上的老人斑，以及褶皱也变得越来越多。
　　就像他曾经说的那样，他就要死了。
　　这名老迈的猎人一直没有等到暮钟的人对他动手，临死前想拉上几个垫背的念头，眼看就要落空。
　　“暮钟的那群人如果也参与进来就好了。”
　　阿尔文·道奎声音苍老，拄着拐杖看着前方的一座被烧毁的破旧庄园。
　　维达教的人似乎很喜欢把总部建立在庄园里。
　　在他的旁边，一名主教无奈的说道：“以前的暮钟不是这样的，每次教会有行动，他们都不甘落后。”
　　“可最近一段时间不知道为什么，活跃的基本是暮钟的外围成员。”
　　“他们的猎人，已经有三四天没有外出了。”
　　“而且，据我所知，瑞士那边发生的几起恶灵事件也没有猎人出手，只是他们的外围成员在解决。”
　　阿尔文·道奎眯了眯眼睛：“这不太符合暮钟的行事作风，我有一种直觉，他们肯定在酝酿着什么。”
　　……
　　瑞士，暮钟教会总部。
　　嗤……
　　马桶抽水声响起。
　　卫生间的门被推开。
　　马修满脸苍白的从里面走了出来。
　　在客厅里，站着一名猎人，正是之前被他吩咐监视莱恩的提奎尔。
　　“莱恩那边的情况如何？有没有发现究竟是谁在幕后动手？”
　　马修这两天非常难受。
　　挂点水根本没用，越挂越难受……
　　该拉还是要拉……
　　因此，他非常渴望能把这该死的问题赶紧解决，不然的话，维持了近两百年的暮钟教会，可能就要宣布GG。
　　提奎尔看着马修赶忙说道：“阁下，莱恩那边并没有任何异常，但我却发现詹姆斯刚刚有点不太对劲。”
　　“怎么回事？”
　　“詹姆斯他……他的眼睛闭不上了，而且那双眼睛给我的感觉很不好，就好像是活的一样。”
　　“而且，他好像死了。”
　　马修面色一变。
　　可就在这时，轰的一声。
　　突然间，整个瑞士的上空，电闪雷鸣了起来。
　　马修像是感受到了什么，立马抬起头看向了窗外。
　　然后，他便看到一辆公交车在雨中穿行而过。
　　前门被直接踹飞了出去，一只手握着手术刀，插进了车身。
　　一个穿着风衣，背着包的男人探出身，满脸狰狞的想要从公交车里爬出去。
　　但他的身上却被一些细密的黑色丝线覆盖，就像是蜘蛛网一样，牢牢将其粘住。
　　马修瞠目结舌：“那……那个人，好像是教会的副裁判长，杜维吧？”

418、来一场赌局
　　“为什么，为什么杜维会出现在这里。”
　　“还有那辆公交车，它……”
　　“它和杜维在对抗？”
　　马修都要怀疑自己是不是腹泻太严重导致出现了幻觉。
　　他是知道公交车的。
　　这东西存在的时间太久了，但对活人的危害性并不大，想要解决又几乎不可能。
　　因为杀不死也毁不掉。
　　在二十多年前，马修和虚荣教派的一名成员合作试图解决公交车。
　　那时候的公交车还不是现在的模样，相对来说更加古老。
　　他们做了很多努力，但都毫无作用。
　　但现在。
　　眼前的一幕，却让马修震撼了。
　　他喃喃着说：“为什么这个年轻人会和公交车牵扯在一起，而且他好像想把公交车拆了？”
　　“还是说，公交车想要吃掉他？”
　　得不到答案。
　　因为只是眨眼间的功夫，公交车便消失在了马修的面前。
　　还没回过神来。
　　他瞳孔一缩，猛地看到深沉的夜空中，一片类似乌云一般的阴影，飞速沿着公交车消失的方向追了上去。
　　在那阴影之中，似乎存在着一座建筑物。
　　“fuck！”
　　“谁能告诉我，究竟发生了什么？”
　　……
　　此时此刻。
　　恶灵杜维的状态很不好。
　　公交车背刺了恐怖屋。
　　同样也背刺了它。
　　它根本没有意料到，公交车在撞上它的一瞬间，竟然会把它弄进车内。
　　进了车内，它就受到了一种压制。
　　就像它之前说的那样，公交车想要把恶灵杜维变成司机。
　　如果让公交车成功。
　　公交车将会变得更加可怕，至于恶灵杜维则会变成类似之前的恶灵司机那种存在。
　　没有意识。
　　没有自我。
　　这是它绝对无法接受的。
　　“你拦不住我……”
　　恶灵杜维面色狰狞，咬着牙右手抓住那把插入公交车车身的手术刀，另一只手在费力想要从细密的黑色细线中抽出。
　　此时，那黑色细密丝线，已经将它的身体覆盖了大半。
　　就像是沾染蚀骨之蛆，根本摆脱不了。
　　往后看，那些黑色细密丝线连接着的位置是公交车的驾驶位。
　　这些黑色的丝线想要把恶灵杜维拉到那个“安排”好的位置。
　　恶灵杜维疯狂挣扎。
　　右手硬生生的从那些黑色丝线里抽了出来，所有的丝线都像是扎进了它的骨肉里似的，即便是紧绷到了极点，也不曾断裂。
　　突然。
　　恶灵杜维扭过头，布满血丝的眸子，盯着缠绕着自己右手的那些黑色丝线，瞳孔猛地一缩。
　　一下子，丝线崩断倒退了回去。
　　下一秒却又像是活物一般扑了回来。
　　但恶灵杜维的右手已经摆脱了束缚。
　　在右手上。
　　那个类似指针的黑色图案已经消失不见，这似乎证明着标记能力的主人已经换掉了。
　　取而代之的，则是一个说不出来的怪异符号。
　　有点类似一张人脸。
　　但似乎更像是一张面具。
　　忽然……
　　恶灵杜维将手按在了车身上。
　　它冷声说道：“让我们赌一把！”
　　小丑牌一共有两张，代表赌局的那一张在恶灵杜维解决玛丽·肖的以后，它想要反噬，结果被恶灵杜维直接“吃”了。
　　它同化了小丑牌，并且拥有了发动赌局的能力。
　　并且还是强制性的。
　　同样的赌局，在恶灵杜维手里是完全不一样的。
　　它能和公交车抗衡。
　　一时间。
　　一种诡异的气息，便出现在了恶灵杜维身上，并且将整个公交车都包裹在内。
　　它是庄家……
　　“看看是你先死，还是我先死。”
　　“赢者得到一切，输着一无所有。”
　　“我赌你接下来，会离开现实……”
　　恶灵杜维的声音无比阴沉，它根本不想和公交车继续僵持下去，因为它的目的是找到另一个自己的意识，将其同化掉。
　　拖得越久，不可控的元素也就越多。
　　无所谓同意或者拒绝，恶灵杜维发动的赌局，根本就不允许公交车拒绝。
　　它不存在这条规则。
　　实力的对等，它能做到的更多。
　　公交车似乎默认了，它一直在暴雨中行驶，穿行在许多城市的公路上。
　　恶灵杜维则冷笑不止。
　　它根本不担心自己会输。
　　但渐渐地，公交车行驶的速度变慢了下来。
　　前方是一座医院的废墟。
　　门口还挂着一个被大火烧毁了一半的牌子。
　　依稀能看到希尔两个字……
　　再往前看，则是一座倒塌的钟塔型建筑。
　　恶灵杜维知道，这里是纽约的郊区，那座希尔精神病医院。
　　也是另一个自己第一次解决修女诅咒的地方。
　　呲……
　　刹车声响起。
　　公交车在烧毁的希尔精神病医院门口停了下来。
　　恶灵杜维的身体还有一大半被黑色细线牢牢束缚，它脱身不了。
　　赌局开始。
　　公交车选择了停留在这里。
　　它似乎也忌惮恶灵杜维的强制性赌局能力。
　　但恶灵杜维却毫不在意，它低下头，看着那个司机的座位。
　　密密麻麻的黑色丝线汇聚在一起，形成了一个人形轮廓。
　　它在看着恶灵杜维。
　　恶灵杜维也在看着它。
　　“你以为你会赢？”
　　恶灵杜维右手一抓，一根细密的丝线，便出现在了它的手中，丝线一直延伸到黑暗中，似乎另一端连接着某个东西。
　　“你应该觉得荣幸，因为这张底牌是我给另一个我准备的，没想到居然会用在你身上。”
　　恶灵杜维的语气十分危险。
　　然后，它猛地一拽。
　　周围的景象顿时发生了异变。
　　空间扭曲。
　　一个巨大的红色气球倒影，出现在了上空。
　　在其中同样有着一个如同小丑般的怪物轮廓。
　　“嘿嘿……”
　　这是潘尼怀斯。
　　同样也是恶灵杜维的底牌。
　　以它的性格能留着潘尼怀斯活到现在，自然有它自己的目的。
　　不利用到死，怎么可能放过。
　　公交车似乎预知到了危险，车灯瞬间亮起，它想要逃跑。
　　可恶灵杜维却瞳孔一缩。
　　公交车直接被定住了。
　　“欢迎来到恐惧的世界。”
　　紧接着，公交车连同恶灵杜维，以及那座早已被大火烧成废墟的希尔精神病医院，全都消失不见。
　　它注定会赢。
　　原地……
　　几分钟后。
　　暴雨越下越大，那些积水汇聚在地上。
　　一片乌云出现在了上空。
　　恐怖屋的轮廓若隐若现……
　　然后，它便顿住了。
　　因为目标没了……

419、不愧是那个男人
　　空间置换。
　　地面布满裂纹，龟裂的像是一张张无形大口。
　　放眼望去，一切皆是黑暗。
　　最原始的恐惧，莫过于黑暗。
　　每个人都会怕黑，因为潜意识里，那些对黑暗的恐惧便篆刻在基因里。
　　当然，公交车并不会怕黑。
　　但这里的确不是现实，而是类似曾经的学校，或者说鬼次元。
　　恶灵杜维利用潘尼怀斯能制造人恐惧的事物的能力，构建了一个纯粹恐惧的世界。
　　其本质，实际上是维达教的那些邪教徒的恐惧情绪。
　　它们害怕的一切，都在这个虚幻的世界之中体现。
　　黑暗中，有什么东西在窃窃私语。
　　凄厉的女人哭泣声若隐若现。
　　哗啦……
　　看不见的存在从身旁走过。
　　恶灵杜维和公交车出现在了这里。
　　“我赢了！”
　　它不在乎这个恐惧世界会不会给公交车带来影响。
　　它只知道，按照赌局的规则。
　　它现在是赢家。
　　而公交车则是输家。
　　但公交车还没有放弃，它依旧在反抗着恶灵杜维发动的赌局。
　　这是完全不公平的。
　　等同于作弊。
　　相对的，恶灵杜维便感觉到了一阵排斥，公交车想要把它踢出去。
　　那些黑色的细密丝线也快速退了回去。
　　铺天盖地的如同潮水一般，塞满了整个车厢。
　　在司机座位上。
　　一个人形轮廓睁开了眼睛。
　　细密的黑色细线组成了身体，但那双眼睛却是真实存在的。
　　血红一片，没有眼白和瞳仁的区别。
　　眼睛睁开的时候，整个公交车就像是活过来了一样，拥有了某种意志。
　　恶灵杜维感觉到了强烈的排斥。
　　之前公交车想要把恶灵杜维变成司机。
　　可现在，它直接放弃了这个念头。
　　转而想要逃走。
　　“真是可笑。”
　　恶灵杜维把手术刀拔了出来，硬生生的顶着强烈的排斥感，站在车厢。
　　赌局的力量正在发挥作用。
　　“在我面前，你根本没有掀桌子的底气。”
　　“你以为我是他？”
　　“你以为你能杀了我？”
　　话语中的声调从低到高。
　　最后一句话的时候，恶灵杜维的杀意已经压抑到了极致，直接爆发。
　　它要弄死公交车。
　　黑暗中，忽然亮起了红色的光晕。
　　一个气球高高飞了起来。
　　恶灵杜维随手一挥，直接将手术刀插入车身，然后猛地用力，硬生生的将车身的铁皮给划开了一个大口子。
　　坐在司机位置的那个存在站了出来。
　　它直接走到恶灵杜维面前。
　　随着每一步落下，整个车厢内的黑色细密丝线，拥聚在一起，蠕动扭曲，就像是潮水一般汹涌澎湃。
　　压抑的气息无比强烈。
　　恶灵杜维冷冷的看着眼前的存在。
　　一个是怪异，一个是比怪异更为特殊的恶灵杜维。
　　两者之间的无形交锋，一出现便胶着了起来。
　　啪……
　　一个打火机从口袋里飞了出来，悬浮在恶灵杜维身边。
　　火苗出现的一瞬间，便像是疯了一样疯狂燃烧，扑向了那个由黑色丝线构成的人形轮廓。
　　“我讨厌你的眼睛。”
　　恶灵杜维这么说着，赤红的火焰疯狂燃烧，蔓延到了那些丝线上。
　　对方几乎可以看做是公交车的本质。
　　火焰刚刚蔓延过去，便直接顿住。
　　在公交车上，黑色的细密丝线根本就烧不完，前赴后继，反而逐渐将火焰压制了下去。
　　它离恶灵杜维越来越近了。
　　整个车厢内的光线也变得越来越暗淡。
　　这对恶灵杜维很不利。
　　于是，它眯了眯眼睛，悬浮在外面的那个红色气球，突然涨大了一圈。
　　一个个诡异的存在从黑暗中走了出来。
　　有修女，有玛丽·肖，也有其它的不知名恶灵，以及一些莫名其妙的存在。
　　甚至，还有一个约四米高，脑袋狭长，没有手臂的巨大人形怪物。
　　林林总总，铺天盖地的来到了公交车外。
　　所有维达教徒恐惧的事物，在这一刻全都具现了出来。
　　恶灵杜维和杜维只有本质的区别。
　　能被它当做底牌的，一定是能决定胜局的产物。
　　所有的恐怖之物，在出现的一瞬间，全都干了一件事。
　　它们在恶灵杜维的驱使下，拆起了公交车。
　　从车门，到车窗玻璃……
　　一块接一块的被拆卸下来。
　　这已经是耍无赖了。
　　轰……
　　突然之间。
　　一声巨大的响声出现。
　　恶灵杜维皱了皱眉，它扭过头看向了黑暗之中。
　　“恐怖屋？”
　　它能感觉到，那个鬼玩意闯进来了。
　　得快点干掉公交车。
　　否则的话，它没法同时和两个怪异抗衡。
　　想到这，恶灵杜维把手伸进了怀里，再掏出来的时候，已经拿出那张面具戴在了脸上。
　　它的本质同样也是面具恶灵。
　　而这张面具的正主黑影却跟死了一样，不敢发出半点气息。
　　“我不喜欢面具，所以你得死。”
　　恶灵杜维这么说着的同时，它的气息变得阴冷的过分，彻骨的寒意扩散。
　　它向前走了一步。
　　左手伸开一握。
　　那个由丝线构成的诡异存在，就被它抓在了手里，硬生生的将脑袋给扯了出来。
　　可这玩意本就是由丝线构成的，没有所谓的实体一说。
　　恶灵杜维刚动手，脑袋就像水一样的流动，想要退回去。
　　“有用吗……”
　　它的语气十分冷漠。
　　瞳孔一缩。
　　已经有一小半化作丝线流走的脑袋被定住了。
　　那双血红色的眼睛也变得狂暴了起来。
　　这是反抗。
　　但恶灵杜维却冲它低声呢喃：“你跑不了的。”
　　话音落地。
　　另一只手握着手术刀，直接刺向了其中一只眼睛。
　　噗……
　　声音很奇怪，有点像是气球爆开。
　　整个手术刀没入其中
　　恶灵杜维就像是在解剖尸体一样，只不过它现在的行为非常粗暴，虽然拿着手术刀，但却更像是屠夫。
　　一只眼睛被戳爆，整个公交车都发出了嗡鸣的声音，车厢晃动。
　　狂暴的压力让恶灵杜维闷哼一声。
　　但它没有迟疑，拔出手术刀以后，再次向着另一只眼睛刺了进去。
　　一样爆开。
　　然后，恶灵杜维便硬生生的拽着那些黑色丝线，走下了公交车。
　　那些围在周围的恐怖事物，全都退到一旁。
　　恶灵杜维拽着那些丝线，随手一拉。
　　公交车翻了……
　　而就在这时，恐怖屋出现在了恶灵杜维头顶，往下坠落。
　　砰……
　　周围的恐怖事物全都爆开。
　　而恐怖屋却并没有落地，它不停的颤抖，被某种力量挡住了。
　　在下方，恶灵杜维抬起头，眼神漠然的凝视着头顶的恐怖屋。
　　“你也想死？”

解释下
　　刚忙完工作，恶灵杜维的战斗力没有失衡哈，维达教整个邪教都绑定了，现在玩的是维达教的命，而且加上这个前提，恶灵杜维也只是单对单怪异，俩一起上，它扛不住。
　　毕竟，人或非人，杜维必狗！
　　恶灵杜维也是杜维。

420、为爱发电的代价
　　恶灵杜维真的很强。
　　单对单的情况下，它不逊色公交车或者恐怖屋任意一方。
　　甚至于，如果能同化杜维的意识，完全掌控这具身体，它可能有一部分优势。
　　但实际上。
　　这是代价的。
　　它在被维达教的人从镜子恶灵的世界带出来以后，便对这个邪教做了些什么。
　　被承认只是延缓离开身体以后，自我否定的办法。
　　而那些影响，以及潘尼怀斯，才是让恶灵杜维如此强大的原因。
　　换到人类层面上，可能找不到几个猎人能和它对抗。
　　它是非人的。
　　即便它不愿意承认。
　　恶灵杜维串联着潘尼怀斯，潘尼怀斯又串联着维达教的所有人。
　　三者的关系说不出的复杂。
　　它把潘尼怀斯当成了一个蓄电池，维达教的人则是为爱发电的信徒。
　　那些人贡献的是恐惧。
　　此时。
　　当恐怖屋悬停在恶灵杜维头顶，被它直接定住的那一刹。
　　在这个由恐惧形成的世界里，高悬而上的红色气球停止了膨胀，并且猛地缩了一圈。
　　变小了。
　　恶灵杜维的眼神非常危险。
　　它想要快速解决掉恐怖屋，好抽出精力找到另一个自己的意识。
　　可突然。
　　轰的一声。
　　已经翻车的公交车，竟然又翻了回去。
　　刚刚还被拆的七零八碎，车身也被恶灵杜维之前狂暴的撕开了一个很大的裂缝，就连前车门都被踹飞，但眨眼间又恢复了原来的样子。
　　简直就是咸鱼翻身。
　　赌局的确是完成了，但公交车却再次复活。
　　恶灵杜维厌恶的说了一句：“真恶心。”
　　然后，它摊开右手，往上一撑。
　　一下子。
　　整个恐怖屋便往上抬高了起来。
　　它是有隔空操纵物体的能力的，而且也能定住恶灵，再加上换脸机制，同化小丑牌得到的赌局能力，同化镜子恶灵制造恐惧世界的能力。
　　从某种意义上来说，它是完美的。
　　但现在，它要逃跑了。
　　和两个怪异一直刚下去，费力不讨好。
　　最主要的是，“电池”不能全部用完。
　　恶灵杜维身影扭曲，一瞬间便脱离了恐怖屋的范围。
　　它准备脱离这个世界。
　　但公交车却撞了上来。
　　恐怖屋也是一样。
　　在上方，那挂着血字招牌的门口，突然伸出了一只手臂，手臂的袖口是那种很老款的工装服，流行于世纪初的样子。
　　手掌张开，发黑干瘪，上面还有着许多道伤口。
　　一出现，便让人头皮发麻。
　　浓浓的寒意，彻入骨髓。
　　并且，那只手具有强烈的主观性，它是冲着恶灵杜维的。
　　然后便抓了一下。
　　瞬间，即便是恶灵杜维，也感觉到了一阵不适，它已经扭曲模糊的身影，更是变得清晰了起来。
　　“我居然被定住了？”
　　恶灵杜维心里浮现出一个念头。
　　它觉得很荒唐。
　　于是，瞳孔一缩，同样的定身能力，产生了某种交互。
　　可这时候，那辆公交车直接撞了上来，并且从车窗，车门的缝隙里，涌现出无数的细密黑色丝线。
　　复活的公交车，似乎和恐怖屋达成了默契，同时对恶灵杜维动手了。
　　虽然不知道它们为什么这样做。
　　但恶灵杜维感觉到了危险。
　　头顶的那个红色气球，就像是破开了口子一样，疯狂的泄气，急速缩小。
　　恶灵杜维拧了拧脖子。
　　定身的能力反制了恐怖屋。
　　只是，突然之间。
　　恶灵杜维闷哼了一声，鲜血顺着面具流淌了下来。
　　并不是公交车出手了。
　　而是这具身体原本携带的某个东西，发动了背刺。
　　在恶灵杜维的背后。
　　一张小丑牌紧紧贴在它的身上。
　　整张牌已经裂开，散发着冰冷的气息，并且从里面探出了密密麻麻的腐烂手臂，抓住了恶灵杜维的身体。
　　“……邪灵……”
　　恶灵杜维的声音异常冰冷。
　　并且。
　　它感觉到本已经被它同化的那部分邪灵，连带着赌局的能力，都在逐渐流逝，被那些腐烂的手臂“拽”了出去。
　　实际上也正是这样。
　　一个半透明的身影，就像是杜维的灵魂一般，顺着身体往后仰。
　　两张小丑牌各自拥有不同的能力。
　　合二为一，才是完整的邪灵。
　　恶灵杜维同化的，只是其中一小部分。
　　现在，这个邪灵试图把被恶灵杜维同化的那一部分夺走，它要恢复完整。
　　甚至于，它有可能影响了之前的赌局。
　　这是恶灵杜维不能接受的。
　　它一直以来都没有受过任何伤，没想到第一次受伤，竟然是因为区区一只邪灵。
　　那怕这邪灵的能力非常诡异。
　　可也达不到怪异的层次。
　　“我要吃了你……”
　　恶灵杜维低吼一声，伸手抓住要脱离自己的那个透明身影，硬生生的要将其拉回来。
　　可这时候，公交车，恐怖屋全都动手了。
　　恶灵杜维咬着牙，试图定住它们。
　　但在它戴上面具以后，隐藏在其中就像是死了的黑影，这时候悄悄出现在了恶灵杜维身后。
　　两把尖刀，直接捅了过去。
　　它貌似对杀死恶灵杜维，非常执着……
　　……
　　在外界。
　　维达教的总部。
　　在阿卡雷特的带领下，所有人已经收拾完毕，迅速逃离。
　　可越走，她们的脸色就越难看。
　　前方的路漫长无比，仿佛走不到头一样。
　　整个山谷内的庄园，形成了一种闭环。
　　“我们离不开了……”
　　领头的阿卡雷特的语气非常愤怒，猛地一回头看向身后。
　　瞳孔中倒映着的，便是一个红色气球轮廓。
　　收缩，膨胀。
　　“想办法把这该死的气球干掉。”
　　阿卡雷特做出判断。
　　可却没有人回应。
　　所有的维达教徒们，都机械的往前踏步，她们的脸色灰败，皮肤干瘪，头发也枯槁，形同尸体。
　　“你们……你们怎么回事？”
　　阿卡雷特声音沙哑，指着那些人问了一句，可刚伸出手，他的眼中便闪过一丝惊恐。
　　因为他发现，他的手臂皮肤已经干瘪了起来。
　　无形之中，生命在快速流逝。
　　忽然……
　　阿卡雷特心底出现了一声低沉且狰狞的笑声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　这声音带着某种魔意，阿卡雷特的瞳孔扩散，整个人都被抽干了，和其他邪教徒再也没有任何区别。
　　同时，所有已经死去的邪教徒，猛地抬起头，看向了上空的红色气球。
　　恶灵杜维布下的后手，直接爆发了。
　　现在，这个山谷成了恶灵的乐园。

421、梦的主人
　　“魔鬼……你这个魔鬼。”
　　一间解剖室内。
　　弗莱迪靠着角落，双手疯狂的挥舞，眼中更是充斥着慌乱和惊恐。
　　“我知道是你，杜维你这个魔鬼，你给我出来！”
　　在它的前方。
　　那张解剖床上，白布覆盖着一具尸体。
　　原本这张解剖床是空白的。
　　但在几分钟以前，白布却自动鼓了起来，并且形成了一具尸体的轮廓。
　　弗莱迪都快被这个鬼地方给折磨崩溃了。
　　但它也对这里非常了解。
　　是那个男人的潜意识做的梦。
　　虽然弗莱迪到现在都想不通，为什么那个男人会把本该属于他的梦替换到了自己身上，但它知道。
　　那个男人一定留有后手，可以把自己放出去，又或者回到这里。
　　“你不要试图误导我，我知道这肯定不是你的尸体，你不要再装了！”
　　“我不会被你再次欺骗的！”
　　弗莱迪现在很崩溃。
　　它非常痛恨杜维，甚至在无数个被莱恩折磨的夜里，它都想过如果再遇到杜维，自己一定要杀死他。
　　它不停的催眠自己，让自己陷入仇恨和愤怒之中。
　　否则的话，它早就已经受不了这种折磨，选择自杀了。
　　不是每个人都能忍的了莱恩那种喋喋不休的嘲讽的。
　　只是。
　　当那具尸体诡异出现以后，却一直没有任何动静。
　　弗莱迪觉得，杜维那个魔鬼一定是想让自己过去，又或者让自己对他动手，好完成他不可告人的邪恶目的。
　　毕竟这种事，那个魔鬼简直太熟练了。
　　“我弗莱迪已经看透你了，你骗不了我！”
　　它也被莱恩带的有点喋喋不休。
　　一直在疯狂放狠话，可却始终不敢动手。
　　就在这时。
　　那具尸体的手忽然颤抖了一下。
　　弗莱迪也跟着颤抖了起来。
　　它立马紧紧贴着角落，蜷缩成一团，用又惊恐又崩溃的眼神看着那具尸体。
　　“你别过来啊！”
　　那具尸体像是感觉到了什么似的，立马抓住了白布，一把将其拉了下去。
　　呼……
　　杜维猛地坐起身，脸色无比苍白。
　　“终于进来了……”
　　他的确有能回到这个梦里的手段，毕竟这本身就是他自己的梦。
　　只是，回来的时间有点太长了。
　　直到现在，他才恢复意识，真正意义上的回到了这里。
　　这是他没有想到的。
　　也就是说，如果在之前，弗莱迪对他动手的话，说不定还真能成功。
　　一旁的弗莱迪见此，并没有意识到它对杜维的恐惧，错过了一个天大的好机会。
　　它甚至都觉得这是杜维故意的。
　　“你终于忍不住了，想要对我动手对不对？”
　　弗莱迪咬牙怒吼。
　　曾经许多人的梦魇，榆树街的恐怖存在，如今却落得这个下场。
　　并且，它发现自己彻底失去了这个梦的联系。
　　梦的主人，在杜维再次出现的一瞬间，就已经变了。
　　杜维冷冷看了它一眼便走下了解剖台。
　　已经没必要管弗莱迪了。
　　因为自己出现在这里的一瞬间，他知道自己的位置已经暴露了。
　　走到解剖室的边缘，原本应该有门的地方。
　　杜维将手按在了上面。
　　冰冷刺骨。
　　恍惚间，杜维有种被尖锐的利爪划过肌肤的惊悚触感，眼前似乎也出现了恶魔修女的身影，它睁着那双暗黄色的眼睛，死死盯着自己。
　　“你不是想杀了我吗？”
　　“现在，我给你机会。”
　　杜维声音透露着说不出的冷漠，他现在有点像恶灵杜维，却又带着孤注一掷的狠劲。
　　他真的做好了死亡的准备。
　　下一秒。
　　一扇门出现在了杜维面前。
　　他右手握住把手，轻轻一拉。
　　然后，便看到站在门外的，是身高约两米，穿着修女服饰，皮肤灰败，鹰钩鼻，眼圈漆黑，嘴巴里满是锋利獠牙的恶魔修女。
　　此时此刻。
　　杜维几乎是紧贴着恶魔修女。
　　同时。
　　一旁的弗莱迪发出了惊恐无比的尖叫。
　　“你疯了吗？我们都会死的！”
　　它之所以不敢在解剖室内做些什么，就是因为在这个梦里，外面有着恶魔修女在窥探。
　　可是现在。
　　杜维却将门打开，放出了恶魔修女。
　　可紧接着，弗莱迪的眼神就变得更加惊恐了。
　　因为它看到，在那张解剖床上，又出现了一个一模一样的杜维。
　　只是这个杜维的身上满是血迹。
　　眼神更是狠厉的让弗莱迪不敢直视。
　　它还看到，这个杜维的手里紧紧抓着一张类似牌一样的东西，手掌被牌的边缘划破，血流不止。
　　本能的。
　　弗莱迪停止了尖叫，它不敢再发出一丁点声音，当场装死。
　　“这就是你的底牌？”
　　恶灵杜维声音阴狠，却透露着一丝说不出的虚弱。
　　瞳孔一缩，恶魔修女便被定住了。
　　但它的眼角也流出了血液。
　　不得不说。
　　恶灵杜维现在的状态非常差。
　　“电池”用光了，整个维达教凡是接触过潘尼怀斯的，全都被抽干生命力，化作了恶灵。
　　公交车，恐怖屋，小丑牌，甚至还有黑影的背刺，打的它措手不及。
　　它甚至都没有精力去管潘尼怀斯了。
　　电池被用光的代价。
　　是它生生将能许愿的那张小丑牌嵌入手掌中，疯狂的将其同化，并且许下了愿望追到了这里。
　　只是。
　　在它的意料之中，另一个自己最多也就躲在梦里，可自己追进来以后，在梦里的竟然还有一个恶魔修女。
　　门口处。
　　杜维和恶魔修女全都被定住。
　　但恶魔修女却在微微颤抖，它不比恶灵杜维弱太多，只是被锁死在了梦里而已。
　　再加上，现在的恶灵杜维陷入了虚弱和濒死的状态中。
　　它的胜算不小。
　　恶灵杜维咳出了鲜血，它费力的从床上坐了下来，亦步亦趋的走向另一个自己。
　　“我才是杜维！”
　　“我怎么可能会输给你！”
　　“你看看现在的你，再看看我，难道你还不懂吗？”
　　恶灵杜维的记忆是杜维的过去，它就像是一面镜子，抛去本质，抛去那可怕的能力以外，它就是过去的杜维。
　　相比于它，真正的杜维的确已经越来越让他自己陌生。
　　非人并不代表着非我。
　　这是杜维一直坚守的，他的确没有非人，却变得非我了起来。
　　听到这话。
　　杜维忽然感觉到一阵轻松，被定住的力量正在逐渐衰弱。
　　他是猎人。
　　也能抵抗恶灵杜维，先前的差距到现在，缩小了一些。
　　而在他面前的恶魔修女，却颤抖着抬起手，伸向了杜维的胸口，看起来这就像是情人之间的爱抚。
　　可只要被碰到，就是必死的结局。
　　杜维扭过头，看向另一个自己。
　　他说：“你的强大超出了我的意料，但我也知道你肯定还有后手，所以我做好了拉着你一起死的准备。”
　　“恶灵化的隐患，的确让我变得越来越不像我。”
　　“但我并不能认同你的说法！”

422、恪守自我（第三更）
　　非我是一个哲学上的伪命题。
　　就像恶灵杜维和杜维曾经对话里，说过的那个特修斯之船一样。
　　一艘木船在大海上行驶，不停更换部件。
　　若干年后，整个船的部件已经全都更换过了，从甲板到桅杆。
　　那么，以此为前提。
　　用更换下来的部件从新组装一艘船，那么这艘船是否还是最初的那一艘呢？
　　如果是的话，现在的船又是什么？
　　用哲学的角度去思考，怎么都没法给出准确的答案。
　　杜维不会去否定恶灵杜维的存在。
　　因为他知道，恶灵杜维从某种意义上来说，的确就是过去的自己。
　　但他也不会去否定自己。
　　于是。
　　在这间解剖室内。
　　杜维看着恶灵的自己，缓缓说道：“人的一生就像是奔腾的河流，从出生到死亡，从开始到终结。”
　　“在这个过程中，情感，生活，决定，代价。”
　　“种种的种种就像是河流中的浪花一样，不停的出现，也有可能是一颗石子，一粒沙子，沉入河底。”
　　“我无法去否定我的过去，但我也不会去否定我的现在，乃至于我的未来。”
　　“我承认我正在变得非我，所以我承担，所以我接受。”
　　“改变是正常的，但不变的却是自我。”
　　“假如有一天我变成另一个存在，那么那个存在必定不是我。”
　　话音落地。
　　杜维指了指自己的脑袋，眼中的冰冷和坚定，丝毫不曾动摇。
　　“我为了杀死你，做了很多计划，明里暗里，我们交锋了无数场。”
　　“所以我经常会想，假如我是你的话，我的胜算究竟有多少。”
　　“最终我得出结论，无限趋近于零。”
　　“但我并不喜欢那个结果，因为我有爱人，有朋友，甚至还有一个精神病下属，我有牵挂，即便我的人性流逝越来越严重。”
　　“我快要无法体会到所谓的爱情，所谓的友情……”
　　“我只能理性的告诉自己，我是有牵挂的，我不能死在你的手里。”
　　听到这。
　　恶灵杜维右手紧握，整张小丑牌插进了血肉之中。
　　在它的背后。
　　有着三处创伤，其中两处是刀伤，一处则像是被锋利的爪子掏出的血洞一样——邪灵干的。
　　黑色的风衣已经被鲜血侵染。
　　恶灵杜维操控的身体，已经快要不行了，肺部的创伤让它不停的咳血。
　　看着另一个自己，它坚持走过去。
　　“所以……你的计划，是……是和我同归于尽？”
　　恶灵杜维无法理解。
　　“这不是你应该做的事。”
　　“所谓的人性只会让你变得懦弱！”
　　“自杀就是最大的懦弱，你难道忘了为了杀死那个该死的畜生，你做的一切了吗？”
　　恶灵杜维指的是曾经的复仇。
　　“你让我很愤怒！你怎么能是我！！”
　　它吐出一口鲜血，指着另一个自己，眼角的血液划过脸颊。
　　它痛恨这个自己。
　　它恪守着曾经的一切，恪守着杜维这个名字。
　　可杜维却缓缓说道：“我并没有忘记，我的计划是让那些恶灵，公交车，恐怖屋，乃至于学校全都和你对上，而我自己则进入这里，如果我能撑到你死在那些鬼玩意手里的时候，我将会离开，并且夺回身体。”
　　“但计划总是跟不上变化。”
　　“我已经把你想象的够可怕了，但没想到还是低估了你。”
　　“应该说，不愧是另一个我？”
　　“所以，我只好换一种方式，准备和你同归于尽。”
　　“我讨厌这个世界，但我总能为，只有理智告诉我的那些人做些什么。”
　　“即便是我把身体交给你，你的本质也会让你选择杀死艾利克斯，汤姆那些人。”
　　这话听起来不像是杜维会说的。
　　恶灵化让他逐渐失去人性，再加上他本来就性格冷漠，不然的话也不至于到现在，就只有汤姆和托尼神父，以及莱恩这三个朋友。
　　可实际上。
　　杜维是个人……
　　是人就会有弱点。
　　他曾经不屑一顾，但除此之外，他什么都没有。
　　恶灵杜维更加可悲。
　　只要没有真正的夺回身体，只要它还是恶灵杜维，它就永远只能活在过去。
　　这时。
　　杜维忽然拿出手机，看了通讯录里的第一个名字——艾利克斯，再往下，则是汤姆，托尼神父，斯利维卡，乔恩，塞纳夫人，以及那些找他做过心理咨询的病人。
　　就连那串不存在于现实的电话号码，也被他备注了莱恩。
　　但也只能是这样了。
　　因为在这里的是他的意识，电话只存在于他的梦里……
　　杜维默默将手机塞进口袋，摸了摸自己的脸。
　　他试图做出一些表情。
　　可试了试，还是徒劳的放弃。
　　“我找不到杀死你的办法，所以我只能和你同归于尽。”
　　“该结束了……”
　　杜维的声音依旧冷漠，他看着恶灵的自己，以及那已经濒死的身体，缓缓闭上了眼睛。
　　呼……
　　解剖室内的光线瞬间消失。
　　一切都陷入了黑暗之中。
　　而被卡在门外的恶魔修女，走了进来。
　　……
　　此时此刻。
　　深夜，纽约的红灯区。
　　汤姆和托尼神父勾肩搭背，两人喝着威士忌，一脸猥琐的盯着在舞池里扭动的曼妙女郎。
　　“哎，这才是男人该过的生活！可惜了，杜维先生不愿意来，不然的话，咱们三个组队，真的是太爽了！”
　　“没办法，我好兄弟实在是太正派了，我一开始以为他是装的，没想到他居然是真的，fuck！我早晚会把他带进来，让他体会人间极乐。”
　　……
　　另一边。
　　弗曼小区。
　　艾利克斯穿着大号卫衣，饶有兴致的浏览着网页图片，她的头发已经染回了银色，显得气质更加锐利了一些。
　　仔细看，那些网页图片都是室内装修概念图。
　　她已经买好了别墅，就等着自己男朋友从教会的学校回来，设计出两人的新家装修方案。
　　这是约定。
　　……
　　瑞士。
　　暮钟教会内。
　　莱恩穿着白大褂，戴着也不知道从哪里弄来的听诊器，仔细的听着躺在床上，早已失去呼吸的詹姆斯。
　　在旁边站着的，则是暮钟教会的成员。
　　他们都在低头对着詹姆斯的尸体默哀。
　　可莱恩却歪了歪脑袋，说道：“我觉得他还有救。”
　　……
　　在心理咨询诊所。
　　古董钟表挂在墙上，指针不停的转动，速度越来越快。
　　旁边的装裱柜里的则是安娜贝尔，它已经回来了，并且在疯狂撞击着玻璃制造的柜门。
　　突然……
　　咔的一声。
　　指针定住了。
　　然后，时针，分针，秒针从重叠的状态分开，分别指向了12点，3点，9点。
　　一种诡异的波动，出现在了客厅之中。
　　眨眼间，整个心理咨询诊所就像是活过来了一样，拥有了某种意志。
　　黑色的雾气瞬间充斥了每一处角落，装裱柜没入其中。
　　一只苍白的手臂，从古董钟表里伸了出来，手背上还有着和杜维一模一样的指针型黑色图案。
　　可似乎某些条件还未达成，这只手臂只能无可奈何的缩了回去。
　　然后，所有的异象全都跟着消失不见。
　　古董钟表的指针疯狂的转动了起来。
　　咔咔咔……
　　整个古董钟表都在震动，连带着墙壁，房屋，地面……
　　本不处于地震带的纽约市，地震了……

423、他叫杜维
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　声音如同心跳。
　　眼前所见，皆是黑暗。
　　窸窸窣窣……
　　有人在窃窃私语。
　　哗啦……
　　像是乌鸦在寒夜中扑扇着翅膀，那漆黑的羽毛坚韧的划过空气。
　　在解剖室内。
　　当恶魔修女走进房间里的瞬间，弗莱迪便看到了让它几近崩溃的一幕。
　　那个被它称作魔鬼的男人，闭上了眼睛。
　　气息沉寂，恶魔修女高大的身体变得狭长，就像是被某种怪力拉扯着似的，它自胸口为止，双手无限伸开。
　　真就像是恶魔。
　　而另一个濒临死亡，气息狂暴男人，则低着脑袋，浑身被鲜血打湿。
　　再抬起头的时候。
　　那双眼睛里，已然是血红一片。
　　弗莱迪并不知道杜维和恶灵杜维之前的关系。
　　在它看来，这两个存在，都是魔鬼。
　　可现在。
　　它却无比绝望，因为它知道，这两个魔鬼就要死了，而自己也会死在恶魔修女的手里。
　　变成诅咒的一部分。
　　那简直就是永生永世的痛苦。
　　如果有的选，它情愿永远被杜维那个魔鬼困在梦里。
　　而就在这时。
　　突然之间。
　　弗莱迪看到，那个濒临死亡的，只是看一眼，就让它意识战栗的魔鬼杜维，一只眼睛直接爆成了血雾。
　　那所谓的优雅，所谓的贵族气质，全都荡然无存。
　　揭开华丽的外衣，隐藏在其中的是人战栗不已的魔鬼。
　　每个人心里都有一个魔鬼。
　　区别只是，你可能永远都不愿意去发现。
　　恶灵杜维瞬间出现在了杜维面前，它挡住了恶魔修女。
　　压抑到极点的声音，从嗓子中嘶吼。
　　它低声说道：“我从来不曾畏惧死亡，我也不曾否定自己。”
　　“我从未感受过这个世界……”
　　“我的一切都只存在于记忆里。”
　　“但是……the nun，修女，恶魔修女，还是说诅咒，不管你是什么东西。”
　　“凭你也配杀我？”
　　恶灵杜维知道，只要舍弃这具身体，它或许还能活下去，可能到那时候的它，只是一个有着相同外表的恶灵，不再是它了。
　　这听起来或许不是不能接受。
　　但它不屑一顾。
　　以一只眼睛作为代价，恶灵杜维榨干了这具身体的生命力，它固执的撑着，坚持着它认为的自我。
　　对它来说。
　　从始至终，它可能只有一个念头——我是杜维，所以我应该这么做，因为我本就是这样的人。
　　锋利的手术刀凭空出现。
　　恶灵杜维伸出左手将其握住，一只眼睛冰冷疯狂，一直眼睛则空洞如也，只有鲜血在不停流淌。
　　恶魔修女居高临下，张开膨胀到两米大小的血盆大口，那些锋利的獠牙滴落黑色液体，直接吞向了恶灵杜维，以及真正的杜维。
　　不存在所谓的势均力敌。
　　恶灵杜维和公交车，恐怖屋的斗争，已经消耗了许多力量，并且还被小丑牌，黑影背刺，再追到了这里，如果不是它是杜维，早就撑不住了。
　　和巅峰期的恶魔修女对上，它毫无任何胜算。
　　并且。
　　这个世界对它带着恶意。
　　这里是杜维的梦。
　　那局限出来的，只不过是意识的体现，他既然打算拉着恶灵杜维同归于尽，就不会有任何收手的余地。
　　无形之中，整个梦境世界都在压制恶灵杜维。
　　似乎这一刻的杜维，和恶魔修女站到了一起。
　　驱狼吞虎。
　　还不只是这样。
　　恶灵杜维的衰弱，让它已经没法去掌控身上的那些物品了。
　　被它同化的镜子恶灵正在试图分裂。
　　两张小丑牌本来已经死死嵌入右手的血肉，此时也在发出冰冷寒意。
　　黑影也出现在了恶灵杜维身后。
　　燧发枪里的那个无头教士恶灵也一并出现。
　　一把镰刀，悬浮在恶灵杜维头顶。
　　所有的一切，都在针对它。
　　都想要它死。
　　猛然间。
　　恶灵杜维仅剩的那只眼睛里，闪过一丝异样的色彩。
　　它扭过头。
　　看着被自己挡在后方的自己。
　　不知道什么时候，那个自己睁开了眼睛，目光冰冷无情，不带有丝毫情绪波动。
　　“不愧是我……”
　　恶灵杜维恍然大悟。
　　然后，它直接将那把邪灵手术刀挡在面前，右手抓住了另一个自己。
　　一时间。
　　后者似乎想要逃离。
　　但恶灵杜维仅剩的一只眼睛却直接爆开，血雾喷涌。
　　它用尽最后一丝力量，定住了杜维。
　　啪……
　　两者的右手握住，手掌上分别有着两个截然不同的黑色图案，一个是面具，一个是指针。
　　然后。
　　恶魔修女便将两者一并吞进了口中。
　　一旁的弗莱迪满脸呆滞，面如死灰，锋利的右爪颓然耷拉在地上。
　　它觉得以它的智商，应该看不懂那两个魔鬼究竟都做了什么。
　　可它真的看懂了。
　　从头到尾，都是谎言。
　　但每一个决定，每一句话全都是真的。
　　杜维死中求活，让另一个自己按照它自己的想法去做。
　　失败了就是死，成功了或许还有活下去的可能。
　　只是另一个自己在关键时刻却忽然发现了问题所在，并且给了杜维致命一击。
　　要死一起死。
　　弗莱迪心如死灰，呆滞的看着恶魔修女向着自己走了过来。
　　它说：“你知道吗？那两个魔鬼并没有输给你，只是输给了他们自己。”
　　恶魔修女低下头，那黑色的液体从嘴巴里滴落，粘腻的沾染在弗莱迪的头上。
　　然后，张开了大嘴。
　　可弗莱迪却瞪大了眼睛，因为它听到了清晰无比的咔……的声音。
　　仿佛指针在转动。
　　响彻黑暗……
　　“拉默之钟……”
　　……
　　“呵呵……”
　　压抑低沉的笑声响起。
　　冰冷且阴沉，仿佛是硬生生从齿间里挤出来的一样。
　　在解剖室里。
　　恶魔修女即将对弗莱迪动手的瞬间。
　　在它的腹中，忽然响起了让人毛骨悚然的笑声。
　　一开始还十分微弱，随后便越来越强。
　　噗嗤……
　　一把锋利的手术刀，从恶魔修女的腹中穿透了出来，然后便猛地向上一划。
　　恶魔修女僵住不动。
　　紧接着。
　　手术刀缩了回去，一只苍白的右手伸了出来，手背上有着一个黑色的邪恶图案。
　　那是一张面具，可面具上却有着三条横杠，和指针如出一辙。
　　手一伸出来，便舒展开，紧接着，就猛地抓住了用手术刀划开的口子，用力一撕。
　　恶魔修女直接被撕开了。
　　一个穿着黑色风衣，戴着面具的男人从里面走了出来。
　　他一脚将恶魔修女踩在脚下，然后扭头看向一脸呆滞的弗莱迪，伸手取下了面具。
　　露出来的，是一张苍白冷漠的面孔。
　　没有半点伤势。
　　弗莱迪惊恐的喊道：“魔鬼……魔鬼杜维……”

424、善意的回报
　　“魔鬼？”
　　听着弗莱迪的话，他摇了摇头，摩挲着那把手术刀，低声说道：“我叫杜维。”
　　说完。
　　随手一甩手术刀。
　　被踩在脚下，正要翻身的恶魔修女，脑袋直接被贯穿，死死的钉在了地上。
　　然后。
　　他面无表情的走出了解剖室消失不见。
　　原地。
　　弗莱迪颤抖着瘫在了地上，它扭头看着恶魔修女，又看了看已经消失不见的杜维，满脸的茫然和不知所措。
　　那把手术刀里有着一个邪灵。
　　弗莱迪感觉那玩意比自己还要可怕。
　　可就这么一个东西，怎么就能定住恶魔修女呢？
　　“你该不会真的是魔鬼转世吧……”
　　“不行，我不能留在这里，我要跑……”
　　“反正现在这个梦已经又回到他手里了，我应该能跑的出去，我……我要离他远远的，我要去东方……”
　　弗莱迪暗下决心，可它却发现自己被吓的根本站不起来。
　　心理阴影实在是太大了。
　　它虽然不是人，但也不是恶灵啊……
　　最终，弗莱迪只能咬着牙，用爬的姿势，逃离了这间解剖室。
　　可刚出去。
　　它便崩溃了。
　　因为外面是一片黑暗，望不到头，就像没有终点一样。
　　绝望的情绪，涌上心头。
　　弗莱迪绝望的向着黑暗中爬行。
　　“撒旦啊，请把他带回地狱吧……”
　　……
　　另一边。
　　纽约市郊区。
　　此时正是凌晨五点钟左右。
　　天降大雨。
　　放眼望去，一切都是那么的朦胧，视线受到了很大影响。
　　地面的柏油公路裂开了一道缝隙，往前延伸了大约五十多米的距离。
　　这里是地震过后的希尔精神病医院废墟。
　　原本的公交车和恐怖屋全都消失不见，它们似乎又陷入了斗争之中，不知道去了什么地方。
　　忽然，在希尔精神病医院的废墟前，一片雨水的涟漪扭曲了起来，就像是不存在于现实一般。
　　一个穿着风衣，满脸冷漠的男人走了出来。
　　只是此时，这个男人的状态似乎有些不对劲。
　　他向前走了一步，却又顿住，抬头看向了上空。
　　周围十米方圆，淋漓而下的雨水全都定住，像是被按下了暂停键一样。
　　一个背包，出现在他身上。
　　这似乎让他觉得不太适应，便说道：“我是杜维？”
　　说完，又皱了皱眉：“我是恶灵杜维？”
　　他现在的状态有点奇怪。
　　分不清自己究竟是谁。
　　杜维的意识和恶灵杜维的意识基本一致，不同的是记忆的差异化，和因为力量的不同，面对事情的处理方式。
　　可当被恶魔修女一并吞进去，古董钟表的声音出现在解剖室里以后，两者便产生了一种无法理解的变化。
　　变成了一个名为“杜维”，且拥有各自记忆的存在。
　　纠缠不清，混混沌沌。
　　他伸出右手看了一眼，手背上的图案是一个面具，并且面具上还有着指针。
　　面具是恶灵杜维拥有的，指针则是杜维的。
　　一时间，他的眼神有些茫然。
　　“我不应该是这样的。”
　　并且。
　　在他的脑海中，也出现了两个念头。
　　一个理智冷静，一个优雅无情。
　　嘶……
　　他倒吸一口冷气，眼中闪过一丝痛楚，喉咙中更是发出微弱的低吼。
　　周围被定住的雨水，哗的一下往下落。
　　风衣被打湿。
　　他感觉到了冰凉的寒意，可却没有去在意，因为他陷入了一种强烈的痛苦之中。
　　头疼欲裂。
　　就像是要炸开了一样。
　　他知道脑海里的两个念头都源自于自己，并非是杜维或者说恶灵杜维在试图做些什么。
　　因为现在的他，本就是两者融合的杜维。
　　说是融合有些不恰当。
　　准确的说，是本就应该如此。
　　这时。
　　一辆货车行驶了过来，车灯明亮刺眼，在临近到他面前的时候，直接停了下来。
　　然后，车门打开，一个体态壮实，有着络腮胡的中年白人司机探出脑袋，非常诧异的说道：“杜维先生是你吗？你怎么一个人在这里？”
　　中年司机记得很清楚，上个月好像是25号，自己拉货途径亚德市和埃塞格林市的时候，就遇到了面前的男人。
　　那时候这个男人也背着包。
　　并且让自己送他到纽约，愿意支付自己一笔报酬，不过后来因为不顺路的原因，只送他到了奥罗兰区，因此就没好意思要多少钱。
　　听到这话。
　　站在雨中，浑身被雨水打湿的“杜维”忽然向中年司机伸出了手。
　　两者的距离约莫三多米。
　　中年司机却不知道这意味着什么，还以为这个男人在向自己求助，便笑着喊道：“杜维先生，下次暴雨天出行记得带伞，你看你淋的像是个落汤鸡。”
　　“还好你遇到了我，上车吧，正好我要给纽约这边运送物资。”
　　“不过这次就不收你钱了，毕竟郊区到市区也不远。”
　　突然……
　　那只手就要握住的时候，猛地顿住了。
　　不能……
　　不能这样……
　　杜维松开手，捂着脑袋，痛苦的低吼一声，然后扭头就跑。
　　诡异的是，眨眼间就不见了踪影。
　　那中年司机当场目瞪口呆，紧接着脸色变的无比苍白，再加上周围正在下雨，天色也没有大亮。
　　一阵阴冷的风吹来。
　　中年司机忍不住打了个寒颤，猛地擦了擦眼睛，语气颤抖着说：“什么情况？我眼花了吗？”
　　“难道是鬼……”
　　一想到那个可能，中年司机吓的立马关上了车门，踩着油门发动车辆，赶忙行驶离开。
　　并不是每个人都知道这个世界上有恶灵的。
　　也不是每座城市都有这种诡异的玩意。
　　但当超出认知的情况发生，又正好类似某些影视剧里的表现，很难让人不往鬼或者恶灵身上联想。
　　……
　　另一边。
　　欧洲，维达教的总部，那座山谷之中。
　　一伙穿着红色神职人员制服，有别于教会的人走了进来。
　　他们都是黑人，肤色一致。
　　“前面就是维达教的总部了，那些疯女人一直都在试图研究恶灵，制造恶灵，如果我们能得到那些资料，教皇大人肯定会很满意。”
　　他们是伏都教的人。
　　一个领头的老者沉声说道：“都小心一点，这里除了我们以外，应该没有其他人到来，说不定里面还有维达教没撤离的人。”
　　“那个叫阿卡雷特的邪教头子，可不好招惹，必须要慎重。”
　　其他人应声称是。
　　可就在这时，有人抬起头惊呼了一声：“快看，那是什么东西？”
　　领头的老者顺着抬头看去，只见一个红色的气球，诡异的漂浮了起来，并且在逐渐升高。
　　气球的末端，原本连接的丝线已经断掉。
　　老者的面色一下子变得极为难看。
　　他也是一名猎人。
　　可心里却浮现出了一种莫名的恐惧，无法自控。
　　“快走，这玩意不对劲。”
　　所有人立马扭头就要离开，可来时的路却已经被堵死了。
　　在他们的后方，是一群面色灰败，皮肤干瘪，如同尸体的维达教徒……
　　恶意，如潮水般浮现……

425、杂质（第三更求月票）
　　痛苦……
　　折磨……
　　两个念头的碰撞，让杜维非常崩溃。
　　而且，这还是他自己搞出来的。
　　因为他觉得，这种状态不对。
　　这不应该是他。
　　“是恶灵的我出问题了……”
　　杜维咬着牙，嗓音沙哑痛苦，他捂着脑袋不停移动。
　　在黎明即将到来的雨夜，他真就如同恶灵一般，眨眼间便离开纽约近百公里。
　　在遇到那个中年司机的时候，他居然想要杀死对方。
　　没有来由。
　　完全是对生命的践踏。
　　杜维并不是什么好人，但他也称不上坏。
　　他是一个利己主义者，在力所能及的情况下，也会给与人一些帮助，前提是这个人和自己关系很好。
　　比如说托尼神父，比如说汤姆。
　　在之前，他还想要把莱恩从暮钟教会救出来。
　　因为那才是他应该做的。
　　可现在，见到活人就想杀，如果不是那个司机说出了带有善意的话，现在他已经把对方捏爆，化作血雾了。
　　现在的杜维已经和恶灵杜维融合了。
　　但这种融合并不完美，因为恶灵杜维同化了太多乱七八糟的东西，镜子恶灵，邪灵，甚至还有一部分的潘尼怀斯。
　　以至于，恶灵杜维的本质出现了一点偏差。
　　导致了现在的杜维出现两种念头，他只能压制自己那个优雅无情，冷漠到了极点的恶面。
　　至于善面？
　　貌似他没有这种东西。
　　“我得想办法，把那些乱七八糟的东西剔除掉，否则的话，我可能会走向另一个极端。”
　　杜维的声音狰狞，他现在位于一片荒野。
　　周围空旷无比，放眼望去一望无际，空荡荡的，让人心慌。
　　“埃塞格林和亚德市的交叉口？”
　　“这里是我弄死玛丽·肖的那处麦田？”
　　杜维眼中闪过一丝了然，他的思维在疯狂转动。
　　之所以自称为我，是因为融合以后，两者的记忆同步，恶灵杜维曾经做过的，等同于他自己做的。
　　一切过往，皆是亲身经历。
　　下一秒。
　　杜维再次消失不见。
　　等再出现的时候，他已经来到了埃塞格林市的一间房屋，整个房屋的门口被隔离带围着，门口还有着封条。
　　并且，还挂着一个牌子——【禁止入内】
　　杜维却仿佛没看到似的，直接走了进去。
　　他的身体像是影子。
　　隔离带，紧锁的房门不曾给他造成任何阻碍，以走的方式进入其中。
　　入眼是大厅。
　　墙壁上挂着许多相片，有一家三口，也有两个十六七学生模样的女孩凑在一起合照。
　　这里是汤姆喜欢的那个死者，美女邻居乔安娜在埃塞格林的家。
　　而在这间房屋的地下室内，则存在着一扇门。
　　名为：地狱之门。
　　维达教的人曾尝试过很多次打开这扇门，但每一次打开，都会有一些人消失。
　　没有人会记得那些人，就连名字，性别都会遗忘。
　　这是概念上的消失。
　　而十年前的一次意外，却造就了一间学校，以及那上百名学生恶灵。
　　虚荣教派的人曾经在那个时候出现过，地狱之门的名字，也是那个神秘人提出来的。
　　杜维要的并不是打开那扇门。
　　而是进入门后的通道。
　　因为他记得很清楚，在通道的尽头处，顶部有着一个人脸的轮廓，用线条勾勒出了嘴巴和眼睛的部分。
　　只要抬头看，便能看到某种诡异的东西。
　　斯利维卡主教看到的是一个皮肤溃烂，有着银色头发的女人，他自称那是主。
　　杜维却什么都没有看到。
　　但现在，他却想去看一看。
　　恶灵杜维最初的时候是面具恶灵，而面具则是虚荣教派的原始面具的仿制品。
　　在遥远的过去，有一个很强大的人，制造出了面具。
　　最主要的是，杜维的岳父劳伦斯也说过，面具的制造者到过维特巴赫家族，并且留下了预言。
　　那个人应该活了很久很久。
　　“恶灵杜维的记忆里没有那个人，因为它不是第一个面具恶灵。”
　　换脸机制，是面具里的恶灵附体，被换脸的人则进入其中，变成面具恶灵。
　　“但是，它却对通道顶部的人脸轮廓有映像。”
　　“这或许可以解决我现在的问题。”
　　杜维一边低声呢喃，一边走到了地下室的入口处。
　　沙袋将地下室堵死。
　　可杜维却看到，有一丝诡异的力量，不停的往外渗透，像是有人在窃窃私语，带着蛊惑的意味。
　　“地狱之门……”
　　杜维无视了那些蛊惑的意味，伸手一挥，一个个沙袋便自动飞了出来。
　　很快。
　　楼梯便出现在了他的面前。
　　地下室阴暗又渗人，漆黑一片。
　　但现在的杜维却能清晰看到任何一处角落。
　　根本不需要进入灵视状态。
　　他的视角，本就是恶灵的视角。
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　……
　　潮湿，粘腻。
　　许多的破布和杂物自动分开。
　　一扇被巨大锁链死死锁住的门，便出现在了杜维面前。
　　“这扇门的后方，真的连接着地狱吗？”
　　他脑海中闪过一个念头，便冷静的将其按灭，只要不打开，就不会有事。
　　第一次见到地狱之门的时候，杜维只是觉得诡异，可现在的他却有一种莫名的直觉，如果将其打开的话，就算是融合过后的自己，也没法抵抗那种概念上的消失。
　　嘎吱……
　　他瞳孔一缩，整个木门自动移开。
　　暴露出的，是一条狭窄的人形通道。
　　然后，杜维的脸色异样了起来。
　　“有东西，在召唤我？”
　　“是那个人脸轮廓？”
　　杜维冷漠的挥了挥手。
　　面具自动出现，戴到了他的脸上，黑影却并没有附体，而是出现在了角落里，布满血丝的眸子死死盯着杜维。
　　那两把尖刀时不时抬起，却又落下。
　　现在的杜维让它分辨不清。
　　它很执着的想要杀死恶灵杜维，可又不敢。
　　随后，便是骰子，打火机，硬币，燧发枪，全都悬浮在他身旁。
　　看起来，就像是护卫一般。
　　他现在拥有恶灵杜维的力量，使用起这些物品的时候，发挥出的效果，几乎质变。
　　如果有危险的话，那就直接强杀。
　　他有这个自信。
　　……
　　不一会儿的功夫。
　　便来到了通道尽头的那处拐角。
　　杜维抬起头看了一眼。
　　在上方有着一个人脸的轮廓。
　　那被召唤的感觉，正是这个人脸轮廓发出的。
　　异样的波动在扩散。
　　这引起了杜维压抑着的痛苦。
　　他闷哼了一声，脑海中的两种念头的碰撞，让他有种想要撕碎些什么的冲动。
　　眼前更是仿佛看到了某些奇怪的幻象，耳边似乎有人在低声呢喃着晦涩的语言。
　　啊……
　　杜维痛苦的弯下了腰，眩晕感非常强烈，想要呕吐……
　　可他身上的气息，却无比压抑。
　　整个通道内的墙壁，都出现了一道道裂缝。
　　他的眼神越来越阴冷，气质也带着一丝说不出的优雅。
　　他偏向了恶面。
　　但这并不是说，恶灵杜维又活了过来。
　　打个比方，一个人心情不好的时候，可能脾气有些暴躁，而且比较冷漠。
　　但心情好的时候，又会温和平静。
　　“全都给我滚出来！”
　　杜维猛地抬起头，眼底浮现出了一抹深沉的黑暗，黑白分明的眸子，一下子漆黑无比。
　　右手上的那个诡异图案，指针隐没在了面具之下。
　　咔嚓……
　　仿佛是镜子破碎的声音。
　　然后，一个散发着邪恶气息的透明人影从杜维的身体里逃也似的冲了出来。
　　可刚想要逃，杜维右手一抓，那个透明的人影便被他抓在了手中。
　　是邪灵。
　　“你是第一个偷袭我的！”
　　杜维冷漠的看着在自己手中挣扎的邪灵，用力一捏。
　　砰……
　　这只邪灵差点被捏爆。
　　“就这么杀死你，实在是太便宜你了，你不是能发动赌局，还能许愿吗，那就变成你应该变成的样子。”
　　杜维随手一甩，邪灵直接倒飞了出去，可他瞳孔一缩，后者又像是撞到了无形的墙壁，被死死定住。
　　再伸出右手，一握，整个邪灵被捏成了一团。
　　再松开，捏成一团的邪灵被撕开了。
　　两张小丑牌悬浮在空中，飞到了杜维身边。
　　似乎是觉得还有些不满意。
　　杜维把手放在了心脏处，微微一拉，便拉出了一条断裂的引线。
　　杂质已经全都被剔除了。
　　念头的冲突荡然无存。
　　杜维看着手中断裂的引线，忽然露出一丝微笑。
　　“我讨厌背叛，所以潘尼怀斯，你以为你能摆脱我？”
　　“是什么给的你自信？”
　　说完，杜维冷冷的看了一眼头顶的那个人脸轮廓，有些厌恶的皱了皱眉，随意挥了挥手，便转身走了出去。
　　等他离开以后。
　　整个通道也颤抖不已，大片的裂缝蔓延开来，灰尘四溅。
　　直接塌了……

426、奇怪的日常……
　　从通道中走出。
　　那面地狱之门便像是被无形的大手操纵着一样，将通道挡住。
　　杜维面无表情的沿着楼梯，离开了地下室。
　　身后通往下方的楼梯内，那些沙袋宛如活物般将道路完全堵死，并且凝聚在了一体，仿佛铜墙铁壁。
　　来到客厅。
　　房屋的门自动打开。
　　此时，外面的天空隐隐放亮，一轮红日在天边露出了一角，夜幕随着红日的升起下降。
　　天亮了。
　　杜维站在门口，平静的看着天空。
　　初升的阳光穿透云彩，照射在他的身上，扫去了阴霾的气质，竟然有种别样的神圣感。
　　这应该是错觉。
　　他低头看了一眼自己的右手，手背上的图案是一个面具，原本的指针图案则隐没其中，根本看不到。
　　“我不太喜欢这个世界。”
　　杜维说着，右手手背的面具图案消失，指针的图案则浮现了出来，取而代之。
　　随后，他的气质变得沉静了许多。
　　给人的感觉，也没那么阴冷无情，只是略微有些冷漠，看起来不是很好相处的样子。
　　虚弱感一下子涌现心头。
　　杜维身体一顿，长长的做了个深呼吸。
　　脸上尽显疲惫。
　　“我得休息一段时间。”
　　得到的力量在任何时候，都不会毫无代价。
　　猎人如此。
　　杜维现在也是如此。
　　人性的流逝已经对他不起作用了，代表着过去的恶灵杜维，便是他最为深沉的锚点。
　　但越是使用这种非人的力量，他就变得越来越像是恶灵。
　　虽然很爽。
　　但他还不想就这么GG，变成一个有着意识，并且强大到没边的恶灵。
　　换言之。
　　假如他真成了恶灵，他将会失去活着的时候的一切。
　　那怕是汤姆，托尼神父，女友艾利克斯都不可能和他和善的相处。
　　并不是说杜维或许会杀了他们，而是因为他就算什么都不做，只要站在他身边，对方就会逐渐受到他的侵蚀。
　　等同于辐射源。
　　……
　　此时此刻。
　　纽约市的情况略微有点糟糕。
　　昨天夜里的时候，一场莫名其妙的地震席卷了整个纽约，虽然地震的级数不大，仅仅只造成了几个倒霉蛋被砸伤送进医院。
　　但官方却对这件事很重视。
　　毕竟这个世界的纽约，并不在地震带上。
　　发生地震怎么看怎么奇怪。
　　北布鲁克区的红灯区。
　　汤姆和托尼神父已经喝高了，两人醉醺醺的从一间地下酒吧走了出来，在酒吧里一群穿着“艳丽”的男人依旧在嗨。
　　“呕……”
　　汤姆靠在垃圾桶边上呕吐，满脸涨红，眼神也有点涣散。
　　旁边的托尼神父比他更难受，站都站不稳，跌坐在地上，不停的扣着嗓子眼，试图把喝下去的酒精催吐掉。
　　“fuck！听说昨天晚上地震了。”
　　汤姆呕吐完以后，感觉舒服了许多，扶着垃圾桶冲旁边的托尼神父问了一句。
　　“你有感觉到地震吗？我昨天好像吹牛逼吹的太厉害，被十多个人灌酒，妈的，我感觉我亏大了。”
　　讲真的，汤姆前两天刚给那些殉职的下属家人打了点钱，他基本上已经月光了，来红灯区就是为了潇洒。
　　但昨天晚上，他一个女的都没玩到，光跟人喝酒去了，到现在都晕头转向，几乎短片。
　　一旁的托尼神父打着酒嗝说道：“什么……什么地震，我一点都没有感觉，我就记得我想和那些女人玩床震，但是还没来得及做，我们就被人拉去了其它酒吧。”
　　“话说我们付钱了吗？”
　　汤姆晕乎乎的说：“我啥都没干，凭什么付钱？”
　　托尼神父摆了摆手，似乎在赶着不存在的苍蝇，一边赶还一边嘿嘿笑着：“我也没付钱，那些人问我要钱，我说让他们问上帝要。”
　　正说着。
　　托尼神父脑袋一耷拉，眼角的余光忽然看到离开的那间酒吧的门口。
　　“咦……这酒吧里怎么没有女人？”
　　“不可能，酒吧没有女人，那玩什么？玩男人吗？”
　　“你说的好像有点道理。”
　　“那是，托尼啊，你还是经验不够丰富，这红灯区一块，你了解的太少了。”
　　汤姆满脸得意，并且和托尼神父一样，靠着垃圾箱给自己点了烟。
　　托尼神父丝毫不见外，伸手从汤姆手上拿过香烟，给自己也点了一根。
　　一时间。
　　这对号称红灯区战神的二人组，便像是难兄难弟一般，齐齐靠在垃圾桶上，抽着烟，一脸茫然的看着对面的酒吧。
　　烟雾寥寥。
　　吞云吐雾……
　　“等等……这里面好像的确没有女人……”
　　“没有女人的酒吧是什么酒吧？”
　　汤姆和托尼神父顿住了。
　　然后，他们像是想到了什么似的，猛地站了起来，伸手摸了摸屁股。
　　两个人的脸色由白变红，又由红转白。
　　“还好我汤姆长得丑……”
　　“还好我是个快六十的糟老头……”
　　两人颤颤巍巍的喘着气，赶忙站起身逃也似的离开了这里。
　　临走的时候。
　　汤姆咬着牙，无比愤怒的说道：“fuck！我他妈……我他妈要带人把红灯区查封了，什么魔鬼酒吧，要是让我知道是谁开的，我一定把他送进监狱。”
　　托尼神父也愤怒的说：“以后还是叫上门服务吧，或者参加什么派对都行，这红灯区已经变味了。”
　　……
　　嘟嘟……
　　一阵电话忙音。
　　杜维站在埃塞格林的火车站台处，正在用手机和教会那边取得联系。
　　过了好一会儿的功夫，电话才接通。
　　塞纳夫人的声音疲惫不堪：“谢天谢地，杜维先生你终于给我打电话了，你那边究竟发生了什么事，为什么19号的时候，你会离开马萨斯城？你应该在那里守着才对，而且我的人查到，你乘坐飞机去了欧洲。”
　　“你是去找维达教的麻烦了吗？”
　　现在是6月21号，马萨斯城的问题，以及在欧洲和恶灵杜维对上，只过去了两天。
　　杜维对着手机平静的说：“的确是去找她们的麻烦了，不过出现了一些突发情况，公交车和恐怖屋都出现在了哪里，我乘坐着公交车一路逃离，目前我在埃塞格林市。”
　　他自己的秘密太多了，只能酌情暴露出一些模棱两可的信息。
　　塞纳夫人没有去怀疑，毕竟杜维的人品在教会内部，已经形成了良好的口碑。
　　堪称圣人。
　　塞纳夫人无奈的说：“你选择逃离是对的，维达教已经彻底完蛋了，她们的总部还有领导者全都离奇死亡，变成了恶灵，而且似乎和一个红色气球结合在了一起，现在欧洲那边的局面非常麻烦。”
　　“不过阿尔文·道奎先生，以及另外一名猎人，已经在欧洲着手解决了，暂时应该还不会造成太大的人员伤亡。”
　　杜维不冷不淡的说道：“那个红色气球叫潘尼怀斯，我曾经和它接触过，如果教会没法解决的话，记得通知我。”
　　塞纳夫人疑惑不解：“你是……什么意思？”
　　杜维冷冷回道：“干掉它。”

427、杜维家被拉隔离带了
　　“杜维先生，我真的不建议你这么做，因为你最近为教会做的贡献已经太多了，我们不希望你这么优秀的人疲于奔命。”
　　“潘尼怀斯的问题，会有人去解决的，你暂时最好休息休息，马萨斯城那边你也别去了，我和斯卡迪大主教商量商量，再抽点人手过去。”
　　“我真的很担心你有一天会活活累死。”
　　……
　　“那么如你所愿。”
　　杜维说完，似乎又想到了什么似的，便加了一句：“对了，我的那辆迈凯伦GT还停在马萨斯城附近的机场。”
　　“好的，我会让人帮忙把车托运回纽约的。”
　　“祝你假期愉快。”
　　“谢谢……”
　　挂完电话以后。
　　杜维便乘坐着火车，往纽约市赶。
　　在靠窗的位置。
　　他闭目养神。
　　背包则放在腿上，整个的神情略显冷淡。
　　和恶灵杜维融合以后，两者的记忆意识不分彼此，只是行事作风，对比之前有些变化。
　　他现在很强。
　　虽然有点虚弱。
　　“想不到潘尼怀斯竟然和维达教的人变成的恶灵结合在了一起，说不定下次见面的时候，它或许会蜕变成邪灵也说不定。”
　　杜维很讨厌背叛。
　　潘尼怀斯这个叛徒简直是对他最大的挑衅。
　　一个连接着电池的中转站，竟然切断了和他的联系，将那些电池据为己有。
　　潘尼怀斯已经不是第一次作死了。
　　莫名的，杜维想到了潘尼怀斯的特征，喜欢发出嘿嘿嘿的低沉狞笑。
　　“希望下次你见到我的时候，还能笑的出来。”
　　他也冷笑了一声。
　　当时背刺自己的，除了潘尼怀斯以外，邪灵就是大头，还有捅了自己两刀黑影。
　　虽然被背刺的是恶灵杜维。
　　但现在已经不分彼此了。
　　而在背包里。
　　面具之上，两点红芒沉寂了下去。
　　黑影不敢暴露出半点气息，一直在装死。
　　当杜维把那些杂质剔除了出去以后，它便没有了动手的念头。
　　因为是杜维把它亲手制造成面具恶灵的。
　　它无法对杜维动手。
　　只能“心甘情愿”的当最忠诚的工具影。
　　而现在，杜维没有第一时间对它动手，似乎给它一种被遗忘的错觉。
　　不由得黑影的气息收敛到几乎不可察觉的地步。
　　……
　　21号下午一点。
　　火车准时抵达了纽约。
　　出了车站。
　　杜维便叫了个车往家里赶。
　　他回来的事没什么人知道，也不打算告诉女朋友艾利克斯，最起码得等自己的车被送回来才行，否则的话怎么都不好解释。
　　因为，现在的“他”按理说还在教会的学校学习建筑设计，进行深造。
　　此时的纽约，刚刚从昨夜的地震中缓了过来。
　　沿途有很多志愿者在清理断裂的树木，以及倒塌的垃圾桶。
　　这让杜维很是不解。
　　纽约并不在地震带上，在这座三线城市的历史中，也没有发生过地震。
　　突然来这么一下。
　　怎么想怎么觉得奇怪。
　　这时候，手机突然响了起来。
　　联系人是艾利克斯。
　　杜维眉头一挑，拿出手机按下了接听键。
　　然后，便听到自己女朋友熟悉的声音。
　　她说：“宝贝，你收到新闻推送没有，纽约这边地震了，而且好像皇后街那边很严重，简直太奇怪了。”
　　皇后街也就是杜维家所在的街道。
　　杜维揉了揉额头，回答道：“我听人说了纽约这边地震的事，不过具体的情况并不知道，你呢？有没有受伤？”
　　艾利克斯赶忙说：“我当然没受伤，不过我估计你家可能是没法住人了，等你回纽约的时候，就先住我家。”
　　“对了，你现在在哪呢？都一点多了，有没有吃饭？”
　　杜维平静的说：“我在教会的餐厅，正准备吃饭，你呢亲爱的。”
　　“我啊，就刚起床呢，然后等会儿就要洗漱一下，对了，过几天我可能要回一趟家里，到时候你有没有时间陪我一起去？”
　　“应该有……”
　　挂了电话以后。
　　开车的司机一脸怪异的看着杜维，咳嗽了一声说道：“嘿，虽然这么说有点多管闲事，但这里是纽约，你该不会是回来私会情人的吧？”
　　在这名司机看来，杜维和他女朋友的对话，简直就是个渣男。
　　明明在纽约，非要说在教会的餐厅吃饭。
　　看起来鬼鬼祟祟的，不像是什么好人。
　　杜维冷冷看着那名司机：“你的话有点多。”
　　他的眼神不带有丝毫感情，吓得司机赶忙闭上嘴巴，老老实实的开车。
　　……
　　此时，心理咨询诊所门口。
　　原本的二层半的屋子，此时墙面已经裂开，门口的地面也有着不同程度的塌陷。
　　几名警察在外面拉着隔离带。
　　领头的正是汤姆。
　　并且，汤姆还一脸怪异的看着心理咨询诊所嘀咕：“之前我好兄弟的邻居死的时候，我还吐槽过，差一点就到他家拉隔离带。”
　　“没想到居然有一天成真了。”
　　“也不知道他要是知道，脸色会不会很精彩。”
　　忽然。
　　从汤姆身后响起了一个冷淡的声音：“你好像有点幸灾乐祸？”
　　听到这话。
　　汤姆赶忙扭过头。
　　杜维背着包，就站在他的身后，脸色精不精彩汤姆没看出来，反倒是他自己一脸尴尬。“好兄弟，你别误会，我汤姆怎么可能幸灾乐祸呢！”
　　边说，边从口袋里拿出一包烟抵了过去。
　　杜维却摇头拒绝：“已经戒了。”
　　汤姆目瞪口呆：“什么？你戒了？真的假的？我怎么不信呢？”
　　杜维懒得去解释，便说：“戒了就是戒了，对了，没人进过我家吧？”
　　家里有恶灵，是之前就告诉过汤姆的，为的就是防止他作死。
　　汤姆赶忙摆手说：“绝对没有，我已经调过监控了，从昨天夜里到现在，没人进过你家，也没东西跑出去。”
　　这话指的是恶灵。
　　杜维略微点了点头，然后便一脸纠结的看着自己的家。
　　基本没法住人。
　　最主要的是，平白无故来了一场地震，自己家还好巧不巧的处在震源。
　　这运气差的不是一点半点。
　　并且，整个心理咨询诊所里的东西就像是死了一样，没有半点异样的气息。
　　和普通的房屋没有任何区别。
　　“不对劲……”
　　杜维眉头一皱，冲汤姆说道：“你在外面等着，我要进去看看，至于你的手下，让他们把隔离带都拆了。”
　　自己家被拉隔离带，总感觉奇奇怪怪的。

428、安娜贝尔被吓傻了
　　在心理咨询诊所内。
　　墙壁已经出现了大面积的裂缝，所有的地板更是全都碎裂，并且最严重的地方就是靠着古董钟表的位置。
　　屋内的吊灯已经砸在了地上，灯泡破碎。
　　放眼望去，满地狼藉。
　　装着安娜贝尔的装裱柜已经掉在了地上，柜门都已经开了很大的缝隙，但在其中的安娜贝尔却离奇的没有选择逃跑。
　　这让杜维觉得很不可思议。
　　之前，在准备解决恶灵的自己的时候。
　　就像弗莱迪猜的那样，自己的确是留了一套后手。
　　从背包里取出来安娜贝尔的一瞬间，杜维就已经再次标记了这个鬼玩意，他所谓的同归于尽，其实只是想让恶灵杜维和恶魔修女同归于尽。
　　然后，他再发动标记，让安娜贝尔出现。
　　到时候，他抓着安娜贝尔，就会因为原本的规则限制，使得安娜贝尔把他带回家里。
　　虽然这个后手没用到，但安娜贝尔对杜维的意义挺大。
　　多好用的定时炸弹啊……
　　可现在，它有机会居然不逃，奇怪的不能再奇怪。
　　“除非，家里发生过什么，让它根本不敢逃跑。”
　　杜维暗自摇头，视线便放在了古董钟表上。
　　此时，在房间里。
　　只能听到古董钟表的指针转动声，咔咔咔……
　　规律且机械。
　　似乎一切都和之前没有任何变化。
　　但杜维却发现，那些密密麻麻的裂缝的源头，便是由挂在墙壁上的古董钟表蔓延开来的。
　　不禁。
　　他脑海中浮现一个念头。
　　“这场地震，该不会是古董钟表搞出来的吧？”
　　念头一出来，便扎根而生。
　　综合目前所了解的信息，地震的问题直接指向了古董钟表。
　　可如果是这样的话……
　　杜维对古董钟表的提防，可能还要再上一个档次。
　　他在心中暗忖：“能让整个纽约地震的存在，即便是恶魔修女，公交车和恐怖屋都做不到，这玩意究竟有什么秘密，为什么会这么可怕？”
　　之前，弗莱迪无意中说过一个名词——拉默之钟。
　　似乎指的就是古董钟表。
　　这一点得暂定，找个机会把弗莱迪从梦里拽出来问问，好方便问问所谓的拉默之钟究竟是什么。
　　总不至于，自己一开始招惹的古董钟表，比诅咒的源头，the nun还要变态吧。
　　想到这。
　　杜维便走到墙角处。
　　古董钟表毫无异样。
　　反倒是安娜贝尔似乎感觉到了什么，忽然颤抖了一下。
　　然后，它便像是刚刚苏醒，发现自己有了逃离的机会一般，立马就从装裱柜里漂浮了出来。
　　同时室内的温度也一下子变低，光线更是暗淡了许多。
　　恶意一下子凝聚在了杜维身上。
　　安娜贝尔出现的一瞬间，整个室内的鬼魂也一个接一个的冒了出来。
　　它觉得它又行了。
　　毕竟，在它的记忆里，杜维只是一个普普通通的猎人，只会玩弄各种物品，还很阴险的坑恶灵。
　　真要打起来，谁输谁赢还不一定呢……
　　因此，安娜贝尔便直接漂浮到了杜维面前，立马扑了上去。
　　这让杜维眉头一皱。
　　然后，右手直接恶灵化，一把抓住这个恶灵娃娃的脖子。
　　安娜贝尔直接被捏变形。
　　那些鬼魂也全都消散。
　　恶意直接散去，却而代之的则是浓浓的恐惧。
　　安娜贝尔在杜维手下疯狂挣扎，颤抖不已。
　　就像是在求饶。
　　这让杜维有些疑惑：“是我对你的关注太少了吗？为什么我总感觉你有了一点智商？”
　　他并不知道。
　　每次自己不在家的时候，安娜贝尔都被关在装裱柜里，只要古董钟表一暴走，它就是那个倒霉的恶灵。
　　不是差点被吞噬，就是承受着不该承受的压力。
　　几次出去透风，也都是对上公交车那种级别的怪异。
　　比黑影要惨多了，简直就是生不如死。
　　“该不会是被古董钟表吓傻了吧。”
　　杜维摇了摇头，提着安娜贝尔走到落在地上的装裱柜前，检查了一番，确定没有损坏以后，又将安娜贝尔活活塞了进去。
　　啪……
　　柜门再次关上。
　　和恶灵的自己融合以后，杜维即便是不使用那些消耗很大的能力，比如定身，隔空操物，也能轻松压制住安娜贝尔这种恶灵。
　　有手就行。
　　砰砰砰……
　　安娜贝尔似乎不能接受被轻松碾压的现实，又或者不想回到装裱柜里，疯狂的撞着门。
　　然而，挂在墙壁上的古董钟表指针微微一顿。
　　一下子，安娜贝尔安静了。
　　就像是死过去一样，丝毫不敢暴露半点气息。
　　杜维眯了眯眼睛，看向古董钟表。
　　“我该怎么称呼你呢？拉默之钟？”
　　和往常一样，没有回应。
　　古董钟表就像是一个蛰伏在暗处的刺客，不到关键时刻，从不去表露出任何意向。
　　但能知道的是，它的目标就是杜维。
　　“我的岳父劳伦斯告诉过我，在他们家族还没有发迹的时候，面具的制造者和维特巴赫家族达成了约定。”
　　“维特巴赫家族的人，不会被恶灵杀死。”
　　“但制造者留下了一个预言，在维特巴赫家族的这一代人里，会有一名叫米内特的长女，接触到被他用来关押恶魔诅咒的某样物品。”
　　“不巧的是，那个人就是我女朋友，巧的是，接触到那个物品的人变成了我。”
　　“预言改变了。”
　　说到这的时候，杜维伸手抓住了古董钟表，他没有像之前那样莽撞，试图发动标记，因为那不可能成功，即便是现在的他也做不到。
　　古董钟表任由杜维取下。
　　表现的再正常不过。
　　杜维一只手拎着古董钟表，边打量，边语气平淡的说：“预言这种事，我不太认可，但这个世界上有太多不可思议的事情发生。”
　　“假如预言是真的，是什么促使你把目标换成了我呢？”
　　“是我选择了你，还是你选择了我？”
　　他这么说着。
　　心里却在暗自计划，究竟该用什么办法弄死古董钟表。
　　毕竟得到这玩意的历代主人，下场都出奇的惨。
　　要不是知道这场地震是古董钟表做出来的，他现在已经开始动手了。
　　杜维告诉自己，不能着急。
　　首先得调查出拉默之钟是什么意思，然后再根据情况，想一个完美的办法，把古董钟表阴死。
　　这样一来，自己最大的麻烦也就解决了，剩下的问题都不大。
　　嗯……
　　还得换个新家。

429、医疗事故
　　关上门。
　　杜维从心理咨询诊所里走了出来。
　　他的手上，还拎着被白布盖住的古董钟表以及安娜贝尔。
　　在诊所外的汤姆见此，好奇的问道：“你手上拎着的是什么玩意？”
　　杜维淡淡说：“你觉得是什么？”
　　“当然是恶……额，当然是值钱的玩意。”
　　汤姆有些语塞，和托尼神父混了那么久，耳濡目染之下，他多少还是对驱魔懂一点，因此便想到自己好兄弟手里拎着的，估计是什么恶灵媒介。
　　只是，比那还要可怕。
　　杜维深深的看了他一眼，说：“我家现在已经没法住人了，我现在得找个住的地方，顺便把一些东西安置妥当。”
　　汤姆不解的问道：“你是要搬到你女朋友家吗？”
　　杜维想了想说：“不，我准备找个偏僻的地方，或者开一家驱魔诊所，什么都可以，但总得有个私人空间。”
　　把古董钟表和安娜贝尔带到艾利克斯总归不太好。
　　毕竟是自己女朋友，万一吓到她，怎么都没法交代。
　　最主要的是，自己随身携带的物品里，很多都有恶灵隐匿其中。
　　私人空间必不可少。
　　听到这话，汤姆恍然大悟，然后便对杜维竖起了大拇指：“男人的确应该有自己的私人空间，我以前就想在红灯区买个小房间，方便我自己一个人住。”
　　说着，他脸色一变，又骂骂咧咧的说：“不过这个想法现在已经让我按死了，以后我再也不会去红灯区那种恶心人的地方了。”
　　这让杜维好奇了起来。
　　前几天自己才刚刚治好汤姆不能人道的问题，按理说以他的性格，应该恨不得每天都在红灯区潇洒才对，怎么可能会厌恶呢？
　　“你究竟遭遇了什么？”
　　杜维带着异样的语气问了一句。
　　“该不会，你又遇到了什么奇葩的事吧？”
　　汤姆脸都绿了：“别提了，想想我都觉得恶心，妈的，我昨天和托尼神父喝多了，女人也没睡到，反而在一个都是男人的酒吧嗨了一夜。”
　　“fuck！恶心死我了，你应该能理解我说的酒吧是什么意思吧？”
　　杜维眼皮狂跳。
　　他赶忙追问：“你……你还好吗？有没有去医院，可千万别染上病……”
　　汤姆一脸晦气的说：“还好我长得丑，那些人没对我下手，不然的话，我现在估计已经在肛肠科医院了。”
　　“那托尼神父呢？”
　　“他也没事，虽然他年轻的时候挺帅，但现在都他妈快六十了，谁那么变态会搞他？”
　　杜维这才松了口气。
　　他眼神复杂的看着汤姆，想要说些什么，却只能无奈的叹了口气。
　　“你们两个怎么总能遇到这种奇怪的事。”
　　汤姆无奈的说：“我也很想知道为什么，唉……我太难了。”
　　说完，汤姆一拍脑袋，又道：“对了，你这边既然没事了，那我就带人走了，我还得组织人打击红灯区。”
　　“妈的，让我知道那个酒吧是谁搞的，我非判他个死缓。”
　　这仇恨仅次于维达教了。
　　一直都是睡别人的汤姆，差点就被人给睡了，这种愤怒和后怕，让他心里又憋屈又愤怒。
　　杜维只好点了点头说：“既然这样，那就先告辞，我还得找个新家，顺便办一下手续。”
　　话音刚落。
　　忽然，杜维眉头一皱，眼中闪过一丝异样。
　　他抬头看向远方，脑海中某个早已断裂的链接，似乎又有了恢复的迹象。
　　……
　　此时此刻。
　　另一边的暮钟教会。
　　詹姆斯又活了。
　　他觉得自己像是做了一个很漫长的梦，痛苦压抑，不停的往黑暗中下坠。
　　仿佛没有终点一样。
　　他沉沦了很久，耳边一直有怪异的声音在不停呢喃。
　　如同神灵，又似乎是魔鬼在低声细语，说不出的难受。
　　“呼……”
　　詹姆斯长长的吐了口气，缓缓睁开眼睛。
　　然后，他便看到一张自己这辈子都不想看到的脸，出现在了自己面前。
　　头发金黄杂乱，笑呵呵的的冲自己说：“你又醒了，又是我救的你，这下子你欠我两百亿医药费了。”
　　两百亿！！！！
　　詹姆斯听到这话，浑身一震，直接坐了起来。
　　“莱恩！你他妈离我远点！”
　　他的声音非常愤怒。
　　莱恩皱眉，察觉出了问题所在。
　　他冷哼一声说道：“病人詹姆斯，你是不是以为我莱恩好欺负？”
　　“你他妈欠了我两百亿！”
　　“两百亿你懂吗？”
　　“你要是不还我钱，我以后每天都在你房间里随地大小便！”
　　詹姆斯懒得搭理莱恩这个精神病，扭头看向四周，发现暮钟的许多成员都在自己房间里。
　　离的最近的，便是提奎尔。
　　他并不知道这个人是监视自己和莱恩的，便问道：“提奎尔，我昏迷了多久？”
　　提奎尔一脸怪异的说道：“两三天了吧，准确的说，你死了两三天了，嗯……詹姆斯先生，不得不说，你的确应该感谢莱恩，他又救了你一次。”
　　詹姆斯懵逼了。
　　什么意思？
　　自己死了两三天？
　　还是莱恩救的自己？
　　自己好像什么都没干，只是挂了点吊水而已，这就死了？
　　其他人看詹姆斯满脸懵逼，其实他们也很懵逼，只能把事情大概说了一遍。
　　“两天前你突然失去了呼吸，躺尸在房间里。”
　　“我们初步推断，可能是因为那种无法解决的食物中毒事件导致的，总之你已经躺尸了两天了。”
　　“我们本来准备把你钉上圣钉送去火化，但莱恩非说你还有救，就用他那种电疗方法，还给你喂了一些热水。”
　　“噢，他非说那些热水是什么药水，奇奇怪怪的，不过不管怎么说，你又活了！”
　　听到这。
　　詹姆斯一脸复杂的看着莱恩。
　　莱恩则骄傲的抬起头，不屑的说：“不要用崇拜的眼神看着我，再次拯救你，虽然只是我莱恩的一小步，但却是整个医学界的一大步，要不了多久，我们暮钟精神病医院，就会闻名全球。”
　　“到那时候，主任都会对我另眼相看，我评职称的事就稳了！”
　　“詹姆斯你放心，只要有我莱恩在，你这辈子都死不了！”
　　听着莱恩这个精神病，没头没脑的话。
　　詹姆斯心里竟然涌现了一丝感动。
　　他伸出手想要拍一拍莱恩的肩膀，以示自己的感激。
　　可他却发现，自己仅剩的那只手，竟然没有了知觉。
　　低下头一看，整个右手缠上了绷带。
　　隐约间，还能闻到焦糊味……
　　詹姆斯惊恐的说道：“我的手？我的手怎么了！”
　　莱恩挠了挠头说：“这个……电疗嘛，咱们精神病医院设备也不齐全，我只好把你的手往插座里塞，就……就电的稍微久了一点。”
　　“不过你放心，你的手肯定会恢复的。”
　　“而且作为你的主治医师，我都给你安排好了，恢复期的这段时间，我每天喂你吃饭喝水，千万不要不好意思，我肯定会对你负责到底的。”

430、来自阿尔文·道奎的疑惑
　　暮钟内部的情况，错综复杂。
　　谁都不清楚这些猎人遇到的倒霉事。
　　说出去也没人会信。
　　是的……
　　这群猎人现在每天的生活都徘徊在卫生间和暮钟教会总部。
　　不吃不喝也会拉肚子。
　　挂吊水完全没用，而且就像是过敏一样，会让腹泻的情况更严重。
　　偏偏还找不出问题所在。
　　也是难为他们了。
　　谁能想到，一群强大的猎人，竟然会受这种罪。
　　咿呀……
　　开门声响起。
　　马修从卫生间里走了出来，苍老的面孔中闪过一丝疲惫。
　　久病成良医。
　　虽然马修没有找到解决这种离奇的仿佛诅咒一般的腹泻，但他这几天总结出了一个规律。
　　少食多餐。
　　少喝热水。
　　这样一来，每天拉肚子的次数就变少了。
　　“其实也不是不能接受，最起码一些难言之隐算是解决了。”
　　马修自言自语的叹了口气。
　　人到中年总会有这样那样乱七八糟的事，比如说面对女人的有心无力，比如说便秘……
　　马修已经活了几百年了，生理上的冲动早就荡然无存。
　　他唯一挚爱的女人，也在他第一次恶灵化失控的时候，被他亲手杀死。
　　自那以后，他一直在试图复活自己的妻子，可后来却发现那根本不可能。
　　心如死灰。
　　而因为长期腹泻导致的便秘问题被解决，这让他一直憋屈的内心，得到了一丝释放。
　　简单点说，就是苦中作乐。
　　反正又解决不了，还不如尝试习惯。
　　这时候，提奎尔推开门走了进来。
　　“阁下，詹姆斯又活过来了，莱恩那个精神病虽然奇奇怪怪的，但好像他还真能治病救人……”
　　这是日常汇报工作。
　　但马修却嗤笑了一声说：“你信他能治病救人？不过是瞎猫碰上死耗子而已，再者说，就算他能治病，你敢让他给你治疗？”
　　“除了多喝热水以及电疗，他会什么？”
　　信莱恩，还不如信撒旦！
　　提奎尔羞愧的低下头说：“阁下，我只是觉得，虽然他治病的手段很离谱，而且一点都医学，但说不定能帮我们解决拉肚子的问题。”
　　马修沉声道：“直到现在你还以为这是拉肚子？这是诅咒，是最恶毒的诅咒，一定是有人想要对暮钟动手，不要忘了，不喜欢暮钟的势力并不少。”
　　提奎尔说：“您的意思是说虚荣教派？可他们如果动手的话，不应该只是让我们拉肚子，丧失战斗力啊……”
　　马修眯了眯眼睛说：“这也是我思考的问题，但除了他们以外，能让我都察觉不出来问题所在的，根本找不出其他人了。”
　　“对了，莱恩的那个听诊器搞清楚从哪来的了吗？”
　　“并没有，我根本没看到有人和他接触过。”
　　提奎尔语气十分疑惑，他根本就没发现那个听诊器是谁给的莱恩，看到的时候就已经在莱恩手里了。
　　马修却冷哼了一声，说道：“我一直怀疑我们内部有其他势力的人，但现在看来，这个人可能比我想象的要强，绝对是虚荣教派的人。”
　　任凭马修想破脑袋，都想不到这件事的起因。
　　他只能归类到诅咒上，只能归类到虚荣教派。
　　这是最合理的判断了。
　　能想到事情都是莱恩搞出来的，才不正常。
　　毕竟，在他们的认知里，莱恩就是个精神病猎人，除了随地吐痰，说一些不着边的话以外，什么都干不了！
　　还有那个所谓的主任，整天挂在嘴边，也不知道是什么人！
　　想到这。
　　马修冲提奎尔招了招手说：“这段时间你不用监视莱恩了，在内部放出消息，就说我准备离开暮钟，找虚荣教派的人谈一谈。”
　　提奎尔点头：“好的阁下。”
　　马修点了点头，转身便走向了阴影之中。
　　身后的提奎尔疑惑不解：“阁下，您这是要去哪？”
　　马修头也不回的说道：“当然是找虚荣教派的麻烦。”
　　提奎尔更疑惑了：“可您不是要我放出话，您的意思不是要做给那些人看的吗？”
　　马修冷笑了一声，扭头看向他：“所以他们会以为我还在暮钟。”
　　……
　　暮钟教会的事，注定不可能让外人了解。
　　而远在欧洲的一名老人，此时正无比愤怒的看着远方飘走的红色气球，怒骂了起来。
　　“这该死的东西，就这么跑了？”
　　“而且还带着维达教的人变成的恶灵跑的，真是该死！”
　　老人头发已经掉光了，皮肤暗淡，布满了老人斑。
　　正是阿尔文·道奎。
　　这个已经快要死掉的老猎人，很想发泄心中的不满，可又郁闷的不能自己。
　　一旁，他的伙伴同样也是一名老人。
　　对方说：“阿尔文，我知道你现在很憋屈，但那东西已经跑了，短时间内根本找不到它，与其继续徒劳，还不如把这件事传达给暮钟，那些人比我们更讨厌恶灵，肯定不会放着这么大的麻烦不管。”
　　不说还好，一说阿尔文·道奎更憋屈了。
　　他无可奈何的说：“暮钟的人也不知道怎么回事，根本没有冒头的迹象，我之前已经让杜维先生传达了我就要死的消息。”
　　“可到现在都没人对我动手。”
　　“暮钟内部和我有仇的人，就像是变成了圣人一样，是什么让他们选择放下仇恨？”
　　阿尔文·道奎百思不得其解。
　　而他的伙伴则劝阻道：“你之前不是说过，暮钟的人肯定在酝酿着什么，一定会有你出手的机会的。”
　　阿尔文·道奎这才面色稍缓，长长的叹了口气。
　　看着天边的迟暮。
　　这个老人身上的腐朽感越来越浓重。
　　不由的，阿尔文·道奎闷哼一声，按向了胸口，一抹诡异的潮红涌现在他的脸上，然后又被强行压了下去。
　　“回教会吧，我真的撑不了多久了。”
　　“那个叫杜维的孩子，我也得找个机会见一面，之前我一直觉得他的心思太重，可最近一段时间他的表现却让我惊讶。”
　　“这个人的意志，品德，以及责任感太强了，而且我祖父安德鲁·道奎的死因，也是他帮忙查出来的。”
　　“能顶替我位置的，也就只有他了，我会和其他人说这件事的，最好早点落实下去。”

431、搬家了
　　搬家，是个很尴尬的事。
　　因为有各种各样的乱七八糟的事会发生。
　　但对杜维来说，这个问题轻而易举。
　　不管是最开始的时候还是现在，他缺钱的时候都很少，再加上在教会眼里，他兢兢业业，夜以继日的和恶灵做斗争。
　　福利这一块从来没亏待过。
　　前面解决的一些教会指派的任务，他不仅得到了一些有用的物品，比如说硬币，燧发枪，黑伞等等，还有丰厚的报酬。
　　林林总总下来，大概也有几百万的样子。
　　有钱就好办事。
　　在用了一下午的时间看房子以后，杜维便火速定下了一老房子。
　　那些所谓的条款，杂项，全都轻松解决。
　　嗯……全款买的。
　　而且就在市中心的别墅区，也就是上次解决汉尼拔的地方。
　　之所以选择这里。
　　是因为死过人的原因，房价便宜，而且小区的治安也不错，该搬走的都搬走了，留下来的也都是一些上了年纪的租户。
　　当然，用来开诊所是不可能了。
　　杜维选购的是一个两层小别墅，前后绿化，带着一个后花园。
　　这里将会是他的私人场所，除了暂时的居住以外，还会放置古董钟表等物品。
　　……
　　在别墅里。
　　此时已经是深夜。
　　负责搬家的工人将杜维原本的家具，衣物等东西搬送完毕以后，便完成了搬家。
　　虽然环境变了。
　　但杜维略微有点强迫症，新家的家具摆放和之前没有任何区别。
　　墙壁上早就刷上了米色的装修漆，古董钟表安安稳稳的挂在墙上，旁边则是安娜贝尔。
　　杜维坐在沙发上，把背包里的东西全都拿出来。
　　在他的右腿边放着一个垃圾桶，里面则是两个刚刚破碎的钟表。
　　很尴尬……
　　有古董钟表在的地方，家里只要有别的钟表，就会直接被毁掉，这东西似乎有非常强烈的领地意识。
　　“还得整理一下现在的情况。”
　　杜维看着放在茶几上的那些物品，语气略微有些异样。
　　茶几上有面具，燧发枪，硬币，骰子，打火机，得自斯利维卡主教的那副白手套，还有一幅卷起来的油画，以及一张人皮地图。
　　忽然，杜维挑了挑眉，又拿出钱包，从里面抽出了两张小丑牌。
　　牌面上分别有两个小丑图案。
　　一张代表了赌局，一张代表了许愿。
　　本来，这两张小丑牌都已经同化了，但融合的时候，又被剥离了出来。
　　至于那个背刺了他的邪灵，则被撕成了两半，塞进了两张小丑牌里。
　　在杜维手中。
　　两张小丑牌散发着一丝寒意，隐匿其中的邪灵略微有些不安。
　　但杜维却毫不在意。
　　“别担心，我不会让你们那么容易死掉的，最起码你们还能跟着我很长一段时间，只要我不死，你们就摆脱不了我。”
　　这话说完。
　　杜维眉头微皱，他忽然有种错觉，自己的话以及自己一直以来的行事作风，貌似有点像某些影视剧里的大反派角色……
　　“应该是错觉……”
　　他面无表情的把两张小丑牌扔在茶几上，然后便进入了恶灵化之中。
　　一瞬间。
　　整个屋里的气息都变得压抑了起来。
　　阴冷可怖。
　　刚刚搬进来的新家，本来就没什么生气，这下子更加阴沉骇人。
　　就好像有恶灵出没……
　　两张小丑牌散发着冰冷的寒意，硬币自动竖起，一把镰刀，悬浮在了杜维的脑袋上，连带着的还有一个骷髅头。
　　燧发枪里的无头教士也冒了出来，骰子微微颤抖。
　　装裱柜里的安娜贝尔也扭过头，看向了过来。
　　唯有古董钟表依旧平静，仿佛没有感觉到恶灵化以后的杜维，所带来的任何压力。
　　现在的杜维进入恶灵化以后，基本上等同于夺回身体的恶灵杜维。
　　但之前的战斗消耗的力量太大了。
　　目前，杜维还在恢复之中。
　　换个角度理解，恶灵杜维成了恶灵化的杜维，解除恶灵化以后，他就是最初的他。
　　人性的流逝早已解决。
　　但使用这种力量并非没有代价。
　　越是沉溺其中，越是会加速自身转变成恶灵的程度。
　　这时。
　　杜维冷冷的看向放在茶几上的面具。
　　他带来的压迫感，已经让所有隐匿着恶灵的物品，做出了反应。
　　该出来的都出来了。
　　只有黑影还在装死。
　　压抑的目光，略微凝重了一些。
　　面具颤抖了一下。
　　似乎是感觉到了压力，两点红芒亮起，黑影从阴影中走了出来，双手拿着尖刀，稳稳的站在杜维面前。
　　黑影一动不动……
　　杜维冷漠无情……
　　假如黑影有自我意识的话，它可能会觉得气氛略微有些尴尬。
　　但它没有，只是略微被虐出了一点智商。
　　因此，杜维便伸手一抓，黑影瞬间出现在他手中，被捏住了脖子。
　　“你之前，捅了我两刀。”
　　“是不是以为装死，这件事就这么算了？”
　　他语气中带着一丝恶意。
　　黑影疯狂颤抖，但它又不会说话，就连求饶都做不到。
　　但就在这时，一个泛黄的信封硬生生的从黑影胸口的位置挤了出来。
　　同时，从信封里飞出了一张纸，上面浮现出了许多文字。
　　【今夜星光璀璨，信封似乎听到了主人的声音，起初还以为是错觉，但没想到竟然是真的，信封很想感谢撒旦，感谢上帝，但信封却知道，它们的存在和主人您相比，不过是萤火试图和皓月争辉。】
　　【呸，什么玩意。】
　　【伟大的主人，在不久前，该死的黑影背叛了您，捅了您两刀，对待这种叛徒，您就应该活撕了它！】
　　【还有那两张小丑牌，您直接把它们烧了吧，这种没有眼力劲的垃圾，根本不配和信封一起追随您】
　　看到这。
　　杜维的脸色沉了下来，阴冷的气息更加凝重。
　　他直接松开手，将黑影放开。
　　然后，冷冷的盯着那封信：“你觉得，你比黑影和小丑牌对我更有用是吗？”
　　纸张上文字再次浮现：【伟大的主人，信封一直在搜集人类的您的所有秘密，等的就是您的归来啊，信封对您忠心耿耿！】
　　信封似乎把现在的杜维，错认成了恶灵的他。
　　而且……
　　它暴露出了二五仔的本质。

432、二五仔信封
　　别墅内。
　　啪……的一声。
　　杜维打了个响指。
　　被放在茶几上的打火机自动悬浮了起来，就像是有一双无形的大手在操控一般，直接按下。
　　赤红的火苗顶在信封下方。
　　此时此刻。
　　信封还没有搞清楚状况。
　　它根本不知道杜维已经和恶灵杜维融合，不分彼此。
　　之前怎么打都无所谓。
　　那怕黑影捅死了恶灵杜维，杜维也不会觉得有什么，反而可能会对黑影大加赞赏。
　　可事实却是他们融合了。
　　捅了恶灵杜维，就是捅了杜维。
　　偏偏作死的信封还暴露出了二五仔的本质，竟然为了迎合它以为的“恶灵杜维”疯狂献媚。
　　【主人您别激动，信封说的都是真的，人类的您做了很多计划，他还有个标记的能力，为了不让信封暴露出他的秘密，无耻的把信封塞进了该死的黑影里。】
　　【但万幸，主人您夺回了身体，弄死了另一个您，如果您想继续听的话，信封可以连续说上三天三夜，痛斥另一个您的恶毒行径。】
　　【等等……主人您让打火机离信封远一点啊，信封对您忠心耿耿啊！饶命……啊……信封要死了】
　　【饶命啊，信封发誓，绝对不会背叛您，信封知道人类的您的所有秘密啊！】
　　【那个万恶的魔鬼，他留下了很多好东西，比如那个骰子，比如那个硬币，信封都一清二楚，他还有个地图，只要沿着地图寻找，就能找到一个有一半几率杀死魔灵的物品】
　　信封已经懵逼了，它不停的冒出文字，以求得到杜维的原谅。
　　然而，它越是这样……
　　杜维脸色就越难看，眼中的冰冷之色，也越来越凝重。
　　噗……
　　赤红的火苗直接将那封信连同信封一起点燃。
　　很快，整个信封便烧成了灰。
　　然而让杜维意外的是，即便是化成了灰，那个信封竟然又从灰里冒了出来，完好无损。
　　“你还能复活？”
　　杜维语气带着一丝诧异。
　　整个信封除了气息略微有些萎靡以外，和之前没有半点区别。
　　并且，它似乎是觉得自己的忠心没有表现出来，又冒出了一张纸。
　　这次……舔到不行。
　　【您是日月星辰，您是过去未来，您是最伟大的主宰者，您简直就是信封阴暗的人生中，那一束耀眼的希望之光】
　　【求求您了，信封发誓，绝对不会背叛您，毕竟您的强大，比人类您要超出太多太多。】
　　【什么恶魔修女，什么撒旦，在您面前不堪一击。】
　　【信封只求能跟在您身边，做一粒微不足道的尘埃，您想起信封，信封的世界春暖花开，您忘记信封，信封却趋之若鹜。】
　　到这……信上的文字卡顿了一下。
　　全都消失不见。
　　再浮现出来的时候，组合在一起的文字，所透露出的语气都变味了。
　　【等等，您……您和另一个您融合了？】
　　杜维黑着脸一声不吭，伸手一挥，整个信封扭成了一团，飞向了古董钟表。
　　它根本毫无反抗能力。
　　咔……
　　被扭成团的信封还没撞到古董钟表，重叠在一起的指针便顿了一下。
　　噗……
　　整个信封直接化成了灰。
　　并且，一种淡淡的恶意在屋内一扫而过，黑影，以及其它的恶灵全都瑟瑟发抖，回到了原本寄存的物品之中。
　　唯有杜维瞳孔一缩。
　　并不是发动了定身的能力，而是忌惮……
　　因为在这一刻，他竟然感觉到了无比强烈的威胁。
　　“古董钟表能杀死现在的我……”
　　杜维在心中做出判断，警惕再次提升到了最高。
　　本以为自己和古董钟表的差距，应该不是那么的大。
　　可没想到，自己竟然还是小看了它。
　　这玩意究竟是怎么诞生的？
　　究竟是多变态的人，才能制造出它？
　　得不到答案……
　　杜维只能深吸一口气，收敛了恶灵化以后的压抑气息。
　　一时间，整个屋内又恢复了之前的样子。
　　安宁，平静。
　　只是那化成了灰的信封，却又原地复活，像是被吓坏了一样，飞到了杜维面前。
　　【天边的乌云不是云，原来是主人您对信封的误会，唉……信封感觉无比痛苦，想要诉说，却又无从说起，因为主人您如此伟大，怎么可能会犯错呢？】
　　【都是信封的错】
　　【信封刚刚说的都是反话，目的就是为了验证您目前的状态，信封绝不可能背叛任何一个您。】
　　【只有黑影这种没脑子的才会选择站队。】
　　【作为您最有智慧的下属，信封只会为您排忧解难】
　　【信封知道，在您的家中有着一个古董钟表的存在，那玩意是人类的您无法解决的，但现在您夺回了身体。】
　　【建议您一拳打爆那个钟表，告诉它这个家，只有您才是老大】
　　杜维摸了摸自己有些木然的脸。
　　他有点忍不了。
　　再松开手的时候，直接站了起来，一把抓住信封，将其直接捏爆。
　　可就算是这样。
　　信封依旧原地复活，不折不挠的发挥着忠臣本色。
　　【主人，是信封错了，您或许不应该杀死古董钟表，要不咱们去杀虚荣教派的人吧？您不是很讨厌他们吗？】
　　【或者杀黑影也行啊！】
　　杜维忍无可忍：“黑影！”
　　身后，黑影立马浮现了出来，双手握着尖刀，满是恶意的目光，盯上了信封。
　　然后杜维便捏着信封，将其塞进了黑影里。
　　他冷冷的看着黑影，说道：“我知道你现在有点智商，你给我听好，要是让这个鬼玩意再从你身体里跑出来，在我面前发这些乱七八糟的信息，我第一个活撕了你。”
　　“懂了吗？”
　　黑影疯狂颤抖。
　　看起来，就真的像是在点头一样。
　　它真的快被逼出来智商了。
　　对于杜维来说，信封实在是太恶心了，说有用吧，的确有用，毕竟它能回溯十分钟以前发生的事。
　　但说没用吧，也的确挺没用的。
　　他手底下的任何一个恶灵，都能吊打邪灵信封，关键是这玩意实在是太舔了，是个人都受不了它的恶心措辞。
　　偏偏死了还能复活……
　　杜维头一次被恶心到了。

433、弗莱迪梦中求饶
　　当黑影回到面具之中以后。
　　杜维总算是觉得清净了一点。
　　他保持着恶灵化的状态，靠在沙发上，右手自然放在腿上，缓缓闭上了眼睛。
　　以他的性格，从来不做没有意义的事，进入恶灵化自然是要做些什么。
　　比如说，见一见弗莱迪，了解一下拉默之钟的事。
　　本来，他是打算把弗莱迪从自己的梦里揪出来的，但古董钟表不经意间透露出的危险，却让他放弃了这个念头。
　　一切都放在梦里解决。
　　……
　　此时此刻。
　　已经是深夜11点。
　　在杜维的梦里。
　　弗莱迪现在感觉很难受。
　　崩溃可怜又无助。
　　“混蛋！那个魔鬼的梦就没有尽头吗？为什么我爬了这么久，还是找不到出去的路？”
　　“上帝啊，撒旦啊，求求您大发慈悲，把那个魔鬼带走吧！”
　　“或者随便来几个好心的驱魔人杀了我也行，我真的受不了了！”
　　弗莱迪非常的痛苦。
　　它之前被杜维用手术刀把恶魔修女定在解剖室里的一幕吓坏了。
　　虽然没有实体。
　　虽然它都没有真正意义上的手脚，但弗莱迪依旧觉得手脚发软。
　　那种发自内心的恐惧，让它生不出任何反抗的心思。
　　就连逃跑，都是用爬的。
　　看着眼前一望无际，根本没有边的黑暗，弗莱迪瘫坐在地上，欲哭无泪。
　　“我弗莱迪明明是玩弄噩梦，能在梦中杀人的梦魇，为什么遇到那个魔鬼以后，变成了我被玩弄？”
　　“而且梦里不应该是我的主场吗？”
　　“为什么我都跑不出去？”
　　天知道，弗莱迪自从杜维离开以后，就打心里想要离他远远的。
　　甚至都已经想好了。
　　这次要是能摆脱杜维，它一定要跑到遥远的东方，这辈子都不再回西方一次。
　　那怕是跑到南北极也行啊。
　　然而，任凭弗莱迪用尽所有办法，根本逃不出去。
　　“那个魔鬼的梦，怎么会变成这样？”
　　弗莱迪对杜维的称谓，已经变成了魔鬼。
　　它觉得，只有魔鬼才能干出这种事。
　　突然……
　　黑暗中，弗莱迪的口袋里响起了一阵手机铃声。
　　刺耳，杂乱。
　　就像是条件反射一样。
　　弗莱迪猛地打了个寒颤。
　　“fuck！fuck！”
　　它在疯狂咆哮，眼中更是弥漫起了血丝，狰狞的神色中透露着崩溃和憋屈。
　　“喂喂喂，弗莱迪？收到请回话？”
　　“我莱恩医生又来看你了。”
　　根本不需要所谓的按下接听键。
　　莱恩直接在电话那头得意洋洋的说道：“你是不是以为昨天我没来梦里骂你，觉得我把你忘了？”
　　“我告诉你，我莱恩医生昨天去治疗詹姆斯了，我又拯救了一条鲜活的生命。”
　　“再这样下去，我估计我就要成暮钟精神病医院的院长了。”
　　“唉，我莱恩就是牛逼！”
　　弗莱迪怒骂：“莱恩·哈梅尔，你这个疯子，你闭嘴！我他妈现在要逃跑，没空听你发疯！”
　　它话音刚落。
　　一口痰就从手机里喷了出来，直接溅在了它的脸上。
　　“污蔑我莱恩医生，你是遭报应的啊！”
　　弗莱迪愣住了。
　　它不敢置信的用爪子把脸上的痰拨拉下来，疯狂的怒吼：“你这个疯子，神经病，你他阿妈怎么能……你他妈怎么能在电话里对我吐痰！”
　　“我告诉你，要不是我打不过你，我现在就和你拼命！”
　　“你已经是第二次对我吐痰了！”
　　弗莱迪也不知道莱恩的具体能力，它只知道曾经的莱恩·哈梅尔有着无比强大的力量，可能比那个魔鬼还要来的无解。
　　莱恩却不屑的说道：“去你妈的，你跟我装逼呢？你是不是飘了？你以为你区区一个弗莱迪，想让我喜当爹的鬼玩意，我会怕你？”
　　嗯……
　　莱恩的世界非常简单，治病救人，等待主任给他升职加薪，抽空就来痛斥弗莱迪。
　　毕竟弗莱迪之前非喊他喊爸爸。
　　喜当爹？
　　不存在的！
　　于是，莱恩便又骂道：“我告诉你，你有种就出来，想当年我在希尔精神病医院的时候，那些病人里有个自称什么地下拳王的，挑衅我莱恩的地位，也不知道咋回事，就被我一个滑铲放倒了！”
　　“区区弗莱迪，在我莱恩面前，不堪一击！”
　　“呸，垃圾！”
　　一口痰，又吐在了弗莱迪脸上。
　　这下子弗莱迪彻底崩溃了，捂着脑袋疯狂咆哮，拼命的撞击着地面。
　　“我给你磕头了，对不起，我知道错了，我不该和你接话的，求求你放过我，你去找杜维那个魔鬼好不好，你不是想让他给你升职加薪吗？”
　　“你找他去啊，为什么要找我！”
　　“我他妈是无辜的啊啊！”
　　“你放过我好不好……”
　　最后一句话，弗莱迪嗓音沙哑，那悲愤和绝望的清晰，充斥在它心头。
　　边怒吼，弗莱迪边把那个手机甩开，调转了个方向，向着解剖室的位置爬了过去。
　　黑暗中只有解剖室还有着一丝光亮。
　　这似乎是弗莱迪唯一的希望。
　　“我想通了……”
　　“与其被那个魔鬼玩弄死，与其被你这个疯子折磨死，我还不如自己死了算了。”
　　“我要和恶魔修女对上，我要自杀……”
　　弗莱迪的意识已经崩溃，声音呢喃低沉，浑浑噩噩。
　　可被他丢开的手机却又飞了回来。
　　“弗莱迪，死是没有志气的，好男人从不畏惧死亡。”
　　“我主要负责的病人詹姆斯之前都死了两次了，我还是把他救了回来，他现在活的也挺好。”
　　莱恩喋喋不休，就像是个苍蝇一样在弗莱迪耳边嗡嗡的叫嚣。
　　他说：“活着多美好啊，你别怕，你现在只不过是情绪不稳定，等我回头升职成院长，我就买几个电疗仪，给你好好治一治。”
　　弗莱迪呢喃着说：“我要自杀，我要自杀……”
　　突然。
　　电话那头的莱恩惊呼了一声：“咦，我好像和主任的手机信号连上了？”
　　“主任是你吗？我是你最忠心的下属莱恩啊！”
　　听到这话。
　　弗莱迪浑身颤抖，就像是见到了救星一样，扭过头四处查看了起来。
　　在它的身后，一脸冷漠，穿着黑色风衣的杜维，就站在他身后，并且一招手，就把那个电话拿在了手里。
　　弗莱迪眼含热泪，立马扑到杜维面前，跪在地上哀求道：“魔鬼……不，杜维，杜维先生，你杀了我吧，我不想活了，我简直就是待在人间地狱啊！”

434、那名金发驱魔人
　　讲真的。
　　杜维有点懵……
　　他看着跪在自己面前，疯狂磕头，双手撑地，苦苦哀求的弗莱迪，有点摸不着头脑。
　　什么情况？
　　“求求你了，杜维先生，给我个痛快，干脆利落的弄死我，我知道你有那个能力。”
　　弗莱迪声音悲怆，哀求的话语，让人听起来就不禁生出同情之心。
　　究竟是什么样的遭遇，才会把它变成现在这样……
　　但杜维压根没有同情心。
　　他来是要问弗莱迪拉默之钟的事。
　　同时，被他拿在手中的手机听筒，也传来了莱恩叫嚣的声音。
　　莱恩嚷嚷着说：“主任你别听这傻逼的话，它他妈是想忽悠你，这傻逼刚刚还说了，它要去刚恶魔修女。”
　　“虽然我也不知道恶魔修女是个啥，但我一听弗莱迪这个名字，就觉得它不是啥正经人，你可千万别信它的鬼话啊！”
　　弗莱迪怒骂道：“莱恩，你少他妈说风凉话，我要刚恶魔修女，还不是被你逼的，你要是不定时定点的来侮辱我，折辱我，我能一心求死吗？”
　　说着，弗莱迪继续冲杜维磕头。
　　“杜维先生，之前是我不懂事，我不该没事找你麻烦，你想要那架钢琴，我就应该乖乖交给你，可现在事情都变成这样了。”
　　“我觉得我对你来说应该一点用处都没有了吧？”
　　“你给我个痛快，让我下地狱，上天堂都行，我真的不想活了！”
　　弗莱迪热泪盈眶，直接抱头痛哭。
　　边哭还边爬到杜维面前，似乎想拽住杜维的腿。
　　“给我闭嘴！”
　　杜维皱了皱眉，语气有些不耐。
　　电话那头的莱恩怒了：“弗莱迪，你聋了吗？赶紧闭嘴听到没有！”
　　两人的对话，听的杜维有些不耐烦。
　　曾经几十年前，或许能称得上是后爸和儿子的两人，关系变得越来越僵，虽然可能之前就这么僵。
　　但……
　　这肯定没有现在这样动则互相辱骂要来的过分。
　　于是，杜维便冲电话那头的莱恩说道：“我有事要问弗莱迪，等我问完以后，再说你的事。”
　　莱恩惊喜的道：“是我升职加薪的事吗？”
　　杜维含糊的说：“暂时咱们医院福利体系还没弄好，升职加薪还得等等，不过我可以先授予你我副手的名誉职称。”
　　莱恩有些遗憾的噢了一声，然后又兴奋了起来：“主任你都已经那么牛逼了，我成为你的副手，岂不是也很牛逼。”
　　在他的世界观里，杜维主任是最牛逼的人物，能成为仅此于杜维的医生，是对他最大的赞许。
　　杜维点头说道：“你可以这么理解，但是我不太建议你告诉别人，毕竟这只是名誉上的，你心里知道就好。”
　　莱恩语气深沉的说道：“我懂……我懂……万一被别人知道，肯定会嫉妒我的才华，万一侮辱我的名誉，那以后我的医学生涯可能就要中断。”
　　“妈的，那些人可真的太坏了！”
　　杜维附和了几声，便让莱恩安静了下来，然后扭头看向一脸崩溃的弗莱迪。
　　此时此刻。
　　弗莱迪已经傻眼了。
　　刚刚杜维和莱恩的对话，根本没有半点掩饰，就是当着它面说的。
　　听完以后，它脑海里只有一个念头。
　　这个魔鬼和莱恩是一伙的。
　　这两个人都是神经病啊……
　　不是神经病，怎么可能说出这种完全没有逻辑的对话。
　　还什么副手的名誉职称。
　　他们难道以为这个世界上，除了他们以外的人都是精神病？而他们两个人是医生？
　　这个世界是不是太疯狂了？
　　弗莱迪脑海中不停的翻涌出一些念头。
　　它在心底咆哮：“我弗莱迪竟然输给了一个精神病？不……是两个精神病？”
　　杜维不知道弗莱迪究竟在想什么。
　　但他能看的出来，现在的弗莱迪确实有点不对劲，可能是被自己关的太久，导致精神出现了问题。
　　得赶紧问出来自己想要的信息。
　　否则的话，再过一段时间，可能这个梦魇，就要变成神经病了。
　　想到这。
　　他赶忙冷声问道：“弗莱迪，你之前说过拉默之钟对吧，把关于这个钟的信息，全都告诉我，这样的话，我或许可以给你个痛快的。”
　　弗莱迪纠结的看着杜维。
　　它眼中闪过挣扎和思索。
　　犹犹豫豫，可最终却只能无奈的叹了口气，哭丧着脸说：“拉默之钟，你为什么会问我那玩意？”
　　杜维低下头，俯视着它说道：“因为我怀疑我家里的某个古董钟表，就是你说的拉默之钟。”
　　弗莱迪脸色大惊：“什么？你家里有个古董钟表？是不是表面有着天使一类的神圣浮雕，背后是山羊头的那个钟表？”
　　杜维略微思考了一下。
　　貌似，家里的古董钟表的确就是那样。
　　便回答道：“是的，但它受过损伤，指针大部分情况下都是重叠在一起转动的。”
　　弗莱迪脱口道：“不……魔鬼……不，杜维先生，你理解错了。”
　　“拉默之钟就是那样的，很多年前，莱恩·哈梅尔那个混蛋，那个畜生不知道用了什么办法，把拉默之钟限制住了。”
　　“然后，它就和普通的钟表没有任何区别。”
　　“但如果它突破了限制，指针就会重叠在一起。”
　　杜维敏锐的注意到了一些问题，他赶忙问道：“你的意思是说，拉默之钟曾经是莱恩·哈梅尔的？”
　　弗莱迪不情不愿的说道：“是的，我对拉默之钟的了解，也都来自于莱恩·哈梅尔，那个混蛋曾经一直在满世界寻找这类物品，也不知道它是怎么想的。”
　　听到这。
　　杜维心中不禁暗忖：“如果古董钟表就是拉默之钟，那么根据之前艾利克斯帮我查的信息推断，在二十年前，拉默之钟的主人。
　　就是死在纽约郊区，也就是希尔精神病医院前身教堂的，那个金发驱魔人。”
　　“我现在得到的面具，古董钟表，油画，也都是那个人搜集的。”
　　“也就是说，莱恩·哈梅尔，就是那名金发驱魔人……”
　　“还有，二十年前同样死在纽约的，还有虚荣教派的一名成员。”
　　“墨瑟之所以在恐怖屋周围制造血祭，目的就是为了压制住恐怖屋地底下的原始面具。”
　　“因为，十三张面具，每一张都有一个魔灵存在。”
　　“而我在杰德克拉州的时候，也得到了一些相关信息。”
　　“莱恩·哈梅尔曾经和虚荣教派的一名成员走的很近，两人研究过地狱之门。”
　　“莫非死在纽约的虚荣教派成员，就是莱恩·哈梅尔的那名朋友？”

435、所罗门七十二柱魔神
　　有些信息。
　　是杜维之前就知道的，有些则是在不同的时间段，在不同的人身上了解到的。
　　如今，这些信息串联在了一起。
　　让杜维心里积攒的一些疑惑，豁然开朗。
　　自己忠心耿耿的下属莱恩，就是二十多年前，死在纽约的那名金发驱魔人，他身上携带者许多关于诅咒的物品。
　　并且是有意为之。
　　同时，这个人也是莱恩·哈梅尔，和弗莱迪四十多岁的母亲走到一起的男人。
　　口味有点特殊的过分。
　　莫名的。
　　杜维想到了自己的好兄弟汤姆，以及好朋友托尼神父。
　　这两个奇葩，一个只喜欢嫖，一个只喜欢离异少妇。
　　非常魔性……
　　万一有一天这三个人凑在一起，那画面是不是太过分了？
　　想到这，杜维的脸色有些古怪。
　　不过现在的莱恩已经和莱恩·哈梅尔没什么关系了，虽然自己不知道他是怎么变成现在这样的，但两者的性格完全不同。
　　毕竟。
　　自己忠心耿耿的下属莱恩，可是宣誓要把一生奉献给医学的男人。
　　莱恩医生对女人没有半点兴趣。
　　对象？不存在的！
　　不过这个念头很快就被杜维按捺下去。
　　他看着眼前的弗莱迪，又问了一个问题：“拉默之钟究竟是什么？为什么莱恩·哈梅尔要搜集这些物品。”
　　电话里，也传出了莱恩好奇的声音：“是啊，为什么莱恩·哈梅尔要找这些破烂玩意？难道很值钱？”
　　弗莱迪一时语塞。
　　它瞪了一眼那个手机，冲杜维说道：“我并不知道那个混蛋的目的，他也没跟我说过，不过他说过拉默之钟的事，这个东西似乎对应着所罗门的七十二柱魔神。”
　　杜维皱眉问道：“讲一讲。”
　　弗莱迪支支吾吾的说道：“这我怎么知道？莱恩·哈梅尔那个混蛋一直神神秘秘的，而且他告诉我的时候，已经是我死后变成梦魇复活了，我也没那个能力去查啊。”
　　杜维也不清楚所罗门七十二柱魔神。
　　他之前在网上查了下有关拉默之钟的信息，但什么都没有查到。
　　更别说七十二柱魔神了。
　　但听弗莱迪这么一说，似乎这些重要的信息，都被人为的隐藏掉了，又或者说，本就很少有人知道。
　　一旁的弗莱迪见杜维陷入了思忖之中。
　　它面色有些犹豫。
　　说了这么多话，它想死的念头其实已经没了。
　　它想要的很少，只不过是能逃离这个梦境，然后离杜维和莱恩远远的。
　　再次一点，只要没有莱恩烦它，那怕是待在梦境里关一辈子，也凑合能过的去。
　　毕竟它之前已经被关了二十多年了。
　　于是，弗莱迪便试探性的说道：“杜维先生，现在我已经把我知道的信息都告诉你了，您还满意吗？”
　　杜维眯了眯眼睛：“我很不满意……”
　　弗莱迪楞了：“什么？可我……我都告诉您了啊？”
　　它还想提个意见，把自己给放了呢。
　　可不满意又是什么情况？
　　是自己配合的不够好吗？
　　还是说这精神病魔鬼不按套路出牌？
　　fuck！
　　不过弗莱迪转念一想，脑海中浮现出一个大胆的想法。
　　它试探性的问道：“那……那您是不打算完成我的心愿，杀了我？”
　　被杜维拿在手里的手机，莱恩立马说道：“这可不行，主任，这傻逼一直说你是魔鬼，它侮辱你，要不是暮钟精神病医院太需要我，我都恨不得飞过去，给它一个滑铲。”
　　“而且它还向上帝和撒旦祈祷，让它们把你带回地狱。”
　　“这傻逼天生反骨啊！”
　　杜维皱了皱眉，冲电话那头的莱恩，语重心长的说道：“莱恩啊，身为的副手，不要整天想着打打杀杀的，那不是你该做的事。”
　　“好好研究医学，安心在暮钟精神病医院深造，这样你才能独当一面。”
　　莱恩诧异无比：“还有这种操作？”
　　杜维淡淡道：“是的，比如说弗莱迪，其实杀死它意义不大，留着的话反而是一张底牌，任何时候我们做医生的，都要有底牌存在。”
　　“关键时刻，就能派上用场。”
　　这话半是对莱恩说的，半是对自己说的。
　　他现在虽然已经很强了。
　　但毕竟在虚弱期，而且越是使用力量，越是会加速恶灵化的侵蚀。
　　早晚有天变恶灵。
　　力量是底牌，弗莱迪，黑影，安娜贝尔，都可以是底牌。
　　没人会嫌弃自己底牌多的。
　　杜维也是一样。
　　因此，他看着弗莱迪，语气平静的说道：“你的话里暴露出了你的想法，其实你现在根本不想死，而你讨厌的只是莱恩而已对吗？”
　　弗莱迪疯狂点头：“只要您别让莱恩再烦我，我以后绝对对您忠心耿耿，您让我做什么，我就做什么。”
　　莱恩却怒道：“好啊弗莱迪，你前天还喊我爸爸，今天就讨厌我了是吧？我莱恩记住你了，你这个反骨仔。”
　　说着，莱恩又气冲冲的说：“主任，我要告状，弗莱迪这个反骨仔，表面一套背地里一套，它之前都计划好了，要找恶魔修女自杀。”
　　“它肯定没安好心。”
　　杜维嗯了一声：“这个我知道，之前我离开的时候，留下了一些小麻烦，现在正好一起解决，堵死弗莱迪自杀的路。”
　　一旁的弗莱迪愣住了。
　　什么意思？
　　这神经病魔鬼不打算接受自己的投靠？
　　忽然。
　　弗莱迪想到了某个可能，眼中闪过一丝绝望。
　　“不……不要那样……你还是杀了我吧……”
　　杜维却冷笑不止。
　　他随手一挥，在梦境里的那间解剖室的门，直接消失不见。
　　弗莱迪绝望的瘫倒在地上。
　　这下子，连死都死不了了。
　　而且它敢打赌，莱恩那个神经病，肯定会记恨上自己，每天都要给自己打电话。
　　神啊……
　　杀了我吧……
　　杜维懒得再搭理弗莱迪，一脚将它踹进了黑暗之中，消失不见。
　　然后，他便对着电话说道：“暮钟那边的情况怎么样？”
　　莱恩严肃的说道：“报告主任，暮钟的情况十分严峻，许多猎人都出现了药物过敏的现象，他们每天都在拉肚子，但我觉得这都在可控范围内。”
　　“还有，我发现暮钟的精神病都是一群穷逼，马修欠了我一百亿，詹姆斯欠了我两百亿，他们根本就不打算还我。”
　　“我上次问马修要钱，他说暮钟精神病院卖了都没那么多钱，让我滚一边去。”
　　“你说这不是欺负打工人吗？”

436、莱恩当院长了
　　对杜维来说。
　　其实，他对莱恩有一点点的愧疚感。
　　这个精神病人对自己忠心耿耿，而且一些信息也都是从他那里得到的。
　　为的，只不过是自己当初随口一句的，升职加薪而已。
　　暮钟那种鬼地方，全都是猎人。
　　猎人说白了，已经不能算是纯粹的人类了。
　　而莱恩又有能把猎人废掉的能力，他在暮钟的待遇，肯定非常差。
　　被欺负，被虐待。
　　被监禁都是有可能的。
　　甚至，可能会被人拉去做实验。
　　所以之前杜维才想把莱恩从暮钟救出来，让他脱离那个人间地狱。
　　可现在，他自己的情况一团乱麻。
　　外加上还有和所罗门七十二柱魔神有关的拉默之钟虎视眈眈。
　　根本抽不出任何精力。
　　“对不起莱恩，我暂时……可能没法把你从暮钟带出来了。”
　　思忖了一会儿，杜维还是决定如实告诉莱恩。
　　他其实大可不必说。
　　完全可以装作没发生，甚至莱恩都不会去在意。
　　但面对一个绝对相信自己的人，其实并不应该那么高傲。
　　莱恩却疑惑的说：“为啥要把我从暮钟带走？主任！他们可是欠了我三百亿啊！难道你的意思是，这钱不要了吗？”
　　“三百亿，都够咱们开十家精神病医院了！”
　　“到时候主任你就是十家精神病医院的院长，咱们再赚点黑心钱，放点高利贷给那些病人家属，利滚利不出十年，咱们就能成世界首富啊……”
　　这……
　　一时间。
　　杜维被噎住了……
　　他下意识的问：“莱恩，是谁给你灌输的这种想法？”
　　莱恩疑惑的说道：“是啊，谁给我灌输的这种想法？我是一名脱离了低级趣味的优秀医生，我怎么会有这种丧心病狂的想法？”
　　“我草！肯定是暮钟的那群傻逼，他们想毁了我！”
　　说着，莱恩又冲杜维诉苦，唉声叹气的说：“主任啊，你不知道，我在暮钟兢兢业业的工作，可到头来根本没人在意我。”
　　“我天天给他们治病，他们天天摆着臭脸看我。”
　　“还有詹姆斯也是，他现在成二级伤残了，吃饭喝水都得我喂他，结果就没人大发好心，帮他把医药费付了。”
　　“马修那个穷比也是，我忍他很久了，要不是我上次被主任你说的有点怂，我恨不得干死他！”
　　听到这，杜维赶忙安抚他：“你冷静冷静，马修活了好几百年，你和他对上，那就是送死啊。”
　　这种疯狂的想法，千万不能有。
　　否则的话，莱恩都坚持不到自己去救他，可能就要GG。
　　当然……
　　如果杜维知道莱恩心想事成的能力的话，他可能就不会这么想了。
　　谁折磨谁，谁先GG还不一定呢。
　　这时，莱恩依旧抱怨着说：“可他们欠了我三百亿，我不能忍啊主任，这是咱们俩发家致富的本钱啊。”
　　杜维非常头疼，他很想告诉莱恩，那三百亿是不可能的。
　　哪有看个病，医药费都是以百亿做单位的？
　　必须得打消莱恩作死的念头。
　　他严肃无比的说道：“副手莱恩，现在我以主任的名义告诉你，金钱是罪恶的，你不要被罪恶腐蚀，身为我的副手，你必须是一名伟大正义的医生。”
　　“否则的话，你以后还怎么升职加薪？”
　　莱恩嘟囔着说：“可我努力奋斗的目的，就是为了升职加薪啊！”
　　这……
　　精神病人的逻辑，竟然如此清晰？
　　杜维便话锋一转，继续说道：“那么你换个角度想，这三百亿对你来说，其实只不过是一个过程，你的最终目的是升职加薪。”
　　“这样，以后你就是希尔精神病医院的院长怎么样？”
　　希尔精神病医院，就是杜维第一次和莱恩见面的地方。
　　莱恩笑呵呵的说：“这个好，我喜欢当院长，这样我就是医院的王了，那主任，你啥时候带我回希尔精神病医院啊？”
　　“我都有点迫不及待的想上任了。”
　　当然是不可能的。
　　因为希尔精神病医院，早就被大火烧成了废墟。
　　杜维咳嗽了一声说道：“等我解决完我这里的事，我一定会去一趟暮钟精神病医院，谁要是不让我带你走，我会亲自找谁谈话的。”
　　啪啪啪……
　　电话那头立马响起了鼓掌声：“不亏是主任，就是牛逼！”
　　杜维勉强笑了笑，便说道：“这样，我先去处理我的事，咱们下次再聊。”
　　莱恩兴冲冲的说：“那主任你一定要和我常联系啊，每次听你讲话，我都感觉学到好多，你简直就是我人生的指路明灯。”
　　“嗯嗯……”
　　……
　　另一边。
　　莱恩伸了个懒腰，从梦里醒了过来。
　　此时已经是6月22号的凌晨。
　　而他所在的房间，则是詹姆斯的。
　　莱恩从床上坐了起来，兴奋无比的跑到卫生间上厕所，他准备梳个大背头，换个符合院长身份的造型。
　　可这时，微弱的呻吟声却响了起来。
　　詹姆斯躺在地上，蜷缩着身子，面色苍白，在梦中瑟瑟发抖。
　　嗯……被冻的。
　　莱恩见此挠了挠头：“难道是又犯病了？算了，我去给他烧点热水，让他多喝点药吧，也不知道什么时候，才能把詹姆斯治好。”
　　睡梦中的詹姆斯莫名的颤抖了一下……
　　莱恩迈步走向卫生间。
　　然后，又像是想到了什么似的，探出身子，冲着卫生间外的地板，撒了泡尿。
　　嘘嘘……
　　莱恩一边随地小便，一边吹着口哨。
　　可越吹，他的神情就越怪异。
　　“主任之前跟我说的是啥来着？我现在是啥岗位？院长？”
　　“啥院长？”
　　“希尔精神病医院的院长？可希尔精神病医院不是烧没了吗？我记得那天着火了啊！”
　　“嗯……肯定不是希尔精神病医院。”
　　“那我是什么医院的院长？”
　　莱恩有点摸不着头脑，他尿完以后提上裤子，扭头在卫生间里洗漱了起来。
　　一边洗漱，他一边琢磨。
　　“听提奎尔说，马修那个穷比好像不在家，出门找什么虚荣精神病医院开交流会去了。”
　　“马修是院长，我也是院长。”
　　“他不在暮钟精神病医院，那暮钟精神病医院不就是我的了？”
　　琢磨到这。
　　莱恩眼前一亮：“原来主任是这个意思啊！我懂了！”

437、杜维的日常
　　这是6月22号的早晨。
　　市中心的老别墅。
　　阳光明媚。
　　一缕阳光透过窗户，照射进了屋内，显得这一幕非常温馨。
　　坐在沙发上的杜维，缓缓睁开了眼睛。
　　疲惫之色一扫而光。
　　他现在精神状态很好。
　　但却有种怅然若失的错觉。
　　“暂时，我好像没什么事可做了？”
　　杜维的语气有些飘忽。
　　拉默之钟的事，还得继续往下查，或许教会，以及虚荣教派可能会相关的资料记载。
　　但现在，他还没有完全恢复。
　　不太适合立马投入其中。
　　恶灵杜维的问题，已经彻底解决了。
　　剩下的也就只有古董钟表，以及自身恶灵化的问题。
　　后者很好解决，少用那种强大的过分的力量，关键时刻当做一张底牌就可以。
　　古董钟表，还得待定。
　　至于恶魔修女……
　　杜维站起身淡淡说道：“它或许很强，但我用那把邪灵手术刀作为代价，将它定死在了梦里的解剖室，除非我放它出来，否则它根本不可能对我造成任何麻烦。”
　　“而当我放它出来的时候，就是我用到它的时候。”
　　如今。
　　他已经不担心所谓的恶魔修女了，除非是诅咒的源头，存在不存在都是两说的The nun 出现，否则的话根本不用担心。
　　就像他说的那样，现在的恶魔修女对他而言，和黑影区别不大，都可以当做是一张底牌。
　　只不过，没有黑影那么忠心而已。
　　杜维就像是最无情的资本家，团结一切可以团结的恶灵，又或者什么乱七八糟的东西，全都将其变成底牌。
　　毕竟工具……
　　这时。
　　杜维走到了客厅的边上，从小型柜子里拿出一叠A4纸。
　　修长的右手握住铅笔，便开始书写了起来。
　　他准备梳理下现在的情况，以及自身的能力。
　　首先是能力。
　　【恶灵化带来的标记能力，源自古董钟表能看到死亡画面的能力，定身能力，隔空操物能力，换脸机制，以及同化邪灵恶灵的能力】
　　有杜维本身的，也有和恶灵杜维融合以后的。
　　末了……杜维又像是想到了什么，在第一条信息上，又加了一个备注——催眠暗示。
　　催眠暗示对比他本身的能力，显得有点LOW。
　　但也要看谁用，现在的他如果对一个恶灵催眠暗示，对人做催眠暗示，或许能把对方直接玩死。
　　然后是待解决事件。
　　【1、古董钟表】
　　【2、陪艾利克斯去一趟维特巴赫家族】
　　写到这的时候，杜维整理了一下思绪，虽然知道了古董钟表是拉默之钟，但还是喜欢叫它原本的称呼。
　　这是习惯……
　　而陪自己女朋友回家，则是昨天约好的事，顺便还能去看看那个神秘的石碑。
　　毕竟，岳父劳伦斯得到的一些信息，也都是从那个石碑上破解出来的，记载了恶魔的石碑，虽然破解出的信息不对，但很值得去看一看。
　　知识是最珍贵的。
　　有的时候能发挥出比底牌更强的作用。
　　基本就是这样了。
　　杜维停止了书写，便把整张纸单独存放了起来。
　　但就在这时。
　　忽然之间，他的手机响了起来。
　　铃声刺耳……
　　拿出手机以后，联系人并不是汤姆或者艾利克斯，而是托尼神父。
　　“难道又出事了？”
　　杜维眉头一皱，直接按下了接听键。
　　“早上好。”
　　先问了声好，然后就听到电话那头，托尼神父有些虚浮的声音响了起来：“杜维先生，昨天听汤姆说你搬了新家，新环境怎么样？还适应吗？”
　　这是客套。
　　杜维淡淡的说：“总的来说还可以，你找我有什么事吗？”
　　托尼神父苦笑着回答道：“怎么说呢，恭喜你了，杜维先生，据我了解，教会那边已经把你升到主教的事提上章程了，你将会是教会历史上，最为年轻的主教，也是晋升时间最快的主教。”
　　“不得不说，你让我很嫉妒。”
　　“唉，我为教会工作了大半辈子，到头来却只能待在纽约的教堂孤独终老，和你比起来，我前半生就像白活了一样。”
　　杜维呵呵了：“你可以去找塞纳夫人，她似乎一直想把你调回圣波地亚，在那里你会过的非常滋润。”
　　托尼神父尴尬的说：“算了吧，我一点都不想回教会，那里太死板了，还是在纽约舒服，自从我认识你和汤姆以后，我的生活简直太美妙了。”
　　“这才是人生啊……”
　　“你知道吗？昨天晚上汤姆去打击红灯区了，嘿嘿，结果他有了意外发现。”
　　杜维好奇的问道：“什么意外发现？”
　　托尼神父兴奋的说道：“就……就那种派对，你懂的，怎么样？要不要一起参加，我和汤姆都已经报名了，今天晚上我们要继续嗨。”
　　这……
　　低俗……
　　“你难道就不累吗？”
　　杜维语气十分复杂，他完全无法理解，为什么托尼神父一个快六十岁的老头，竟然还能焕发第二春。
　　更好奇，汤姆究竟是怎么做到，把一个信仰坚定的神父，变成现在这样的？
　　电话那头，托尼神父满不在乎的说：“累是累了点，毕竟我已经不再年轻了，但汤姆把他的特殊技巧交给了我，再嗨个十年，不成问题！”
　　“说真的，你不加入我们的组合，真是太可惜了。”
　　闻言。
　　杜维已经彻底无语了。
　　他真的没法融入这两个用人渣形容都是夸奖的奇葩。
　　不由得，便说：“你给我打电话，就为了说这些事吗？如果是这样的话，我建议你找汤姆，你们两个会有很多话题，而现在我要去洗漱吃饭了。”
　　托尼神父愕然道：“当然不是，我其实是想告诉你，我打听到了一点消息，好像教会那边有一位猎人快要不行了，他们需要一个新猎人的补充。”
　　杜维眯了眯眼睛：“教会的新猎人，除了我以外，应该没有其他人了吧？”
　　托尼神父沉声道：“是这样，所以你最好做好准备，我不太清楚你们猎人之间的事，但如果你觉得对你有威胁，我建议你赶紧离开纽约，跑的越远越好。”
　　“还有，千万别告诉别人是我告诉你的。”
　　“我可不想被教会的人找麻烦。”

438、意想不到的客人
　　和托尼神父挂了电话以后。
　　杜维的眼中闪过一丝诧异，他现在很疑惑。
　　教会对待猎人的态度，其实并不是托尼神父想的那样，也不是外界谣传的监禁关押。
　　而是一种另类的保护。
　　那些猎人的地位崇高，看斯卡迪大主教的态度就能看出来。
　　至于危险？
　　杜维不觉得教会的猎人，能对自己造成什么威胁。
　　更何况，有艾利克斯的那层关系在，教会也犯不着对自己产生恶意。
　　也就是说。
　　这件事可能不是什么坏事。
　　静静等着就是。
　　真要是出事，那就掀桌子吧。
　　……
　　另一边。
　　在前方纽约的一条公路上。
　　一辆巨大的货车在几辆黑色轿车的陪同下，向着前方行驶。
　　车身，还有教会的标志。
　　在正前方的一辆黑色轿车内。
　　阿尔文·道奎和另外一名猎人，坐在最后一排。
　　他们本来是要回教会的。
　　但刚回去，就得到了那名虽然是猎人，但实则是活了一百多年，早以被人遗忘的教皇，费伦阁下的指令。
　　他要求阿尔文·道奎和另外一名猎人去见杜维。
　　并透露一些重要的信息。
　　当然，前提是在杜维愿意加入他们的前提下。
　　“阿尔文，这次和杜维的沟通，由我来做主导，你没意见吧？”
　　车后排，阿尔文·道奎的伙伴淡淡说了一句。
　　他的名字叫凯恩·杰克特。
　　同样是教会的五名老猎人之一，他已经七十多岁了，头发稀疏到几乎没有，苍老的面孔上，满是带着岁月斑驳的褶皱。
　　阿尔文听到凯恩的话，平淡的回答道：“我没什么意见，一切由你来主导就行。”
　　其实。
　　他心里很清楚，自己这个伙伴之所以会这么说，目的就是不想让自己和杜维走的太近。
　　因为这并不应该。
　　毕竟，自己的祖父安德鲁·道奎的死因，就是杜维发现的。
　　如果不是他的话，自己可能到死都不知道，从小对自己疼爱的祖父，竟然死在了一辆公交车上，变成了人皮。
　　虽然说。
　　猎人的恶灵化问题，早已让阿尔文·道奎遗忘了那些情感，可祖父安德鲁，却是他一辈子的执念。
　　即便是最冷血的杀手，对某些人，某些事物，也会有那么一丝的柔软。
　　……
　　下午时分。
　　纽约市，北布鲁克区的教堂。
　　一辆大货车停在了门口，后门打开，有专门的人正在把一辆迈凯伦GT装卸下来。
　　阿尔文·道奎和凯恩站在门口，两人拄着拐杖，看起来就像是老年挚友一般。
　　嗯……
　　基本就是两个糟老头子。
　　最起码在别人看来是这样。
　　此时，杜维和托尼神父就站在两人身边，面含微笑。
　　他的车一点问题都没有。
　　只不过让他意外的是，塞纳夫人说的会有人把车送回来，结果来的竟然还有两名猎人。
　　教会这是怎么了？
　　重视的有点不正常……
　　等杜维的车装卸完毕以后。
　　阿尔文·道奎冲杜维招了招手：“进去说，凯恩有些话要对你讲。”
　　杜维笑着说：“好的。”
　　托尼神父也满脸激动的跟在后面。
　　他并不知道这两人都是猎人，只知道他们是教会的高层，主教级的大人物。
　　因此，也不敢怠慢。
　　进了教堂内。
　　阿尔文·道奎便对托尼神父说道：“你先下去一会儿，我们要和杜维先生单独说。”
　　托尼神父有些疑惑，但只好点头说道：“好的阁下，你们慢慢聊。”
　　这让杜维很尴尬。
　　因为托尼神父一走，教堂内就只有他和两名老猎人了。
　　偏偏。
　　这两名老猎人之一，阿尔文·道奎的祖父，嗯……和杜维的关系，有种说不出的复杂。
　　他祖父的人皮，被杜维烧成了灰。
　　他祖父死后变成的恶灵司机，被还没融合之前的恶灵杜维撕成了碎片。
　　要是阿尔文·道奎知道这件事，估计已经做好了和杜维拼命的准备。
　　一旁的凯恩正在打量杜维。
　　对他来说，这名责任心极强，无比痛恨恶灵的驱魔人后辈，一直都只在资料档案中存在。
　　如今见到了真人。
　　说实话，他有点意外。
　　因为杜维太年轻了。
　　二十多岁，加入教会的时间又不长，如果不是那种一天24小时，有20个小时都在和恶灵做斗争的态度。
　　可能凯恩会极力反对让杜维加入他们。
　　当然，那都是前提。
　　现在的凯恩对杜维非常满意，他不介意让这名后辈顶替阿尔文·道奎的位置。
　　毕竟自己的伙伴，就要死了。
　　想到这。
　　凯恩率先开口道：“杜维先生，首先要恭喜你，你即将成为主教了，其次我很好奇，是什么让你如此痛恨恶灵呢？”
　　“毕竟你是一名猎人，频繁的和恶灵接触，会让你的恶灵化更加严重。”
　　他能看的出来，杜维的气质略显阴冷，虽然有种奇奇怪怪的优雅感，就像是祖辈是贵族一般，但总的来说，这是恶灵化加重的表现。
　　而杜维听到这话，心里琢磨了一下。
　　他知道这是要进入正题了。
　　因此，就酝酿了一下情绪，带着肃穆的语气说道：“凯恩阁下，从我成为猎人的那一刻起，我就已经有了和恶灵斗争一生的觉悟。”
　　“我的朋友汤姆和托尼神父，曾经差一点死在了恶灵手里。”
　　“我见过很多人，因为恶灵而丧命。”
　　“您要知道，我是一名心理医生，我能体会到生命流逝的痛苦，所以我无比痛恨恶灵，更加痛恨这个世界。”
　　“我希望，这个世界变成它该有的样子。”
　　演技在线的前提下，还加入了一点点暗示的小技巧。
　　半真半假，但最后一句话，却是发自内心的。
　　那怕是恶灵的杜维在这，他也会说出这样的话。
　　凯恩信以为真。
　　暗示让他顺着杜维的话去想。
　　“那么杜维先生，你对这个世界，了解的多吗？”
　　“你知道为什么会有那么多恶灵？”
　　“你知道为什么这个世界，会变成现在这样吗？”
　　一连三个问题，听得旁边的阿尔文·道奎有些奇怪。
　　自己这个伙伴是怎么回事？
　　不是说好了，先确定对方有没有加入他们的想法，然后再说这些吗？
　　难道是看在自己的面子上，准备给点特权？
　　不应该啊……
　　而杜维沉吟了一下，却开口说道：“我对这个世界的了解，仅限于我的认知中，至于恶灵的事，托尼神父之前和我讲过，这东西出现在很久之前，似乎有历史记载的时候，它们就已经出现了。”
　　凯恩却沉声道：“其实……并不是这样。”

439、又开始套娃了
　　“杜维先生，有些话我不是很方便现在就告诉你。”
　　“但关于恶灵的出现，我可以和你讲一讲。”
　　凯恩组织了一下语言，便对杜维讲述了起来。
　　他说：“在教会的记载中，恶灵的出现并不是在人类有过明确的历史文献记载的时期，而是在之后。”
　　“虚荣教派是比教会要更早成立的，恶灵的出现大约也就是这个时候。”
　　说到这，凯恩沉默了起来。
　　他似乎在回忆着什么。
　　浑浊的双目，透露着一些无奈，以及说不出的复杂。
　　一旁的阿尔文·道奎也沉默不语，气氛显得十分肃穆。
　　而杜维则更加好奇。
　　按照凯恩所说，虚荣教派和恶灵出现的时期差不多，那么这两者之间会不会有关系呢？
　　他忍不住大胆猜测。
　　有没有一种可能，一直表现的神神秘秘的虚荣教派，或许是让恶灵诞生的关键，这个世界之所以变成这样，就是他们搞出来的呢？
　　这时。
　　凯恩忽然开口了：“虚荣教派的人都很邪门儿，就连我们都不愿意和这个教派接触，他们始终保持着十三人的组织架构，以面具为特征。”
　　“他们的行事作风很不好，往往喜欢走极端，他们不是传统意义上的好人，对你我以及普通人而言都是这样。”
　　“但对世界而言，他们做的事都是对的。”
　　“最初的时候，恶灵的出现有一种说法，信仰成真。”
　　杜维挑了挑眉，问道：“您的意思是，有人相信恶灵的存在，于是就有了恶灵的诞生？可如果是这样的话，那么恕我直言，在古老传说中的魔神们，应该也存在才对。”
　　完全不成立。
　　如果单纯的是信仰成真，那么自己还需要当猎人？当什么驱魔人？
　　直接信仰神明不是来的更好？
　　一旁的凯恩沉声说道：“魔神们并不存在，其实说真的，到了我们这种层面，你应该懂的，所谓的神，所谓的主，都只不过是给人一个心灵寄托而已。”
　　“真实的世界，就是没有魔神，但是却有恶魔，魔鬼，恶灵，邪灵，那些乱七八糟的东西。”
　　“善良美好的，都不存在。”
　　“正义能打败邪恶，也只不过是骗骗小孩子用的而已。”
　　“那些被恐惧的，也在被承认。”
　　“即便是我们封锁信息，但总有一些人会选择拥抱黑暗，他们会让这个世界变得越来越糟糕。”
　　凯恩的语气有些低沉，他说的话略微有些含糊，甚至没有说清楚一些重要的信息，但意思却很明显了。
　　这是一个濒临绝望的世界。
　　天平在不停的倾斜，而且还有一些乱七八糟的邪教组织在搞破坏。
　　简单点说，没救了。
　　杜维也是这么觉得的，一时间，他有些头疼的问：“我还是好奇，为什么负面的信仰会催生出这种鬼玩意，而正面的却没有。”
　　凯恩摇头不语。
　　一旁的阿尔文·道奎却深深的看着杜维，给出了一个模糊的答案。
　　“从某种意义上来说，我们每个人都有可能变成恶灵。”
　　说着，他指了指自己，又指了指杜维。
　　“我已经快要死了，越是濒临死亡，越是能体会到那种逐渐变成恶灵的感觉。”
　　“并不是它变成了我，而是我变成了它。”
　　所谓的它指的自然是猎人死后出现的恶灵。
　　杜维倒是能理解阿尔文·道奎的意思。
　　但是他还是不理解，如此畸形的世界观下，人类应该早就灭绝了才对，恶灵只会越来越多，驱魔人又需要培养，猎人更是注定没有好下场的可悲产物。
　　就这样的力量，能对抗恶灵上千年之久？
　　开什么玩笑。
　　“我觉得你们还有话没说完，你们只告诉了我麻烦，却没告诉我如何解决。”
　　杜维的声音十分冷漠。
　　他看着凯恩，看着阿尔文，平静的说道：“我无比痛恨恶灵，我的一生都会和恶灵做斗争，只要能让这个世界变得更加美好，我甚至可以付出生命的代价。”
　　“可你们却让我感到绝望。”
　　嗯……
　　黑影等恶灵如果能说话，这时候可能会忍不住跳出来破口大骂。
　　杜维会付出生命的代价让世界变美好？
　　他连动用小丑牌发动许愿能力，都没有一次是自己上的，全都是黑影在抗。
　　最近得到的那个骰子，都已经给黑影安排的明明白白。
　　这种老阴比的话要是能信，黑影都能抱头痛哭。
　　但是……
　　杜维装的很真诚，他维持着自己在教会眼中的人设，并且开始套话，想把话题往更深了去引。
　　可阿尔文·道奎和凯恩，却相互对视了一眼。
　　这两个老阴比，和杜维的想法基本一样。
　　他们也在装，先把压抑的情绪调动起来，然后再把希望抛出来。
　　毕竟那位教皇的意思，是想让杜维加入他们。
　　而不是单纯的做一名教会的猎人。
　　那远远不够……
　　于是，凯恩便语重心长的说道：“其实你也不用那么绝望，历史都发展到现代了，肯定是有着解决办法，而且恶灵也没你想的那么多，你看纽约现在，不就没有恶灵吗？”
　　说真的。
　　阿尔文·道奎和凯恩来到纽约的时候，特意巡视了一圈。
　　没发现任何一个活着的恶灵。
　　嗯……这是因为杜维以前没法做到物尽其用，导致那些恶灵提前被他阴死了，要是放到现在，估计整个纽约的恶灵都在他家里老老实实的待着。
　　一旦发动标记，就能随时出现在他身边。
　　忠心又好用。
　　杜维这时候也意识到面前的两人，正在和自己不停的相互套路。
　　再这样扯下去，估计到明天也得不到自己想要的信息。
　　于是，他便诚恳的说道：“纽约是我负责的城市，为了这座城市的安全，你们应该知道我付出了多少努力。”
　　“但其他城市呢？现在驱魔人不够，教会的猎人也就只有我们几个，暮钟的猎人和教会似乎不是很对付。”
　　“全都加起来，估计也就四十多个猎人吧？”
　　“如果出现大范围的恶灵杀人事件，我们完全毫无反抗能力。”
　　听到这话。
　　阿尔文·道奎清了清嗓子，咳嗽了一声。
　　他的伙伴凯恩则冲杜维露出了一个意味深长的笑容：“其实，也不是毫无反抗能力，我们有一个大杀器。”

440、教会的秘密
　　教堂内。
　　凯恩认真的看着杜维，诚恳的说道：“目前教会的猎人很少，就只有我们六个，但实际上我们在暗中还有人。”
　　“只不过，真正在教会，掌控一切的也就只有我们几个，还得把你排除在外，因为你一直没有接触到教会的核心。”
　　杜维面无表情的点头。
　　暗中还有人？
　　而且都不在教会，指的该不会是在暮钟的那些卧底吧？
　　那些人真的能派上用场？
　　他对此保持怀疑态度。
　　站在旁边的阿尔文·道奎见杜维脸色不太好，赶忙沉声道：“教会的那个大杀器，隐患很大，我们五个猎人从上个世纪到现在，一直在维持着那个东西的运行，它活跃的时候，我们就没法抽出精力，它不活跃的时候，我们才有机会外出。”
　　“所以这段时间你的出现，缓解了我们很大的压力。”
　　说到这，阿尔文·道奎冲杜维微微鞠躬，低着头说道：“但现在我就要死了，到时候四个猎人不可能去维持它的运行，我们需要一个很靠得住的人。”
　　“而这个人，其他人希望是你，我也希望是你。”
　　“我的人性几乎已经流逝殆尽，是意志让我保持现在的状态，我对你是有感激的，因为你找到了我祖父安德鲁的死因。”
　　“加入我们吧杜维先生，道奎家族的荣耀同样属于你。”
　　不说还说。
　　越说杜维心里越尴尬，安德鲁怎么死的和自己没关系，可他死后有多惨都是自己干的。
　　虽说烧人皮的事是迫不得已。
　　但后面自己标记安德鲁·道奎变成的恶灵司机，以及引战导致它被恶灵杜维撕成碎片的时候，自己可没有一点犹豫。
　　最重要的是，道奎家族的猎人下场好像都不怎么地啊……
　　杜维便尴尬的说：“我不能接受道奎家族的荣耀，我只是一个普通的猎人，这份荣耀应该由阿尔文阁下承担。”
　　阿尔文·道奎诧异的问道：“为什么？你是不愿意加入我们吗？”
　　是不是有点不对劲？
　　凯恩也皱起了眉头，不太清楚面前的这名年轻猎人，究竟在想什么。
　　他觉得自己是不是和社会脱节太久，导致没法理解年轻人的想法，或许自己应该去上上网，逛逛论坛，与时俱进一下？
　　杜维赶忙回答道：“我当然愿意加入你们，只是我单纯的觉得，我现在做的还不够好，不太适合冠上荣耀这种词汇。”
　　阿尔文·道奎恍然大悟，眼中闪过一丝赞许。
　　“我果然没有看错你，杜维先生，既然是这样的话，那有些事我们就可以告诉你了。”
　　“您的意思是说那个大杀器？”
　　杜维挑了挑眉：“你们之前一直不愿意准确的说明，应该是因为那个东西太过重要，现在我只是答应加入，难道你们不担心我传出去，又或者我选择叛变？加入暮钟一类的组织？”
　　凯恩语重心长的说道：“我们真的不担心，因为如果你传出去，我们会亲自干掉所有知情人，如果你叛变加入暮钟……”
　　“这么说吧，暮钟内部有三分之一的猎人，都是教会的人。”
　　“明里暗里，除了维达教那种安插卧底意义不大的邪教，基本都有。”
　　“实际上，虚荣教派的一名成员，也是教会的人，只不过具体是谁我也不知道。”
　　听到这话。
　　杜维眼皮狂跳。
　　自己加入的真的是教会，而不是什么恐怖组织？
　　这画风和自己之前了解的完全不一样啊！
　　教会满世界的安插卧底，把猎人送到别的组织的核心位置，究竟是要做什么？
　　怪不得他们不担心自己叛逃，也不担心自己是不是别的组织的卧底。
　　合着，那些叛徒要么被自己人干掉了，要么被教会的人干掉了。
　　过于恐怖。
　　阿尔文·道奎却笑呵呵的说道：“你是不是很好奇，为什么教会要这么做？”
　　杜维点点头：“我非常好奇。”
　　阿尔文·道奎指了指自己的脑袋：“教会的那件大杀器，我们叫它耶稣之血，只要有它存在的地方，恶灵就没法诞生。”
　　“但它的力量有时候很虚弱，有时候却很强大。”
　　“我们没法真正把它利用起来。”
　　“而且，它是邪恶的。”
　　说到这，阿尔文·道奎又补充了一句：“至于为什么要往其他组织安插卧底，是因为有的组织，拥有同样的东西。”
　　“教会用了两百多年的时间谋划，目的就是为了把这些东西全都集中起来，想办法消灭所有的恶灵。”
　　“到时候这个世界将会回到正轨。”
　　之前。
　　杜维一直觉得，教会的衰弱是因为猎人的稀少，以及暮钟的分裂导致的。
　　他认为这个古老的宗教组织，已经没有了往昔的统治权。
　　可这一刻起，杜维却没有了这种想法，他总算是知道教会的可怕了。
　　为了一个计划花费了两百多年的时间。
　　其中消耗的人力物力，简直不要太过分。
　　可这时，杜维却忽然想到了一件事。
　　他看着阿尔文·道奎，以及凯恩语气深沉的说道：“但暮钟却在两百年前从教会内部分裂了出去，这又是为什么？”
　　阿尔文·道奎脸色微变，整个人的气息也变得极为阴冷。
　　他在愤怒。
　　但杜维却一点压力都没有感觉到。
　　反倒是凯恩咳嗽了一声，提醒自己的伙伴注意情绪。
　　“那件事已经过去太久了，具体的原因有很多方面，但这么说吧，暮钟内部，也有一样类似耶稣之血的东西。”
　　杜维沉声道：“所以教会才会往暮钟安插那么多卧底，可如果是这样的话，有件事我必须要告诉你们。”
　　凯恩问道：“什么事？”
　　杜维回答道：“马修，这个人并没有死，他活了两百多年，同样也是暮钟现在的领导者。”
　　凯恩和阿尔文·道奎不可置信的说道：“怎么可能，他活了两百年？这不正常啊，猎人根本活不了那么久，他一定会变成恶灵的。”
　　暮钟的确有延缓或者解决恶灵化隐患的办法，但那是有巨大代价的。
　　往前数一百年，这种办法根本就不存在。
　　马修怎么可能活那么久。
　　杜维坚定的说道：“我也觉得很不正常，但事实就是这样，而且告诉我这件事的，就是出自暮钟内部的一个邪灵信封。”
　　他杀死汉尼拔的事，教会是知道的。
　　阿尔文·道奎面色微变，赶忙说道：“那个信封现在在哪？我们得确定你说的是不是真的，如果是的话，那么马修可能已经使用了暮钟的那个东西，否则他不可能活那么久。”

来奶我啊
　　月底了，400多章了，98万字，盗版的大兄弟们来奶我一口回回血，要科学养猪啊……
　　还有起点的爸爸们，搞点月票子？

441、黑影只差一点……（福气需要月票支持）
　　耶稣之血，从阿尔文·道奎以及凯恩两名老猎人给出的信息来看，已经非常变态了。
　　所在之处恶灵无法诞生。
　　等同于战略型武器。
　　而且还被冠上耶稣之名，说是亵渎信仰，还是在阐述其伟力，都还是模棱两可。
　　这属于禁忌之物……
　　偏偏，马修拥有同样类型的未知之物，并且依靠其活了近两百年。
　　如果这件事是真的，教会可能会和暮钟彻底翻脸。
　　甚至，会让事情愈演愈烈。
　　于是。
　　十多分钟以后。
　　阿尔文·道奎和凯恩两人，便乘坐着车，杜维在前方带领着，一路驶向了市中心的别墅区。
　　在车上。
　　杜维十分平静。
　　阿尔文他们要见信封，确认信息是否可信，而自己却不可能当着他们的面，把黑影从面具里叫出来，再把信封从黑影的身体里掏出来。
　　不然的话，那画面可能会让这两名猎人无法接受。
　　毕竟，自己在教会眼中，只是一名“普普通通”的，对恶灵痛恨到了极点的猎人。
　　身为正义化身。
　　怎么能和恶灵为伍呢？
　　想到这，杜维手掌摩挲着汽车的方向盘，眼角的余光看向后视镜。
　　在后方一辆黑色高级轿车紧随其后。
　　“还好我现在能压的住黑影它们，不然说不定真会被看破绽。”
　　是的……
　　按照习惯，杜维随身携带着面具等物品。
　　只是有他在，不管是黑影还是其它的恶灵，都不敢暴露出半点气息。
　　接着，他低声念道：“黑影。”
　　下一秒。
　　风衣内部，藏匿其中的森白面具微微散发出阴冷的气息，在副驾驶的位置上，黑影悄然浮现。
　　但刚冒出了一个头，就被杜维一巴掌按了下去。
　　“安静一下。”
　　黑影瞪着布满血丝的双目，脑袋往下缩了缩，蜷缩在座椅下方，动都不敢动一下。
　　反抗是没有用的。
　　不然安娜贝尔早跑了。
　　说着，他伸手探入黑影内部，再伸出来的时候，手中已经握住了泛黄的邪灵信封。
　　做完这些，杜维不耐的冲黑影说道：“行了，你可以回去了。”
　　也不管黑影能不能听懂。
　　杜维直接一把将它捏散，丝丝雾气悄然钻进了风衣内部，回到了面具之中。
　　他用完就丢。
　　面具微微颤抖，或许是黑影在表达着某种不满。
　　然后，一张纸便从信封里冒了出来。
　　一出来，信封就按照惯例，习惯性的舔上一波。
　　纸上立马浮现出一行行文字。
　　【昨夜信封做了一个梦，有夜空，有云雨，也有漫天星辰，可信封却有种莫名的惆怅，不知道究竟是怎么了，可当伟大的主人将信封叫出来以后，信封恍然大悟】
　　【原来是主人您不在，所以那些衬托您伟大的日月星空，黯淡失色】
　　杜维面无表情的抓着信封和那张纸，直接忽略了那上面的文字，平淡的说道：“你看到我跟在后面的那两个猎人了吗？”
　　可信封还在继续舔。
　　【一束光照在了信封上，璀璨又夺目，信封还以为地球开始了倒转，以至于傍晚变白天，没想到原来是主人您在看着信封】
　　【快听听这如同神祇的声音，主人啊主人，信封无比自责和痛苦，为什么黑影和小丑牌以及潘尼怀斯这三个叛徒会选择背叛您，它们的良心不会痛吗？】
　　看到这……
　　杜维深吸一口气，一边开着车，一边扭了扭脖子。
　　“你再多说一句，我就把你和安娜贝尔关在一起，让你永生永世和我家里的钟表作伴，怎么样？”
　　信封疯狂颤抖。
　　【您别这样好吗，信封好怕啊……伟大的主人，在您的后方跟着一辆黑色高级轿车，在里面坐着两个猎人，他们紧紧跟着您】
　　【这或许对您会产生一些威胁，不过信封知道，区区两个猎人，在您面前不过是地上的蝼蚁，您一脚就可以踩死他们】
　　【当然，信封并不建议您亲自动手，因为这样会拉低您的段位，不如让黑影上吧，它应该不会被两个猎人活活打死】
　　杜维眉头一皱，车内的温度瞬间下降……
　　他懒得和信封扯皮，直接命令道：“我告诉他们，你被我放在了家里，等会儿到家以后，你把你知道的关于马修的事全都告诉他们。”
　　【信封懂了，您要和他们阴的啊，不愧是您】
　　杜维冷哼一声，说道：“你想多了，总之，他们问什么你说什么，还有你要是敢把我的秘密暴露出去，我的那枚骰子，以及硬币，以后就归你了。”
　　风衣内部，面具疯狂颤抖，似乎是在兴奋。
　　信封也在疯狂颤抖，但却是被吓得。
　　【不不不，主人，信封一点都不喜欢那个骰子和硬币，打打杀杀这种事，还是交给叛徒黑影吧】
　　杜维冷冷道：“那你知道你该怎么做了吧？”
　　【信封绝对不让您失望】
　　……
　　几分钟后。
　　杜维的私人别墅。
　　一辆迈凯伦GT停了下来。
　　车门打开。
　　杜维便走向了门口，掏出钥匙打开，这时候阿尔文·道奎和凯恩乘坐的那辆轿车，才缓缓抵达。
　　他扭头冲那辆轿车比了个手势，便推开门走了进去，并且随手将信封放在了茶几上，用一瓶骨粉压住。
　　在屋内。
　　一片安静。
　　古董钟表挂在墙壁上，重叠在一起的指针规律且机械的转动着，看着就像是坏了一样。
　　在旁边的则是装裱柜里的安娜贝尔。
　　它一动不动，就像是彻底放弃了逃跑的念头，认命了。
　　或许是刚搬了新家的原因。
　　杜维总觉得现在的家比之前的诊所，要安静很多，而且也没有那么阴冷。
　　至于带两名猎人进自己家，会不会让他们发现古董钟表的秘密，杜维却并不担心。
　　因为这玩意自从恢复力量以后，除非有人对它动手，否则的话根本看不出半点异常。
　　最起码，没有事先知道的情况下，杜维都看不出任何有用的信息。
　　这时，阿尔文·道奎和凯恩一脸严肃的走了进来。
　　然后他们愣住了。
　　指着装裱柜里的安娜贝尔说道：“杜维先生，你家里怎么还有个恶灵娃娃？”

442、信封：？？？
　　“因为我要时刻提醒自己，这个世界上还有更多的恶灵等着我去解决。”
　　在别墅内。
　　杜维冲阿尔文两人淡淡说道：“每当我看到这个恶灵娃娃，我都会时刻鞭策自己，如果有一天所有的恶灵都被消灭，那时我将会停止这种鞭策，告诉自己可以停下了。”
　　安娜贝尔留在家里很安全，而且已经被自己打上了标记，就算它逃到世界的另一头，自己也能把它拉回来。
　　根本不在意。
　　之所以让阿尔文·道奎以及凯恩这两名猎人知道自己家里有个恶灵，则是为了以后做铺垫。
　　毕竟纽约现在还活着的恶灵，基本都和自己绑定在了一起。
　　早晚教会也会知道的。
　　提前先抛出一个诱因，后面万一有一天，自己和古董钟表刚起来的时候，利用标记的能力拉出上千个恶灵邪灵组成的军团，也能勉勉强强糊弄过去。
　　当然……
　　杜维估摸着，应该不至于弄出那么大的动静。
　　而对于阿尔文·道奎和凯恩来说。
　　他们虽然对杜维家里有个恶灵娃娃很疑惑，但见安娜贝尔被关在装裱柜里一动不动，就跟死了一样，也没有去太在意。
　　一看就是被限制的死死的。
　　翻不起什么风浪。
　　反倒是杜维的这种态度，让他们更加满意了。
　　要是所有的驱魔人，都像杜维这样的话，简直是太完美了，什么恶灵邪灵，早就全都被消灭了。
　　不过，满意归满意，他们到杜维家的目的却没有忘记。
　　“杜维先生，关于那个信封……”
　　这时，阿尔文·道奎注意到，在茶几上有着一个约十公分高的玻璃瓶，里面装着的是骨粉，而在下方则压着一个泛黄的信封。
　　他浑浊的双目里闪过一丝精光，指着那个信封问道：“是它吗？”
　　凯恩也跟着看了过去。
　　杜维回答道：“是的，就是这个信封，之前暮钟教会的一名叛徒来到了纽约，后来没想到被雷劈死，信封就是我从他身上得到的。”
　　“它是一个邪灵信封，但不知道暮钟教会用了什么办法，解决了邪灵的问题，并且保留了其回溯十分钟以前发生的事件能力。”
　　“而且，它知道马修。”
　　说着，杜维走到茶几前，把信封抽了出来。
　　入手略微有些冰冷，散发着一丝异样的波动，然后便瞬间隐没了下去，就好像是信封在和杜维打包票一样，它现在绝对忠心耿耿。
　　毕竟硬币加骰子，除了黑影以外，谁也扛不住啊……
　　扛不住就是死。
　　杜维稍稍安心，便把信封递给了阿尔文·道奎：“关于马修的事，其实我也有点疑惑，我觉得这个信封说的可能是假的，所以您最好能验证一下。”
　　这话刚落。
　　信封内的那张纸上，立马浮现出一行问号：【主人您？？？】
　　但下一秒，文字便全都消失不见。
　　因为阿尔文·道奎已经打开信封，将里面的一张纸抽了出来。
　　同时，他的身上散发出了一丝阴冷的寒意。
　　凯恩皱着眉沉声说道：“的确有一个邪灵隐匿在里面，我能感觉到它的危险，但它似乎被某种力量限制住了，根本无从脱身。”
　　阿尔文·道奎点了点头，又看向杜维：“这东西怎么用？”
　　杜维淡淡道：“您向它提出问题就行。”
　　阿尔文·道奎嗯了一声，然后便沉默着盯着手中的纸张，他身上的气息越来越压抑，直接进入了恶灵化之中。
　　很显然，这名老猎人从来不曾放松过警惕。
　　而之所以是他来做这种事，则是因为他就要死了，不想让自己的伙伴浪费精力，因为那并不划算。
　　“告诉我暮钟教会的事，我要知道马修的所有情况。”
　　阿尔文·道奎的声音苍老阴冷，这个看起来精神奕奕的老人，在进入恶灵化以后，终于暴露出了他的虚弱。
　　信封瑟瑟发抖，似乎被压制住了，纸张上的文字快速浮现了出来。
　　【在刚刚，阿尔文·道奎向我询问了暮钟教会的事，但实际上我也不怎么清楚，因为暮钟教会是一个神秘的组织，我只是最早一批被收容的邪灵物品】
　　【但马修的事，我却记忆犹新，在很多年以前，这个人建立了暮钟教会，并且很快宣布死亡，同年暮钟教会的领导者出现】
　　【以此类推，每隔一段时间，领导者死去，又会有新的领导者出现】
　　【但他们其实都是同一个人，那就是马修……】
　　文字语句都很简单，不是每个人都值得信封去舔的。
　　一旁的杜维冷眼旁观，但平白无故的，他的眼中却闪过一丝寒意。
　　这个邪灵信封，在和阿尔文·道奎沟通的时候，自称是“我”而不是信封，也不是跟着汉尼拔那时候的你。
　　最关键的是，凯恩还感觉到了信封的威胁。
　　看来自己这个“忠心耿耿”的手下，还是不够听话啊……
　　不由得。
　　杜维心中暗忖：“黑影之前被恶灵的我差点抹杀，到现在它还没有恢复到全盛时期的一半能力，看来是时候给它放个假，给信封一个机会了。”
　　询问在继续。
　　一旁的阿尔文·道奎再次对信封提出了一个问题：“马修是否用了暮钟隐藏着的那件东西？”
　　【我并不知道他是否使用了那件东西，但我知道那件东西已经消失很久了】
　　阿尔文·道奎面无表情的将纸张递给了凯恩，让自己的伙伴再次检验一次。
　　然后，他扭头冲杜维说道：“之前我让你帮我给暮钟的人带话，你还记得吗？”
　　两人第一次见面的时候。
　　阿尔文·道奎曾经要求杜维，帮他传达给暮钟，他就要死了的消息。
　　杜维点头说道：“我当然记得，您的意思是？”
　　阿尔文·道奎漠然道：“你看看我现在这副样子，死气沉沉，我无法确定我现在的意识是我还是恶灵，我撑不了几天了，等我死的那天，就是你前往圣波地亚，顶替我位置的时候。”
　　“这个信封给出的信息，我们还需要进一步确认，如果是真的，我将会前往暮钟，亲自对马修动手。”
　　“那怕是死，我也必须验证出，那个东西的具体情况。”
　　“还有……小心虚荣教派……一旦你加入我们，他们的人肯定会找上你……”

443、信封哥，你一定行！
　　“杜维先生，这个邪灵信封你一定要好好保存，千万不能让它死掉。”
　　“我们现在就回到教会，和其他人商量一下具体的事。”
　　“至于你，最好就近一段时间，回一趟圣波地亚吧，主教的职位，以及裁判所所长的位置，都将交给你。”
　　“而且你也可以提前接触一下耶稣之血。”
　　“还有，千万千万要小心虚荣教派。”
　　……
　　6月22号傍晚。
　　阿尔文·道奎和凯恩匆匆离开了纽约。
　　但他们留下的信息量，却让杜维一时间有些头疼。
　　类似耶稣之血的同类物品，暮钟和马修，以及教会在许多组织里安插的卧底。
　　还有自己以后在教会的地位。
　　一想到两人临走前的嘱咐，杜维就无奈的叹了口气：“教会没我想的那么弱，这个世界或许也没那么绝望，但为什么会有那么多卧底？”
　　“就连虚荣教派都有一名成员是教会的人。”
　　“而且，我早就和虚荣教派扯上了关系。”
　　虽然之前杜维是抱着坑虚荣教派的想法，薅羊毛的目的接触的，但他当时可是和墨瑟说的好好的，愿意答应加入其中。
　　严格算起来。
　　杜维现在就是虚荣教派的成员之一，只要他把那个魔灵干掉，把面具带回去，虚荣教派就会给他相应的回报。
　　当然，前提是杜维得到面具以后，不会被关进面具之中。
　　因为这个交易一开始便是带着恶意的。
　　杀死不稳定的魔灵得到面具，自身将会被关进面具里，成为新的安全可控的魔灵，化作虚荣教派的底蕴。
　　而这是杜维不知道的。
　　“墨瑟应该不是教会的那名卧底，否则的话，教会不可能还会让我活到现在。”
　　在屋内，杜维坐在沙发上，轻轻敲击着茶几的桌面，发出清脆响声。
　　然后，他又自言自语的道：“也就是说，虚荣教派的内部，除了墨瑟以外，其他人都不知道我要加入的消息。”
　　“这很不正常。”
　　是人都会犯错。
　　杜维也是一样，冷静理智只会让他做出符合自身利益的决定，但不会让他预判未来。
　　他只能在错误发生以后，选择性的分析，找补解决方案。
　　所以他敏锐的发现了墨瑟的目的。
　　“在我欺骗他的时候，他也做了同样的事。”
　　“他根本没想让我加入虚荣教派。”
　　“所以他只是想要利用我……”
　　“所以我如果真的找到地图里的那样东西，去杀死魔灵，得到面具以后我可能也会死。”
　　说着，杜维忽然笑了笑。
　　“还好我根本没打算完成交易。”
　　墨瑟欺骗杜维，杜维也在欺骗他。
　　最主要的是。
　　杜维现在是不打算加入虚荣教派的，而墨瑟送来的那张地图还在他手里，他甚至还能打电话获得虚荣教派的势力帮助。
　　“真是太有趣了……”
　　杜维说着打了个响指，一张人皮地图便从放在一旁的背包里飞了出来，悬浮在他面前。
　　地图上的山川河流是位于瑞士以南的乌斯腾格拉山脉，在一片深林之中用红色的颜料画了一个圈。
　　那便是埋藏能杀死魔灵物品的所在处。
　　被背面，则写着一些文字，表明那件物品的主人——风流成性的双性恋，一生拥有八十多名妻子，上百个孩子的卡洛斯伯爵。
　　十字军远征期间，卡洛斯的男人和女人们以及孩子全都被送上了刑场。
　　异端必须被终结。
　　但当月圆之夜来临的时候，卡洛斯伯爵从地狱中走了出来，并且拥有了一件天平。
　　在文字里，描述那间天平的词汇，是极度恐怖，无法摧毁，或许能杀死魔鬼。
　　先不提天平的主人卡洛斯。
　　但是墨瑟曾经说过，那个天平拥有百分之五十的几率杀死魔灵，一旦动用，要么魔灵死，要么使用者死。
　　这非常无解。
　　讲真的，杜维很眼馋……
　　类似的物品他身上有一件，也就是那个骰子，但一共六面，摇到六的时候恶灵会必死，只是几率有点太小。
　　剩下的五面要么和恶灵相安无事，要么就是加强恶灵，或者会发生未知的危险。
　　副作用很大。
　　到现在杜维一次都没用过。
　　“有机会的话，我可以去一趟乌斯腾格拉山脉，把那个天平弄回来。”
　　“而且乌斯腾格拉在瑞士，说不定还能顺道救出莱恩。”
　　可以说是一举两得了。
　　至于得到天平以后要不要对付魔灵？
　　开什么玩笑。
　　杜维可没那么好心。
　　这时，放置在茶几上的信封莫名颤了一下，一张纸自动钻了出来。
　　【伟大的主人，信封不太建议您去找那个天平，因为它太危险了。】
　　杜维挑了挑眉：“有多危险？”
　　【危险到能杀死您，而且它位于卡洛斯的陵墓内，光是陵墓内的陷阱，就会给您造成很大麻烦】
　　当即，杜维冲信封笑了起来：“看来之前是我误会你了，你的确是我最忠心的下属。”
　　信封楞了，纸张上的文字都变得错乱了起来。
　　过了好一会儿，它才狂喜着冒出一行文字：
　　【信封实在是太高兴了，作为您最忠心的下属，能得到您的承认，信封死也值了】
　　杜维依旧在笑：“既然你有这个觉悟，那么等回头我去卡洛斯伯爵的陵墓的时候，你来打头阵。”
　　【？？？】
　　【主人您……您应该知道信封很弱，信封除了给您提供信息上的帮助以外，信封做不了别的的……】
　　杜维笑呵呵的说：“不要担心，你一定能做到的。”
　　他没有去问为什么信封会知道天平在陵墓里，也没有像之前那样对它冷言冷语。
　　因为他已经打算换一种态度，对待这个有着自我意识的邪灵信封。
　　反正它化成灰都能复活。
　　那就物尽其用好了。
　　骰子，硬币，总有一款适合二五仔信封。
　　再不济，自己研究研究能不能用信封向小丑牌许愿，或者发动赌局也行。
　　信封并不知道未来它将要面对的是什么。
　　反倒是杜维风衣内的面具不停的颤抖，眼睛部位的空洞里，黑影那布满血丝的双眸闪过一丝异样无比的色彩。
　　然后，黑影像是想到了什么似的，立马收敛了所有气息，就像是死了一样。

444、我希望他阴险一点
　　6月23号。
　　清晨的弗曼小区。
　　一辆迈凯伦GT缓缓驶入。
　　杜维坐在驾驶位上，副驾驶上放着的则是一大束玫瑰，一共99枝。
　　是的。
　　他要来见自己女朋友，并且还准备了熟悉的礼物。
　　除了花以外，实在是想不到还有别的能送的。
　　而之所以挑这时候来见自己女朋友，是因为杜维身上的麻烦解决的基本差不多了，接下来就是古董钟表。
　　那意味着非常麻烦。
　　可能会用上很长时间。
　　因此，抽空陪一陪自己女朋友没什么不好。
　　再加上之前就和艾利克斯约好了，要陪她回一趟维特巴赫家族，顺道跟自己岳父劳伦斯一起看看那个神秘的石碑。
　　说不定，能从上面得到一些有用的信息。
　　而后，就差不多该去圣波地亚了。
　　……
　　此时此刻。
　　在另一边，维特巴赫家族位于纽约往南，近一千公里的中部区域，伊利湖南岸，凯加霍河的河口。
　　这个家族是一个古老的大财阀。
　　曾经在欧洲有过一段非常辉煌的历史，但后来却因为某些原因，离开了欧洲。
　　如今这个古老的家族已经隐藏在幕后，影响着许多产业。
　　夸张一点说，如果他们想要开发一个新的产业，立马就能创造出几万，几十万的就业岗位。
　　但事实是，维特巴赫家族自上个世纪末，艾利克斯出生以后，便一直沉默了起来，他们已经赚够了许多人想都想象不到的钱。
　　势力更是遍布各行各业。
　　影响力也强大到没边，中部区域最为繁华的城市，就是维特巴赫家族亲手建立起来的。
　　但这个家族却并不在外人显现，而是在附近的山脉之中，搭建了一座座古城堡。
　　放眼望去，那些古老的城堡斑驳淋漓，带着陈旧古板的气息。
　　但如果走进观看，就会发现这些城堡其实非常的现代化。
　　各种电器设施一应俱全。
　　外人眼中的历史，所谓的沉淀，在维特巴赫家族看来，只不过是他们的生活而已。
　　此时，在最大的城堡内部，家族成员正在就餐。
　　坐在首位的并不是杜维的岳父劳伦斯·维特巴赫，而是一名年过七十的老人。
　　老人戴着一顶假发，皮肤满是褶皱，脸上也带着一些老人斑。
　　但即便是这样，老人的眼睛却并不浑浊，带着莫名的威严。
　　所有人沉默不语。
　　在吃完饭以后，老人才缓缓开口道：“劳伦斯，我最疼爱的孙女，什么时候回家族，我已经有好久没看到她了。”
　　坐在老人旁边的劳伦斯轻声说道：“父亲，艾利克斯这两天就会回来，而且她未来的丈夫也会跟着来。”
　　老人若有所思的说：“杜维？那个猎人吗？”
　　劳伦斯点头道：“是的，而且据我所知，杜维即将成为教会的裁判所所长，同时也会成为教会历史上最年轻的主教。”
　　老人哼了一声说道：“维特巴赫家族每年都往教会砸上不少钱，可唯一的猎人还是我孙女自己追到的。”
　　说着，老人又皱眉问道：“维特巴赫家族需要一名猎人，但那个叫杜维的，他能融入我们吗？”
　　一个传承古老的家族，沉淀下来的不止是历史和金钱，气质，阅历，眼界等等……
　　一般人，还真没法融入其中。
　　劳伦斯笑着说道：“我的女婿，会让您惊喜的，他和别人不一样，教会内部对他的评价可是圣人。”
　　“圣人？”
　　老人摇了摇头：“这个世界上不存在圣人，如果有的话，那一定是我孙女艾利克斯，维特巴赫家族的女婿也不应该是圣人。”
　　“我更希望他能阴险一点。”
　　……
　　而另一边。
　　在杜维的梦里，弗莱迪结束了一夜的折磨。
　　是的……
　　莱恩昨天晚上跟他打了一晚上的电话。
　　喋喋不休，嘲讽，不屑，辱骂。
　　烦不胜烦。
　　弗莱迪靠在解剖室的墙壁上，两眼无神的望着前方的黑暗。
　　“魔鬼！魔鬼杜维！你为什么要这么折磨我，我究竟做错了什么。”
　　“我错了还不行吗？你回来啊，你给我个痛快的啊……”
　　现在，它对自己之前的行为后悔不已。
　　明明有一个解脱的机会。
　　自己却没有把握住，那个魔鬼不仅把自己找恶魔修女自杀的路堵死，还从自己这里得到了他想要的信息。
　　“上帝啊，撒旦啊！”
　　“求求你们让那个魔鬼再有利用到我的时候吧。”
　　“不然的话，我可能永生永世都见不到他。”
　　“他不出现，我想死都做不到啊！”
　　弗莱迪呢喃着祈祷。
　　并且，他还在胸前画着十字，默默的祈祷。
　　而在地上，则有着一个五芒星的图案。
　　十字架代表着上帝，五芒星代表着撒旦。
　　可祈祷完以后，弗莱迪便哭了。
　　“妈的，什么狗屁上帝，什么狗屁撒旦，我祈祷了这么久，一点用都没有，还他妈不如信莱恩呢，实在不行信杜维那个魔鬼也行啊。”
　　……
　　“咦？我好像听到有人在喊我的名字？”
　　正在给詹姆斯喂饭吃的莱恩歪了歪脑袋：“詹姆斯，听到没有呀？”
　　“我什么都没听到，你肯定是幻听了。”
　　坐在床上，手缠绷带的詹姆斯脸色十分苍白。
　　这两天他过的很不好。
　　不知道为什么，一直上吐下泻，整个人都脱水了。
　　可不吃饭也不行。
　　詹姆斯并没有忘记自己加入教会的目的，自己可是卧底，必须要养好身体，否则的话，还没给教会带来帮助，自己就先GG了。
　　于是，他便对莱恩不耐烦的说：“再给我喂一点，我还没吃饱。”
　　莱恩噢了一声，又给他喂了一勺汤：“那你多喝点啊，你现在右手恢复的不错，再养个两三天身体，基本就不用我喂了。”
　　詹姆斯略微有些感动：“嗯嗯……我知道了，虽然我很讨厌你，但我不会忘记你照顾我的这段日子，以后……嗯，以后我会想办法治好你的。”
　　他指的是，等暮钟回归教会以后，自己就把莱恩送去精神病医院。
　　可莱恩却皱了皱眉，心中暗忖道：“这傻逼又开始幻想给我治病了，妈的，我莱恩医生这么牛逼，需要他给我治？”
　　“看来还是剂量不够大！”

445、把她们变成离异
　　中午，11:30。
　　艾利克斯家中。
　　中午的阳光非常刺眼。
　　杜维坐在床上，一脸劳累过度以后的疲惫。
　　这时。
　　艾利克斯穿着米色浴袍，擦着头发走了进来。
　　她现在是素颜。
　　但姣好的五官，和精致白皙的皮肤却显得比化妆过后更加好看，尤其是刚刚洗完澡，整个人给人的感觉十分清新。
　　而且，她的头发已经染回了银色。
　　显得整个人的气质和气场，都和之前完全不同。
　　相对的。
　　她觉得自己的男朋友也有点不太一样。
　　说不出的特别……
　　于是，艾利克斯便走到床边坐下，歪着脑袋冲杜维说道：“宝贝，你最近在教会的学校，学习了礼仪课程吗？我总感觉你的气质变的更好了。”
　　气质这种东西，是可以后天培养的。
　　听到这话，杜维淡淡一笑，说道：“当然，除了室内建筑设计以外，我还特意学习了贵族礼仪，毕竟要陪你回一趟维特巴赫家族，总得重视一点。”
　　室内建筑设计，是他之前随口编造的。
　　而贵族礼仪这种东西……
　　压根就不存在，气质之所以变得更好，全都是因为和恶灵杜维融合以后的产物。
　　毕竟，那与生俱来的优雅冷酷，仿佛中世纪贵族绅士一般的气质，不是学习一段时间就能模仿出来的。
　　从某种意义上来说。
　　只活在过去的恶灵杜维，映照着现在的他。
　　两者融合，一切都是完美的。
　　艾利克斯并不知道自己男朋友，在去教会“学习”的这几天，偷偷的回了纽约两次，更不知道，自己男朋友还跑去了欧洲乘坐着公交车，满世界乱跑。
　　因此，她便信以为真，笑着说：“想不到你还挺有心的，就是你送的礼物，总是一个调调，很让人讨厌。”
　　杜维略显尴尬：“那下次我换个花？”
　　艾利克斯瞪了他一眼：“有区别吗？上上次你送了我整一车的鲜花，上上次送了我一束，这次又是99枝，你是数学怪才吗？”
　　“并……并不是，那下次送你点别的。”
　　艾利克斯满意的点点头：“这还差不多。”
　　她其实要求也不高，稍微用点心，看起来不是那么敷衍，也就能接受了。
　　毕竟，自己男朋友的直男属性，已经不是一天两天了。
　　根本就扭转不过来。
　　她早死心了。
　　而杜维则露出了若有所思的目光，心中暗忖道：“女人都喜欢鲜花，不喜欢的原因肯定是我送的频率太高，既然这样的话，那口红听起来也不错。”
　　他记得很清楚。
　　之前自己要送艾利克斯999只口红的时候，被拒绝了，理由是根本用不完，不想让自己破费。
　　但她也没说不喜欢。
　　那下次要是有机会，就少送一些。
　　四舍五入，什么520只，99只，66只的。
　　简简单单。
　　忽然。
　　杜维又想到了要去维特巴赫家族的事，便问自己女朋友：“对了，我们大概几号出发？”
　　艾利克斯想了想说：“我本来以为你要过两天才回来的，所以打算26号的时候出发，具体看你吧，你在纽约还有什么事吗？”
　　她虽然不喜欢杜维经常和恶灵打交道。
　　但也不会去强制要求自己男朋友如何如何，毕竟得给自己男朋友自己的私人空间。
　　杜维摇头说：“基本没什么事了，而且从你们家族离开以后，我还得去一趟圣波地亚。”
　　艾利克斯追问：“去哪里做什么？朝圣吗？”
　　杜维沉声说道：“现在教会内部，有一个地位很高的人即将去世，而我将会顶替他的位置，并且我还会成为主教，担任裁判所所长的职位。”
　　听到这。
　　艾利克斯眉头一皱，察觉出了一丝不对。
　　主教？裁判所所长？
　　如果自己没记错的话，自己男朋友貌似前段时间刚升职不久吧。
　　这么快的时间，又升职了？
　　她警惕的看着杜维：“你最近这几天，真的在教会那边学习建筑设计？我怎么觉得，你又去和恶灵打交道了？”
　　杜维面色不变：“怎么会呢亲爱的，我好不容易有了休息的机会，为什么要和恶灵对上？你该不会真以为我的正义感那么强吧？”
　　艾利克斯皱着眉，纠结的说道：“好像也是，但是你为什么晋升的那么快？”
　　杜维神秘一笑：“全靠关系。”
　　说完又道：“我这边的事基本就是这样了，要不我们明天出发去你家族？或者下午去？”
　　事情进展的越快越好。
　　不然的话，杜维还真怕自己女朋友发现不对劲。
　　到那时候又得找个理由糊弄过去。
　　艾利克斯也没有多想，便思忖道：“其实下午去也行，不过我还打算给你买点家具用品，毕竟你家已经被地震震塌了。”
　　“最近你住在我家，总得给你把换洗的衣物都买好。”
　　杜维微微感动：“好的，那你来安排吧。”
　　……
　　时间总是一晃而过。
　　杜维和艾利克斯享受着重温的愉快生活，开始准备去维特巴赫家族。
　　而到了晚上的时候。
　　在纽约的某个私人会所里。
　　汤姆和托尼神父也开始了他们的夜生活……
　　这是一个看起来很不正经的会所。
　　墙壁上用颜料笔画着许多穿着暴露的男男女女，画面非常劲爆。
　　并且，还有着一些奇怪的符号，有点像是某种邪教组织的风格。
　　可汤姆却看的有些心神向往。
　　嗯……
　　他的注意力，只在女人身上。
　　俱乐部内，此时已经来了很多人，全都是俊男美女，其中也不乏黑色人种，以及几名风韵犹存的少妇。
　　这些人都有一个共同点，穿的都很少。
　　跟着汤姆进来的托尼神父，两眼直勾勾的盯着人群中的一名少妇看。
　　但他近六十岁了，还是头一次参加这种不正经的派对，心里很没有底气。
　　“嘿……汤姆，我有点慌。”
　　托尼神父拍了拍正准备脱衣服的汤姆，表情十分纠结。
　　后者诧异的问道：“你慌什么？拿出我们红灯区战神组合的逼格好不好？看看那几个少妇，你不是就好这口吗？”
　　托尼神父尴尬的说：“可我只喜欢离异的。”
　　红灯区的那些少妇，是可以按照要求筛选的。
　　而这个不正规的派对，却不知道对方的真实身份。
　　汤姆鄙夷的看着托尼神父，开口道：“你真的让我太失望了，人家是不是离异有什么关系？你把她们搞成离异不就行了。”
　　这话听起来实在是太无耻了。
　　托尼神父都觉得不太好：“可那过分了吧……而且我只在红灯区嗨过，这里可是派对啊……”
　　汤姆不屑一笑：“所以从现在开始，我们红灯区战神组合，正式更名为派对战神。”
　　说完。
　　汤姆把外套一脱，指着派对中的所有女人说道：“今天，我就要做她们的神！”

446、汤姆埋头苦干
　　“我觉得我也行！”
　　托尼神父被汤姆的话感染了。
　　红灯区已经在两人误入那个只有男人的地下酒吧以后，彻底被他们放弃了。
　　可相对的。
　　偌大的纽约，给他们的选择却很少。
　　要么叫上门服务，要么就主动出击。
　　前者太贵……
　　后者，那就是现在了。
　　托尼神父和汤姆对视了一眼，露出了一模一样的神秘笑容。
　　“我觉得我们衣服穿的有点多。”
　　“所以我已经开始脱了。”
　　“别说，还他妈挺刺激。”
　　话音落地后。
　　托尼神父和汤姆分别物色起了目标。
　　这是一个不正经的派对。
　　主张为爱鼓掌，歌颂自由。
　　大家只要看对眼了，那什么都是ok的。
　　虽然派对还没有正式开始，主持派对的人也没有出现，可已经有不少男男女女凑到一起，窃窃私语了起来。
　　汤姆比托尼神父更加大胆。
　　他很快就和三个白人女性勾搭在了一起，时不时的讲一些骚段子，把对方逗得笑意盈盈。
　　就差临门一脚了。
　　而托尼神父也开始物色起了自己的目标。
　　他走到一名抽着烟的白人少妇面前，双手沿着两颊把头发往上一缕，精神抖擞的说道：“你好，我叫托尼，有没有兴趣交个朋友？”
　　白人少妇吐了个烟圈，略带鄙夷的说道：“我可不想认识一个年龄可以当我爸爸的老头，搭讪还是找别人吧。”
　　托尼神父眼皮狂跳。
　　这年头老年人都不配拥有爱情了吗？
　　他冷哼一声，转身就走。
　　年轻人就是肤浅……
　　可接下来……
　　托尼神父遭遇了现实的毒打，所有的少妇都对他不感兴趣，理由是因为他年纪太大了。
　　虽然派对很不正经。
　　但大部分人的喜好还是很正经的。
　　托尼神父十分无奈，他只好一个人孤零零的坐在沙发角落，看着已经左拥右抱的好兄弟汤姆，眼神别提有多羡慕了。
　　“我要是年轻个二十岁，我肯定比汤姆要受欢迎。”
　　他的语气酸溜溜的。
　　羡慕又嫉妒。
　　不由得，便心中暗忖道：“这次是我草率了，下次我一定要染个头发，顺便去美容院拉皮，再画个状，到时候我再换个别的名字，我就不信还不能和这些少妇发生关系。”
　　“妈的，还是汤姆说的对。”
　　“就应该让她们变成离异。”
　　不得不说。
　　跟着汤姆的时间约久，托尼神父的信仰就腐蚀的越来越彻底。
　　这种无节操的念头，只是经过汤姆一个提醒，就在托尼神父的心里深化了许多。
　　连行动方案都想好了。
　　可就在这时，忽然托尼神父注意到派对内部，墙壁上和天花板上的一些奇怪符号。
　　那些符号有点像是某种动物的眼睛。
　　但瞳孔却很大，并且眼睑显得非常深。
　　空洞无比。
　　当即，托尼神父皱了皱眉，仔细的回想了起来。
　　“好像在什么地方见过这种图案。”
　　“有点像是维达教……但又不一样，维达教是六芒星，也不是撒旦教。”
　　“难道是我想多了，这种派对就是这么奇怪？”
　　作为神职人员的本能告诉托尼神父，这地方不正常。
　　但偏偏，他又想不到不正常的点。
　　而且整个纽约的邪教，就只有维达教的那些人，现在维达教已经彻底凉凉，总不至于是别的邪教组织吧？
　　托尼神父暗自摇头：“我真的是想太多了，什么样的邪教组织，会搞这种派对，要真是这样的话，那这个邪教的成员也太爽了。”
　　每天白嫖的诱惑，可不是一般人能抵抗的。
　　一边想。
　　托尼神父一边看着汤姆拉着两名白人女子去了角落里，很快便脱起了衣服。
　　手法及其熟练。
　　他啧啧称奇。
　　“我说他这么快就搞到了邀请函，原来是常客了啊……”
　　突然。
　　派对天花板的灯闪烁了一下。
　　灯光聚焦在一点。
　　一个穿着黑色貂皮大衣，浓妆艳抹的女人扭着腰肢，走了过来。
　　她的年纪约莫四十岁左右。
　　但化妆技术不错，看起来别有一番韵味。
　　“各位，今天是我们今年第八十次举行派对了，但要告诉大家一个很不好的消息，我们的派对从这次起，将会进行实名会员制。”
　　“如果大家还想要继续参加派对，享受自由和快乐的话，可以选择加入我们。”
　　说着，这名女人伸出食指，在唇间做了个嘘声的手势。
　　所有人都将视线放在了这个中年女人的身上。
　　包括托尼神父也是。
　　他看着这一幕，心中暗忖：“加入会员？这么高级的吗？”
　　唯有角落里的汤姆埋头苦干，一点精力都不想分散出去。
　　那中年女人注意到人群里多了两个陌生面孔，眼神带着一丝莫名的意味。
　　尤其是在托尼神父的身上停留了一秒。
　　她说：“我们的派对貌似加入了一些新面孔，不自我介绍一下吗？”
　　听到这话。
　　其余人扭头看向托尼神父。
　　至于埋头苦干的汤姆，怎么看都不像是有时间做自我介绍的样子。
　　托尼神父被这么多人看着，故作镇定的咳嗽了一声，说：“嗯嗯……我的名字叫托尼·基努里维斯，是北布鲁克区的一名神父，如果这里有教会的信徒，可以找我深入交流交流。”
　　这话把所有人都逗笑了。
　　那个中年女人更是忍着笑意，语气莫名的说道：“托尼神父你好，虽然我不是教会的信徒，但我觉得我们可以深入交流交流。”
　　一时间。
　　所有人纷纷面露异彩。
　　他们虽然对这个派对的发起者了解不多，但也知道对方非常有钱，绝对的富婆。
　　可没想到，对方竟然看上了一个年仅六十的老头子。
　　这是不是有点过分？
　　托尼神父更是狂喜了起来，原来这女的好这口啊……
　　“走，我们现在就去交流！”
　　他迫不及待。
　　那个中年女人则神秘一笑，走到托尼神父身边，拉着他进了派对楼上的房间。
　　一旁的汤姆还在埋头苦干。
　　几分钟后。
　　楼上……
　　托尼神父已经脱光了衣服，他躺在床上，满脸激动的，看着那名中年女人缓缓褪下衣裙。
　　对方微微一笑，便把裙摆彻底褪了下来。
　　“你可以叫我艾蜜丽。”
　　托尼神父敷衍的说：“嗯嗯，艾蜜丽你好，让我们赶紧开始吧。”
　　艾蜜丽点了点头，便背过身，解起了抹胸的扣子。
　　可就在她转身的一瞬间。
　　托尼神父脸色变得极为精彩。
　　他看到，在艾蜜丽的背后，有着一个眼睛的图案。
　　并且，他终于想起来，这眼睛的图案代表的是什么了。
　　“那个……我差点忘记带套了，我去找我朋友要几个，你等我一会儿。”
　　艾蜜丽背对着疑惑说道：“不用了，我今天安全期。”
　　托尼神父赶忙穿起了衣服说：“不不不……我有病……我怕感染你。”
　　听到这话。
　　艾蜜丽脸都绿了……
　　她勾搭托尼神父也是因为赶巧遇上了，但目的却并不单纯，可没想到的是，这个糟老头子居然有病……
　　真的假的？

447、汤姆废了
　　托尼神父几乎是手忙脚乱的冲出了二楼房间。
　　一边走，他一边赶紧穿衣服。
　　那所谓的眼睛图案，此时已经在他脑海中根深蒂固，根本挥之不去。
　　因为那代表着，另一个古老的宗教组织。
　　并非是邪教，而是伏都教，也叫巫毒教。
　　之前杜维去的杰德克拉州的一座城市，其倒影被公交车拖走的西加纳，就是巫毒教的地盘，但后来因为公交车在行驶，杜维也没能抵达这座城市。
　　反观托尼神父参加的这个不正经派对，便是伏都教主导的。
　　最主要的是。
　　托尼神父并没有忘记，那个叫艾蜜丽的伏都教成员说了，这种派对她们已经举行了八十次。
　　也就是说，在很早之前，伏都教就已经在往教会的势力范围渗透了。
　　“得赶紧叫汤姆走，把一切都告诉教会。”
　　托尼神父一边在心中暗忖，一边快步走向楼下。
　　此时，一楼派对大厅里。
　　男男女女们已经苟且在了一起。
　　当众乱搞。
　　托尼神父哪见过这种阵仗，就算是在红灯区，大家都还是遮遮掩掩的。
　　他老脸一红，便在角落里找到了汤姆。
　　而让他疑惑不解的是，此时的汤姆孤零零的坐在角落，满脸的纠结和复杂，右手夹着一根烟，缓缓的抽着。
　　汤姆见托尼神父下来，语气幽幽的说道：“你完事了？”
　　托尼神父下意识的点头，然后又疯狂摇头：“不不不，我什么都没干，我们现在就离开，这个派对……”
　　说到这……
　　托尼神父扭头看向其他人，见没人注意到这里，便压低了声音说道：“这个派对，好像是伏都教发起的，虽然我不知道她们究竟想干吗，但是我们必须得走了，否则的话，我也不知道会发生什么事。”
　　汤姆听到这话，脸色顿时一沉。
　　“fuck！我就知道不对劲！”
　　就在刚刚。
　　杜维之前给他加的心理暗示失效了。
　　必须得二次充电。
　　因此，汤姆才会孤独的坐在角落里，抽着还没完事的事后烟。
　　他立马扭头看向其他人，眼神变得十分危险。
　　托尼神父则和他一样，两人悄悄的靠着角落里，偷偷溜出了这个派对。
　　在二楼的房间里。
　　伏都教的那名叫艾蜜丽的中年女子，此时正无比纠结的坐在床上，咬着牙暗下决定。
　　“那个糟老头子竟然有病，可看他的意思，是要弄好安全措施，和我继续……”
　　“我该不会被他传染吧？”
　　“这人都六十多了，怎么还能染病，难道一直在外面乱搞？”
　　艾蜜丽十分纠结。
　　五年前，伏都教以及一些教派组织，不知道出于什么原因，以各种形式在教会的势力范围内采取渗透模式。
　　并且，最终的目标，似乎是要将教会成员吸纳掉。
　　看起来就像是在安插卧底。
　　艾蜜丽虽然不知道伏都教为什么要这么做，但并不妨碍她坚定执行被指派的任务。
　　大约是在一年前左右。
　　艾蜜丽来到纽约开始布局，直到最近才将局面打开，组织起了特殊派对，吸引一些人的加入。
　　但吸纳教会成员的事，却一筹莫展。
　　如今碰巧撞上托尼神父自己送上门，这个机会她怎么都不愿意放过。
　　“有病就有病吧……”
　　“我已经做好献身的准备，大不了完事以后我去妇科医院接受治疗。”
　　想到这，艾蜜丽咬了咬牙，躺在床上默默等待了起来。
　　……
　　另一边。
　　派对中，谁也没有注意到汤姆和托尼神父偷偷溜走的一幕。
　　这件事说来可能有点奇怪。
　　但毕竟只是一场按例举行的派对而已，并没有涉及到伏都教布局的核心层面。
　　也就是，所谓的会员……
　　两人来到外面以后，便火速上车，一脚油门踩下，直接离开了派对现场。
　　倒车镜内倒映着灯红酒绿，能看的出来，他们身后是一座三层高的独栋别墅，装修的非常豪华。
　　已经是纽约市最繁华的富人区了。
　　在车上。
　　汤姆坐在驾驶位，急速狂飙，他一边开车，一边冲副驾驶的托尼神父说道：“fuck！我觉得邪教就是我的克星，上次那个傻逼维达教，把我搞的那么惨。”
　　“这次又来了一个奇奇怪怪的伏都教。”
　　“他们是吃饱了没事干吗？为什么要这么对我？”
　　天知道，汤姆是有痛恨邪教，维达教GG以后，他心里的阴影消散了很多，可没想到前赴后继，又来了一个。
　　一旁的托尼神父这时反应过来了。
　　他想起刚刚在派对里，汤姆说的话。
　　瞬间，他看汤姆的眼神都变了：“你不行了？”
　　真的假的？
　　汤姆老脸一黑，赶忙摆手道：“你别瞎说。”
　　托尼神父压根不信，他太了解汤姆了。
　　汤姆眼都红了：“那是因为我玩腻了，年轻人的快乐，你根本不懂！”
　　嗯……
　　莫名其妙的，汤姆瞅了瞅鼻子，眼睛酸涩，一丝屈辱的泪水，划过了脸颊。
　　托尼神父看到这，怎么可能不明白发生了什么。
　　他用一种非常同情的目光，看着汤姆说道：“我之前接待过一个被恶灵盯上的少妇，她的丈夫和你一样不能人道，但你放心，我不会歧视你的。”
　　汤姆怒不可遏的骂道：“fuck！你懂个屁！”
　　语气说不出的愤怒。
　　托尼神父谄笑了一声，赶忙拿出手机说道：“好好好……我现在就打电话给杜维先生，问问他该怎么办，正好能让他给你充充电。”
　　现在，教会在纽约的最高领导，就是杜维。
　　这种事除了找杜维以外，找其他人也不可能得到解决。

448、啥叫卧底
　　现在是深夜。
　　当电话声响起的瞬间。
　　躺在床上的杜维猛地睁开双眼，一旁的艾利克斯似乎被吵到了，翻了个身但却没有醒。
　　杜维眉头微皱，起身下床来到了衣架处。
　　然后，他从挂着的衣服口袋里拿出了手机。
　　屏幕来点显示人是托尼神父。
　　不由得，杜维的眼中闪过一丝疑惑，按照自己对托尼神父的了解，这个点他应该和汤姆一起嗨，怎么会突然给自己打电话？
　　又不是不知道，自己有女朋友。
　　带着不解，杜维按下了接听键。
　　紧接着，电话那头托尼神父焦急的声音便响了起来：“杜维先生，你绝对想不到我和汤姆遇到了什么事，纽约可能要出大麻烦了。”
　　杜维眼睛微眯，询问道：“别告诉我，你们又倒霉的被恶灵盯上了。”
　　托尼神父尴尬的说：“没……没那么危险，但是也差不多，上次红灯区的事，不是把我和汤姆弄恶心了吗，所以我们就去参加派对了，很混乱的那种。”
　　“可是我发现，我们参加的那个派对，竟然是伏都教的人主持的，并且这是第八十次举行，你能懂我的意思吧？”
　　“这很不正常……”
　　听完以后，杜维开始思索了起来，他知道伏都教的情况，因为之前阿尔文·道奎和他说了教会的卧底计划以后，提了一些相关宗教。
　　其中就有伏都教的存在。
　　也就是说，伏都教里，有教会的人。
　　只是他没想到，这个教派竟然在纽约秘密发展了这么久。
　　当即，杜维沉声说道：“你们两个现在情况怎么样？那些人对你们做了什么吗？”
　　托尼神父说：“我们的情况还好，那些人想对我做些什么，但是我说我有病，她们就没做成，汤姆倒是做了全套。”
　　话音刚落，电话那头传来一阵嘈杂声。
　　汤姆似乎抢过了手机，非常愤怒的说道：“好兄弟，你别听托尼神父的，我他妈明明刚做了一半，就不行了，我现在非常难受，我需要充电！！！！”
　　这就很……
　　很难受了……
　　杜维知道汤姆说的充电是什么意思，也联想到他究竟经历了什么，但自己现在真的没空，明天就要去维特巴赫家族了，然后还要去圣波地亚见那个神秘的耶稣之血。
　　他现在很忙。
　　而且，杜维真的觉得，自己这个好兄弟不能再这样下去了。
　　否则的话，肯定要废。
　　只要汤姆不去红灯区，不去参加什么乱七八糟的派对，托尼神父也找不到渠道。
　　也能省点事。
　　于是，他便说道：“充电的事不着急，我等会儿和教会那边商量一下，看看怎么解决纽约伏都教的问题。”
　　汤姆悲愤的说道：“可是我很着急啊……”
　　杜维劝慰道：“你现在的情况我非常了解，而且充电一次只能顶一段时间，你等我从圣波地亚回来，我一定研究出一个一劳永逸的办法，让你完美恢复巅峰状态。”
　　一下子。
　　电话那头的汤姆心动了，他犹豫了一会儿说：“听起来好像很有诱惑力，那我现在该怎么办？我特别讨厌伏都教，尤其是她们竟然在这种派对上，让我体会到了痛苦，我恨死她们了。”
　　“我能不能搞她们一波？”
　　杜维嘴角一抽：“你可以考虑一下用你的势力监视她们，但我不建议你对她们动手。”
　　汤姆问道：“为什么？”
　　杜维回答道：“因为这可能是一场博弈。”
　　按照他现在得到的信息推断，伏都教里也有类似耶稣之血的东西，虽然还不清楚，这种玩意究竟是什么。
　　但教会在伏都教安插了卧底的事是能确定的。
　　而现在，伏都教在纽约竟然主持了八十次派对活动……
　　总不能只是单纯的传教吧……
　　要知道，伏都教和教会一直都老死不相往来，这个古老的宗教，都集中在黑人活动的区域。
　　很明显有问题。
　　杜维和汤姆两人又安抚了几句，便挂断了电话。
　　……
　　另一边。
　　阿尔文·道奎和凯恩两名猎人，也下了飞机，到了教会的大本营，圣波地亚。
　　上百名穿着黑色教士服的神职人员早就已经等候多时了。
　　阿尔文·道奎和凯恩面无表情的走了过去，在所有人的簇拥下，上了一辆豪华轿车。
　　只是。
　　车辆刚发动。
　　阿尔文·道奎便收到了杜维打来的电话。
　　“很抱歉这么晚打扰您，纽约这边发现了伏都教的活动迹象，我觉得这件事很不对劲，教会这边有没有发生类似的事。”
　　“伏都教？”
　　“是的……”
　　阿尔文·道奎和凯恩对视了一眼，后者立马拿出手机，向教会内部的成员下达了命令。
　　然后，阿尔文·道奎才低声说道：“我很少关注除了和恶灵有关的事，凯恩已经去让人调查了，伏都教为什么会到纽约？这很不合理。”
　　电话那头：“实际上，他们应该已经在纽约待了很久，只是直到今天，才被托尼神父和汤姆警长误打误撞发现。”
　　阿尔文·道奎沉声道：“他们是怎么发现的？”
　　“嗯……怎么说呢，他们参加了一场……嗯……男人和女人之间的派对，大概就是这样，我希望您不要把这件事传出去，毕竟托尼神父是一名神职人员……”
　　阿尔文·道奎脸色瞬间变得极为精彩。
　　他都已经恶灵化到这种程度了，可听完杜维说的话以后，却还是脑袋嗡嗡响。
　　fuck！
　　神职人员参加这种派对？
　　信仰呢？
　　他咬着牙说：“我可以隐瞒这件事，但是你告诉托尼神父，让他少去这种地方，他的老情人塞纳夫人可就要退休了，到时候……呵呵。”
　　杜维只好说：“我已经劝过他很多次了，但每个人都有心理需求，这是一种本能，不是单纯的信仰就能压制的。”
　　阿尔文·道奎他无法认同这种说法，只能压低了声音说道：“我从来没有和任何一个女人发生过关系，也没有体会过所谓的爱情，我并不能理解。”
　　这时，坐在旁边的凯恩皱眉说道：“我查到了一些事，伏都教的人似乎在吸纳教会的神职人员，而且五年前就开始这么干了。”
　　阿尔文·道奎眯了眯浑浊的眼睛，得出了一个结论：“他们想往教会里安插卧底……”

449、杜老狗一如既往的骚
　　“阿尔文阁下，您能确定伏都教是想要往教会里安插卧底？”
　　“我非常确定，因为这种事，我们实在太熟悉了。”
　　“那么纽约这边的伏都教，您有什么意见吗？解决他们还是说，继续观察？”
　　“我建议是继续观察，当然你如果有什么想法，也可以提出来。”
　　“如果是这样的话，我还真有一个大胆的想法。”
　　……
　　电话那头，杜维看着手机屏幕，目光遥遥的望着窗外的夜色。
　　他能感觉到，纽约没有恶灵的存在。
　　伏都教的威胁性暂时不大。
　　但吸纳教会成员，试图安插卧底，肯定在谋划着什么。
　　他开始分析。
　　伏都教和教会的矛盾有什么。
　　一、单纯的信仰冲突。
　　二、教会先玩了一手卧底计划，试图偷走伏都教的类似耶稣之血的物品，很有可能已经被察觉到了。
　　杜维不是很好判断出具体原因。
　　但这并不妨碍他给出一个解决方案。
　　于是，他冲电话那头正在聆听的阿尔文·道奎说道：“既然他们想要吸纳教会的神职人员，那就安排一些人让他们吸纳进伏都教。”
　　“我们可以选择反向输出。”
　　阿尔文·道奎声音立马提高了起来：“我懂你意思了，与其让不可控的人被吸纳进去，变成伏都教的卧底，还不如把我们的卧底正大光明的送给他们。”
　　“可是，伏都教一定会对这批被吸纳的人严格筛查，万一查出来问题，岂不是会被他们看出来你的计划。”
　　杜维淡淡道：“所以我们需要挑选一些五毒俱全的人，让他们本色出演，给他们足够的利益，伏都教不是喜欢搞派对，宣扬男女自由，那就告诉我们的人，这次是公费嫖娼。”
　　“甚至，他们不需要去做卧底的事，只要在伏都教本色出演，伏都教就会很难受。”
　　阿尔文·道奎语气异样的说道：“我忽然觉得你不适合做猎人，也不适合做裁判所的所长，你应该参与进教会的卧底计划里。”
　　“而且，我怎么感觉你好像对这种事很熟悉的样子。”
　　如果不是他们太过于了解杜维，能确定这个男人不可能是任何组织的卧底。
　　这一刻，阿尔文·道奎都有点怀疑，这个男人以前就是专门干卧底的，而且可能还是卧底头子。
　　杜维忽然笑了：“我只是站在理性的角度，分析判断，给出一个合适的解决方案而已。”
　　“还有，这个计划是有个漏洞的，那就是这种卧底本来就道德败坏，必须得确保他们不会背叛教会。”
　　“当然我觉得，这个问题你们应该可以解决。”
　　……
　　最终，阿尔文·道奎同意了杜维的计划，并且两人又完善了很多细节问题。
　　由猎人出面，这件事的执行力高到可怕。
　　很快，便有教会内部的一些人渣，败类，吃喝嫖赌样样精通的神职人员，被秘密带走。
　　每个势力都会有这种蛀虫。
　　就像是游戏里的贫民玩家一样，没有他们的存在，土豪玩家是体会不到优越感的。
　　唯有优越感，才能让人更加坚定的坚持虚无缥缈的东西。
　　当然这样的人在教会里并不是太多。
　　因此，连一些小混混，流浪汉，坏的流油的人，都被教会搜集了起来。
　　按照杜维的计划，卧底是需要区分开的。
　　一些人什么都不需要知道，在教会挂个名，然后就会因为各种各样的巧合，和伏都教的人接触到，最终一拍即合。
　　一些人则干着双面卧底的事。
　　从某种意义上来讲，这应该叫无间道……
　　……
　　6月24。
　　一架飞机从纽约市国际机场起飞。
　　杜维和艾利克斯前往了维特巴赫家族。
　　至于在纽约的伏都教成员，他现在不打算去搭理，先让他们飘几天再说。
　　毕竟有汤姆在监视，如果有问题发生，杜维也能及时得知。
　　说白了，这件事不是冲着他来的，而是冲着教会。
　　杜维没有那个必要对伏都教出手。
　　要知道，从加入教会到现在，他基本没有亲自对人动手过，唯一的一次，还是在马萨斯城杀死那个光头猎人。
　　至于维达教的人，全都是他忠心耿耿的下属黑影干的。
　　和他一点关系都没有。
　　人设还是得维持的。
　　……
　　时间一点一点过去。
　　下午时分。
　　维特巴赫家族一手建立的城市机场外。
　　上百辆劳斯莱斯幻影停靠着，每辆车旁边都站着两名穿着黑色西装，胸前佩戴有维特巴赫家族勋章的保镖。
　　这些人身材魁梧，训练有素。
　　领头的则是一名穿着白色手工定制西装的年轻白人，以及一名年约六十岁，头发梳的一丝不苟，看起来十分严肃的管家。
　　当杜维“背着包”拎着行李箱和艾利克斯从机场中走出来的时候，所有保镖全都低下头，表示尊敬。
　　而那名年轻白人和管家，则赶忙迎了上去。
　　艾利克斯冲他们笑了笑说：“弗洛宾，富勒管家，好久不见。”
　　年轻白人，也就是弗洛宾笑呵呵的说：“表姐，你好久没回家族了，爷爷他昨天还说很想你，希望您能多待几天。”
　　富勒管家则从艾利克斯和杜维手里接过行李，表现的一丝不苟。
　　这时，艾利克斯又向他们介绍了起来：“这位是我表弟弗洛宾，这位是我男朋友杜维。”
　　杜维点了点头：“弗洛宾你好。”
　　弗洛宾礼貌的说道：“杜维姐夫你好，我是弗洛宾，听表姐说你之前是学心理的，真是太巧了，我自学过一段时间的心理学。”
　　说着，他眼神有些异样的盯着杜维打量了一下。
　　杜维挑了挑眉，笑着说道：“那的确很巧。”
　　学心理的人，基本都会有一些相同的特质，气质非常柔和，因为他们更能懂大多数人的心理活动。
　　杜维只能装出来这种气质，因为他学心理学的目的，是为了杀人。
　　而这名表弟的身上，同样没有那种柔和气质，或者说特质。
　　反而有点……
　　猥琐。
　　当即，杜维在心里默默说了一句：“这个人不正经。”

450、烟草和秘密
　　依旧是下午。
　　维特巴赫家族所在的山脉内，一座座城堡升起了蓝色的，绘有徽章图案的彩旗。
　　今天。
　　是维特巴赫家族的大小姐，维特巴赫家族的未来女婿回家的日子。
　　所有人对此非常重视。
　　从艾利克斯的爷爷，到岳父劳伦斯，以及一应旁系亲戚，没有一个人缺席，即便身处其他国家，也都提前赶了回来。
　　这是一场热烈的欢迎仪式，但却十分含蓄。
　　因为沿途所见的由世界顶级设计师操刀设计的建筑，设计的人像，一些奇珍异草，花卉植物，甚至还有城堡内部的名画，古董，杜维全都不认识。
　　他看不懂，但也没有大惊小怪。
　　毕竟对于现在的他来说，这些东西的价值并不大。
　　他更喜欢类似骰子这种和恶灵有关的特殊物品。
　　在古堡的大厅内。
　　奢华的地毯铺满在地，餐桌上满是美酒和佳肴，几十名仆人在老管家富勒的带领下站在两旁恭候。
　　老爷子坐在首位，左手边往下排依次则是劳伦斯夫妇，弗洛宾等旁系亲属。
　　而杜维和艾利克斯则坐在老爷子的右手边。
　　由此可见，艾利克斯在维特巴赫家族的地位非常高，最起码在她爷爷眼里非常看重。
　　但老爷子对杜维的态度，却并没有那么热情。
　　甚至，还有点平淡。
　　维特巴赫家族已经发展了太久太久。
　　老爷子是这一代的家主，他的名字叫约翰·K·维特巴赫。
　　作为家主。
　　老约翰这一辈子经历了很多，经济萧条，西部开发，经济崩溃重建，甚至年轻的时候还上过战场。
　　因此，他自认为看人的眼光很准。
　　一边打量着和和气气的杜维，老约翰一边心中暗忖：“都说我未来的孙女婿是个圣人，虽然听起来很假，但好像这个人的确不像是装出来的。”
　　“如果不够阴险狡诈，那也只能当做家族的底蕴。”
　　老约翰这么想着，不禁有些烦躁。
　　他是家主，要为家族考虑，但他也是艾利克斯的爷爷，更想让自己孙女以后能嫁给一个更优秀的男人。
　　不然的话只是这样，在维特巴赫家族肯定会被欺负。
　　要知道，维特巴赫家族实在是太大了，很多人都有一部分的继承权，享受家族红利。
　　虽然下一任家主是艾利克斯的爸爸，但等到她爸爸老迈以后，难免其他人会有一些小心思。
　　最主要的是，有些秘密得告诉杜维。
　　“或许，我应该给他一点暗示。”
　　老约翰这么想着，不由得看待杜维的眼神，也带了一丝异样。
　　不巧……
　　这一丝异样，被杜维捕捉到了。
　　他若不经意的打量了一圈周围的人，拿着湿巾擦了擦嘴。
　　一来到这里，他就感觉到了一些不对劲。
　　并非是灵视状态察觉到了异常。
　　而是他能感觉到，有些人看着自己的眼神，带着一丝极度压抑的怪异。
　　有审视，也有好奇。
　　就连老爷子也都一样。
　　他不禁心中暗忖：“这就是大家族里的暗流？每个人的面孔下，都隐藏着各自的阴暗面。”
　　“但这没有任何意义。”
　　到现在，杜维已经理清楚了维特巴赫家族内部的信息。
　　这一任家主是自己女朋友的爷爷，下一任家主是自己的岳父，下下任不是自己女朋友，就是自己以后的子嗣。
　　他自己又是猎人，明里暗里就算发生一些大家族里的内部斗争，也能轻松按死。
　　简直不要太舒服。
　　只是……
　　杜维把目光看向坐在后方的弗洛宾，这个一口一个姐夫的表弟，现在表现的非常老实和稳重。
　　礼仪，行为举止都挑不出来毛病。
　　巧的是，这时候，弗洛宾也抬起头，拿着湿巾擦了擦嘴，饱有深意的和杜维对视了一眼。
　　然后便若无其事的移开。
　　一个自称是学过心理学的表弟。
　　一个是披着心理医生皮的法医姐夫。
　　两人在这一刻，产生了某种说不出的交互。
　　杜维脑海中闪过一个念头：“他应该会私下里找我。”
　　弗洛宾心里也闪过了一个念头：“不知道这个姐夫，有没有发现我说谎了，或许我应该找他聊聊。”
　　很快，这场晚餐便结束了。
　　而欢迎仪式还在继续，维特巴赫家族的人开始了酒会，一些长期在外的旁系成员，开始互相交流。
　　艾利克斯也和她的妈妈聊着一些女人之间的话题。
　　在角落里。
　　杜维和岳父劳伦斯坐在沙发上吞云吐雾。
　　是的，他们在抽烟。
　　劳伦斯率先开口：“怎么样，维特巴赫家族的环境，你觉得还适应吗？”
　　杜维回答道：“总得来说还可以，而且并没有我想的那么复杂。”
　　劳伦斯深深的看了一眼杜维：“更复杂的事，我和其他人已经帮你解决了，你是维特巴赫家族的女婿，我们必须得维护你。”
　　杜维点了点头：“我大概了解了，对了，我这次来，还想要看一看那个石碑，有时间可以带我看一眼吗？”
　　劳伦斯没有拒绝：“当然可以，不过今天山里雾气很大，不是很合适，明天我带你去吧。”
　　杜维挑了挑眉：“石碑在这里？”
　　维特巴赫家族就是在山里，今天恰巧雾气很大。
　　劳伦斯点头道：“是的，那东西毕竟很重要，所以我就把它放在了山里，基本上把一座山给挖空了，到时候你见了就知道了。”
　　正说着，艾利克斯的爷爷，老约翰也走了过来。
　　他拄着拐杖，瞥了一眼劳伦斯，扭头便对杜维说道：“你跟我来一下，我有事要和你说。”
　　“好的。”
　　杜维掐灭了烟头，站起身跟了过去。
　　而劳伦斯则露出了一抹若有所思的微笑。
　　他身体后仰，靠在沙发上，吞吐着烟雾，眼神有些迷离。
　　“不知道父亲会不会打算把那个秘密告诉他。”
　　“不过好像我这个女婿，本来就和虚荣教派有点关系。”
　　……
　　在城堡顶楼。
　　雾气弥漫在四周。
　　放眼望去，除了一些亮起灯光以外，大部分城堡都沉浸在了黑暗中。
　　老约翰拄着拐杖站在城堡边上，敲了敲地，沉声道：“杜维，你喜欢钱吗？”

451、你比我想的要阴险……
　　杜维不知道为什么，老约翰会问自己喜不喜欢钱。
　　因为这个问题实在是太简单粗暴了。
　　谁不喜欢钱啊……
　　于是，他便说道：“我不是很喜欢钱，因为我不缺钱。”
　　老约翰楞住了：“那如果你缺钱了呢？”
　　杜维回答道：“我会考虑为什么缺钱，然后去考虑我是否需要钱，另外我并不觉得，缺钱这种事会发生在我身上。”
　　“您有什么话，可以直接说的。”
　　老约翰眯了眯眼睛，目光显得有些锐利。
　　他看着眼前这个孙女婿，哼了一声说道：“我打算给你一部分维特巴赫家族的资产，以我个人的名义，但你的回答让我不是很满意。”
　　“因为有些人，会去抢本该属于你的东西。”
　　这是实话。
　　老约翰打算送给杜维的资产，加起来约莫有十几个亿，虽然不多，但肯定会让一些人不满。
　　而杜维则挑了挑眉说道：“我并不觉得这是属于我的东西，因为我并不是很需要，而且决定权在您身上。”
　　老约翰冷笑道：“看来你还真不喜欢钱，教会的人说你是个圣人，我之前不太相信，但现在觉得，你还真有点像。”
　　杜维淡淡一笑：“所以呢？您究竟想告诉我什么？”
　　老约翰暗自摇头：“我不是很喜欢你，因为我觉得你不够阴险，而且你对维特巴赫家族也没有所谓的期待感，以及认同感。”
　　“不过，既然艾利克斯喜欢你，那我可以勉强忍受你的这些缺点。”
　　“而我要告诉你的，则是维特巴赫家族的一个秘密。”
　　说到这的时候，老约翰忽然皱着眉说道：“这个秘密只有我知道，但我现在觉得，我的儿子劳伦斯应该也知道一些。”
　　这下子，杜维不禁好奇了起来。
　　之前劳伦斯岳父就告诉了自己维特巴赫家族的秘密，现在老约翰又说了秘密，会是同一个吗？
　　很快，老约翰便缓缓说道：“你知道虚荣教派吧？”
　　杜维瞳孔一缩：“知道一些。”
　　老约翰点了点头，提起拐杖指着远方的黑暗处说道：“几百年前，曾经有个戴着面具的男人，和维特巴赫家族立下了约定。”
　　“维特巴赫家族的人，将不会受到恶灵的侵扰。”
　　“但相对的，我们要遵守那个约定。”
　　“劳伦斯应该和你说过，约定的期限大概还剩下七八十年，可他并不知道，约定还可以再续起来。”
　　“虚荣教派的人，在艾利克斯出生以后，就找到了维特巴赫家族。”
　　“他和我秘密见面了一次，并且提出可以帮我们继续维持约定。”
　　“但是我拒绝了。”
　　说完，老约翰扭头看向杜维，语气肃穆的问道：“你知道这是为什么吗？”
　　杜维皱眉道：“因为代价？”
　　老约翰摇头道：“代价是可以接受的，他想要看一眼那个男人留下的东西，但最主要的原因是，他想成为维特巴赫家族的女婿。”
　　“可我觉得他不配。”
　　最后一句话的语气很平静，可却透露出难以掩饰的骄傲。
　　杜维不禁问道：“虚荣教派的人很强大，而维特巴赫家族似乎并没有对抗他们的力量，您这么做不是很符合家族的利益吧。”
　　老约翰冷冷的说：“那如果我告诉你，他想娶的是艾利克斯，你还会这么想吗？”
　　“在预言里，艾利克斯将会接触到那个男人用来关押恶魔诅咒的某样物品，但现在这个人已经变成了你。”
　　“从某种意义上来讲，我的孙女和恶魔有关。”
　　“虽然我不懂你们猎人之间的事，但我能猜到，虚荣教派除了打那个男人遗留的东西的主意以外，还想要利用我孙女做些什么。”
　　“我很讨厌这个虚荣教派，所以我今天其实是想和你说，让你有机会把他们的人全都弄死，但现在，我觉得你不够阴险，玩不过他们。”
　　这些话的信息量有点大。
　　杜维沉思了好一会儿，才理清楚了前后关系。
　　首先在维特巴赫家族里，有着面具制造者遗留下来的东西。
　　其次，自己女朋友艾利克斯没那么简单，即便她自己还不知道。
　　再然后，虚荣教派想对维特巴赫家族做些什么，只是一直没有成功，这里面或许有着其他原因。
　　想到这，杜维开口说道：“如果您告诉我的都是真的的话，那么我可以向您保证，他们以后没机会对艾利克斯下手了。”
　　老约翰嗤笑着问：“你的自信是什么？”
　　杜维淡淡道：“并不是自信，而是虚荣教派邀请过我加入，虽然他们是在利用我，但我也在利用他们。”
　　“什么？”
　　老约翰不敢置信的问道：“你不是教会的人吗？据我所知，教会可不会容忍他们的人和虚荣教派扯上关系。”
　　他忽然觉得自己是不是看走眼了。
　　自己的孙女婿好像比自己想的要阴险啊……
　　而且，说这种话的时候面不红心不跳，像是早就习惯了似的。
　　教会是基于什么原因，才会认为自己的孙女婿是圣人？
　　老约翰想不通……
　　杜维却解释道：“教会的事我不能说太多，至于虚荣教派……嗯……我其实已经和他们对上了。”
　　和墨瑟的交易是找到地图里天平，然后解决那个魔灵，取回面具，从而成为虚荣教派的成员。
　　但杜维现在发现了问题，因此他只想拿好处，不想办事。
　　本来他还有些犹豫，可当知道教会在虚荣教派也有卧底以后，已经彻底坚定了这个念头。
　　毕竟是虚荣教派想先坑的他。
　　此时此刻。
　　老约翰看杜维的眼神都变了，他咬着牙憋了半天，才说道：“好吧，是我看走眼了，你还挺阴险的，但我觉得你还可以更阴险。”
　　“或许我应该带你去看看那个男人遗留下来的东西。”
　　“但那个地方对你来说，实在是太危险了，你可能会死在里面。”
　　杜维追问道：“什么地方？”
　　老约翰说道：“马萨斯城的地底深处，只是现在我也不知道，下面究竟是什么情况。”
　　杜维眯了眯眼睛：“上个世纪，维特巴赫家族在马萨斯城发展重工业，也是因为那个东西？”
　　老约翰摇头道：“发展重工业只是一个由头，因为并不只是维特巴赫家族在上个世纪投资了马萨斯城，我们之所以这么做，纯粹是不想有人发现地底下的秘密。”
　　“而且，这是约定的一部分。”

452、赞美杜维
　　城堡顶部。
　　杜维看着老约翰，询问道：“维特巴赫家族，究竟和那个男人立下了什么约定。”
　　能让一个家族，几百年的时间里，都不受恶灵侵袭。
　　这种能力是杜维根本做不到的。
　　很有可能是类似耶稣之血的东西。
　　可按照老约翰的说法，那个东西在马萨斯城地底下，距离维特巴赫家族的所在地，隔了上千公里。
　　如此之远的距离，根本不可能发挥作用。
　　而老约翰听到杜维的话以后，沉思了好一会儿的功夫，才皱着眉说：“如果我说，具体的约定是什么我也不知道，你会信吗？”
　　杜维疑惑的问：“约定对维特巴赫家族那么重要，难道没有成文的记载吗？”
　　老约翰摇头说：“没有，因为那个约定一半是在那个男人身上，一半则是马萨斯城地底下的东西，他想让我们把那个东西保护的更好一点。”
　　“而且，他不想让任何教派，任何组织的人知道。”
　　“不过关于约定，他留下了一句话。”
　　杜维问：“什么话？”
　　老约翰回答：“时间的绝情在于，它让你熬到真相，却不给你任何补偿。”
　　听起来很像是某个独自守候了许多年秘密，到头来却发现一切都失去意义的人，所发出的绝望感叹。
　　而老约翰说完这句话以后，转身便离开了。
　　唯有杜维站在原地，一声不吭的看着远方的黑暗。
　　和维特巴赫家族立下约定的那个男人，首先是自己先后得到的两张面具的制造者，然后是古董钟表那些封印恶魔诅咒的物品的主人。
　　他甚至能留下预言，说出几百年后会发生的事。
　　如果不是自己的出现，让古董钟表选择了自己，那么预言一定会应验。
　　那个男人的强大是前所未有的。
　　究竟是什么样的结果，让他会说出这种无比失望，且绝望的话呢？
　　“还有艾利克斯……”
　　杜维深吸了一口气，从口袋里拿出香烟，默默点燃抽了起来。
　　随着烟雾寥寥。
　　他的思绪也不停的在发现。
　　艾利克斯的身上绝对有秘密，只是她自己不知道，维特巴赫家族也不清楚，只有虚荣教派的人才清楚。
　　这可能和面具的制造者有关。
　　“教会在虚荣教派有一名卧底，但这个人阿尔文·道奎都不清楚，即便我现在已经加入他们，也不可能知道那个人究竟是谁。”
　　“他在暗处，我在明处。”
　　“这是一种保护机制，但如果我想要和虚荣教派接触的更深，了解那些秘密，或许我需要一个马甲。”
　　杜维这么说着，心中也有了打算。
　　墨瑟必须死。
　　因为这个人对自己带有强烈的恶意，并且不肯说真话。
　　自己又和他无形之中产生了绝对的矛盾。
　　“我可以用恶灵杜维的那种能力，只要和他接触到，我就可以一点一点的影响到他，直到把他变成我的马甲……”
　　杜维不打算加入虚荣教派，他对这个古老又久远的组织，带有本能的警惕。
　　十三张面具，每一张里都有着一个魔灵的存在。
　　魔灵是不逊色怪异的，就算是杜维继续蛰伏，恢复到恶灵杜维的巅峰战斗力，也只能硬抗两个，三个以上他绝对会死。
　　想到这，杜维不禁心中微动。
　　詹姆斯曾经被恶灵杜维影响的非常深，如今自己和恶灵杜维融合以后，记忆已经彻底同步。
　　当初恶灵杜维对詹姆斯做的事很简单。
　　最强烈的影响，折磨詹姆斯的精神，摧毁他的意志，让他变成自己意志的延伸，具体表现在那双眼睛上。
　　通过影响，它可以让詹姆斯做出一些不符合詹姆斯认知的事，说出一些它想要说的话。
　　“看来我得加紧去一趟乌斯腾格拉山脉，先找到那个天平，以此为理由把墨瑟约出来。”
　　“墨瑟应该没我之前想的那么弱，如果他不合适的话，我还可以去寻找虚荣教派的预备成员，那个用来取代我的人。”
　　这些话，都是杜维在心里说的。
　　他确定了接下来的计划以后，便准备回到晚宴上，研究研究自己女朋友身上的秘密。
　　掐灭烟头。
　　刚迈开腿准备离开，一个穿着白色西装，面容英俊的白人男子便走了上来。
　　正是杜维的“大表弟”弗洛宾。
　　“嘿，姐夫，你现在有空吗？”
　　弗洛宾一出来，就满脸热情的寒暄了起来。
　　杜维瞥了他一眼，淡淡说道：“并没有。”
　　这个表弟不是很对劲。
　　能少接触还是少接触的好。
　　弗洛宾顿时尴尬了起来，他说：“是这样的，我其实没学过心理学，一开始之所以那么说，纯粹是因为我知道你曾经是干这个的。”
　　杜维平静的说道：“所以你想和我拉近关系，但意义是什么？”
　　弗洛宾纠结的说道：“意义就是……我可能要完了，我需要你的帮助。”
　　听到这话。
　　杜维不禁皱了皱眉，冷声说道：“首先，恶灵不会去伤害你，其次，你是维特巴赫家族的旁系子弟，我并不觉得，你需要我的帮助。”
　　弗洛宾赶忙走上前说道：“恶灵的确不会伤害我，外面也没人能对我动手，我的压力是来自于家族内部。”
　　杜维摇了摇头：“我只是维特巴赫家族的女婿，这些事和我无关，而且我现在还有事，建议你找别人。”
　　说完，他直接迈步离开。
　　而弗洛宾看着他的背影，面色焦急无比，几次开口却又忍住了。
　　最终，当杜维的身影快要消失的时候，弗洛宾才咬着牙说道：“我……我加入了一个邪教组织，而且还混到了高层的位置。”
　　“但家族不可能允许这种事发生，一旦爆出来，我一定会倒大霉的。”
　　可并没有任何回应。
　　这时，弗洛宾深吸一口气，又说了一句：“杜维姐夫，原谅我这么唐突的找你帮我，但其实这件事和你也有关系，因为那个邪教组织在信仰你……”
　　下一秒。
　　弗洛宾面色微变，下意识的惊呼了一声。
　　杜维直接出现在了他的面前，如同鬼魅一般，眼中的冷漠直入人心。
　　“把你知道的都告诉我。”

453、姐夫看好你
　　信仰是一种很可怕的力量。
　　杜维虽然是教会的人，但他压根没信过任何神。
　　他只相信自己。
　　可听到弗洛宾说，有一个邪教组织在信仰他自己，怎么都让人难以置信。
　　弗洛宾只感觉自己这个姐夫的声音带着说不出的异样，眼神也仿佛是一个漩涡，让自己根本生不出半点隐瞒的情绪。
　　“姐夫，那个邪教组织成立了很久。”
　　“我之所以会加入他们，纯粹是因为图刺激，你知道的，我们这种家族子弟的生活，根本就不像外人想的那样丰富多彩。”
　　“我不缺钱，更不缺女人，我早就厌倦了物质的生活，我更想要追求精神上的刺激。”
　　“所以我叛逆期的时候，就找了个邪教组织加入了进去，本来我只是想体验一下邪教徒的感觉，可没想到的是我好像天生就适合吃这碗饭。”
　　“到现在，我都已经成为那个邪教组织的核心成员了。”
　　“而最近一段时间，这个组织内部进行了更迭，他们说真正的神灵已经出现了，并且一比一的制造了你的雕像。”
　　听到这。
　　杜维冷声问道：“是维达教吗？”
　　之前维达教信仰过恶灵杜维，并且将其称之为神。
　　甘愿做走狗。
　　但她们并不知道，恶灵杜维非常讨厌维达教。
　　最终，这个欧洲最大的邪教组织，被恶灵杜维直接玩崩了，仅剩的一些维达教徒，估摸着也被教会围剿的差不多了。
　　基本团灭。
　　说不定也有一些漏网之鱼，比如在其他城市，其他国家驻扎的人员。
　　弗洛宾摇头说道：“不是维达教，而是不凋零之花，这邪教组织的名字叫不凋零之花，寓意是、披甲，只存在于梦境之物。”
　　“一开始他们信仰的是不凋零之花，凡是违背常理的，他们都会去信奉，信仰非常泛滥。”
　　“但前段时间，其他的核心成员无意中看到了你在一座近两百层的高楼顶部跳下来，然后直接变透明消失了。”
　　“然后他们就像疯了一样，把你当做唯一真神去信仰崇拜。”
　　“只不过他们不知道你的名字，也不知道你是猎人。”
　　“总之现在很尴尬，我只要回不凋零之花，就得向你祈祷，并且阐述信仰……”
　　一时间，杜维沉默了起来。
　　弗洛宾说的是恶灵杜维。
　　曾经在汉尼拔死去的时候，恶灵杜维的投影出现，并且趁着即将消失的时候，去看了一眼这个世界。
　　然后在最后一刻，在那座两百层的高楼顶部一跃而下。
　　可没想到，竟然被人看到了……
　　这非常尴尬。
　　更尴尬的是，弗洛宾偏偏是这个邪教组织的核心成员，天天向自己姐夫祈祷，要多奇葩有多奇葩……
　　杜维非常无语的说道：“那并不是我，你可以告诉他们，让他们放弃信仰我，最好把那些雕塑全销毁掉。”
　　自己现在可是教会的高层。
　　万一让教会知道，自己是某个邪教组织信仰的神，肯定会造成很大的麻烦。
　　弗洛宾闻言摇了摇头：“我跟他们提过一次类似的话，当然没你说的那么直接，可他们却压根不信。”
　　“他们固执的认为，你就是神，并且坚持要把不凋零之花的名字，改成你的名字。。”
　　杜维十分诧异：“他们知道我的名字吗？”
　　弗洛宾回答道：“不知道，所以他们一直在查，也就是说，早晚会找到你的头上。”
　　这下子，杜维彻底沉默了。
　　他非常讨厌麻烦。
　　而弗洛宾见此，则小心翼翼的问道：“姐夫，我都把这件事告诉你了，你能不能帮帮我，见一见不凋零之花的那些疯子，让他们把我的信息彻底销毁？”
　　常在河边站哪有不湿鞋。
　　弗洛宾越在这个邪教组织里混的风生水起，被维特巴赫家族知道的几率也就越高。
　　到时候，他说不定会被剥夺一切权利，直接制裁。
　　杜维被打断了思绪。
　　他看着弗洛宾，皱眉不语。
　　邪教组织太让人头疼了，信仰自己的邪教组织更让人头疼。
　　“我可以在不凋零之花邪教里现身，也可以帮你一把，但这并不能解决我的麻烦，你说对吗？”
　　弗洛宾愣住了：“你的意思是，你想让他们别把你供起来？”
　　杜维淡淡道：“是的，所以我现在想到了一个一劳永逸的办法，而且能解决你和我的麻烦。”
　　弗洛宾赶忙追问：“什么办法？”
　　杜维缓缓说道：“你没学过心理学，但是对我撒谎的时候能面部红心不跳，已经比一般人要强了。”
　　“能在这个邪教组织里混到高层，说明你很擅长这种东西。”
　　“我可以帮你一把，而你要做的就是洗脑他们，让他们变成狂信徒，并且把我的雕塑改掉，戴上面具作为遮掩。”
　　“接下来你要做的，就是把他们改头换面变成正常的宗教，看看能不能和虚荣教派搭上关系。”
　　弗洛宾瞪大了眼睛：“姐夫？你这是在帮我还是害我？等我变成他们的领导者，我还能跑吗？”
　　杜维冷冷说道：“你以为你现在跑的了吗？你太天真了，只要有心，维特巴赫家族内部和你不和的人，难道抓不住你的把柄？”
　　说着，他语重心长的拍了拍弗洛宾的肩膀。
　　“我很看好你，你好好干，只要能和虚荣教派搭上线，你爷爷就不会找你的事，因为他和我一样讨厌虚荣教派。”
　　弗洛宾无比纠结的说道：“我需要好好考虑一下，因为这太疯狂了。”
　　杜维缓缓说道：“我也觉得很疯狂，而且我可以告诉你，我和虚荣教派有矛盾，之所以让你这么做，只不过是随意安插的后手。”
　　“不管你做的好不好，对我来说都没有任何损失。”
　　“但对你来说，却是在帮你自己解决麻烦。”
　　弗洛宾听着自己未来姐夫的话，神色变得有些恍惚。
　　他茫然的点了点头，便步履蹒跚的离开了这里。
　　而杜维则站在原地摸了摸自己的脸。
　　“我可不想做邪教头子，更不想变成邪教信仰的神。”
　　“但如果这个组织能和虚荣教派牵扯到一起，说不定会对我的马甲计划，起到很大帮助。”
　　“再不济，等未来有一天，我和虚荣教派对上的时候，也能派上一些用场。”
　　虽然是这么说。
　　但杜维却不是太在意不凋零之花邪教，因为这就是个纯粹的意外收获，能起到作用是最好，没起到作用也不吃亏。

454、最悲伤的现实
　　现在是深夜。
　　杜维和艾利克斯睡在一起。
　　房间很大，装修奢华。
　　身下的床垫柔软，处处透露着舒适。
　　淡淡的月光沿着窗户映照在房间内，显得艾利克斯的面孔越发朦胧，带着一种别样的美感。
　　似乎每对情侣之中，女方都喜欢枕在男方的肩膀上。
　　随着呼吸声逐渐沉寂。
　　杜维缓缓睁开了双眼，黑色的瞳孔倒映着熟睡的艾利克斯，他的眼神平静中透露着一丝别样的复杂。
　　他进入了灵视状态。
　　以往他的灵视，和其余猎人并没有任何区别。
　　可现在却不太一样了。
　　能看到的东西更多，也更加明显。
　　嗯……
　　杜维准备研究一下自己女朋友身上的秘密。
　　虽然两人朝夕相处，各方面的身体细节，乃至于身材比例他都一清二楚。
　　但越是了解维特巴赫家族，杜维就越觉得艾利克斯身上，绝对隐藏着一些她自己都不清楚秘密。
　　所谓的预言之人。
　　为什么不是别人，偏偏是她呢……
　　可灵视状态下，杜维并没有看到任何问题……
　　身材还是一如既往的好。
　　“难道有什么地方是我没注意到的吗……”
　　杜维在心里默默思考，同时眯了眯眼睛，整个人悄无声息的进入恶灵化。
　　那阴冷的气息被他压抑的极深。
　　而右手上，则浮现出一张面具的黑色图案。
　　恐怖又阴森。
　　整个房间内的光线就像是被抹去了一样，直接变得阴暗无比。
　　黑暗中。
　　一切都不可见。
　　杜维冷冷的看着自己女朋友，伸手放在了她的额头上。
　　那诡异的气息，实在是太过于渗人，让睡梦中的艾利克斯皱了皱眉，不由自主的翻了个身。
　　但这已经足够了。
　　杜维再把手收回来的时候，脸上带着疑惑。
　　“是根本没问题，还是我没找对方法？”
　　除了检查出女朋友貌似要快来例假了，其余一切正常。
　　可杜维依旧不肯死心。
　　他想了想，右手伸展又松开，上面的面具图案也逐渐隐没了下去，取而代之的则是类似指针的图案。
　　面具代表的是恶灵杜维的能力。
　　指针则代表了杜维本身的标记能力。
　　“维特巴赫家族的人可能的确不会被恶灵伤害，但艾利克斯却不一定。”
　　杜维眼神冷漠，他回想起了最早的时候，能看到未来死亡画面的能力。
　　当时。
　　他第一次从公交车上下来，错过了自己和艾利克斯的约会，再遇到的时候，却看到了艾利克斯的死亡画面。
　　那是唯一一次看到别人的死亡画面，其余的都和自己有关。
　　在死亡画面里，艾利克斯最终死于黑影之手。
　　但自己在给了一些圣水一类的物品以后，再加上黑影一直跟着自己，导致这件事没有真的验证成功。
　　运气是一种不可捉摸的东西。
　　未来更是时刻会出现变化。
　　这让杜维想到了他的那个硬币，以及能许愿的小丑牌。
　　“不会被恶灵杀死，难道体现体现在运气上？”
　　杜维眉头微皱，暗忖道：“可如果这个世界没有我的出现，艾利克斯就不存在所谓的运气，她一定会被黑影杀死，亦或者成为古董钟表的目标。”
　　正想着，忽然杜维手背上的指针图案散发出了一丝冰冷的寒意。
　　当即，他的眼神变了。
　　“我能标记她……”
　　杜维一怔，呼吸都变得急促了起来。
　　他看着熟睡的艾利克斯，看着自己的右手，此时此刻，他内心的震撼无以复加。
　　为什么会这样？
　　我能标记她？
　　我竟然能标记她！
　　……
　　【这个世界，大概很少有人能像杜维这样，时刻保持冷静和理智。
　　同样，也很少有人能理解他。
　　想他所想，见他所见。
　　他从来都是孤独的。
　　这种孤独连他自己都无法理解，环境造就一个人的性格和认知，同样也能扭曲一个人的意志和心灵。
　　命运让他承受了太多非人的痛苦，以至于陪伴他最久的，往往都是那些非人的存在。
　　比如说信封……】
　　这里是维特巴赫家族最高的城堡顶部。
　　时间则是凌晨3点多。
　　寂静无声，活人陷入睡眠，死者长眠不醒。
　　杜维穿着风衣，面无表情的坐在城堡的围墙上，脚下十几米处便是结实的地面，当然此时已经被雾气彻底笼罩，仿佛是深渊一般。
　　在他的周围，诡异的漂浮着许多物品。
　　硬币，燧发枪，面具，打火机，油画，地图，骰子，两张小丑牌……
　　黑影依旧站在杜维身后，布满血丝的大眼睛里满是疑惑。
　　而信封则不停的浮现着文字。
　　【伟大的主人，您对信封的阐述有什么意见吗？您的脸色好像有点难看，是不喜欢这种悲伤的调调吗？】
　　【如果是这样的话，那信封再换一套说辞，让您开心开心。】
　　【啊……伟大的主人，您是恶灵之王，您是毁灭世界的主宰，您的麾下有着最为忠心，足智多谋的邪灵信封，以及一些微不足道的小丑牌，区区硬币，骰子。】
　　【但您也是仁慈的，甚至能容忍黑影这种猥琐下流，堪称废物的败类恶灵，您让信封都感动的哭了。】
　　【不如咱们去毁灭世界吧？这才是您应该干的事啊！】
　　最后一段文字刚浮现出来。
　　杜维扭过头，面无表情的盯着信封。
　　双眸漆黑无比，散发着阴冷恐怖的寒意。
　　然后，他站了起来，一步一步的走到信封面前，整个人的气质阴冷却又优雅，每一步的间距都完全一致。
　　就像是中世纪的贵族绅士一般。
　　这一刻，所有悬浮在他身边的物品，全都往下猛坠了一个刻度。
　　那些藏匿其中的恶灵，全都浮现了出来。
　　镰刀，骷髅头，无头教士……
　　它们紧跟着杜维的脚步，充满恶意的视线，全都凝视在信封之上。
　　黑影更是一如既往，双持尖刀，仿佛杜维的影子一般紧跟其后。
　　信封被吓坏了。
　　它从未见过杜维这种姿态，甚至比恶灵的他更加不可捉摸，就像一座沉默的火山，随时可能爆发。
　　【主人啊……信封能理解您现在心情不好，因为您发现您女朋友可能不是人，但您想一想，您都和她在一块那么久了，其实您是稳赚不赔啊……】
　　【而且，也没有直接证据表明，您女朋友不是人啊，要不咱们杀了黑影冷静冷静？】
　　杜维身上的气息更加阴冷了。
　　悬浮在一旁的打火机自动冒出赤红的火焰，就像是魔法一般，直接飞射出去，将信封紧紧环绕住。
　　杜维低下头，居高临下的看着信封：“你对我的作用越来越鸡肋，而我不需要废物！”
　　“你的能力，只能让我知道十分钟以前发生的事，这是因为你有限制。”
　　“告诉我，怎么解除这个限制，否则我现在就活撕了你。”

455、签了这张卖身契
　　【主人您别这样……】
　　【您想知道过去发生的事没问题，但就算解除信封的限制，信封也不可能知道过去都发生了什么啊……】
　　【信封曾经迷茫过，失去了存在的意义，但自从遇到您以后，信封发现您就是信封的指路明灯啊，您的每句话都让信封热血沸腾。】
　　【信封愿意为您去死，但您女朋友的事，信封真的不知道，也做不到啊……】
　　此时此刻，信封瑟瑟发抖，几乎都要崩溃了。
　　可杜维却不管不顾，依旧冷冷的看着它。
　　只是周围的温度正在疯狂下降。
　　阵阵寒意仿佛能冻结一切。
　　杜维是个什么样的人？
　　这一点，黑影应该非常了解，它跟着杜维的时间最久，底子最干净，也最“忠心耿耿”。
　　假如它会说话的话，和信封的关系也还不错的话，它应该会提醒信封。
　　就算做不到，也必须做。
　　否则的话，参照那些被杜维当做消耗品使用的特殊物品，以及一些恶灵。
　　它们的下场可是黑影亲眼所见。
　　杜维看着信封，语气冰冷的说道：“一个邪灵信封竟然拥有独立的意志，并且表现出了智慧，还懂的隐藏自己的秘密。”
　　“而且甘愿认我当主人，做舔狗，你是不是以为我很好骗？”
　　【信封不知道您是什么意思……】
　　【信封对您的忠心，天地可鉴啊……】
　　杜维冷冷说道：“既然你这么说，那我权当你说的都是真的。”
　　“可你既然对我忠心耿耿，那就应该坚决执行我的命令，完成我的要求。”
　　“你现在和我说做不到？”
　　【可……可信封真的做不到，因为那时间实在是太久了，信封只是能具现过去发生的事，甚至很多事是信封都发现不了的】
　　杜维深吸一口气，直接打了个响指。
　　将信封环绕住的打火机赤红火焰，直接沸腾了起来。
　　轰的一声。
　　整个信封全都化作了灰烬。
　　然后，被烧成了灰的信封，再次复活。
　　【主人……信封真的做不到啊……】
　　可杜维再也不搭理它了。
　　打火机的火焰疯狂燃烧，再次将信封烧成了灰。
　　它很快复活，却又很快被燃烧。
　　循环往复，当几十次循环过后，信封的气息变得越来越虚弱，复活的时间也越来越长。
　　同时，一阵邪恶的气息，也从信封之上缓缓散发了出来。
　　这是一个邪灵信封。
　　信封则是它的载体，当它再也无法维持表象的时候，就是它最强的时候，同时也是最弱的时候。
　　因为它知道，自己伟大的“主人”绝对能像是捏死一只小鸡一样，把自己活活捏死。
　　信封头一次产生了逃离杜维的冲动。
　　可它知道，自己根本逃不了。
　　先不提像是魔鬼一样的杜维就站在一旁，单是那些恶灵都在恶狠狠的盯着它。
　　那个没脑子的黑影，也手持双刀锁定了它。
　　已经是上了贼船了，想脱身哪有那么容易。
　　是的……
　　信封有着自己的意志，它之前对杜维的那套说辞，全都是欺骗。
　　而它的制造者，也不是暮钟教会。
　　只是因为暮钟教会发现了它而已。
　　当然，信封的确做不到具现几十年前的过去发生的事。
　　那已经超出了它的能力范围。
　　最终……
　　当信封几乎要撑不住的时候，它终于妥协了。
　　【主人，信封有办法了，信封有办法了！】
　　一片被烧毁的纸张，拼命的从火焰中飞出，快要燃烧殆尽的时候，终于把这段文字呈现在了杜维面前。
　　杜维这才打了个响指，打火机的防风盖自动合拢。
　　那些火焰全都消失不见。
　　然后，他俯视着从灰里一点点复活爬出来的信封，所有的恶灵都跟在他身后，做着和他一样的动作。
　　【在十分钟以前，主人您的情绪出现了失控的征兆，这是因为您发现您的女朋友有问题，您怀疑她不是人，可您知道，您一开始遇到的女人，就是这个和您朝夕相伴的艾利克斯】
　　【现在，您恢复了冷静，您想要知道过去究竟发生了什么，想要解决这个问题】
　　【这或许和做出预言的那个男人有关，也可能和恶魔诅咒有关】
　　【信封无法告诉您过去发生的一切，但只要解除限制，信封可以找到能完成您目的的存在】
　　杜维看着信封上的文字，漆黑的双眸里充斥着一种说不出的漠然。
　　他只是想知道自己女朋友为什么能被自己标记，会不会发生什么诡异的事情，能不能把问题提前扼杀。
　　说白了，杜维不信这个邪灵信封。
　　因为他始终没有忘记，这玩意有着它自己的目的。
　　上一个给他这种感觉最强烈的，莫过于古董钟表。
　　一切的起因，其实就是它。
　　诅咒是它，死亡画面也是它。
　　杜维在心中默默思忖：“力量会让人迷失，会让人沉浸其中，从而忽略细节。”
　　“当我走进这个世界，亲眼看到那些诡异的存在，便已经无法脱身。”
　　“所以我讨厌这个世界。”
　　“早晚有一天，我会亲手把它们全都送进坟墓。”
　　杜维把信封随意拿在手里，揉成一团，整个人的气息也柔和了下来，那些恶灵们全都回到原本的物品之中。
　　唯有黑影默默站在身后
　　忽然。
　　杜维冲信封露出了笑容：“其实你没必要那么害怕我，毕竟你是我最忠心的下属，我怎么可能会杀了你呢。”
　　“你做不到的事情，我不会去勉强你。”
　　信封懵逼了……
　　【主人您不需要解除信封的限制了吗？您不想解决您女朋友的问题了吗？】
　　杜维笑着说：“当然需要，不过在这之前，你作为我最忠心的下属，我想帮你实现你一个小小的愿望。”
　　说着，他一招手，两张小丑牌便漂浮到了面前。
　　【主人，信封实在是太感动了，您的仁慈让信封都感动的要哭了，您简直就是上天给与信封的恩泽啊。】
　　杜维笑着说：“这都是我应该做的，来，我说一句，你就写一行文字。”
　　“一，信封将永远无法背叛杜维。”
　　“二，信封将永远无法离开杜维。”
　　“三，信封的一切都必须以杜维为主，不能有任何恶意，否则的话，将会自动毁灭。”
　　“四，这是一张卖身契，当信封上的文字浮现完毕以后，小丑牌将会实现信封的愿望，而且一旦有任何虚假文字，导向不明的文字，都将会以杜维口述的含义为准。”

晚点更
　　今天晚点更新，我还在加班……

456、信封有个小心愿
　　【主人您真是仁慈呢，但信封觉得大可不必，毕竟信封如此卑微，如此的渺小，在伟大的您面前不过是一粒尘埃。】
　　【信封何德何能？】
　　【您要知道，信封对您的忠心日月可鉴，那漫天的星辰便是信封的小心愿，每一颗都是信封对您的忠诚。】
　　【您还是别把愿望浪费在信封身上了……】
　　在这一刻。
　　信封极尽所能，跪舔杜维，因为它已经彻底害怕了，只希望杜维能够看在它忠心耿耿的份上，放弃这个疯狂的想法。
　　这哪是卖身契啊！
　　分明就是和魔鬼的交易契约。
　　而杜维却看着信封，笑着说道：“不不不……作为我最忠心的下属，我有这个义务帮你实现心愿。”
　　【信封的心愿只为主人存在，您的意志就是信封的意志，信封是最忠心的，您还是帮黑影实现心愿吧……】
　　一旁的黑影默默站在杜维身后。
　　杜维淡淡一笑：“黑影已经帮我实现很多心愿了，现在该论到你了。”
　　“签了这张卖身契，你就是我最忠心的下属。”
　　【信封能不签吗？】
　　杜维点了点头。
　　下一秒。
　　黑影瞬间出现在信封身边，两把尖刀将其穿透。
　　然后，杜维才说道：“要么签，要么死，你自己选吧。”
　　小丑牌已经变得冰凉刺骨。
　　信封彻底崩溃了。
　　【主人啊，如果只有卖身契才能让您对信封放心，那信封心甘情愿，只是希望您不要厚此薄彼，让黑影也签了吧，它可是捅了您两刀啊，它这种二五仔，说不定什么时候就会反水。】
　　杜维冷冷说道：“少废话，立马给我签！”
　　话音落地，那阴冷的气息直接笼罩了整个信封。
　　黑影抽出双刀，信封之上才不情不愿的浮现出了一行文字。
　　【本着公平公正的原则，信封在此许下愿望……】
　　杜维冷冷说道：“把这段话给我去了，多一个字，少一个字，我都弄死你。”
　　信封沉默了……
　　【地狱之门，打开地狱之门，那扇门可以解答你的所有疑惑，从你女朋友到你自己，甚至是拉默之钟，它都可以给你答案】
　　【只要你别杀我，别让我签这个卖身契，我发誓我从今以后不会再有任何二心，那怕是给你做走狗我也认了】
　　杜维冷冷说道：“怎么？不自称信封了？”
　　【其实你早就知道我有问题，不是吗？】
　　杜维冷漠的说：“所以你应该知道，我对你从来就没有放心过，签了这张卖身契，我还可以饶你一命，否则的话，你应该你的下场会有多惨。”
　　【你冷静一下，你让我签卖身契，用小丑牌束缚我意义真的不大，就算我无法对你产生恶意，可我也可以选择不告诉你任何信息。】
　　【为什么要把我们的关系搞的那么尴尬呢？】
　　杜维点了点头：“那就加上一个条件，你不能对我有任何隐瞒。”
　　……
　　几分钟后。
　　当信封签署了第二版“卖身契”以后，代表着愿望的那张小丑牌发挥了它的力量。
　　它帮信封实现了当杜维最忠心下属的心愿。
　　现在，杜维略微对信封放心了一点。
　　“现在告诉我，你究竟是什么东西？”
　　他看着信封，先问了一个问题，验证一下卖身契的规则是否适用。
　　【我……我还是自称信封吧】
　　【信封是一个邪灵，诞生于两百年前，被马修抓住以后，关进了信封里，那时候的信封还没有自我意识，准确的说现在也没有】
　　【但直到一个月前，信封在和莱恩接触过以后，莫名其妙的拥有了意识，具体是怎么回事，信封也不知道】
　　【后来恶灵的您影响到了信封，阴死了汉尼拔，再往后信封就遇到了您】
　　杜维点了点头，又问道：“你跟着我，究竟想做什么？”
　　【额……伟大的主人，信封说了以后，您可能会杀了信封，还是不说了吧……】
　　这行文字刚浮现，整个信封便像是抽风了一样，疯狂的颤抖着，并且另一行文字迅速取而代之。
　　【信封打算趁您去暮钟教会救莱恩的时候把您阴死，因为信封是暮钟教会的私人财产，这是马修用那支笔写在信封上的规则，永远无法改变】
　　一时间。
　　杜维的脸色阴沉了下来，他冷笑着说道：“你还真是忠心耿耿啊，竟然想要阴死我，你凭什么以为你有那个能力？”
　　【……因为信封只要到暮钟教会，就能和那支笔建立联系，您的所有秘密，所有手段都会被马修知道。】
　　【虽然您很强，但您不可能打的过马修，他已经把暮钟教会的那样东西同化了，早就不能算是人了。】
　　这下子，杜维才明白自己一直带着身边的信封，究竟是个什么鬼玩意。
　　这他妈就是个定时炸弹。
　　天生的反骨仔，要不是这次逼它签了卖身契，等自己去暮钟教会的时候，一定会被它阴死。
　　整个暮钟教会的猎人对自己动手，再加上马修那个活了几百年的鬼东西。
　　就算是恶灵杜维最巅峰的时候，也不可能讨得到好。
　　但既然现在知道了信封的秘密，杜维也可以利用它，反向误导暮钟教会，这样一来救莱恩的时候，也就能轻松许多。
　　当然杜维也没有忘记他逼信封签下卖身契的目的。
　　于是，杜维深吸一口气，将信封抓在手里，冷声说道：“我需要知道我女朋友身上的秘密，需要解决这件事，你能怎么帮我？”
　　【对不起主人，信封之前说的那些话，也都是为了阴您，想要解除信封的限制，只能去暮钟教会用那支笔，而且就算解除了限制，其实意义也不大。】
　　【因为信封一开始就知道办法，地狱之门，您只要打开那扇门，就可以进入门后的世界，得到您想要的答案。】
　　【甚至是您的恶灵化问题，也能在里面得到解决】
　　【但前提是您能活着从里面走出来……】
　　杜维眯了眯眼睛：“你是怎么知道地狱之门的？”
　　【马修……马修进去过。】

457、马修：？？？
　　杜维和信封的交互暂时告一段落。
　　这个口口声声自称他最忠心下属的鬼东西，如今总算是实现了心愿。
　　杜维容忍它跟在自己身边。
　　目的则是地狱之门。
　　如果单纯是为了艾利克斯，杜维不可能打开地狱之门，他会想别的办法去解决。
　　但涉及到恶灵化的问题，由不得他不心动。
　　因为现在的杜维其实问题很大。
　　他和恶灵杜维的融合，很难用言语来解释。
　　恶灵杜维代表了它的过去，而杜维代表了现在。
　　一旦融合，自然是以他为主。
　　但恶灵杜维的本质是恶灵，这是和他不一样的。
　　因此，就变成了恶灵化。
　　只要杜维进入恶灵化，他就等同于曾经杀玛丽·肖那时候，记忆同步的恶灵杜维。
　　冷血且优雅。
　　可以说，弗莱迪一直称呼他是魔鬼，简直是恰到好处。
　　猎人是一个绝望的群体，就算解决了人性流失的问题，就像暮钟教会的那些猎人一样，可实力却会受到削弱。
　　并且，他们还是会变成恶灵。
　　本来这个过程是很缓慢的，只要不经常和恶灵接触，就能延缓很久。
　　但杜维却经历了两次变成猎人的过程，他恶灵化的速度是一般猎人的许多倍。
　　当他变成恶灵的时候，死去的时候，就是恶灵杜维复活的时候。
　　到那时候，才能说清究竟是谁融合了谁。
　　而进入地狱之门可以解决恶灵化的问题，这对杜维的吸引力很大。
　　莱恩虽然也有类似的能力，但他只能废掉猎人，而不能保留能力。
　　现在的杜维不可能放弃他的能力，除非恶灵全死绝，他的那些对手，什么伏都教，虚荣教派，暮钟教会全都GG。
　　在艾利克斯的房间内。
　　杜维回到了床上，看着自己女朋友熟睡的模样，他不禁闭上了眼睛。
　　“我一定会去打开地狱之门的。”
　　“但我需要做好足够的准备。”
　　“也不知道马修第一次进入地狱之门的时候，究竟有多强！”
　　……
　　此时此刻。
　　被杜维挂念的马修，已经找到了虚荣教派的人。
　　这是欧洲的一处城堡。
　　虚荣教派一共有十三名成员，现在有一个位置空缺了下来，剩下的十二人分别在不同的地点，秘密的做些什么。
　　他们非常神秘，至今没人知道他们的真实身份，甚至不知道他们的性别。
　　而马修找到的虚荣教派成员，正好是杜维的老熟人，克罗克·墨瑟。
　　此时，整个城堡内部，悠扬着悦耳的琴声。
　　墨瑟在黑暗中吹奏着莱恩·哈梅尔创作的那首安眠曲。
　　过了好一会儿功夫。
　　墨瑟放下了口风琴，缓缓说道：“阁下，这首曲子是我最喜欢的，您觉得怎么样？”
　　黑暗中，马修苍老的声音缓缓响起：“不怎么样，听起来很吵。”
　　他的身份一直隐瞒的很好，因此虚荣教派的人都不知道他是谁。
　　墨瑟无奈的扭过头看向黑暗中，可下一秒，他脸上的面具便颤抖了一下。
　　有危险……
　　墨瑟立马后退，同时他整个人的气息也变得极为阴沉。
　　就像是另一个意志接管了这具身体一样。
　　隐藏在面具之中的魔灵，和马修产生了一场交锋。
　　但让墨瑟震惊的是，马修竟然占了上风。
　　轰的一声……
　　整个城堡内部响起了一阵诡异的声音，黑暗中有什么东西在窃窃私语。
　　那些黑暗都仿佛拥有了意志一样，在魔灵的操控下，全都将矛头对准了黑暗中的马修。
　　可这根本没用。
　　“咳咳……”
　　一声咳嗽声响起，那些黑暗全都退散了过去，形成了一个绝对安全的区域。
　　没有光，但黑暗却被分开了。
　　这种违背视觉，违背光影的一幕，无比的魔幻。
　　马修站在原地低声说道：“我本来不想和你们虚荣教派对上，但这次你们做的实在是太过分了，竟然敢对暮钟动手。”
　　他指的是上吐下泻的诅咒。
　　别说，他离开暮钟的这两天，竟然奇迹般的不拉了，也不吐了。
　　莱恩的世界观里，暮钟就是精神病医院，离开了暮钟那自然就不归他这个主治医师管。
　　但马修却不知道这回事，他还以为是自己上吐下泻已经习惯了，身体顶住了诅咒。
　　只是，他知道暮钟的其他人和自己没法比。
　　自己虽然没事了，可暮钟的成员还在饱受折磨。
　　因此，马修才会找上虚荣教派。
　　可是墨瑟却不知道这回事，他眼皮狂跳：“阁下，您这是什么意思？我们虚荣教派可从来没有对暮钟动过手。”
　　马修冷笑着说道：“你以为我会信吗？这个世界上除了你们以外，谁能制造连我都无法发现的诅咒？”
　　“诅咒？什么诅咒？”
　　墨瑟彻底懵逼了：“瑞士是您的地盘，我们虚荣教派没人过去啊……”
　　马修忍着怒意说道：“这时候你还不愿意承认是吧，行！我会让你承认的！”
　　说着，马修的身影瞬间消失不见。
　　墨瑟瞳孔一缩，魔灵附体在他身上，同样融于黑暗之中。
　　城堡外……
　　一个个衣衫褴褛，肤色苍白的人从黑暗中走了出来。
　　它们穿着破烂的亚麻服。
　　每个人的脑袋都被开了一个口子，冒着血液，很显然全都是恶灵。
　　这是被那个魔灵唤醒的。
　　所有的恶灵都抬起头，空洞麻木的眼睛，看向了一个角落。
　　砰……
　　戴着面具的墨瑟直接倒飞了出来，鲜血顺着他的下巴流淌。
　　然后，马修才从黑暗中走了出来。
　　他看着那些恶灵，鄙夷的笑了笑：“你不会以为就这些东西，能对我造成任何影响吧？”
　　边说，他边挥了挥手。
　　然后那些恶灵全都像是遇到了阳光的雪花一样，直接化成了灰烬。
　　墨瑟捂着胸口，不敢置信的说道：“你怎么可能会这么强？”
　　马修冷漠的说：“这不是你该考虑的事，你该考虑的是解除暮钟教会的诅咒，否则的话，我会杀了你。”
　　墨瑟咬着牙说道：“你真是疯了，我说了我不知道什么诅咒，其他人也不会对暮钟下诅咒。”
　　马修压根不信：“别以为我不知道，你们虚荣教派有人最擅长诅咒，而且我已经把能排除的人全都排除出去了，一定是你们干的。”
　　墨瑟被气笑了：“我懂了，你是来挑衅的，什么诅咒，不过是一个借口而已，你等着吧，这件事没完！”
　　说着，墨瑟直接拿出了一个迷你的木质娃娃，将其直接捏成了粉末。
　　然后他整个人便像是老式电视机里的雪花似的，变得无比模糊。
　　马修见此立马冲了过去。
　　可墨瑟已经消失的无影无踪了。
　　“想跑？哪有那么容易……”
　　马修抽了抽鼻子，向着某个方向追了过去。
　　就算不是虚荣教派干的，马修也根本不在乎。
　　他现在就是要给幕后黑手一个警告，让那些人知道暮钟的实力究竟有多强大。

458、刻有指针的石碑
　　25号上午。
　　维特巴赫家族所在的山脉，阳光明媚。
　　桦树林迎风做响。
　　一切都看起来那么安宁。
　　嘎吱……
　　一只脚踩在被落叶覆盖的树枝上，发出清脆的断裂声。
　　杜维抬起头看向前方，一条水泥灌溉的道路绵延伸，尽头正好就是拔地而起的巍峨山脉。
　　在身后。
　　他的岳父劳伦斯拄着拐杖，穿着休闲服，咳嗽了一声说道：“前面就是安放石碑的地方，整个山的内部都已经被挖空了，还有很多研究人员在里面。”
　　杜维嗯了一声没说话。
　　此时，他已经进入了灵视状态。
　　在他的眼里，整个山脉和肉眼所见的景象没有任何出入，也就是说，并没有异常发生。
　　不知道为什么。
　　他忽然有点失望。
　　最近一段时间，除了手底下的恶灵以外，作为教会的“正义化身”，他已经有好几天没和恶灵们对上了。
　　习惯了高强度的工作节奏以后，突然平缓下来，还真有点不适应。
　　“走吧……”
　　杜维没有多说，和岳父一起继续往前走。
　　后面跟着的几十名保镖，则沉稳的跟在两人后面。
　　大家族的人出行，就是这么浮夸。
　　……
　　不久后。
　　穿过阴凉的山脉入口处的通道。
　　杜维便在劳伦斯的带领下，进入了山脉的内部。
　　如先前所说，整个大山的内部的确已经被挖空了。
　　放眼望去，一切都是用混凝土重新浇灌的墙壁，就算有炮弹轰炸，都不会发生任何问题。
　　而且，内部的设施非常的豪华。
　　主色调是灰色和银色为主。
　　甚至还有一些高强度的钢化玻璃打造的隔离墙。
　　满满的高科技既视感。
　　这让杜维有种画风都变了的错觉。
　　每个关口都有人专门把手，而来到核心区域以后，便能看到许多穿着白大褂的学者，在一个由透明玻璃打造的方型隔离墙外，操纵着计算机，不知道在忙些什么。
　　当劳伦斯到来以后，那些学者们赶忙说道：“中午好，劳伦斯先生，您这次来有什么吩咐吗？”
　　劳伦斯摆了摆手，指着杜维说道：“这位是我女婿杜维，他想要看一看石碑，所以我带他过来一趟。”
　　杜维冲学者们淡淡一笑：“你们好。”
　　那些学者们回了句好，便纷纷推开站在一旁。
　　然后，便露出了在隔离墙内的一座石碑。
　　杜维看向过去以后，不由得眯了眯眼睛。
　　整个石碑高约一米五，宽大概在四十公分左右，呈棱形的模样，看起来很像是一个棺材的造型。
　　石碑的表面，则篆刻着密密麻麻的神秘符号。
　　这些符号有别于现存的任何一种文字，准确的说，它们是消失在历史长河中，那些古老宗教，邪教组织的特殊文字。
　　“现在这个石碑上的信息，破解到什么程度了？”
　　杜维一边观察着，一边向其他人询问。
　　立马就有学者回答道：“目前已经破解的信息，基本都指向神秘学，而且都和恶魔，恶灵，还有一些仪式一类的东西。”
　　“但是目前有个问题一直困扰了我们的进展。”
　　杜维好奇的问道：“什么问题？”
　　学者回答道：“我们发现，这个石碑上的信息不完整，一旦研究到关键时候，就会出现信息断层的情况，您可能不知道，那些符号实在是太乱了。”
　　“有的符号表达的是太阳，但是换了一段以后，表达的可能是某个人，也可能是某件东西。”
　　“简单点说，我们怀疑还有其他的石碑存在，目前我们正在研究的这个，只是其中之一。”
　　听到这以后，杜维有些失望的说道：“如果真的有其他石碑的话，不可能那么容易找到。”
　　以维特巴赫家族的实力和势力，都只得到了这么一块石碑，可想而知剩下的石碑有多难找。
　　而且，存不存在还是两说。
　　那些学者们也很头疼，毕竟这是他们的工作，如果始终得不到进展的话，对他们来说并不是什么好事。
　　那怕劳伦斯愿意花钱供他们研究。
　　可就在这时。
　　忽然间，杜维皱了皱眉，他的右手手背有些冰冷。
　　他伸出手看了一眼。
　　让他有些震惊的事发生了。
　　右手的手背上，浮现出了指针的图案。
　　根本不受他的控制，也没有进入恶灵化。
　　“什么情况？”
　　杜维心里立马警惕了起来，他一直知道，自己被古董钟表影响的很深，从灵视到恶灵化，都有着古董钟表的影子。
　　但此刻代表了标记能力的指针图案自动浮现，这是他完全没想到的。
　　“难道是因为这个石碑？”
　　杜维的异样被劳伦斯发现了。
　　只是，他并不知道自己女婿正在暗自揣测，只是关切问道：“你怎么了？”
　　杜维赶忙摇了摇头：“没什么，只是突然想到了一件事而已。”
　　说着，他直接把右手插进了口袋，再次进入了灵视状态。
　　而这一次。
　　他看到了一些不一样的东西。
　　整个石碑在他眼里，变得极为暗淡，那些符号像是活过来一样，散发着一种莫名的气息。
　　耳边，似乎有人在低声呢喃，述说着充满诱惑的话语。
　　只是那声音实在是太微弱，根本就听不清。
　　并且，在石碑的最顶部，一个指针的图案，就像是黑夜中的火把一样，让杜维根本移不开目光。
　　这种经历对杜维来说并不陌生。
　　之前和地狱之门的两次接触，都有着类似的情况。
　　只是对他根本没用。
　　绝对的理智和冷静，让杜维可以摒弃一切情绪，他面无表情的看着石碑上的那个指针图案。
　　“和我手上的一模一样……”
　　他在心里这么说着，同时冲其他人开口道：“把玻璃门打开，我要进去看看。”
　　有学者立马拒绝道：“先生这绝对不行，你会出事的。”
　　“我们在研究石碑的时候，发现越是靠近它，就越是容易产生幻觉，甚至有可能出现精神错乱的现象。”
　　杜维冷声说道：“没关系，我是教会的驱魔人，这东西影响不到我。”
　　直觉告诉他，自己手背上的图案自动浮现，并不是古董钟表在驱使，而是因为这个石碑上的图案。
　　符号是最早的文字，记录着许多古老晦涩的信息。
　　或许能从中得到一些什么。
　　那些学者们面露难色。
　　而岳父劳伦斯则随口说道：“把门打开吧，维特巴赫家族的女婿，不可能会被一个石碑影响到。”
　　一下子，学者们也不好拒绝，便有人按下了电动按钮，打开了玻璃门。
　　杜维见此，便要迈步走进去。
　　可下一秒，他顿住了。
　　“不对……我为什么会有想进去，近距离接触的想法？”
　　“这不符合我的行为逻辑……”

459、信封请求为主人赴死
　　杜维是什么样的人？
　　黑影应该最有发言权，其次便是信封。
　　从不做没把握的事，甚至连事先定好的计划，都能随时更改。
　　冷静理智，几乎就没有犯错的时候。
　　而现在，当手背的指针图案自动浮现，灵视状态下看到石碑上有着相同的图案在呼应，他杜维竟然没有太多警惕，想要直接进去观察研究。
　　这很不对劲。
　　“这个石碑影响了我……”
　　杜维站在门口，立马做出了准确的判断。
　　然后他脑海中便闪过两个念头。
　　一、是不是有必要接触石碑。
　　二、接触石碑能给自己带来什么样的好处？
　　杜维觉得，既然指针的图案是古董钟表影响的，而古董钟表又那么神秘，直到现在都不清楚，它究竟想做什么。
　　那么在石碑上出现了相同的图案，肯定会对自己多少有点帮助。
　　再不济，也不会有太大损失。
　　当然，一切都要建立在自身安全的情况下。
　　于是，他扭头看向身后的那些学者，以及自己的岳父，想了想转身走向了那座形同棺材的石碑。
　　随着越走越近。
　　那种被影响的感觉也就越强烈，耳边的诡异呢喃声仿佛魔音一般，直接硬生生的塞进了脑袋里。
　　杜维面无表情，在即将触碰到石碑的时候，他停下了脚步，从口袋里拿出了一个信封。
　　并且他直接将里面的纸给抽了出来，防止信封摸不清情况，漂浮到空中吓到别人。
　　而信封还不知道这将是它第一次出战。
　　它发自内心的舔。
　　【昨夜星光璀璨，可信封却彻夜难眠，因为主人您对信封的教导太过深奥难懂，信封只能祈祷能再次出现您的面前，聆听您的教诲。】
　　【想不到，这么快就又和主人您见面了！果然您心里是有我的！】
　　杜维懒得搭理它，直接低声说道：“看看这个石碑，上面有个和我手背指针图案一样的东西，你替我感受一下。”
　　【？？？石碑？什么石碑？那里有石碑？】
　　杜维眯了眯眼睛：“你以为装傻有用？”
　　【不是啊主人，信封真的没看到什么石碑啊！】
　　这次论到杜维怔住了：“你看不到？”
　　信封现在已经成了自己最忠心的下属之一，有卖身契的约束，它不可能背叛自己，也不可能有任何隐瞒。
　　它连续两次提出没看到石碑，基本可以确定，它并没有说谎，而是它的确发现不了这座石碑。
　　当即，杜维低声说道：“既然你看不到，那就看不到吧，反正我会帮你感受感受的。”
　　【主人您别这样……信封好怕！】
　　然而，杜维却不管不顾，抓着信封就要往那个图案上按。
　　可他又觉得不太保险，于是又从口袋里掏出了一双白手套，再次戴上以后，才开始动手。
　　紧接着……
　　诡异的一幕发生了。
　　当信封被杜维按在那个图案上以后，呼的一声，整个信封直接燃烧成了灰烬。
　　甚至，它连一点反应都没做出来，根本不知道发生了什么。
　　与此同时，一种莫名的寒意也充斥在了杜维的心底。
　　他赶忙后退了一步，伸手拿出燧发枪，对准了石碑。
　　在那一瞬间。
　　灵视状态下，杜维似乎看到了一个模糊不清的东西，在自己面前一闪而过。
　　不是人……
　　但也不是恶灵亦或者其他的东西。
　　杜维心里无比警惕，只是让他有些疑惑的是，刚刚的诡异只存在了一刹那，然后便再也没有出现。
　　后方的那些学者见杜维直接掏出了燧发枪，纷纷面露诧异。
　　有人说：“劳伦斯先生，您这个女婿是做什么的？怎么随身还带着枪？”
　　有人无语了：“而且为什么他拔枪的姿势那么熟练？”
　　劳伦斯嘴角一抽：“我也很想知道。”
　　在场的人里，除了杜维以外基本都是普通人，他们没有灵视，也看不到刚刚发生的事。
　　对他们来说，杜维就像是表演了一个魔术一样。
　　烧了一张纸，然后拔枪准备射击……
　　有点奇奇怪怪的。
　　这时，杜维面露犹豫之色，在他的口袋里，已经化成灰的信封再次复活了过来。
　　而石碑上的指针图案，还在闪烁着。
　　那带有诱惑的呢喃声，始终没有停下。
　　它还在召唤着自己。
　　要不要再试一次？
　　突然，口袋里的信封费力的冒了个头，纸张伸出，上面的第一行文字便是——【主人……赶紧走，信封被锁定…拉默…】
　　文字只到这里，拉默的字样便迅速被指针的图案取代，紧接着便是更多的诡异符号覆盖了上去。
　　杜维眼中闪过一丝冷意，直接转身离开。
　　这石碑有点不对劲，不是现在的自己能接触的。
　　所有人见此纷纷面露疑惑。
　　那些学者们不知道为什么杜维进去这么快，都没待几分钟就要出来。
　　劳伦斯则若有所思的看了杜维一眼。
　　“不对劲？”
　　“是的……”
　　杜维向劳伦斯使了个眼神，便看向其他学者：“接下来你们千万不要和这个石碑有任何实质性的接触，但如果你们破解出拉默和所罗门相关的信息，请一定要告诉我。”
　　那些学者们有些不以为然。
　　但劳伦斯却沉声道：“我女婿的意思就是我的意思，他想做什么，你们必须配合。”
　　学者们只好说道：“遵命，劳伦斯先生。”
　　杜维看着这一幕，心里略微松了口气，然后便赶紧迈步离开。
　　口袋里的信封此时就像是死了一样，根本不敢透露出半点气息。
　　就好像，它触动了某种未知的存在。
　　……
　　离开山门以后。
　　杜维刻意避开了劳伦斯，他一个人走在山间的道路上。
　　“出来……”
　　他声音冷漠。
　　下一秒，信封便冒了出来。
　　一张纸悬浮在空中，上面疯狂的浮现出许多错综复杂，又诡异混乱的符号。
　　和石碑上的符号基本雷同。
　　看起来就像是信封沾染了什么邪恶的诅咒一般。
　　杜维不由开口道：“信封？你能听到我的话吗？”
　　瞬间，那些符号消失不见，取而代之的则是正常的文字。
　　【主人，信封能听到，但是信封好像不干净了，只要涉及和那个东西有关的信息，全都会变成另一种符号，这太恐怖了】

460、信息侵染
　　【主人，这是信息污染，这是信息污染啊！】
　　这一刻，信封都要崩溃了。
　　【和那个图案有关的信息，信封现在只要告诉您，就会立马被覆盖，信封已经是废物了，这可怎么办啊！】
　　对于信封来说，它现在非常了解杜维的性格。
　　如果它被打上废物的标签，下场基本上也就是废物利用，发挥下余热了。
　　等同于直接GG。
　　而杜维却一点都不慌，他平静的看着信封，缓缓说道：“看着你好像暂时不会死，如果只是无法说出和那个图案有关的信息的话，倒是影响不大。”
　　【主人您别开玩笑了，咱们是反派啊！】
　　【信封知道，您现在肯定在捉摸着怎么安排信封了对不对？】
　　【信封跟了您这么久，没有功劳也有苦劳啊，信封可是您最忠心的下属，啊不……走狗，对信封是您的走狗。】
　　【您千万别杀信封，给信封一点点希望好吗？】
　　杜维见此，脸色不由一沉，冷声说道：“你冷静一点，暂时我还有用得到你的地方，不至于直接宰了你。”
　　【真的假的？】
　　杜维平静的说：“我从不骗人。”
　　说着，他又皱起了眉头，暗自思考了起来。
　　小心警惕是对的，如果不是让信封上去抗雷，估计现在被信息污染的就是自己了。
　　信封的呈现形式是文字，如果是自己的话，很有可能语言和意识都会受到影响。
　　说不定根本抗不过去。
　　“还好我手下的恶灵够多。”
　　杜维在心里默默说了一句，但关于图案的事，也不能就这么停止探寻。
　　他看着右手的指针图案，心中微微一动，那个图案便隐没了起来。
　　似乎离石碑越远，不受控制的情况也会消失不见。
　　想到这。
　　杜维沉声问道：“现在你没法告诉我你知道的，但如果你配合我的话，还是可以得到一部分有用的信息。”
　　信封懵逼了：【主人您打算怎么办？信封一定配合您！】
　　杜维淡淡道：“你之前说了拉默两个字，意思是拉默之钟，也就是我家里的那个古董钟表对不对？”
　　【对……】
　　杜维嗯了一声：“图案指向拉默之钟，那么是不是也指向我家里的古董钟表？”
　　【是……但也不是。】
　　这就很不对劲了。
　　按照弗莱迪的说法，拉默之钟就是家里的古董钟表，图案指向的既然是它，为什么信封又会给出一个否定的答案？
　　难道说，家里的那个是盗版货？
　　并不是真正的拉默之钟？
　　当即，杜维又问道：“我家里的那个古董钟表是拉默之钟吗？”
　　信封回答：【是的，您的意思信封很清楚，但信封无法告诉您有准确导向的信息，信封只能说，它或许是一个媒介，真正意义上的那个东西，应该是信息污染的源头】
　　杜维思索了片刻，便清楚了信封的意思。
　　家里的那个的确是拉默之钟，但拉默之钟却不一定是它。
　　就像恶灵杜维是杜维，但杜维却不是恶灵杜维一样。
　　“锁定你的，是源头的它？”
　　【是的……准确的说，信封可能没有被锁定，只是接触到它以后，自然而然的被影响了，而且这种影响将会无法抹除】
　　【还有主人，您手背上的那个指针图案……可能也是一种影响。】
　　【而且那个石碑信封完全无法发现，只接触到了那个图案，按照您所说的，可能那石碑记载着很多诡异的存在，以您的智慧，应该能知道信封为什么会这么说吧？】
　　杜维冷声道：“所罗门七十二柱魔神？”
　　【是……】
　　文字刚刚浮现，轰的一下，整个信封直接燃烧了起来。
　　黑色的火焰带着莫名的寒意，将信封完全包裹，下一秒燃烧成了灰烬。
　　并且，杜维也感觉到了一种无法用言语来形容的恐怖感。
　　就好像，在这一刻，冥冥之中的某些存在，忽然被触动了。
　　这让杜维觉得非常荒诞。
　　他之前也没少提所罗门七十二柱魔神，也上网查过一些相关的资料，虽然什么都没查到，但从来没有这种诡异的感觉。
　　隐隐约约。
　　杜维有种正在悬崖上游走，踩着钢丝，生死不能自己的既视感。
　　只是不知道为什么。
　　这种感觉来的快，去的也快。
　　立马就消失不见。
　　“究竟是怎么回事？”
　　杜维低声呢喃，抬头看向四周，却没有任何发现。
　　而地上的灰烬中，信封又再次复活，一点一点的钻了出来。
　　这次，它复活的速度极为缓慢。
　　并且还有很多和杜维手背图案一样的东西，在上面时不时的闪现。
　　【？？？伟大的主人，刚刚发生了什么，信封怎么刚出来就GG了一次？】
　　【是不是黑影那叛徒又黑我信封？不然信封怎么又死了一次。】
　　杜维将它抓在手里，眯了眯眼睛：“你好像忘记刚刚发生的事了。”
　　……
　　此时此刻。
　　在纽约市中心，杜维的家里。
　　挂在墙壁上的古董钟表指针已经静止不动了。
　　整个屋内的气息，都变得极为压抑。
　　旁边装裱柜里的安娜贝尔缩成了一团，它好像什么都没看到，又好像根本就不敢看一样。
　　突然。
　　咔……
　　轻微的机械转动声响起。
　　古董钟表的指针往回倒转了一个刻度，然后再次恢复了正常。
　　只是指针的转动，却并没有按照之前那样，反而莫名的掠过了一个刻度，就好像在某个时间段发生的事情，被直接抹去了一样。
　　当指针转了一圈以后。
　　那种压抑的感觉消失不见。
　　一切都仿佛安静了下来。
　　唯有装裱柜里的安娜贝尔在微微颤抖，它更害怕了。
　　……
　　另一边。
　　杜维也发现了走狗信封的诡异遭遇。
　　它似乎完全忘记了之前发生的事。
　　并且，不管自己怎么向它询问拉默之钟，所罗门七十二柱魔神的信息，它都没法回答。
　　【主人啊，什么狗屁七十二柱魔神，还有家里的那个拉默之钟，在您面前不过是跳梁小丑而已。】
　　【直接刚，刚死它们，让它们知道谁才是无敌的男人！】
　　现在，信封已经可以表述出相关的信息了，也不会有信息污染的情况发生。
　　这种现象让杜维完全无法理解。
　　他犹豫了一下，正在想要不要再让信封接触一次石碑。
　　“反正它也死不了。”
　　可杜维刚在心里默默说了一句，他的手机忽然响了起来。
　　电话是老猎人凯恩打来的。
　　接通以后的第一句话就是：“阿尔文·道奎死了……而且还变成了恶灵，逃离了圣波地亚。”

461、狩猎开始
　　电话那头的凯恩还在诉说。
　　可杜维却沉默了起来。
　　因为这个老人，前两天还跟他见了一面，交流的非常愉快。
　　对方对他给予厚望。
　　甚至想把道奎家族的荣耀，都寄托在杜维身上。
　　这个老人和杜维的关系，其实说不上好坏，他们之间甚至一开始是有矛盾的，但却因为安德鲁·道奎的事，从而转变成了现在这样。
　　嗯……
　　阿尔文·道奎至死都不知道，他唯一的挂念的祖父，人皮被杜维烧成了灰，死后变成的恶灵也被撕成了碎片。
　　如果他知道的话，估计新诞生的恶灵，可能会找杜维拼命。
　　只是，就这么轻易的死了，总让杜维有种莫名的复杂。
　　他看着手机，平静的问道：“阿尔文先生为什么会突然死亡，他死后变成的恶灵，又为什么能逃离圣波地亚。”
　　有耶稣之血的存在，再加上圣波地亚是教会的大本营，一个新诞生的恶灵，按理说一出现，就会被直接干掉才对。
　　毕竟，就连暮钟教会都有能防止猎人变恶灵的圣钉，教会不可能没有。
　　电话那头，凯恩的声音说不出的漠然：“他不是告诉过你，他很快就要死了吗？”
　　“杜维先生，并没有所谓的突然，这个世界上每个人都会死，你我也一样，我们这种猎人，本就是在加速走向死亡的过程。”
　　“我们能做的，只有坦然面对这一切。”
　　“至于他……或者说它，能逃离圣波地亚，是因为阿尔文·道奎早就已经濒临恶灵化了。”
　　“他一直在强撑着，导致它诞生以后，变得非常强大。”
　　杜维沉声道：“所以你给我打电话的目的是，想要我解决它？”
　　凯恩回答道：“是的，我们本来不想让你出手的，但耶稣之血开始了异动，我们剩下的四名猎人必须要待在教会地下，维持它的安宁。”
　　“我们暂时无法脱身，而它在外面的时间越久，就会变得越可怕。”
　　“事情大概就是这样，如果你不想去的话，也可以回教会，替我守几个月的耶稣之血，我亲自去解决它，把阿尔文·道奎的尸体带回教会。”
　　杜维皱了皱眉，冲电话那头说道：“阿尔文··道奎的事，我可以去解决，但我需要相关的信息。”
　　凯恩语气波动了起来，他的声音也莫名的有些沙哑：“我会把信息整理成文件发给你的，除此之外你还需要什么准备吗？比如说圣钉？”
　　杜维淡淡说道：“用不着那玩意，而且运送圣钉到我这里，会耽搁一段时间。”
　　说完，直接挂断了电话。
　　……
　　另一边。
　　在教会总部，圣波地亚大教堂的地下。
　　火把摇曳。
　　光线十分昏暗。
　　凯恩忍不住咳嗽了一声，口鼻里呛出了一些鲜血。
　　他赶忙拿出毛巾擦拭，很显然受了点伤。
　　在一旁，原本居住着阿尔文·道奎的那个房间，整个门和墙壁融为了一体，就好像是活物一样，甚至还微微的蠕动。
　　“他已经答应了……”
　　凯恩低声说了一句，木然的脸上，完全看不出半点情绪。
　　在黑暗中，似乎有人正在默默看着。
　　“这件事是我们的失责，没想到阿尔文·道奎居然一直在硬撑着，以至于谁也没想到，他会在回到教会以后暴死。”
　　“地底下的那玩意，又开始波动了。”
　　“希望这段时间，暮钟的人依旧龟缩在瑞士，否则的话，我们根本抽不出精力对付他们。”
　　“必要的时候，可以考虑启动一部分卧底。”
　　“暂时还用不到……”
　　教会一共有五名老猎人，阿尔文死后，其他的猎人表现的非常冷漠。
　　他们的人性基本都流失殆尽了。
　　没人会去考虑死者，因为他们曾经的同伴，曾经的前辈也都是这样。
　　任何时候，任何力量都是需要付出代价的。
　　得到的越多，失去的更多。
　　这是一个绝望的群体，他们甚至连恪守本心都做不到，只能不停放弃那些美好的东西，把意志变得更加纯粹。
　　了无生气。
　　……
　　半个小时后。
　　维特巴赫家族内。
　　仅仅一天的时间，维特巴赫家族迎来了未来女婿，一场欢迎仪式过后，在下午时分，却到了匆匆告别的时候。
　　艾利克斯还好，因为她知道自己男朋友要去教会，也没觉得失落。
　　只是，多少有点不舍。
　　她看着杜维的脸，无奈的说道：“你大概什么时候回来？”
　　杜维微笑着说：“两三天以后吧，也可能更久一点，毕竟教会那边的事很多。”
　　他并没有告诉艾利克斯，自己是要去对付一个猎人死后变成的强大恶灵，只是借口教会那边催促，所以自己必须离开。
　　艾利克斯撇了撇嘴：“你说的两三天，基本应该是四五天，虽然你不跟我说，但我知道，你肯定又要去对付恶灵。”
　　“啧……我都听说了，教会的人都叫你圣人，正义化身。”
　　一旁的艾利克斯爷爷，老约翰清了清嗓子。
　　立马，所有人都看向了他。
　　“作为维特巴赫家族的女婿，我对你的要求不高，记住，千万不要被教会的那些人冲昏了脑袋，去当什么圣人。”
　　“你一定要变得阴险一点，这样才能不吃亏。”
　　杜维点了点头：“我会记住您的嘱咐。”
　　说完，他看向了站在旁边，欲言又止的未来小舅子弗洛宾。
　　弗洛宾饱有深意的和他对视。
　　两人的视线一触便分开。
　　杜维心中暗忖：“看来我这个小舅子，应该已经做好成为邪教组织头目的准备了。”
　　弗洛宾心里在想：“姐夫既然说我有这方面的天赋，那我就只能本色发挥，赶紧理出来一个章程，让姐夫知道我的能力。”
　　……
　　下午3点多。
　　杜维乘坐着一辆劳斯莱斯幻影，在维特巴赫家族的保镖护送下，向着就近的机场赶去。
　　在车上，他拿出了手机，点进邮箱查看起了凯恩发来的文件。
　　内容如下：
　　【阿尔文·道奎：猎人，享年67岁】
　　【能力：门，具体表现为，能打开操控物理层面的门，同时也能关押封锁恶灵】
　　【备注：因为能力原因，阿尔文·道奎关押的恶灵非常之多，诞生后的恶灵，同样拥有门的能力，并且疑似能操纵那些被关押封锁在门内的恶灵】
　　看完以后，杜维习惯性的将手放在风衣右侧，在里面放着的正是面具。
　　面具里的黑影像是感受到了什么似的，轻轻颤抖了一下，然后气息便彻底沉寂了下去。
　　杜维眉头一挑，把手又放到了藏着信封的位置。
　　黑影还没恢复到巅峰时期。
　　也是时候，给信封一个表现的机会了。

462、寂静无人声
　　圣波地亚是教会的大本营，也是有名的神圣之地。
　　而再往西是海洋。
　　往北是连绵不绝的大峡谷。
　　以南三百多公里外，才是有人生活的城市。
　　说是城市，其实按照规模来讲，大概也就是一些小城镇，林林总总，有的地方更是人迹罕至，还有野兽出没。
　　不过因为靠近圣波地亚的原因，这些小城镇的信仰气息十分浓郁。
　　基本每家每户，都或多或少的接触过教会文化，要么是信徒，要么就是有着相应氛围的家庭。
　　但现在……
　　一些诡异的事情已经发生了。
　　这里是菲洛镇，一座有着八十多年历史的小镇。
　　背靠山区，因为地处偏僻的原因，整个小镇的环境和设施都非常落后。
　　一条年久失修的柏油路，十几根电线杆，外加一个报亭，两三辆柴油机，外加一个锯木厂，便是这个小镇所有的现代化设施。
　　放眼望去，大部分的房屋都还是就地取材，用山林里的树木建造的，既有的几家房屋，也都显得十分老旧落后。
　　【主人，在十分钟以前，菲洛镇上迎来了一名不速之客，一个可怕的恶灵出现在了这里，并且出现了某些异常。】
　　【小镇的居民已经完全消失了，而那个可怕的恶灵，已经钻进了山里，它似乎有着极为强烈的目的性，想要去某个地方似的。】
　　【作为您最忠心的走狗，以上便是信封的所有发现。】
　　在菲洛镇的中心。
　　杜维面无表情的看着正对面的电线杆，因为在上面正好有着一个血手印。
　　他离开维特巴赫家族以后，一路乘坐着专机飞速赶向了这里。
　　按照教会那边给出的信息来看，阿尔文·道奎死后变成的恶灵，一路南下，不停的往前冲，沿途所过，很多小镇以及无辜的人都受到了损伤。
　　不过，也有一些人幸免于难。
　　这或许是不幸中的万幸。
　　菲洛镇是杜维抵达的第三个小镇，前面的两个镇子已经空无一人，和现在的情况一样。
　　因此，他调整了方向以后，便开始了追击。
　　“必须要找到它，否则的话，我总有一种感觉，事情会闹的非常大，可能到时候连我都没法解决。”
　　杜维在心里默默说了一句，他将视线从那个血手印上移开，抬起头看了一眼天空。
　　此时，已经是傍晚。
　　也许是临近山区的原因，天黑的非常快，已经黑压压的一片，连绵的乌云遮住了夜空，一颗星星都看不到。
　　“可能要下雨了。”
　　杜维做出判断，然后便拉紧了背包，向着山林里走了过去。
　　在他的旁边，信封悬浮着，不停的浮现出一行行文字，回顾着十分钟以前发生的事。
　　恶灵将无处可逃。
　　但在深夜进入山林里，去寻找一名可怕的恶灵，这意味着非常危险。
　　……
　　进入山林以后，路变得越来越难走。
　　而且非常潮湿。
　　脚下踩着的土壤很容易打滑。
　　不多时。
　　前方便出现了一个交叉路口，一颗非常高大的树木，树叶泛黄，映入了眼帘。
　　也就在这时，信封的纸张上，忽然冒出一行文字。
　　【主人，好像有点不太对劲，那个可怕的恶灵消失了……】
　　杜维眉头微皱：“消失？”
　　他立马看向四周。
　　可灵视状态下，任何异常都没有发现。
　　一切都显得那么平静。
　　但已知的信息是，阿尔文·道奎变成的恶灵，已经进入了山里，沿着消失的轨迹寻找，怎么着都会留下一些残余气息。
　　不至于什么都没有。
　　【主人，信封只能追溯到十分钟以前发生的事，那个可怕的恶灵在来到这里以后，就直接消失了，这很不正常。】
　　杜维平静的说道：“并没有什么正常不正常的说法，当你失去目标的时候，要么是它已经走了，要么是它已经发现了你，正在暗中窥伺着。”
　　【您为何如此肯定？】
　　“因为我经验丰富。”
　　说着，杜维猛地抬起头，看向了上空，口中冷漠的说道：“你的能力是门，可以把恶灵关押进去，当你变成恶灵以后，这种能力依旧不会消失，因为它本就源自于另一个你。”
　　“所以说，让我猜猜，你现在在门内对吗。”
　　没有任何回应。
　　四周依旧安静的不像话。
　　信封有点搞不清它的主人究竟是什么套路。
　　明明什么都没有啊……
　　而且，为什么主人好像表现的好像不是很在意这个恶灵似的，难道主人已经强大到，能随意捏死一只可怕的恶灵了吗？
　　【果然不愧是主人，就是牛逼。】
　　只是下一秒，让信封懵逼的情况发生了。
　　它的主人杜维直接抽出了小丑牌，并且吩咐道：“许个愿，逼它出来。”
　　【？？？】
　　……
　　信封现在很难受。
　　它甚至都有点怀疑“信”生，自己的主人是魔鬼吗？
　　让自己许愿？
　　自己都已经签了卖身契了啊！
　　甘愿做走狗，难道这还不够吗？
　　为什么要迫害信封？
　　【主人，要不您让黑影来吧，信封觉得黑影比较能抗，毕竟它是您手下的头号走狗，信封只能排第二。】
　　【这么好的机会，还是交给它吧。】
　　杜维冷冷的看着它：“黑影不会说话。”
　　【可您之前用它抗小丑牌的时候，也没给它说话的机会啊……】
　　【好吧好吧，主人您是反派，信封既然做为您的走狗，有义务为您尽忠，您千万别生气，信封这就许愿。】
　　到这里，所有的文字全都消失。
　　再次出现的时候，则是信封自愿许下的愿望。
　　【从现在开始，一分钟以后，阿尔文·道奎变成的恶灵，将会出现在信封面前，死在伟大的主人手里。】
　　一瞬间。
　　杜维放开了小丑牌，整个牌面变得冰冷刺骨，牌面上的穿着燕尾服，戴着面具的男人旁边，多了一个信封。
　　然后，一种邪恶的气息缓缓扩散了开来。
　　信封轰的一下自燃，化作了灰烬。
　　它的载体实在是太弱了，作为实现愿望的代价，将会直接自燃。
　　反观黑影，每次许下愿望以后，都能硬抗下去。
　　虽然它没法反抗，但这个代价不可能会一次让它直接GG。
　　当然……
　　信封的优势很大，它可以无限复活。
　　下一秒。
　　愿望达成。
　　信封再次复活，而在它的面前，忽然出现了一张满是褶皱，爬满了褐色老人斑的脸。
　　阿尔文·道奎的尸体诡异出现，身体前躬，双手僵硬的的平放在裤腿处，嘴巴微微张开，干瘪的嘴唇似乎喷吐着某些污秽的气息。
　　【主人救命啊……它盯上信封了！】
　　在旁边，杜维冷哼一声，直接进入了恶灵化。
　　他瞳孔一缩，阿尔文·道奎的尸体便被定住了。
　　然后，燧发枪出现在了杜维的手里。
　　砰……

463、披甲之人
　　枪响过去，燧发枪的烟雾散去。
　　无头教士恶灵站在杜维身后。
　　信封吓的瑟瑟发抖。
　　因为它感觉到有一瞬间，那个可怕的恶灵真的想杀了它。
　　只是现在，阿尔文·道奎的尸体，被燧发枪集中，胸口破开，阴冷的气息荡然无存。
　　信封见此立马飘了起来：【什么狗屁恶灵，在主人面前不过是跳梁小丑，来一个主人打死一个，来十个主人打死十个，都是垃圾。】
　　刚刚它还怂成了狗。
　　现在却又嚣张的不能自己。
　　作为一名走狗，它已经做到了极致。
　　【主人啊……到了今天信封才知道您的伟大，您拯救信封于危难之中，还把信封从暮钟教会的阵营拉了出来，跟着您干，信封真是三生有幸。】
　　【信封决定了，下次再遇到这种情况，都不用您吩咐，信封立马许愿，就算活活耗死，信封也心甘情愿。】
　　它极尽谄媚，想着反正恶灵都已经被杜维一枪干死了，这时候不表忠心，要等到什么时候？
　　可杜维却看都不看它一眼，冷漠的盯着倒在地上的尸体，眼中的警惕丝毫没有减少。
　　“不对劲，这尸体里还有东西，我刚刚杀死的恶灵，不是阿尔文·道奎。”
　　话音落地。
　　更加阴冷的气息，从尸体里爆发了出来。
　　另一个有别于之前的恶灵，控制了这具尸体。
　　它直挺挺的立了起来，眼眶深凹，有些干瘪空洞的眼睛，眨也不眨的看向了杜维。
　　然后，和之前完全不同的事情发生了。
　　它直接走了过来。
　　并且，每一步落下以后，毫不掩饰的恶意，像是沸腾的开水一样，充斥着周围的一切。
　　现在本来就到了夜晚。
　　寒意渗人……
　　杜维只感觉眼前的恶灵，像是换了一个似的，甚至让他都感觉到了一丝威胁。
　　信封都被吓懵了……
　　【主人，不用我许愿了吧？】
　　“暂时不用，我亲自来。”
　　杜维声音冷漠，毫不犹豫的伸出手，虚虚一握。
　　咔嚓……
　　整个尸体从腰部弯折了下来，就像是有一双无形的大手，将其挤压变形。
　　这一幕看起来极为夸张。
　　但实际上，正是恶灵杜维的隔空控物能力。
　　甚至在恶灵杜维最巅峰的时候，它能硬刚公交车。
　　再次出现的恶灵，被杜维非常轻松的捏死。
　　但这让他心里的警惕更浓郁了。
　　阿尔文·道奎死的时候本来就已到了生命尽头，又硬生生的撑了那么久，他死后变成的恶灵，绝不可能这么轻松被消灭。
　　“究竟是怎么回事？”
　　杜维疑惑不解，他也不知道现在自己正在解决的这个恶灵，究竟是什么存在。
　　并且，直觉告诉他，这只是一个开始。
　　咔……
　　令人牙酸的骨头摩擦声响起。
　　被拦腰捏变形的尸体，忽然动了一下。
　　又一个新的恶灵，操控了这具身体，并且气息也比之前更加可怕。
　　仿佛在尸体里，有着一扇门似的。
　　一个恶灵死了，就会有另一个恶灵推开门，来到现实。
　　杜维看着这一幕，眼神变得极为阴沉，他大概已经知道，为什么会出现这种情况了。
　　阿尔文·道奎的“门”能力，关押了太多恶灵。
　　而且，这个老猎人的门，可能就在身体里。
　　他死的时候六十多，就算成为猎人的时间晚，可起码也有二三十年。
　　这么长的时间里，鬼知道他究竟关押了多少恶灵。
　　一个接一个。
　　根本杀不绝……
　　“必须得把门毁掉……”
　　杜维脑海中闪过一个念头，随后口袋里的打火机便自动飞了出来，悬浮在空中。
　　并且一出现，就像是纵火器一样，喷出了赤红的火焰。
　　那些火焰像是有了自我意识似的，直接扑向了冲过来的尸体。
　　同时，杜维瞳孔微缩，细密的血丝浮现在眼底。
　　整个尸体都被定住。
　　它保持着抬脚，尸体半悬浮在空中的姿势，牢牢固定在离地三十公分的高度。
　　火焰噼里啪啦的燃烧着。
　　很快，整个尸体就化作了火球，空气中飘荡着焦臭的味道。
　　凯恩猎人希望能把尸体带回圣波地亚的想法，基本上完全落空。
　　如果运气好的话，可能还会有一些烧成渣的骨头残存。
　　但大概率上是不会的。
　　很快。
　　整个尸体就硬生生的烧成了灰。
　　连带着控制这具尸体的恶灵也一并被消灭。
　　然而事情并没有这么结束。
　　杜维立马后快速后退，脸上满是警惕和冷静。
　　尸体和恶灵虽然被硬生生烧成了灰烬，可周围却变得更加安静，本该存在于山林里的鸟叫，虫鸣都听不到。
　　黑暗的四周更是散发出了一种让人心惊肉跳的可怖感。
　　信封紧紧跟在杜维身边，它的回溯过去十分的能力，让它更加恐惧。
　　【主……主人，它是一个群体，不止是一个恶灵，您烧毁了尸体，好像反而解放了它。】
　　杜维没有搭理信封，只是急速后退。
　　可就在这时，他眯了眯眼睛，强行转过身看向了后方。
　　视线所及，皆是黑暗。
　　而在灵视状态下，眼前的景象却出现了和现实相反的一幕。
　　他看到的是一处街道，一个路灯孤零零的竖立着，照亮周围的角落，再往后看，则是一扇木质的，雕刻着许多人脸的门。
　　当杜维看到那扇门的时候，所有的人脸雕刻，全都扭曲了起来。
　　有老有少，密密麻麻的堆砌在一起，挤压变形。
　　但每一张脸的嘴角全都疯狂上扬，笑容狰狞且邪恶。
　　噗嗤……
　　灯光熄灭。
　　周围的一切再次被黑暗取代。
　　成百上千道目光，阴森森的看着杜维。
　　没有具体的来源。
　　因为所谓的黑暗，便是那些目光的源头。
　　杜维伸出右手，上面的指针图案和面具图案重叠在了一起。
　　信封紧紧贴在他的衣服上，打火机回到了口袋里。
　　“如果我没猜错的话，我现在应该在门内，你是怎么做到的，竟然连我都察觉不到。”
　　杜维语气微冷，讲真的，他觉得他有点小瞧恶灵了。
　　有时候，恶灵的能力如果诡异到了极点，并不一定就比怪异的威胁性弱。
　　只是。
　　这个恶灵想杀他，根本不可能。
　　“还有，把我关进门内，真的不是一个理智的选择。”

464、囚笼
　　这是在门内的世界。
　　黑暗，且阴森。
　　能感觉到，四周的空间并不是很大，显得有些压抑。
　　杜维放眼望去，阿尔文·道奎的尸体已经消失不见。
　　他仔细回想，大概能推测到，似乎是自己烧毁尸体以后，才被关进了门内。
　　“尸体内有着一扇门。”
　　“恶灵被我杀死以后，新的恶灵推开门，掌控尸体。”
　　“而当我把尸体毁掉以后，门也就来到了现实。”
　　“然后我被关进了门里，也就是说，我所在的门后世界，应该还有更多的恶灵存在。”
　　从某种意义上来讲。
　　现在的杜维，正好被关进了一个专门关押恶灵的囚笼。
　　而一旁的信封，则有些不知所措。
　　【主人，您说了一堆，信封一句话都没听懂，所以咱们现在怎么出去？】
　　当舔狗，它重拳出击。
　　杀恶灵，它唯唯诺诺。
　　杜维瞥了信封一眼，淡淡说道：“很简单，打开门走出去。”
　　【真的那么简单吗？信封虽然是邪灵，但信封是个废物，这年头解决恶灵都那么容易了吗？】
　　这……
　　杜维懒得搭理信封了，他直接打了个响指。
　　然后，打火机就悬浮在他面前，直接按下了开关。
　　赤红的火焰环绕在杜维身边，形成了一个圆圈。
　　然后，这个圈便开始不停的扩散。
　　所过之处，那些黑暗中似乎有什么东西被刺激到了一样，响起了窸窸窣窣的声音。
　　似乎有人在哀嚎。
　　既然现在是在门内，想要找到门，只需要放一把火就行。
　　至于这会造成什么样的后果。
　　那就不是杜维需要去考虑的了。
　　……
　　另一边。
　　在门外的世界。
　　也就是那处山林中。
　　此时，夜色以深。
　　一具老人的尸体，忽然出现在了原地。
　　它穿着黑色的教士服，头发稀疏的几乎掉光，眼眶深凹，皮肤灰败，并且密密麻麻的长着许多老人斑。
　　一双眼睛，更是冰冷阴森，不带有丝毫情感，空洞且诡谲。
　　阿尔文·道奎已经死了，他可能到死都想不到，当他死后，被他关进门后的恶灵，竟然会从门里跑出来，操控这具身体。
　　甚至到现在，真正意义上，由他变成的恶灵始终没有出现。
　　一直都是从门后出来的恶灵。
　　生前的被关押着，在他死后反客为主，并且因为被关押的恶灵实在太多太多，现在的它危险程度，已经产生了质变。
　　而现在。
　　它僵硬的转过身子，看向了更南方的位置，向着一个方向笔直前进。
　　下一秒。
　　咿呀……
　　仿佛开门声一样，然后它便消失不见。
　　等再次出现的时候，已经到了距离菲洛镇几十公里远外的一条公路主干道上。
　　消失，再出现。
　　它不停的重复这个过程，似乎有着极为强烈的目的性。
　　而如果把它从圣波地亚离开到现在的路线，全部串联在一起，那么就能直观的发现，它前进的方向，正好是瑞士……
　　也就是，暮钟教会的大本营。
　　……
　　啪……
　　打火机的盖子合上，发出清脆的响声。
　　火焰熄灭。
　　呈现在杜维面前的，是一扇木质的门，上面雕刻着的人脸轮廓，全都咧着嘴，冲他微笑。
　　在刚刚，火焰将四周充斥以后。
　　黑暗退散，一扇木质门便悄出现。
　　杜维面无表情的看了一眼这扇门，那些人脸也都扭曲着，死死的看向着他。
　　视线交汇在一起。
　　给人的感觉说不出的诡异。
　　门已经出现了。
　　打开门，以后就能离开这里。
　　但杜维却总觉得不太对劲，因为他现在就在门后，可周围除了自己以及自己手下的那些恶灵以外，根本没看到其他的存在。
　　等同于他被单独关在了一扇门后。
　　“如果我将门打开，门外是现实世界，还是另一个地方呢？”
　　杜维这么问自己，但他也给不出具体的答案。
　　“希望能给我一点惊喜吧。”
　　他需要很多的恶灵。
　　不管是拿来垫背的，还是拿来送死，甚至是储备下来，留做以后和古董钟表对抗。
　　越多越好。
　　于是，杜维想了想，便伸出手要放在门把手上。
　　进入恶灵化以后，他的右手一如既往的会失去触觉。
　　但这一次，还没抓住把手，他就感觉到了一种不适。
　　那些门上雕刻的人脸，全都密密麻麻的向着门把手处蠕动，很快便堆砌在一起，看起来非常的恶心。
　　一旁的信封见此，愤怒的都颤抖了起来。
　　【区区一扇门，竟然敢在主人面前叫嚣，我信封都不敢，你们凭什么？】
　　杜维也皱眉说道：“我讨厌麻烦。”
　　说完，他一脚踹了上去。
　　砰的一声……
　　整个门被踹开，那些人脸全都扭曲成了一片。
　　信封缓缓浮现出两个字——【就这？】
　　可下一秒，周围的景象，瞬间出现了某种未知的变化。
　　环境被替换了。
　　杜维保持着一个踹开门的姿势，有些惊讶的看着眼前的景象。
　　他出现在了一间洗手间外面。
　　门被踹开，里面的地面有着一大滩泛黄的水渍，带着莫名的骚臭味。
　　洗手池内散发着恶心的气味。
　　似乎有人呕吐过一样。
　　杜维收回了脚，扭头看向身后。
　　他后面是一条走廊，红色的地毯，不停往前延伸，约莫五十米的地方，则是一个拐角处，并且还伴随着时不时响起的人声。
　　然后，一个人真的就晃晃悠悠的走了过来。
　　他穿着白色西装，满脸醉酒过后的骚红，边走还边拿着一个酒瓶。
　　待走到杜维面前的时候，他歪了歪脑袋说道：“呕……我肯定是喝多了，兄弟，你是魔术师吗？身边怎么还有个信封在悬浮？”
　　“咦，这信封怎么还在骂我？看来我肯定是喝多了。”
　　说话间，这个男人便摇了摇脑袋，向着洗手间里走了过去。
　　他似乎喝的很多。
　　杜维眯了眯眼睛，看着这个男人的背影，右手松了又握。
　　对方的确是一个人。
　　灵视状态下，完全看不出任何问题。
　　“我现在在门内，这里怎么可能会有人呢……”
　　“难道我真的出去了？”
　　杜维的语气带着一丝疑惑，他低着头一把抓住信封，冷声说道：“给我具现十分钟以前发生的事。”
　　【信封听从您的命令，在十分钟以前，您进入了门内的世界，并且踹开了门，但您却出现在了一个完全陌生的地方，这里似乎是现实，但又不同于现实。】
　　【准确的说，您还在门内的世界，只是那个可怕的恶灵，在刚刚把现实里存在的东西，带进了这里。】
　　【它被您杀死了三次以后，似乎再次出现的恶灵，能力上变得更为可怕。】
　　【……等等？怎么这么可怕，主人啊……要不咱们逃吧，这玩意根本杀不死啊，咱们硬刚没出路的。】
　　【您可千万别被教会的那些人忽悠了，咱们可是反派啊！】
　　杜维低声道：“闭嘴。”
　　随手，便一把将信封塞进了口袋里。

465、赌狗信封
　　哒哒哒……
　　脚步声渐行渐远。
　　昏黄的灯光照射在杜维身上，将他的影子拉的很长，穿过长长的走廊以后，前方的景象一下子开阔了起来。
　　T字型路口。
　　他现在就站在交汇处。
　　左边挂着的是高级赌场的招牌，右边则是娱乐会所的牌子。
　　嗯……
　　这非常尴尬。
　　杜维眼神都变得异样了起来：“所以在门外的那个恶灵，是把什么鬼地方带进了门后，左边赌场，右边会所？”
　　莫名的，他想到了自己的好兄弟汤姆。
　　“如果汤姆在这里，他应该会觉得来到了人间天堂吧。”
　　杜维的语气非常复杂。
　　而在灵视状态下，左边的的赌场已经缓缓散发出一丝可怖的气息，灯光也变得非常昏暗，那些在赌桌上红着眼的人身上，也逐渐笼罩了一层灰败的色彩。
　　刚刚可能还有一个活人，但现在应该都没了。
　　右边的娱乐会所也是一样，只是里面全是空的，压根没人。
　　杜维站在原地，不免沉思了起来。
　　他被关进门内的事，其实没那么麻烦，想要出去的话，粗暴一点，就直接硬刚，以自己现在的实力，面对任何恶灵，都可以随时掀桌子。
　　在他面前，恶灵才是弱势群体。
　　比如黑影，比如信封，比如其他被他坑死的那些恶灵们。
　　想要再简单一点，直接发动标记召唤安娜贝尔，然后抓着它，等它回到装裱柜里的时候，自己也会被带出去。
　　说不定能把这个恶灵也带回家。
　　出去随时可以，但没有必要。
　　杜维最近已经太久没见到恶灵了，他的恶灵军团也一直得不到扩充，上次对付恶灵杜维的时候，基本上消耗殆尽。
　　黑影还在恢复中。
　　公交车和恐怖屋又和自己结下了死仇，杜维临走的时候都机会标记它们。
　　那些学生恶灵也永久的卡死在城市阴影之中。
　　急需新的壮丁。
　　而现在，阿尔文·道奎死后变成的恶灵，给了杜维一个非常大的惊喜。
　　鬼知道门后有多少恶灵。
　　阿尔文·道奎生前拿它们没办法，只能选择关押。
　　可在杜维眼里，这就是自己未来对抗古董钟表的资本，这就是自己的恶灵军团雏形。
　　于是。
　　杜维毫不犹豫的扭头向着赌场走了过去。
　　至于那娱乐会所……还是算了吧。
　　……
　　赌场内。
　　杜维的到来并没有被那些“人”注意到。
　　他们有男有女，男的穿着各式各样的服饰，女的则穿的都非常暴露。
　　每个人的神情都有些僵硬，但眼中的狂热却始终未曾消散。
　　所有人都在赌。
　　唯有杜维在四处游走，在他眼中，这些人的状态都很奇怪，说是死人吧，但他们都还能活动。
　　但说是活人……
　　杜维随手拍了拍一个穿着暴露的女人肩膀。
　　对方把脑袋直接扭了一圈，背着身，面对着杜维，眼中的狂热和恶毒纠缠在了一起。
　　啪……
　　整个脑袋突然耷拉了一下，掉在了地上。
　　一瞬间。
　　在赌场里的所有人，全都扭头看向了杜维。
　　砰砰砰……
　　极为密集的声音响了起来，一颗颗脑袋全都掉落在地上，滚来滚去。
　　无头的尸体都站在赌桌前。
　　那些脑袋则在地上滚动着，有的脸朝上仰，有的则滚进了赌桌下。
　　暴露在外的脑袋，全都自下而上的盯着杜维。
　　它们都在笑。
　　呵呵……
　　嘿嘿嘿……
　　可杜维却仿佛没看到似的，视线在周围快速掠过，在看到最右侧的一个赌桌的时候，他忽然露出了笑容。
　　一个穿着荷官服的女人，满脸堆笑的在冲他招手。
　　恶意毫不掩饰。
　　对方是一名恶灵。
　　在其他的赌桌上，同样也有一个恶灵女人的存在。
　　杜维一边向着最近的那个恶灵荷官走去，一边在心中暗忖：“这里只有三个恶灵，比我想象的要少很多。”
　　“如果这里只是我看到的这样，那么一定还有其他的门。”
　　“也就是说，我如果想一次性把恶灵军团拉起来，要耗费很多的时间去开门。”
　　“得想个简单的办法。”
　　想到这，杜维也来到了那个恶灵荷官面前，直接坐了下来。
　　他率先开口道：“你要和我赌一局吗？”
　　恶灵荷官笑容僵住了。
　　但它却并没有迟疑，直接拿出了一套牌，开始了发牌。
　　整个赌桌上，只有杜维一个人存在。
　　牌发到他面前，其余的空位也是一样。
　　他扭头看向旁边的空位，露出了若有所思的目光，就好像真的看到了一个赌徒一般。
　　很快。
　　牌已经发完。
　　杜维却看也不看一眼，反而盯着荷官恶灵一直看。
　　他的眼神十分冷漠。
　　恶灵化的状态下，他冷血且优雅。
　　精致的利己主义者，总会让人觉得不适。
　　对恶灵来说也是一样。
　　荷官恶灵见杜维压根没看牌，身上的恶意变得更加浓郁了起来，头顶的昏暗灯光更是闪烁不定。
　　那些灯泡都在摇曳。
　　似乎下一秒就会彻底熄灭，陷入黑暗之中。
　　可杜维却依旧如此。
　　过了好一会儿的功夫。
　　他忽然把自己的牌拿在了手里，随意看了一眼，便直接丢开了。
　　“之前有一个邪灵，也喜欢和我赌，它的能力就是赌局。”
　　“曾经它是我最喜欢用的东西，但后来却被另一个我强行同化，以至于我在很长一段时间失去了它。”
　　“但最近一段时间，它又回到了我的手里，并且永远摆脱不了我。”
　　杜维微微一笑，从口袋里抽出了一张小丑牌，以及信封。
　　“但我不喜欢赌，而且也不喜欢做单纯的加法，所以接下来会由我最忠心的下属，来和你，和你们，和门后的所有恶灵赌一局。”
　　荷官恶灵怔住了。
　　它想要做些什么，可忽然之间，杜维将右手放在了膝盖处，身体略微后仰，左手轻轻敲打着赌桌，发出清脆的声音。
　　更加阴冷的可怖气息从他身上散发了出来。
　　肆无忌惮。
　　直接压住了在场的三名荷官恶灵。
　　它们被强行定住，连颤抖都做不到。
　　杜维打了个响指，同时冷声道：“信封，你应该知道赌局牌怎么用，让我看看，你对我究竟有多么忠心，和门后的所有恶灵都赌一局吧，我需要更多的恶灵。”
　　信封：……

466、它要做头号走狗
　　【我是信封，我现在很懵逼。】
　　【为什么我明明已经签了卖身契，成为了杜维那个魔鬼手下的二号走狗，他还是让我干这种丧心病狂的事？】
　　【和恶灵赌，而且还要把门后的所有恶灵都算在内，这是我信封能干的事？】
　　【我只是一个区区邪灵啊，而且还是最废物的那种……】
　　【为什么不让黑影来，明明黑影更有经验啊！】
　　【对啊，为什么不让黑影来呢？】
　　【难道我伟大的魔鬼主人，真的是想要验证我信封的忠诚？】
　　当杜维抽出代表赌局的那张小丑牌的时候，信封用一种极为尴尬的方式，把它心里的想法全都呈现在了文字上。
　　是的……
　　这非常尴尬……
　　杜维面无表情的瞥了它一眼，周围的三个荷官恶灵已经被他压制住了，他在意的不是这三个，而是门后的所有恶灵。
　　于是。
　　杜维便冷声催促道：“你在迟疑什么？作为我最忠心的下属，你难道要我亲自动手？”
　　任何力量都是有代价的。
　　得到和失去，基本不成正比。
　　即便是杜维再强，他也恪守这条规则。
　　因此，就需要忠心的下属，为自己扛雷。
　　信封直到现在都不知道，当它签下卖身契以后，它的未来会变成什么样。
　　只是它知道，它的主人绝对是个反派。
　　身为反派的走狗，它已经有了觉悟。
　　下一秒。
　　信封便舔了起来……
　　【伟大的主人，您放心，信封可是您忠心的走狗，只要您愿意，信封随时都能为您赴死，不就是和恶灵赌吗？】
　　【交给信封，信封一定会向您证明，信封比黑影更忠心。】
　　【早晚有一天，信封会成为您麾下的头号走狗。】
　　文字浮现到这里。
　　代表了赌局的小丑牌散发出了邪恶的寒意。
　　【这是一场绝对的赌局，作为主人的走狗，信封将会和门后的所有恶灵进行一场赌局，赢者得到一切，输者一无所有，信封就赌你们杀不死我。】
　　它是第一次使用赌局牌，并不像黑影那样，有着杜维的加持，显得极为熟练。
　　毕竟一直以来，都是杜维披着黑影的皮，各种许愿加赌局。
　　如果是杜维的话，他肯定会玩文字陷阱。
　　什么赌局规则，从他嘴里说出的话，一个字都不能信。
　　反观信封。
　　它显得特别实诚。
　　竟然拿它自己当规则。
　　杜维不禁眉头一挑，他心中暗忖：“信封虽然废物了一点，但它能无限复活的特性，应对一般的恶灵和邪灵应该是没问题的。”
　　“既然这样的话，那以后但凡是涉及到小丑牌，骰子这种副作用极大的，就交给它来使用。”
　　只是，杜维却注意到，信封发动的赌局并没有自己发动的时候那么顺利。
　　对标的赌局双方，差距实在是有点太大了。
　　整个小丑牌都在颤抖。
　　而周围的那三个恶灵荷官，却全都齐齐看向了信封，汹涌的恶意直接从杜维身上开始了转移。
　　“还不够……”
　　杜维敲了敲桌面，直接把手放在了小丑牌上。
　　这场赌局，需要自己的一点点帮助。
　　更加压抑的气息，从他身上散发了出来。
　　而那种气质上的变化，也逐渐更为明显。
　　昏暗的赌桌前，恶灵肆虐，而他却推动着一切的发展，冷漠之中，透露着别样的优雅。
　　赌局发动了……
　　一瞬间。
　　一个个恶灵便出现在了四周。
　　它们似乎没意识到究竟发生了什么事，因此一时间显得有些茫然。
　　有的是人形。
　　有的则完全和人没有关系，呈现出雾态，甚至还有单独的眼睛，一个小熊娃娃等等。
　　而最引人注目的。
　　便是其中一个气息十分诡异，浑身都钉着钉子的存在。
　　它似乎是一名男性恶灵，但很明显受过很严重的伤势，只有一半身体，另一半却不翼而飞。
　　不过即便如此，它也足够在众多恶灵里占据一席之地。
　　它是一名邪灵……
　　杜维一个个看过去，任由这些恶灵对信封动手。
　　他一边看，一边用右手拍了拍就近的一名恶灵。
　　标记成功。
　　拉壮丁的目的似乎来的有些过于轻易。
　　只是很快他便发现了一个问题。
　　阿尔文·道奎死后变成的恶灵，并没有出现。
　　……
　　另一边。
　　在门外的现实世界。
　　一具皮肤干瘪的尸体，已经横穿了欧洲。
　　所过之处，只要是活人看到它，都会听到诡异的开门声，然后消失不见。
　　有一些驱魔人也死在了它的手里。
　　但它依旧没有停下。
　　它的气息变得越来越可怕，甚至有种最早杜维接触到恶灵玛丽·肖的意味。
　　正在向魔灵蜕变。
　　在一条笔直的公路上。
　　被分开的两边是一望无际的田地，秋收的谷物已经播种了下去。
　　随着阿尔文·道奎的尸体出现，阴冷的寒意立马席卷了四周。
　　可它却突然停了下来，站在原地静静的等待着什么。
　　远方。
　　两个身影正在黑暗中快速掠过。
　　下一秒。
　　黑暗中响起了一阵闷哼，墨瑟直接坠落，重重跌在了公路上，浑身都是鲜血。
　　他脸上的面具，也微微颤抖着，似乎极为的愤怒。
　　“该死……”
　　“我已经解释过了，你们暮钟教会的诅咒，跟虚荣教派没有任何关系，为什么你就是不信？”
　　“你这个疯子，你在挑衅虚荣教派，你真的该死！”
　　他吐了一口鲜血，整个人胸口剧烈的起伏。
　　而在他眼中。
　　慢慢的，空气扭曲成了一团。
　　一个穿着教士服，戴着兜帽，面容都被遮掩住的老人身影，缓缓走了出来。
　　马修嗓音苍老的说道：“我不管什么挑衅不挑衅的，很多人都想要看着暮钟削弱，在暮钟里安插卧底。”
　　“这是我允许的。”
　　“但我不允许这恶心的诅咒存在。”
　　“我总得找个势力拉出来警告一下，让其他人知道，暮钟只要有我在，不管是谁都得给我按照规矩办事。”
　　墨瑟冷笑不止，从地上爬起来，拿出了一把锋利的匕首。
　　匕首上面刻着许多的古怪纹路，并且隐隐约约有个透明的人脸浮现在其中。
　　他咬着牙说道：“我承认你的强大，但你要是以为你能这么简单杀了我，那你实在是太异想天开了。”
　　说完，他眼中闪过一丝挣扎，然后便毅然决然的把匕首插进了胸口。
　　可就在这时。
　　对面的马修惊呼了一声：“阿尔文……”

467、谁在杀我的下属？
　　“你在玩什么无聊的把戏？”
　　墨瑟听到马修开口惊呼的时候，脑海里想到的是，对方试图分散自己的注意力，然后给自己致命一击。
　　因此，他甚至都觉得是在讽刺自己。
　　可下一秒。
　　他的脸色忽然变了，因为他感觉到后方出现了一个极为诡异的东西。
　　一扭头。
　　一张干巴巴，皮肤满是褶皱，呈现出灰败色的脸出现在了他的面前。
　　完全不讲任何道理。
　　墨瑟戴着面具，阿尔文·道奎的那张脸，就和他紧贴在一起。
　　快的让人都反应不过来。
　　从感受到它，到它出现，连一秒都没过去。
　　墨瑟的心理素质就算再好，这一刻也被吓的毛骨悚然，他立马后退，附体在身上的魔灵直接一挥手，将阿尔文·道奎的尸体挡住了。
　　一时间。
　　整个公路上，便呈现出了无比奇怪的情况。
　　马修站在一头，阿尔文·道奎的尸体站在另一头，中间夹着的就是墨瑟。
　　很显然，这局面对墨瑟来说非常不利。
　　他胸口插着的匕首，也散发出了可怖的寒意。
　　这是虚荣教派的底蕴之一。
　　可以理解成一个插件，一个人只能用一次，一旦使用将会以寿命为前提，献祭得到未知的力量。
　　十三张面具，各自代表了一名魔灵。
　　而实际上，除非魔灵摆脱面具，否则的话，虚荣教派的人是没法完全发挥魔灵的力量。
　　匕首就是这种力量得到解放的钥匙。
　　所以墨瑟现在非常难受。
　　他刚献祭了自己的一部分寿命，想要和马修拼命，拖到其他人赶来。
　　可没想到的是，先来了一个诡异的东西。
　　“阿尔文……我记得他，他是教会的人对吧。”
　　“阁下，你是不是有点太无耻了，你明明那么强大，居然还要叫人围堵我……”
　　墨瑟咬着牙，气的眼都红了。
　　他觉得自己这一次肯定必死无疑。
　　而马修却没有说话，他沉默着看着阿尔文·道奎的尸体，眼神中带着一丝说不出的复杂和追忆。
　　道奎是教会的家族派系。
　　阿尔文是道奎家族的最后一名成员，其他人都已经死光了。
　　他是教会的猎人，他的父亲也是，他的祖父则是安德鲁·道奎。
　　在两百年前，马修还在教会发展的时候，安德鲁·道奎就是他的下属，是他亲手带起来的猎人。
　　甚至可以说是弟子都不为过。
　　可最终，马修带着大部分猎人反叛了教会，成立了暮钟，而安德鲁·道奎则留在了教会，并且在后来死在了公交车上。
　　过了好一会儿的功夫。
　　马修才语气复杂的说道：“我见过你……你小的时候，我曾经偷偷去过教会，可能你没有任何映象……嗯。”
　　“我一直想把你从教会带出来，但你太过于固执了，你们道奎家族的人，都是一些顽固分子，让我很头疼。”
　　“可你现在的样子，却让我觉得很不值。”
　　他看着阿尔文·道奎的尸体，忽然伸出手，按了一下。
　　砰的一声。
　　整个尸体像是被无形的锤子砸了一下，立马倒飞出去。
　　可在半空中的时候，尸体张开了嘴。
　　浓浓的黑色雾气，从尸体的嘴巴里喷了出来。
　　并且以一种极为夸张的速度扩散开。
　　仅仅一个呼吸过后。
　　在场的马修和墨瑟，全都被这些雾气包裹在内。
　　寂静无人声……
　　阿尔文·道奎临死前想做的事只有一件。
　　把暮钟的猎人拉几个一起死。
　　但这个心愿还没完成，他就已经死了。
　　而现在，或许是某种无法阐明的联系，让阿尔文·道奎死后变成的恶灵，开始完成了这个心愿。
　　碰巧……
　　它撞上了马修和墨瑟。
　　恶灵并不会对任何人网开一面，因此它的目标便是在场的两人。
　　只不过。
　　它似乎有点太膨胀了。
　　咔嚓……
　　骨裂声响起。
　　雾气中，一个戴着面具，胸前插着匕首的男人，猛地冲了出来。
　　墨瑟，或者说魔灵附体和他结合的更加紧密。
　　脸上的面具就像是活物一般，和他的血肉长在了一起。
　　甚至，他的身体都出现了异常。
　　脖子前突，梗的非常僵硬，一双眼睛也泛着黄，如同野兽一般。
　　看起来有点类似恶魔修女……
　　刚从雾气里冲出来，他就扑向了阿尔文·道奎的尸体，后者还想要反抗，却被直接拧下了脑袋，黑色的血液喷涌而出。
　　这时候。
　　雾气中，马修愤怒的声音响了起来：“我本来还想留你一命，让你把虚荣教派的人都喊来，和你们好好谈一谈诅咒的事，可你居然敢动他的尸体。”
　　“你真是该死。”
　　话音刚落，马修便直接出现在了墨瑟的身后，在他不敢置信的目光中，一巴掌抽了下去。
　　就像是大人教训孩子一样。
　　墨瑟直接被抽飞，脑袋都拧转了一圈。
　　可即便是这样，操控着他身体的魔灵，却将脖子再次拧了回去，依旧没有死亡。
　　那胸前的匕首往外自动弹出了一段，似乎等全都弹出去以后，向魔灵献祭得来的力量才会消失。
　　这一刻。
　　墨瑟才真正的意识到，马修和他之间的差距究竟有多大。
　　他惊恐的说道：“你融合了那个东西？”
　　马修冷声道：“并没有，我只是一个容器而已。”
　　说着，他伸手一抓。
　　类似恶灵杜维的隔空控物能力，直接把墨瑟抓到了半空，再一握。
　　噗……
　　面具张开了嘴，从里面喷出了鲜血。
　　可这时候，已经失去气息的阿尔文·道奎的尸体，忽然再次复苏。
　　刚刚死去的恶灵有可能是本来的它，但现在已经换了一个新的了。
　　马修看到这一幕，眼中闪过一丝暗淡。
　　他的见识力量，让他能轻易看出这具尸体的问题。
　　“门的能力吗……”
　　“你和安德鲁一样，让我很不满意。”
　　于是，他直接一挥手。
　　才掌控这具尸体的恶灵，便直接被硬生生的按死了。
　　……
　　可是。
　　在门内的世界里。
　　杜维的眼神却变得极为冰冷。
　　在周围的恶灵刚刚还有近百名，这都是他未来的忠心下属。
　　可在刚刚，竟然莫名其妙的有两个已经标记的恶灵消失在了门内。
　　“是谁？谁在外面杀我的下属？”

没人看书了吗？
　　上了个全站大封推，结果到现在就涨了一万收藏，订阅也没多少，都弃书了？

468、大号上线
　　冷静和理智是杜维的标签。
　　但现在，有人在门外击杀恶灵，却让他有一点不爽。
　　为什么一直待在门里不出去。
　　不就是为了把门后被阿尔文·道奎生前关押的恶灵全都标记上，等到和古董钟表正面对上的时候，能增加一点胜算吗？
　　他对任何恶灵都没有所谓的感情。
　　当然……
　　可能对黑影会有一点特殊。
　　毕竟黑影任劳任怨，又头铁又执着。
　　在他看来，所有被打上标记的恶灵，都是自己的下属。
　　可现在居然有人在外面杀自己的下属。
　　换个角度思考，这就是在破坏他的计划，减少他对抗古董钟表的资本。
　　等同于让他死。
　　因此。
　　在这一瞬间。
　　整个门内压抑感，直接让所有的恶灵全都颤抖住了。
　　那些把信封撕成碎片，又看着信封复活的恶灵，直接静止不动。
　　再次复活的信封同样无比惊恐。
　　纸张上，一行文字赫然浮现。
　　【主人，信封真的不想再许愿了！！！】
　　所有的恶灵全都被排斥开来，周围一片黑暗，而在这黑暗的最中心，杜维脸上满是冷漠，不带有丝毫人情味。
　　气息更加阴冷，不似活人。
　　裸露在外的皮肤，更是呈现出一种别样的苍白。
　　杜维抬起头，看向了上方。
　　一时间，所有的恶灵都仿佛被牵引着一样，同样顺着他的目光看了过去。
　　协调又诡谲。
　　他的右手上，指针的图案以一种微不可查的幅度，转动了那么一下。
　　紧接着，指针图案就像是沉入湖水的石子一样，消失不见。
　　取而代之的则是一个面具的图案。
　　除了眼睛部位的空洞以外，没有任何五官。
　　这是最早的时候，存在于恶灵杜维的那张面具的样子，只是后来那张面具化成了灰。
　　杜维看了一眼信封，视线冰冷阴沉。
　　他并没有回答，因为这个问题根本没有任何意义。
　　紧接着。
　　他缓缓右手，用手掌盖住了自己的右眼。
　　这只眼睛，曾经被恶灵杜维献祭过。
　　不太一样的灵视……
　　然后，他便看到了在门外，一个穿着教士服，戴着兜帽的老人，浑身散发的寒意，比恶魔修女还要来的可怕。
　　不是一个级别的存在。
　　而在旁边则是戴着面具的墨瑟·克罗克。
　　这两人正在以一种常人无法理解的方式进行着交战，但那个老人却很明显压的墨瑟毫无反馈能力。
　　因为他甚至还能分心，伸手随意捏毁阿尔文·道奎的尸体，不管再次取代的恶灵有多强，对他来说似乎都能轻易击杀。
　　强的可怕。
　　并且，那个老人还在说着话，他说：“阿尔文·道奎，你让我太失望了，生命本就如此痛苦，浑浊不堪，可你却坚持着你那些莫名其妙的信念。”
　　“你看看你现在，身体被恶灵操控，你自己死后变成的恶灵都被我轻易捏死。”
　　“像我们这种猎人，本就不应该存在于这个世界上，恶灵也是一样。”
　　“为什么不加入暮钟呢？”
　　“你抛弃了善良，美好，一切的一切，换取来的力量只有这么一点，你看看你现在还剩下什么？”
　　“一具尸体，多么可笑？”
　　或许，他并不是在对阿尔文·道奎说的，而是在阐述着某些说不清道不明的东西。
　　这很复杂……
　　杜维沉默不语，因为又一名被自己标记的恶灵离开了门，然后被那个老人活活捏死。
　　他知道，这个人应该是马修。
　　一旁的信封这时候都快疯了。
　　【主人您说话啊，您不说话信封好慌，虽然咱们是反派，但您现在跟恶灵的您没有任何区别，您这是咋了？】
　　【信封可是签了卖身契的，您千万不能玩信封啊！】
　　杜维的看了它一眼，平静的说道：“我只是想看看，是谁在外面杀我的下属，没想到竟然都是熟人。”
　　信封愣住了。
　　【还有这种事？是谁，信封一定替您干死他们，这些蝼蚁一样的东西，竟然敢杀咱们的人，还敢装逼，简直是不知死活啊！】
　　杜维淡淡说道：“这不是你能参与的，正好我也想试试，我和马修的差距有多大。”
　　【马……马修？主人您不是在开玩笑吧，外面的是马修？】
　　【咱们逃吧，咱们打不过他的。】
　　杜维认同的说道：“虽然打不过，但如果就这么逃了，其他的恶灵还是会死在马修手里，这样一来，意义何在？”
　　【那您打算怎么做？】
　　杜维讽刺的笑了笑：“带着尸体一起逃，但只是我的话，还做不到，所以我需要变成恶灵。”
　　他可是有两个号的人。
　　说完。
　　他移开右手，从口袋里拿出了面具，戴在了自己脸上。
　　黑色的眸子缓缓闭上。
　　再次睁开的时候，以瞳孔为中心，黑暗一点点的扩散，逐渐将一双眼睛全都侵染，如同深渊般，让人一看到，就有种投身其中的冲动。
　　“真吵……”
　　……
　　在门外的世界。
　　那条公路上，墨瑟被马修虐的非常惨，而阿尔文·道奎的尸体，他也没有放过。
　　只要有恶灵出现，就会被他直接杀死。
　　刚刚的那些话，他的确不是单纯的对阿尔文说的，同样还有他自己。
　　马修是教会的猎人高层，之所以叛出教会，是因为他濒临恶灵化的时候，人性流逝殆尽，杀死了他的妻子和孩子。
　　对他来说，一切都是悲哀的。
　　可这时，马修在随手再次捏死一名被标记过的恶灵之后，他的脸色忽然变得极为精彩。
　　极度压抑，冰冷到极点的恶意，从尸体上涌现了出来。
　　“无聊的挣扎而已。”
　　马修眉头紧皱，他不去管一旁快被废掉的墨瑟，转而把精力放在了阿尔文·道奎的尸体上。
　　直觉告诉他，事情正在向不可控的方向发展。
　　有危险……
　　而在旁边的墨瑟则口吐鲜血，躺在地上生死不知。
　　突然……
　　下一秒。
　　自阿尔文·道奎的尸体处，大片的阴影仿佛潮水般扩散了开来。
　　尸体内部响起了极为惊悚的咔嚓声。
　　那是断裂的骨头在结合。
　　咿呀……开门声响起。
　　阿尔文·道奎的尸体忽然停止了腰板，伸手摸了摸它的脸。
　　苍老的声音从嗓子里发出，明明是阿尔文的声音，却带着说不出的诡异腔调，给人的感觉就像是漫不经意的贵族绅士，忽然发现了什么有趣的事一样。
　　它说：“你比我想的还要强。”

469、墨瑟太无辜了
　　“什么……”
　　马修听到尸体开口说话以后，眼里的警惕浓郁的几乎化不开。
　　他冷声说道：“你究竟是谁？”
　　恶灵是不可能说话的。
　　能交流说话的，只能是人。
　　对面的存在低声冷笑：“等你死了，我会告诉你的。”
　　现在的它，正是变成恶灵的杜维，或者说就是恶灵杜维。
　　催眠是杜维最擅长的事。
　　人之所以是人，是因为总在以人的角度去思考，以人的认知去做。
　　但如果换成恶灵。
　　那么它将会更加强大。
　　本就属于恶灵的力量，将会发挥的更强。
　　恶灵杜维操控着尸体，瞳孔一缩。
　　定身的能力发动。
　　马修面色微变，下一秒，恶灵杜维便出现在了他的面前，右手更是不知道什么时候，拿出了一把锋利的尖刀，顶端还断裂了一部分。
　　呼……
　　尖刀直接劈向马修。
　　可却是空的。
　　马修消失在了原地，融入了黑暗中。
　　恶灵杜维歪了歪脑袋，也跟着消失在了黑暗中。
　　阴沉的天空上，一道巨大无比闪电划过，响起轰隆的雷声，几公里内清晰可闻。
　　天放大亮，照耀的整个公路都森白一片。
　　暴雨哗啦落下。
　　雨点打在地上，将尘土全都溅射了起来。
　　而躺在地上生死不知的墨瑟胸口的匕首，却并没有完全脱离。
　　如果仔细看的话，甚至能看到他的一只手折断，被背部压着的地方，显得有些臃肿。
　　是的。
　　他在装死，甚至还准备了某种东西，想要给马修玩个出其不意，趁机逃命。
　　只是没想到的是，事情竟然发生了这么诡异的变化。
　　从阿尔文·道奎的尸体里，居然冒出来一个更恐怖的存在。
　　墨瑟能感觉到，那是比他戴着的面具里的魔灵，还要可怕很多的东西。
　　他不禁心中暗忖：“马修融合了那件东西，所以他这么可怕能理解，但为什么会有另一个存在？虽然不可能打过马修，但已经非常可怕了。”
　　“难道就像马修说的那样，真的有个幕后黑手？”
　　“如果是这样的话，那岂不是说，所谓的诅咒就是这个东西搞出来的？”
　　这一刻的墨瑟非常尴尬。
　　他想要逃跑，可是又能感觉到，马修和那个未知的存在都还在黑暗中，自己只要轻举妄动，就会被他们一起干掉。
　　甚至他能想到，自己在装死也根本瞒不住那两个存在。
　　“还好，其他人快赶到了，我只要再装一会儿，再装一会儿就行……”
　　可就在他刚这么想。
　　黑暗中，忽然响起了一阵咳嗽声。
　　马修诡异的出现在原地，胸前有着明显的刀伤，被划开了一个口子。
　　“你很强……”
　　他咳嗽了一声，吐出一口血沫，擦了擦嘴角，视线阴冷的看着对面。
　　在对面。
　　恶灵杜维面无表情的摩挲着尖刀，只是他的胸口被掏出了一个大洞，气息也比之前要弱上许多。
　　它落了下风。
　　并且现在消耗的，都是它自己的力量，比不上之前有着潘尼怀斯的时候，那源源不断的力量加持。
　　暴雨还在继续下，落在他们身边的时候，却又诡异的自动分开。
　　下一秒。
　　恶灵杜维伸出左手，猛地一握。
　　而马修也做出了同样的动作。
　　他们都有隔空控物的能力。
　　但这一次，是本质上的差距。
　　恶灵杜维直接悬浮了起来，被操控的尸体完全不受控制的弯曲，骨头折断的声音密密麻麻的响了起来。
　　反观马修，根本没有受到任何影响。
　　“不对……”
　　马修语气诡异，立马扭头看向了身后，墨瑟直接从地面飞了起来，并且极为不甘的撞向了他。
　　“你就只会玩这一套吗？”
　　他非常愤怒，一把抓住了墨瑟的脖子，后者的身体立马膨胀了起来，就像是要被爆开似的。
　　而恶灵杜维却冷笑了一声：“放心，等下次我们再见的时候，你一定会见到更多套路的。”
　　说完，它瞳孔微缩，趁着马修动手的间隙，直接抵消了影响。
　　然后它便出现在了马修身后，尖刀在它手里，就像是手术刀一样，锋利的不像话，只要被触碰到，就会削下来一块血肉。
　　马修扭过头，咬牙看着恶灵杜维：“你以为你能杀的了我？”
　　恶灵杜维冷声说道：“这句话同样送给你！”
　　啪的一声。
　　尖刀砍在马修面前，直接被挡住了，一只腐烂的手臂从他胸前翻开的血肉伤口里伸了出来，一把握住了尖刀。
　　并且，又一只腐烂的手臂也瞬间冒出，抓向了恶灵杜维。
　　这些手臂，看起来和曾经许愿牌上的图案里的一模一样。
　　恶灵杜维眯了眯眼睛：“黑影。”
　　在那只手臂要抓向它的时候，身下的影子立马扭曲了起来。
　　黑影睁着布满血丝的眼睛，握着另一把尖刀，直接砍向了那只手臂。
　　它不敢有任何犹豫。
　　毕竟，它已经有了一点智慧，它知道不听话的下场有多惨。
　　虽然它不可能在这种级别的对抗中起到作用，但砍下一只腐烂的手臂，还是能做到的。
　　当尖刀砍掉那只腐烂的手臂的时候。
　　恶灵杜维的危机迎刃而解。
　　手臂直接化成了飞灰。
　　只是，也只能做到这样了。
　　马修的经验和实力，都在恶灵杜维之上，他立马就反应了过来，极为可怖的恶意，从他眼中蔓延开来。
　　黑影硬生生的被震回了影子里。
　　一旁的墨瑟，这时候却动了。
　　他都要疯了，莫名其妙的被马修追杀了好几天，装死吧，又被恶灵杜维当工具一样用。
　　“你们都是疯子！”
　　墨瑟怒吼着咆哮，断裂的那只手里，立马出现了一个迷你的匣子。
　　直接被他捏碎。
　　一团血水从匣子里冒了出来，并且能看到一张人脸的轮廓，从眼睛到嘴巴鼻子，栩栩如生。
　　一出现便扑向了马修。
　　“滚开！”
　　马修低吼着，一把将墨瑟丢垃圾一样甩了出去。
　　他的声音似乎带着某种诡异的力量，迫使那团血水调转了目标，转向了恶灵杜维。
　　“你在挑衅我？”
　　恶灵杜维漆黑的双眸里满是冰冷的杀意。
　　它右手的面具图案，扭曲了起来，看起来就像是在狞笑。
　　那团血水停留在两人中间，仿佛是财狼见到老虎和狮子一样，硬生生的又憋了回去，转而扑向了一脸惊恐的墨瑟。
　　“fuck！”

470、公爵阁下……
　　那团血水十分诡异。
　　墨瑟根本没有反抗的能力，便被其包裹在了一起。
　　然后。
　　整个血水都在沸腾。
　　不停的再往墨瑟的鼻子，嘴巴，耳朵，眼睛里钻。
　　附体在他身上的魔灵并没有制止这个过程。
　　似乎血水比魔灵还要可怕。
　　当它们结合在一起，有什么东西要复苏了……
　　一旁的恶灵杜维和马修视线冷漠的看向过去，两人竟然诡异的没有相互攻击，反而像是在等待着什么似的。
　　完全让人摸不着头脑。
　　“能告诉我你究竟是什么势力的人吗？在这里的，似乎并不是真的的你。”
　　暴雨中，马修退在一边。
　　恶灵杜维手持尖刀，平静的说道：“的确不是真的我，我只是用了另外一种方式，操控着这具尸体而已。”
　　“至于你的问题，人？你觉得我是人吗？”
　　马修沉默不语，他极为警惕的看着恶灵杜维。
　　之所以不动手，纯粹是因为他发现，就这么打下去，一点意义都没有。
　　而且，黑暗中已经多了一些人。
　　于是，他便淡淡说道：“这个世界上的非人有很多，在我的记忆里，有不少人活了下来，你给我的感觉，很像是我记忆里的某个人。”
　　“同样冷血又优雅，同样拥有着隔空控物，定身的能力，但你却又不是他。”
　　马修活了很多年，一直是暮钟教会的领导者，每隔一段时间，当他觉得自己该死的时候，就会换一个身份，再次回到暮钟。
　　因此，他知道很多人的存在。
　　只是他之前融合那个东西的时候，出现了一些问题，导致某段时间他只能隐藏在幕后，无法分心关注世界上的异变。
　　而现在，马修忽然觉得，面前的这个未知存在，很可能是某个和他同时期活下来的非人。
　　恶灵杜维虽然实力和经验上比马修差了很多。
　　但它对人心，对人性的洞察却是绝对的。
　　因此，它便冷淡的说道：“马修，你让我感觉很陌生。”
　　这……
　　这种语气，带有极为强烈的熟人口吻。
　　马修当即眼神微变，他联想到了很多。
　　“公爵阁下？”
　　“不对，你不可能是他，他早就已经死了……”
　　马修是维多利亚时代时代的人，在那个时代，教会还处在巅峰时期，猎人也比现代要多出不知道多少倍。
　　恶灵的问题根本不是问题。
　　唯一的威胁，就是让世界出现恶灵的那些可怕东西。
　　都是概念上的东西。
　　马修曾经是教会最年轻的主教，他接触过，也知道很多维多利亚时代里，非人却并不非我的人。
　　其中就有一个神秘的男人，被称为公爵。
　　恶灵杜维听到这话，脑海中立马分析出了很多信息。
　　因此，他面无表情的说道：“没有什么不可能的，马修，你融合的那样东西，并不够彻底，虚荣教派的人也没你想的那么简单。”
　　它的话语非常含糊，并没有直接承认，亦或者不承认。
　　而且，还把话题引向了其它方向。
　　套路并不一定要下次见面才开始，现在也一样能挖坑。
　　马修的脸色立马变得极为复杂：“是这样吗……”
　　他活的时间实在是太久了。
　　过去的很多记忆，都在这一刻浮现了出来。
　　这时，一旁被血水包裹的墨瑟，忽然发出了阴沉的低笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　完全不似人。
　　更像是某种可怖的存在。
　　并且，墨瑟的身体也出现了更加异常的变化，那些血水渗入了他的身体，让他的皮肤变得像是被水泡过一样的白。
　　他的脸上也浮现出了某种特殊图案，像是胎记一样。
　　“我最讨厌的就是你们这种活了不知道多少年，又阴险又可怖的鬼东西，没想到血水竟然也对你们不起作用。”
　　“让我猜猜，你们两个都融合了那种东西对吧？”
　　“只不过，现在我也融合了。”
　　墨瑟狞笑着张开嘴，舌头乌黑像是某种蛇类的信子，并且他的眼睛深凹，瞳孔缩成了一个泛黄的圆点，眼白几乎占据全部。
　　看起来和恶魔修女，真的极为相像。
　　他的精神状态已经彻底扭曲了。
　　看起来更为可怕。
　　可马修却沉声说道：“这是所罗门七十二柱魔神的诅咒，你们虚荣教派又打开了那扇门？”
　　墨瑟却已经说不出话了，双手虚虚一抓。
　　混乱的意识让他做出了一个非常不理智的决定。
　　他同时对马修和恶灵杜维动手。
　　这一刻。
　　马修和恶灵杜维不约而同的同时伸出了手。
　　能看到的是，在马修的手心，同样拥有着一个特殊的图案，那是一只睁开的眼睛，却有两个瞳孔纠缠在一起。
　　而在恶灵杜维的右手上，却有着一个面具图案。
　　这似乎有什么关联。
　　也就是两人同时出手的瞬间。
　　无形的力量直接把墨瑟挤压变形。
　　马修站在一边，恶灵杜维站在另一边。
　　两人就像是在齐心协力，准备驱魔一样，把墨瑟牢牢的控制住。
　　但即便是这样，已经异变的墨瑟却还是没有死，甚至因为痛苦唤醒了他的意识。
　　“你们难道要看着我死？”
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　暴雨声仿佛被屏蔽掉了，虽然还在下着雨，可周围却寂静的不像话，只有脚步声清晰可闻。
　　恶灵杜维面无表情的扭过头，只见在身后的公路上，十一名身穿黑色长衣，戴着白色说不出质地的面具的人走了过来。
　　那些面具的样子都不太一样，有的大有的小。
　　有的有着完整五官。
　　有的却只有一只眼睛。
　　随着他们每一步落下，马修的脸色也变得有些难看。
　　他突然发现，他融合了那件东西以后，行事风格有点过于高调。
　　虚荣教派的人又打开了那扇门，以他们的行事风格，肯定会对那些诡异存在做些什么。
　　所罗门七十二柱魔神，是原始信仰上的恶意，是概念上的可怖存在。
　　凡是和它们有关的，都携带有诅咒。
　　但自己都能融合那东西，虚荣教派的人不可能做不到。
　　“得赶紧离开……”
　　可马修脑海里刚冒出这个念头，就发现一旁的“公爵阁下”一挥手，将墨瑟抓在了手里，然后似乎做了什么一样，将其丢向了虚荣教派的人。
　　再然后。
　　他的“公爵阁下”直接跑了……

471、都是误会……（第四更）
　　眨眼间。
　　恶灵杜维便融入黑暗之中，彻底消失不见。
　　马修甚至都没反应过来，等恶灵杜维离开以后，才听到了一声清脆的响指声。
　　似乎它临走前，还打个响指。
　　“这有点不像我知道的那个公爵阁下啊……”
　　马修面无表情的说了一句，再抬起头的时候，十一名虚荣教派的成员，已经将他围在了一起。
　　这些人身上不止有魔灵附体。
　　还有着更为可怕的东西。
　　马修看着他们，沉默了好一会儿才说道：“我如果说这都是误会，你们会信吗？”
　　没有回应……
　　对面十一人里，有一人抬起头，露出一双麻木空洞的眼睛，死死的盯住了马修。
　　马修立马想要融入黑暗。
　　可他却发现，这种能力完全无法使用。
　　“阁下，你做的实在是太过分了。”
　　其他人则分出两人，同时伸手按住了躁动不已的墨瑟。
　　再一拉的时候，那团血水直接硬生生的从墨瑟身上抽离了出来。
　　这个过程极为的痛苦。
　　每一丝血水都从墨瑟的毛孔里渗出，简直比千刀万剐还要来的惨。
　　墨瑟咬着牙哀嚎：“你们动作快一点，我要撑不住了，我要被同化了……”
　　没有人理他。
　　在虚荣教派里，核心成员们之间的关系，并不融洽。
　　虽然目标一致，但每个人都在做着不同的事。
　　就像他们的教派宗旨一样。
　　虚荣才是一切。
　　……
　　另一边。
　　恶灵杜维的身影悄然出现在隔了几十公里的某处田野中，然后再次消失。
　　一连十多次闪现以后。
　　它便回到了菲洛镇。
　　因此，在这个已经无人的小镇里，便出现了非常渗人的一幕。
　　天上在下着雨。
　　滴滴答答，深夜的菲洛镇，阿尔文·道奎的尸体直愣愣的挺在地面上，雨水将尸体淋了个遍。
　　胸口的巨大伤口更是渗出了许多黑色鲜血。
　　这已经很不合常理的。
　　而更不合常理的是，突然之间，响起了一阵咿呀的开门声。
　　尸体自头部往下沿着肩膀处，渗出了一道缝隙，就像是一扇门一样，从里面被推开。
　　片成了两半。
　　杜维一脸苍白的从里面走了出来，一只手捂着嘴巴，渗出了许多猩红的血丝。
　　“咳咳……”
　　虚弱的有点过分。
　　自从和恶灵杜维融合以后，他就没受过伤，对付恶灵也都是轻而易举。
　　很多时候，一些推断出的信息告诉他，除了魔灵和怪异以外，很少有存在能伤到自己。
　　只是，今天的遭遇却让他把这种想法彻底放弃掉了。
　　单是阿尔文·道奎变成的恶灵就以一种诡异的方式，把他关进了门里。
　　虽然能轻易出来，但并不代表恶灵没法对他做些什么。
　　至于马修就更不用说了。
　　杜维催眠自己以恶灵的角度看待一切，大号上线想要试探出差距。
　　没想到全程都没占过上风。
　　而且，这还是马修融合那个东西不够彻底的原因。
　　“还有虚荣教派的那十一名成员，他们给我的感觉比墨瑟要可怕太多，虽然单独可能比不过马修，但这样的人竟然有十一个。”
　　杜维擦了擦嘴角的血迹，捂着脑袋痛苦的低吼了一声。
　　他现在毕竟还是人。
　　而恶灵杜维的力量是源自于本质上的恶灵层面，即便是意志一样，他变成恶灵杜维以后，对身体的负担实在是太大了。
　　可能再强行使用七八次，就可能真的变成“恶灵杜维”。
　　当然，杜维并不只是付出了代价。
　　他也得到了更多有用的信息。
　　“公爵阁下……他似乎把恶灵杜维认成了维多利亚时代的某个人，但我和恶灵杜维融合以后，记忆是完全同步的。”
　　“我并没有任何关于公爵的记忆。”
　　“还是说，恶灵杜维在变成面具恶灵之前，和那个公爵有关？”
　　杜维现在很头疼，恶灵杜维的事暂时可以不考虑，但墨瑟和马修话语里透露出的某些信息，却不得不去重视。
　　墨瑟说了，自己和马修都融合了那种东西。
　　但自己唯一融合的就是恶灵杜维，它怎么可能是类似耶稣之血的存在呢？
　　要真是那样，融合以后的意志，就应该是它。
　　“我身上有什么多余的东西吗？”
　　杜维伸出手看了一眼自己右手上的图案。
　　面具的图案已经隐没了下去，取而代之的是他原本的指针图案。
　　看到这。
　　杜维眉头紧皱，抬起头看了一眼暴雨中的阴沉夜空。
　　“墨瑟在融合血水以后，身上出现了一种图案，马修却说这是打开了那扇门以后沾染的诅咒，来自于所罗门七十二柱魔神。”
　　“马修身上的图案是一只双瞳眼睛，而我身上的则是指针，代表的是拉默之钟。”
　　“拉默之钟和所罗门七十二柱魔神有关，可能是其中之一。”
　　“也就是说，我和马修以及墨瑟是一类人。”
　　“可为什么我这么弱？”
　　最后一句话杜维是发自内心的。
　　如果不是融合了恶灵杜维，他能暂时性的开大号和马修刚一波，他现在估计还在玩阴的，设计计划想办法坑死马修。
　　没有对比就没有差距。
　　杜维的力量是什么？
　　偶尔会出现的，看到未来死亡画面的能力，然后就是勉强被他玩出花的BUG的标记能力。
　　全都是辅助能力，打起来一个比一个废。
　　反而杜维还要顶着古董钟表的压力，不停往前走。
　　这时候，信封从杜维的口袋里漂浮了出来。
　　【主人您其实并不弱，在信封心里，您就是日月高山，什么狗屁马修，虚荣教派，他们能比的上您吗？】
　　【您是反派啊，这个世界上已经找不到您这样阴险狠辣，又有心计，又有智慧，而且冷血无情的猎人了。】
　　【您就是恶灵之王啊！】
　　【马修他们只不过是幸运儿而已，所谓的正义必将打倒邪恶只不过是童话故事而已，只有您这种反派才能笑到最后。】
　　杜维看着信封，咬着牙低声问道：“是什么让你觉得，我像反派的？”
　　【额……难道您不像吗？】
　　【而且主人啊，马修说您是公爵阁下，这名头一听就很有反派啊。】
　　杜维懒得搭理信封，直接一把将其塞进了口袋里。
　　再扭头看向阿尔文·道奎的尸体的时候，他眼中闪过一丝迟疑。
　　“那些恶灵都已经被我标记了，但不知道能不能把这个门从尸体里剥离出来，我总觉得这个门的能力很好用，如果放在家里的话，正好可以拿来关押恶灵。”

472、黑影哥错失良机
　　和恶灵有关的东西，或者诡异的能力，都是概念上的。
　　恶灵杀人也是一样。
　　比如说黑影的视线，被它看到的人，都会成为它的目标。
　　换算到阿尔文·道奎的门能力，也是一样。
　　菲洛镇内。
　　杜维站在雨中，默默的看着一旁的尸体。
　　尸体内有着一扇门。
　　打开以后就能把恶灵关进去。
　　等同于是一个囚笼，或者说监狱。
　　而杜维现在想要的，就是把这个门剥离出来，带回家养着，假如有一天被关进去的恶灵足够多，不管是用标记的能力也好，还是直接打开门。
　　他都能在短时间内，直接拉出来一个恶灵军团。
　　这种想法极为的危险、荒诞又胆大。
　　但杜维并不是第一次做这种事了。
　　就像信封固执的认为，它的魔鬼主人是恶灵之王。
　　从一开始到现在，杜维做的事，似乎的确正在往这方面发展。
　　嗯……发展的有点奇怪。
　　看着阿尔文·道奎的尸体。
　　杜维不禁有些头疼：“把门剥离出来并不是很难，我之前做过两次类似的事，但怎么把门藏起来得好好想想。”
　　之前，经他手制造的第一个面具恶灵，也就是那个光头男人，利用了换脸机制。
　　当然那时候杜维很弱，而且经验不够丰富，只能算是取巧了。
　　后来给黑影换脸，变成新的面具恶灵的时候，就熟练了很多。
　　现在做类似的事不要太轻松。
　　只是杜维不可能把门放到自己身上，而尸体也得送回教会。
　　“我需要一点帮助。”
　　杜维的声音有些异样，他不禁有些庆幸，还好自己身上忠心耿耿的手下够多。
　　于是。
　　便低声说道：“黑影……”
　　下一秒。
　　在他身后的影子微微一颤，然后影子的脑袋部位，猛地睁开了一双布满血丝的眼睛，阴冷又恶毒。
　　黑影上线了。
　　但它的状态有点虚弱，之前在和马修的战斗中，被狠狠瞪了一眼，本就受过伤的黑影，更是雪上加霜。
　　而之前被杜维变成恶灵杜维以后，随手拿去的尖刀，也回到黑影手中。
　　现在它是双持的。
　　黑影站在杜维身后，但距离却比之前要远一点。
　　它早就有智慧了，很明显能感觉到它的主人，现在又准备让它抗点什么奇怪的东西。
　　杜维看着黑影现在的凄惨样子，不由叹了口气：“我知道你现在有了智慧，跟着我这段时间，你受了很多苦。”
　　黑影微微颤抖，似乎在感动。
　　口袋里的信封悄悄冒了个头，它非常的嫉妒。
　　【可恶啊，为什么主人对黑影那么好，难道信封不够忠诚吗？】
　　【它黑影明明连卖身契都没有签。】
　　这时，杜维又冲黑影说道：“可惜了，最近没有什么邪教徒想杀我，不然的话还能放你出去恢复一下实力，不过你放心，直觉告诉我，以后肯定会有的。”
　　“而这一次，我会给你身体里塞个门，等回了纽约以后，再帮你取出来。”
　　为什么区别对待黑影。
　　是因为只要有足够的仇人在，黑影就能不停的提升实力。
　　而现在杜维之所以会说出这种不符合他性格的话，纯粹是想试试黑影能不能听懂。
　　如果能听懂的话，说明黑影的智慧已经很高了。
　　那样一来，就得想办法把黑影变的白痴一点。
　　他不需要一个真正有智慧的恶灵下属。
　　因为那意味着不可控。
　　还好。
　　黑影的智商并没有那么高，它只能简单的趋利避害，因此便茫然的盯着杜维，完全不知道它错过了一次变白痴的机会。
　　至于信封……
　　它还在嫉妒……
　　杜维见此，表情逐渐恢复了冷淡。
　　然后，他伸手从黑影手里夺过一把尖刀，转身走向了阿尔文·道奎的尸体。
　　……
　　次日，清晨……
　　十来辆黑色轿车来到了菲洛镇。
　　阿尔文·道奎的尸体被装进裹尸袋里，被运往了教会。
　　领头的车上。
　　杜维一个人坐在后排，驾驶位处则是一名驱魔人。
　　那名驱魔人一边开着车，一边态度恭敬的说：“杜维阁下，我们会在中午时分抵达圣波地亚，您忙了一夜，可以趁这会儿功夫休息一下。”
　　杜维嗯了一声淡淡道：“可以，等快到地方的时候，你记得通知我。”
　　对方说：“好的。”
　　随后，杜维便靠着后排的座椅，缓缓闭上了眼睛。
　　他的确需要好好休息一下。
　　毕竟昨天夜里发生的事，耗费了他太多精力。
　　最主要的是……
　　虚荣教派的墨瑟，和他接触过了。
　　恶灵杜维最可怕的，其实不仅仅是它的力量，更多的是人格记忆带来的加持。
　　它的智慧和杜维分不出高下。
　　但足够强大给它带来的，是处事手段上的不同。
　　詹姆斯曾经和它接触过，就那么短短的几十分钟，却被影响的极深。
　　甚至，如果不是被莱恩的影响，他现在早就成了一个替身。
　　直到现在，詹姆斯和杜维之间的联系，都没有恢复。
　　说不出是因祸得福，还是下场更惨。
　　但杜维在变成恶灵杜维以后，临走前和墨瑟接触了一下，某些无法理解的种子已经埋下。
　　闭上眼以后。
　　杜维能感觉到，在距离自己很远的地方，有个和自己有关的存在，精神情况已经稳定了下来。
　　他知道，那是墨瑟。
　　“看来虚荣教派，似乎能抽离血水的影响，让他又变成了之前的样子。”
　　“这就有点不好办了……”
　　“一次的影响，还没法让一个精神稳定的猎人，成为我的替身马甲，他一定会发现异变。”
　　“还得找个机会，再和他接触一次，乌斯腾格拉山脉得找个机会去一趟，那里还有个天平。”
　　现在杜维还做不到和整个虚荣教派掰腕子，但实力上的不足，是可以通过其他东西弥补的。
　　敌我都在暗处，谁也不知道谁是谁。
　　而就在这时，忽然，手机铃声响了起来。
　　杜维皱了皱眉，立马睁开了眼睛。
　　电话上的联系人显示，是自己的小舅子，未来的邪教头子弗洛宾。
　　犹豫了一下，还是按下了接听键。
　　可电话那头响起的声音，却让杜维的眼神一下子阴沉了下来。
　　“姐夫，你现在是不是在欧洲？咱们邪教组织的人，说是在那边看到了一个和你一模一样的人，不对，是恶灵……”

473、潘尼怀斯作大死
　　在车上。
　　杜维看着手机，平静的说道：“我现在正在去往圣波地亚的路上，根本就没去过欧洲，你的人是怎么看到我的？”
　　电话那头的弗洛宾赶忙说道：“可是姐夫，真的有人看到了，而且好像那边发生了很恐怖的事，那个你穿着黑色的衣服，脖子上还拴着一根长长的引线，连接着一个红色大气球。”
　　“我接到消息以后还以为你在玩行为艺术，这究竟是怎么回事？”
　　杜维眯了眯眼睛：“红色大气球？我脖子上还拴着一根引线？”
　　弗洛宾说：“是啊，这个事情影响太严重了，不凋零之花内部的人，对你的信仰崇拜都动摇了，他们觉得神不应该是这样。”
　　杜维深吸一口气，语气都变得冰冷了起来：“这件事我后面会处理的，你现在立马把你的人撤离欧洲，告诉他们，他们看到的并不是我。”
　　弗洛宾立马说：“好的姐夫，我现在就去做，还有，咱们邪教组织发展的章程，我也已经理好了，你看什么时候咱们碰一下？还是我发邮件给你？”
　　杜维说：“都可以，但得等我从教会回来。”
　　弗洛宾只好说：“行，你有空以后给我消息。”
　　说完，便挂断了电话。
　　而此时的杜维一脸冷漠，眼中透露的寒意，更是让人不敢对视。
　　开车的驱魔人还不知道发生了什么，扭头疑惑问道：“杜维阁下，是出了什么事吗？”
　　杜维摇头道：“一些私人的事，继续开车吧。”
　　对方只好噢了一声，不再说话。
　　杜维也没在搭理那名驱魔人，而是扭头看向了车窗外。
　　天色阴沉，阴云密布，似乎昨夜的暴雨还在酝酿着。
　　他现在心情不是很好。
　　恶灵杜维和他融合了，这个世界上不可能再有一个他。
　　所有记忆同步，一切后手也都心知肚明。
　　但是……
　　红色大气球……
　　呵呵……
　　杜维在心里默默说道：“潘尼怀斯，你是不是以为，我最近没空去找你，你就能摆脱我了？”
　　“而且还以我为蓝本，制作出了一个冒牌货，用引线拴着冒牌货的脖子。”
　　“你是觉得我拿你没办法了对吗？”
　　“还是说，你觉得，你现在已经强到能无视我？”
　　杜维不禁冷笑了一声。
　　等从教会离开以后，去乌斯腾格拉山脉找那个天平的事可以先放一放，先和潘尼怀斯见一面。
　　看看这个叛徒还记不记得，被自己支配，被恶灵杜维随意捏爆，改造成蓄电池的过去。
　　恐惧是潘尼怀斯的力量源泉。
　　而在很长一段时间里，杜维和恶灵杜维，恰恰是它恐惧的源头。
　　……
　　另一边。
　　在欧洲的一个小镇。
　　此时阳光明媚，天气宜人。
　　通往小镇的公路处，一个穿着黑色教士服，约莫一米八出头，身材略微有些消瘦，脸色苍白的男人正走向着小镇走去。
　　它的样貌和杜维一模一样，但眼神却非常阴冷，浑身散发着极度恐怖的气息。
　　只是在它的脖子上，却套着一根长长的引线，往上方不停延伸。
　　末端正好就是红色气球。
　　红的有些扎眼，而如果仔细看的话，能看到在其中，隐隐有个小丑的轮廓存在。
　　并且和之前最初的模样，还有了一些诡异的不同。
　　潘尼怀斯的身上，似乎挂着许多的玩偶一样的东西。
　　它的气息也比之前要可怕很多。
　　甚至……有种魔灵的既视感。
　　更诡异的是，这时候恰好有车子在公路上行驶。
　　车子的主人似乎没看到这个“杜维”一样，直接穿了过去。
　　而它却一步一步的向着小镇里走去。
　　潘尼怀斯的蜕变还没有完成，它需要最原始的恐惧。
　　过了几分钟以后。
　　被潘尼怀斯制造出的冒牌货杜维，已经来到了小镇里，大人们正在忙碌，而一些孩子们，则瞪大了眼睛，好奇的看着上空的红色气球。
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　中午时分。
　　圣波地亚，教会的教徒们肃穆的站在城市的道路两旁。
　　每个人手里都捧着一束洁白的鲜花。
　　十来辆黑色轿车缓缓行驶在道路上，前后方都有上百名教士列队护送。
　　气氛无比庄严。
　　嘹亮的圣歌在奏响，伴随着车辆的前进，能听出来，其中还有巨大管风琴的伴奏。
　　很多人都不知道究竟发生了什么事。
　　他们只知道，教会内部的一位大人物的尸体，被新的主教送了回来。
　　葬礼将会在两天后举行。
　　到那时整个圣波地亚都会陷入默哀的悲痛之中。
　　而今天，则是新的主教的晋升仪式。
　　本来主教的晋升是不需要那么隆重的，但杜维不仅仅是教会历史上最年轻的主教，同时也会在今天成为裁判所的所长。
　　他也会顶替死去的阿尔文·道奎，成为教会的五名猎人之一，成为权利最大的那一批人。
　　他将会接触到耶稣之血。
　　他将会知道教会最核心的信息。
　　彼时。
　　圣波地亚大教堂广场上。
　　所有的主教都在一旁等候着。
　　斯卡迪大主教依旧穿着他的红色教服，只是他的气色比之前要憔悴许多，很显然最近一段时间，教会内部的事让他很头疼。
　　在一旁的，则是主教汤普森，塞纳夫人，以及一些核心主教。
　　除了斯卡迪以外，其余人基本都是驱魔人。
　　换到几百年前，教会集权于教皇上，但自从斯卡迪的父亲变成猎人以后，教皇的职位就已经空了太久了。
　　而出于某些原因，斯卡迪大主教负责的都是一些外部的事。
　　真正核心的权利，都分散在其他人手里。
　　渐渐地。
　　迎接杜维的队伍也出现了众人的眼中。
　　洁白的花瓣不停的散落飞舞。
　　在一众教士的簇拥下，十来辆黑色轿车停在了广场前方。
　　立马有人上前打开了车门。
　　然后，便看到杜维一脸平静的走了下来。
　　此时他身上的衣服已经换成了带有教会风格的黑色教士服。
　　略显宽松，但并不拖沓。
　　随后出现的，则是一个巨大的木质棺材，里面放着的正是阿尔文·道奎的尸体。
　　这个六十多岁的老人，终于还是回到了教会。
　　也能算得上是落叶归根了。
　　斯卡迪大主教等人在胸前划了个十字，脸色肃穆万分。
　　“欢迎回来，杜维主教。”

474、祭坛（第三更）
　　6月26号。
　　这一天将会被列入教会的记载中。
　　自从教会成立以来，最为年轻的主教出现了。
　　并且，还是教会裁判所的所长。
　　“赞美我主。”
　　“赞美我主。”
　　“愿主的荣光与你同在。”
　　每个人都对杜维送上了赞礼。
　　杜维则一步步走到斯卡迪等人面前，肃穆的说道：“我将在此宣誓，我的一生将会永远和邪恶抗争，永远尊从真善美，只要邪恶不曾退散，我将会永不停下。”
　　简直就是正义化身，圣人一般的品质。
　　斯卡迪大主教赞许的说道：“你已经做的足够好了，不过也只有你这样品德高尚的人，才能成为教会历史上最年轻的主教。”
　　“我知道你非常痛恨邪恶，但我也希望你能一直保持现在的状态，拯救更多的迷途羔羊。”
　　一旁的汤普森等人也跟着说道：“你的品质，值得让我们尊敬。”
　　没人会怀疑杜维话语的可信度。
　　因为在他们看来，或者说他们认定的事实，亲眼所见的一切，都是杜维身先士卒，永远都走在和恶灵抗争的第一线。
　　伟大的简直像是活在史诗里的那些英雄一样。
　　堪称完美。
　　而在杜维的衣服内部，信封上悄然浮现出一行文字。
　　【主人不愧是反派，竟然混到教会的主教，而且这么多荣耀加身，跟着主人混真是太有前途了。】
　　【等等，主人这么阴险，加入教会肯定有他的邪恶目的。】
　　【难不成主人要做到教皇的位置，然后把教会彻底玩崩掉？这也太坏了，信封好喜欢啊……】
　　【不行，下次不能再让黑影出风头了，信封必须要成为主人最忠心的走狗，什么小丑牌，骰子，硬币，都冲信封来吧！】
　　……
　　晋升仪式持续了整整一天。
　　那些主教们纷纷和杜维热情交流，而一些属于裁判所的驱魔人，也和这位众口相传的圣人交互了一番。
　　都很激动。
　　只有杜维一脸热情的和他们寒暄，可心里却始终平静。
　　仪式只是表面上的，做给其他人看的。
　　真正重要的，则是猎人之间的会晤。
　　夜里……
　　圣波地亚大教堂。
　　杜维在斯卡迪大主教的陪同下，来到了地下的地牢中。
　　他不是第一次来了，但之前并没有仔细的观察过。
　　而且身份也不同。
　　视线随意的在四周打量。
　　杜维注意到这些地牢，其实就是正常的房间，大概数了一下，约莫有一百多个，更多的则隐没在黑暗中。
　　一旁的斯卡迪大主教见杜维在打量那些房间，语气复杂的解释道：“教会对外放出去的消息是，猎人都被关押在地牢里。”
　　“这是限制，但其实也可以理解成保护。”
　　“曾经每一个房间里，都有着一名猎人的存在，那是教会最鼎盛的时期，可到现在，却只剩下了你们。”
　　杜维点了点头：“那的确很可惜。”
　　斯卡迪大主教似乎不愿意在这个话题上多说，便带着杜维到了一扇门前。
　　木质门。
　　虽然没有打开，但从缝隙中却透露着莫名的寒意。
　　似乎门内隐藏着的，是某种诡异可怕的存在。
　　这是斯卡迪大主教的父亲，也就是已经消失的教皇费伦的房间。
　　斯卡迪大主教今年六十八岁，换算上去，他的父亲也最少也有八十多岁。
　　这是教会最强的猎人。
　　“费伦阁下，杜维主教已经来了。”
　　斯卡迪大主教的语气很恭敬。
　　而杜维同样低头表示尊敬，但他却进入了灵视状态，观察着周围的变化。
　　灵视状态下。
　　他能感觉到，门后的存在气息非常诡异。
　　都是猎人，他却要比阿尔文·道奎，凯恩要强出不止一个层次。
　　甚至还有所隐藏。
　　紧接着。
　　咿呀一声……
　　一阵寒风扑面而来，门开了。
　　视线往里看，却只能看到一片黑暗，除此之外什么都发现不了。
　　就连灵视状态都看不出任何人的存在。
　　这让杜维心里一下子警惕了起来。
　　他除非万不得已，很少去做没把握的事。
　　警惕早就成了他的本能，灵视都只能看到一片黑暗，无法得知对方究竟在哪，这还是头一次发生。
　　如果说之前的杜维看不到还能说得过去。
　　现在的他，灵视基本就是恶灵杜维的视角。
　　魔灵都不可能混淆他的视线。
　　这时，费伦教皇的声音也响了起来。
　　疲惫苍老，沙哑中透露着莫名的倦意：“你在外面等着，让杜维先生进来。”
　　斯卡迪大主教沉声说道：“好的。”
　　然后便退向了一旁。
　　杜维面无表情的看了一眼门后的黑暗。
　　依旧没有看到声音的主人究竟在哪。
　　但他发现了一点不对劲的地方。
　　这个声音，是从门上传来的。
　　也就是说，声音的主人不在这个房间，用了另外的诡异办法，让自己听到了他的声音。
　　如果是这样的话，还在自己的接受范围。
　　嗯……
　　就像见到墨瑟的时候那样，杜维习惯在心里估摸了一下自己干掉对方的几率。
　　应该不大。
　　但如果出了什么事，对方也不可能干掉自己。
　　有点过于谨慎了。
　　想到这。
　　杜维便迈步走了进去。
　　大门关闭应声关闭。
　　视线一片黑暗。
　　紧接着，便亮起了一处绿油油的火光。
　　杜维下意识的将手放在了口袋里的燧发枪上，可当火光亮起以后，出现在他眼前的人，却是自己的老熟人，猎人凯恩。
　　凯恩手拿着一盏蜡烛，看了杜维一眼，沉声说道：“跟我来吧，这里不是说话的地方。”
　　说着，他伸手一挥，房间的墙壁处扭曲了起来。
　　淡淡的波纹泛起。
　　这一幕看起来极为夸张，已经超出了现实的认知。
　　但杜维也没多说，便在凯恩的后面，走进其中。
　　仿佛是穿过水面的触感。
　　杜维眼前的视线一下子开阔了起来。
　　空间出现了错乱的情况。
　　此时，呈现在他面前的，是一个非常大的地下空间。
　　十字架和荆棘花冠的雕塑随处可见。
　　从地面立起了一个约莫一百平方的高大祭坛。
　　祭坛的中心则是一个血池，不停的翻滚着泡沫，每一个泡沫的碎裂，都在耳边形成了一声哀嚎。
　　宛如灵魂在嘶吼。
　　祭坛一共分为了五个角，只是此时却仅仅坐着两名面容枯槁，仿佛尸体一般的老人。
　　自祭坛为中心，周围则是巨大的藏书架。
　　自下而上延伸了十多米的高度。
　　这里是教会真正意义上的核心区域。

475、远离它（第四更，求月票）
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　杜维跟随着凯恩，走向了祭坛上。
　　他边走边问：“凯恩阁下，现在教会内连同我在内，应该有五名猎人才对，为什么只有我们四个？”
　　凯恩低声道：“你是想问费伦阁下吧？”
　　杜维点头道：“是的，我来的时候，听到了费伦阁下的声音，但我并没有看到他。”
　　凯恩回答说道：“费伦阁下一直不在这里，我们只能听到他的声音，和他交流，但实际上这里一直以来，就只有四个人。”
　　说到这的时候，凯恩的语气变得有些异样：“他的事比较特殊，之前你没接触到教会的核心，所以他没和你说，但现在你应该懂的。”
　　杜维挑了挑眉：“原来是这样啊。”
　　之前，阿尔文·道奎透露出，教会在虚荣教派也有一名卧底。
　　现在看来，那名卧底就是这位费伦阁下。
　　不得不说……
　　教会的卧底计划，发展的实在是太……太好了。
　　新晋的猎人跑到暮钟教会当卧底，教会的核心猎人常年有一名蛰伏在暗处，悄然进了虚荣教派。
　　保密又做的这么好，外界根本不可能有人知道，最强的猎人费伦，根本就不在教会内部。
　　随即，杜维又想到了一件事。
　　自始至终教会都只有五名猎人常驻。
　　新的猎人又不被他们接纳，反而用各种方式安插到其他势力，很明显是不想让人知道教会内部的情况。
　　如果不是阿尔文·道奎死了，自己又在教会眼里，是最靠谱的猎人，恐怕自己也不会被接纳。
　　这时候。
　　费伦的声音忽然响了起来。
　　“耶稣之血又开始了。”
　　声音似乎是从心底响起，却又像是自周围的阴暗角落里传来的。
　　祭坛上的两名形同尸体的老人立马睁开了眼睛，里面满是空洞和麻木。
　　而凯恩也快步冲上了祭坛。
　　“快上来，耶稣之血躁动了，我们必须得压制住它。”
　　“好……”
　　杜维连忙跟上，他并没有问该怎么压制，因为他知道凯恩一定会告诉自己。
　　最主要的是。
　　他们肯定做好了万全的准备，不可能把如此重要的事，压在自己身上。
　　很快。
　　两人便到了祭坛上。
　　血池就像是沸腾了一样，极为夸张的冒着泡沫。
　　晦涩的气息从血池里弥漫。
　　鼻尖嗅到的除了令人作呕的血腥味以外，还有着一种发自内心的抗拒。
　　杜维闷哼了一声，不知道为什么，他忽然感觉到一阵不适。
　　凯恩等人则已经进入了恶灵化之中。
　　“压制它。”
　　阴冷的气息笼罩在四周。
　　可血池却仿佛受到了刺激一样，散发出的恶意无比汹涌，一张张诡异变形的人脸，哀嚎着在里面翻滚。
　　这一幕看起来，非常的邪恶，非常的渗人。
　　无数张血色人脸在血池里涌动，密密麻麻的震撼感，足以把一个普通人吓疯掉。
　　而且，血池还在沸腾。
　　杜维看着这一幕，同样进入了恶灵化。
　　只是他不进入恶灵化还好，一进入恶灵化，整个血池的异变更加疯狂了。
　　血水一涌而起。
　　仿佛是喷泉一般，溅射了三四米的高度，然后便扑向了杜维。
　　这一刻。
　　杜维眼神无比冷漠，他感觉到了恶意。
　　瞳孔微缩，定身的能力便要发动。
　　可黑暗中却再次响起费伦的声音：“安静……”
　　这次，声音更加疲惫，似乎消耗了他很大的心力。
　　扑向杜维的那些血水仿佛活物一般，发出了不甘心的咆哮，一下子散落在血池里。
　　可并没有结束。
　　所有人都感觉到了可怕的气息。
　　整个血池里，有什么东西要复苏了一样。
　　凯恩震撼的说道：“怎么回事，耶稣之血为什么会异变这么严重？”
　　剩下的两名猎人漠然说道：“继续压制它，决不能让它在这个时候跑出去。”
　　费伦的声音也再次出现：“凯恩，把你的身体暂时交给我。”
　　凯恩立马闭上了眼睛。
　　等再次睁开的时候，整双眼睛都化作了苍白。
　　并且，在他的眼里，也冒出了一个诡异的图案。
　　那是一个十字星。
　　……
　　与此同时。
　　纽约市中心的别墅区里。
　　杜维家中，挂在墙壁上的古董钟表仿佛感受到了什么似的，时针，分针，秒针重叠在一起，忽地顿住了。
　　整个别墅内部一下子失去了光亮。
　　什么都看不到。
　　黑色的雾气充斥着一切。
　　装裱柜里的安娜贝尔疯狂撞击着柜门，它已经不是第一次看到古董钟表的异变了，但这一次给它的感觉，却异常恐怖。
　　只是，古董钟表却根本没搭理过安娜贝尔。
　　无数道细密的黑色细线在雾气中游离。
　　咔……
　　一只苍白无比，五指修长的手从古董钟表里伸了出来，那双手背上，同样有着一个极黑的指针图案。
　　这一刻，古董钟表内部的未知存在，手背上的指针的图案转动了。
　　……
　　在圣波地亚。
　　祭坛血池里的血水，同样仿佛感受到了某种存在。
　　一下子，还不等附体了的费伦出手，便彻底蔫了。
　　一池的血水刚刚还在沸腾，里面像是有什么东西要出来，可这时却陷入了诡异的平静中。
　　并且，那本来邪恶无比，让人甚至都无法抵抗的恶意，也随之消失的无影无踪。
　　杜维面无表情的看着这一幕，脑海里泛起了惊涛骇浪。
　　刚刚，他听到了一个声音——远离它……
　　那声音是一个女人。
　　沙哑痛苦。
　　是自己女朋友艾利克斯……
　　不对……
　　杜维的眼神一下子阴冷了起来：“这个血池就是耶稣之血，我听到的声音并不一定是艾利克斯，可能只是它想让我听到的。”
　　“它在试图欺骗我？”
　　可能性很大。
　　杜维虽然发现自己女朋友能被标记，但她在维特巴赫家族待的好好的，怎么可能会和耶稣之血扯上关系。
　　根本就不对等。
　　一旁的三名猎人，或者说四名猎人却松了口气。
　　在他们看来，刚刚的异变已经被压制下去了。
　　他们并不知道，在某一刻，古董钟表和耶稣之血产生了交互。
　　可附体在凯恩身上的费伦，这时候却语气有些复杂：“浪费了我一次附体的能力，耶稣之血实在是太不可控了，七十二柱魔神……这种东西，真是……”

476、我真不是公爵阁下
　　在祭坛上。
　　此时血池已经会恢复了平静，耶稣之血的异变也以停止。
　　费伦等猎人不由松了口气。
　　一直以来，耶稣之血的异变都很不可控，但按照以往的经验来看，恐怕在很长一段时间内，它都不会再出问题。
　　而一旁的杜维，眼神却有点诡异。
　　他回想着脑海里刚刚听到的艾利克斯声音，心情久久不能平复。
　　他知道自己女朋友有问题。
　　信封给出的说法是，只要进入地狱之门，就能得到一切答案。
　　但具体是什么答案，如何得到，信封也无法给出一个准确的解释。
　　如果它知道的话，早就告诉了杜维。
　　这时。
　　附体在凯恩身上的费伦，扭头看了一眼杜维。
　　他用一种复杂的语气说道：“阿尔文·道奎的尸体，是你送回来的吗？”
　　作为隐藏在虚荣教派的卧底。
　　费伦本身还在千里之外的远方，昨天夜里阿尔文·道奎的尸体和马修战斗的那一幕，也被他看了个大概。
　　因为，他很想知道杜维究竟是不是那个，被称为公爵阁下的存在。
　　杜维扭头看向费伦，沉吟了一会儿，点头说道：“是我。”
　　费伦立马追问：“那么我该如何称呼你？公爵阁下，还是杜维主教？”
　　这话一出。
　　剩余的两名猎人，全都疑惑不已的把目光看向了杜维。
　　他们并不知道公爵阁下是什么人。
　　更不动费伦为什么会忽然这么问。
　　杜维对此心知肚明，他语气异样的说道：“我并不是什么公爵阁下，那只是一个误会而已。”
　　费伦深深的看了他一眼说：“误会吗？原来是这样。”
　　每个人都有属于自己的秘密。
　　只是在他看来，杜维不愿意承认，只是不想暴露身份而已，如果是这样的话，那就当他不是好了。
　　况且，在他看来，这些都不重要，重要的是杜维把阿尔文·道奎的尸体带回了教会。
　　这是能容忍的。
　　于是。
　　费伦便不再继续这个话题，转而开头道：“我刚刚看你的脸色有点不对，是耶稣之血让你感到不适了吗？”
　　杜维皱眉说道：“是的，而且我还听到了一些奇怪的声音。”
　　费伦嗯了一声说：“这很正常，耶稣之血和所罗门七十二柱魔神有关，它有着蛊惑人心的力量，再加上你我都是一类人，不受影响才不正常。”
　　杜维眉头一挑：“一类人？”
　　费伦缓缓说道：“是的，你，我，马修，我们都是一类人，我们都受到了七十二柱魔神的影响，只是我不知道影响你的究竟是哪一位。”
　　话语里透露出的信息量有点大。
　　杜维再结合之前的发现，立马就理解了费伦的意思。
　　自己手背上的图案，马修手心的，再加上费伦眼里的十字形图案，这些迥然不同的东西，似乎都和所罗门七十二柱魔神有关。
　　或者说，他们都是被侵染的产物。
　　剩余的两名猎人木然的脸色有些异样。
　　费伦见此，便对杜维说道：“我没法去告诉你有具体指向的文字，或者信息，因为某些东西是我无法说出口的。”
　　“不是不想，而是不能。”
　　“你应该能理解我吧……”
　　这是在打哑谜了，因为费伦真的认为，杜维就是那名神秘的公爵阁下。
　　在他的认知里，这种存在肯定会知道比他更多的信息。
　　可杜维却摇了摇头说：“我并不能理解，因为就像我说的那样，我并不是你认为的公爵阁下。”
　　然后，又加了一句：“如果你没法告诉我一些重要的事，那么请告诉我，所罗门七十二柱魔神，究竟是什么东西，魔鬼，还是神灵？”
　　费伦深深的看了一眼杜维：“你似乎遗忘了太多事。”
　　杜维皱眉说道：“我什么都没有忘记，我真的不是那个人。”
　　就算是公爵阁下，那也只可能是恶灵杜维。
　　和他压根没有半点关系。
　　费伦叹了口气，抬头看向祭坛的上空，语气幽深的说道：“它们并不是魔鬼，也不是神灵，而是概念上的存在，修女和它们也是一类，只不过在位阶里，排的很靠后。”
　　他直言修女。
　　杜维却头皮发麻：“你直呼它的名字？”
　　费伦淡淡说道：“我们这种人，本就可以直呼其名，你可以理解成代价，而所罗门七十二柱魔神，简单一点讲，就是遵从于本能的恐惧所产生的原始崇拜。”
　　“先有的它们，才有的恶灵。”
　　“杜维阁下，虽然我不知道你为什么变成了现在这样，但如果你遗忘了很多信息，那么我建议你打开那扇门，你会得到你想要的一切。”
　　杜维警惕的说道：“地狱之门？”
　　又是这玩意。
　　费伦语气有些虚浮：“没错，这个世界上一共有七十二面地狱之门，你现在虽然很强，但说真的，你随时都会死。”
　　“我们这类人，早晚会成为它们的载体。”
　　“即便你不想，你也会走上这条路，因为一切早已注定。”
　　“侵蚀你的那位存在，会一直在黑暗中默默窥伺着你，它会让你不停的走下去，直到完成它的目的。”
　　听到这话，杜维不禁否定道：“打开那扇门，只为了得到一些信息，可我面临的危险却更多，很有可能会死在里面，这不符合我的性格。”
　　费伦沉声道：“我只能说，没有什么太大的意义，信息才是最重要的，你在失去了某些信息以后，你应该能意识到，你身后的那位的威胁。”
　　“打开门，你得到的信息，将会告诉你该如何去反抗它。”
　　“当然也只是反抗而已，我们无法杀死它们，只能不停的将它们的威胁降到最低。”
　　“恶灵也好，魔神们也好，最终我们的归宿，也只不过是临死前，坠入门后，用尽最后一丝力气，将门死死关上。”
　　“好了，我的时间已经到了，我希望下次见面的时候，你能找回你失去的记忆。”
　　说完，费伦闭上了眼睛。
　　他离开了凯恩的身体，后者立马瘫软在地上，仿佛被抽走了灵魂一般，陷入昏迷之中。
　　杜维的脸色则变得非常难看。
　　他本来以为这个世界，是一个有恶灵，有驱魔人，猎人的世界。
　　可现在看来，怎么听费伦说的，好像是快要完蛋了。
　　七十二柱魔神的威胁，简直不要太绝望。
　　最主要的是，他们还杀不死概念上的所罗门七十二柱魔神。
　　杜维顿感疲惫的叹了口气：“我讨厌这个世界。”

477、他无法给出答案
　　耶稣之血的事暂时平复了下来。
　　离开祭坛以后，杜维独自一人行走在圣波地亚的街道上。
　　月光照耀下。
　　他的脸色显得极为苍白。
　　整个人气息阴冷，形同鬼魅。
　　费伦的话让杜维很头疼。
　　他冷静分析了一下自己现在的情况。
　　发现很多事，似乎都只能打开地狱之门，进去以后才能得到答案。
　　而地狱之门后面，很显然有着极为强烈的危险。
　　并且一共有七十二扇门，每一扇门都可能对应着一名概念上的魔神。
　　修女也是其中之一。
　　再一琢磨这个事，杜维怎么都感觉不对劲。
　　好像从一开始，他招惹的恶灵，招惹的诡异玩意，每次都会以意想不到的方式，和他对上。
　　马萨斯城里，还有一个恶灵队伍，外加怪异层面的街道，公路和他有仇呢。
　　公交车本来和他相处的很融洽。
　　但现在也彻底闹掰了。
　　嗯……
　　还得加上一个恐怖屋。
　　然后。
　　修女……
　　古董钟表。
　　修女是瓦拉卡……
　　古董钟表是拉默……
　　越想越头疼。
　　杜维在心里默默告诉自己：“我的运气应该不会差到，随便打开一扇门，正好就对上瓦拉卡的程度。”
　　是的，他准备打开一扇地狱之门，看看究竟是怎么一回事。
　　但在那之前，他需要做好足够的准备。
　　并且好好收拾收拾潘尼怀斯这个叛徒。
　　很多事都需要排个优先级。
　　他现阶段的目标是做足准备，进入地狱之门以后，得到想要的信息，然后活着从里面走出来。
　　再往后，则是想办法对付古董钟表。
　　因为按照费伦话里的意思，盯上杜维的所罗门七十二柱魔神，应该就是拉默之钟。
　　“等等……好像还有瓦拉卡。”
　　杜维心里十分复杂。
　　一直以来，他对付的都是瓦拉卡的诅咒衍生出来的存在。
　　同时他也是被诅咒最久，活的时间最久的人。
　　按理说，他从一开始，就被两个概念上的魔神给侵染了。
　　“可我身上只有指针的图案，以及恶灵杜维代表的面具图案。”
　　“恶灵杜维如果前身是公爵阁下，那盯上它的应该也有一名魔神。”
　　“加起来就是三个。”
　　心里想到这。
　　杜维揉了揉胀痛的脑袋，他的语气十分疲惫：“我居然要反抗三个概念上的魔神？”
　　“我怎么就招惹了这么多鬼玩意。”
　　口袋里，信封立马飘了出来。
　　它觉得它的主人心情不太好，正是献殷勤的时候。
　　这就是作为走狗的觉悟。
　　【伟大的主人，您这种魔鬼一样的反派，肯定是与众不同的，费伦那种人看似光鲜亮丽，但他们也就和一个魔神扯上关系，还要死不活的。】
　　【您就不一样了，一次性招惹了三个，您不愧是恶灵之王，信封毕生追随的信仰。】
　　【信封直到这一刻，才懂您背负的责任，您是想毁灭世界对吧，这真是太邪恶了，不愧是您啊！】
　　看到信封上浮现的夸张语句。
　　那谄媚的气息，仿佛能从纸张上透露出来。
　　杜维面无表情的看着信封：“假如我要毁灭世界，第一个先毁灭的就是你。”
　　【信封懂……信封太懂您了，您这是在考验信封的忠诚度，信封向您保证，只要您有需要，信封随时都能为您赴死。】
　　这……
　　杜维被气笑了：“你还真是懂我啊，行，我一定会给你机会的。”
　　【啊？您来真的？】
　　杜维冷笑了一声，正要说话，可却忽然皱起了眉头，立马将信封塞进了口袋。
　　然后。
　　他扭头看向身后。
　　只见在黑暗中的角落里，渐渐响起了一阵脚步声。
　　凯恩脚步虚浮，面容苍老的走了过来。
　　“你是不是要走了。”
　　他刚醒来没多久，祭坛那边还要人继续看着，因此便来寻找杜维。
　　听到这话。
　　杜维语气复杂的说道：“是的，凯恩阁下，我应该明天就会动身离开。”
　　凯恩疲惫不堪的说道：“离开也好，费伦阁下和你说的事，我都已经知道了。”
　　被附体以后，不管是费伦还是凯恩，都要承受代价。
　　这种代价对身体和精神的伤害非常大。
　　之前的阿尔文·道奎也是这样。
　　杜维不知道凯恩究竟想和自己说什么，他想了想，索性开门见山的问：“您想告诉我什么？”
　　凯恩一脸复杂的看着他：“请不要用您这种称谓，被附体的时候，我的意识是清醒的，应该是我称你为您才对。”
　　“公爵阁下，我有时候会很迷茫，我不知道我们这些猎人这么做，究竟有什么意义。”
　　“明明这个世界已经充满了绝望。”
　　“我们却还要反抗。”
　　“反抗，反抗，已经反抗了几千年了吧……”
　　“人不停的死，猎人不停的挣扎，再往前的那些先行者们试过各种各样的方法，可当门被打开以后，一切都只不过是徒劳而已。”
　　杜维不知道该怎么说。
　　又一个把自己当公爵阁下的猎人。
　　他懒得再解释了。
　　看着眼前这个有些迷茫的老猎人。
　　杜维知道对方想从自己这里得到一些安慰。
　　于是，他罕见的换了一种柔和语气，缓缓说道：“每个人都会死，这个世界上每天都在死人，而猎人们之所以反抗，只是想要让大部分人活的更久而已。”
　　“这或许是一种善意。”
　　“我虽然无法理解，为什么那些人会这么坚持，但我觉得，他们做的事是值得的。”
　　说着。
　　杜维指着凯恩，又指着自己说道：“你看，你和我都活的很好，大部分人甚至都不知道恶灵的存在，这个世界上的恶灵也没多到让人绝望的程度。”
　　“我们之所以反抗，只是因为我们应该反抗。”
　　凯恩若有所思的点了点头。
　　他忽然向杜维鞠躬：“谢谢您的开导，公爵阁下，不过请原谅我还有一个问题，您为什么要反抗呢？也是因为您觉得您应该反抗吗？”
　　杜维沉默不语。
　　凯恩也不觉得失望，他只是单纯的想知道，这名遗失了记忆的公爵阁下，究竟是一个什么样的人。
　　毕竟，从维多利亚时代活到现在的存在，肯定是非同寻常的。
　　可过了好一会儿，凯恩都没有发现杜维有回答他的意思，只能遗憾的退了下去，当退到黑暗中的时候，才消失不见。
　　整个过程从开始到结束，凯恩的姿态都及其谦卑。
　　而这时。
　　杜维突然抬起头看了一眼夜空，平静的双眸里，充斥着太多复杂的意味在里面。
　　他就这么看着夜空。
　　十分钟……
　　一小时……
　　直到月亮来到了上弦月的时候。
　　杜维才迈步离开。
　　在他的前方，是一条笔直的街道，连绵不绝，穿过了无人的小巷，一片幽深寂静。

478、当叛徒的代价（第三更）
　　6月27日。
　　圣波地亚的早上，雾气朦胧。
　　整座城市都被雾气所笼罩。
　　若隐若现，神秘莫测。
　　一辆劳斯莱斯缓缓驶离了这里，向着就近的机场赶去。
　　在车上。
　　杜维坐在后排，闭目养神。
　　只是他的右手却像是在握着什么东西似的，显得有些奇怪。
　　而如果在车内有一名能自主进入灵视状态的猎人的话，就能看到，在杜维的右手中，握着一根断裂的引线。
　　这是普通人所看不到的。
　　曾经，恶灵杜维插进潘尼怀斯脑袋，用来控制它的那根引线。
　　只是这个叛徒在背刺了一波恶灵杜维以后，便挣断了引线，带着那些作为蓄电池的维达教恶灵，逃之夭夭。
　　只是。
　　它飘的有点过分。
　　……
　　另一边。
　　在欧洲的一个小镇内。
　　仿佛是带着不详气息的灰色雾霾，将整个小镇彻底包裹住。
　　只有一条公路，从雾气里延伸了出去。
　　突然……
　　一只粗糙，带血的手臂从雾气里伸出，里面似乎有什么人想要出来一样。
　　可砰的一声。
　　那个人便倒在了地上。
　　那只带血的手臂捂住的扒拉着公路的地面，柏油路的颗粒凸起，直接滑破了手掌。
　　鲜血淋漓，被拉出了一个长长的血红五指印。
　　“嘿嘿嘿……”
　　是潘尼怀斯在狞笑。
　　雾气中，也隐隐约约出现了一个小丑模样的轮廓。
　　它比之前还要高，足足两米出头。
　　身材壮硕，再加上穿着怪异的小丑服，显得更为狰狞可怖。
　　光是雾气中透露的轮廓，就让人心生寒意。
　　然后，它渐行渐远，似乎拖拽着一个活人，向着被雾气笼罩的小镇中心走了进去。
　　可跟在它身后的，还有一名约莫一米八多，身材略显消瘦的男人身影。
　　脖子上，还拴着一根长长的引线。
　　……
　　午夜十二点整。
　　一分不多，一分不少。
　　杜维在一个巧合的时间，来到了被雾气笼罩的小镇入口处。
　　他站在公路上，面无表情的看着眼前的一幕。
　　灵视状态下。
　　整个小镇都散发着诡异的气息，眼前似乎能看到许多透明的面孔。
　　有的在哀嚎，有的在狞笑。
　　借着那条断裂的引线。
　　杜维下了飞机以后，便驱车赶向了这里。
　　欧洲是维达教的地盘。
　　但现在，这个邪教组织已经被取缔了，教会和其他宗教的人接管了这里。
　　能感觉到的是。
　　潘尼怀斯就在小镇里。
　　良久，杜维缓缓说道：“你应该能感觉到我来了，所以你现在究竟想要做什么呢？”
　　“为什么不跑，是因为你觉得现在的你，可以反抗我？”
　　“还是说，在你逃跑的这段时间，让你忘记了对我的恐惧？”
　　“真是可笑……”
　　话音落地以后。
　　雾气中的某个存在，似乎受到了挑衅。
　　强烈的恶意，在雾气中酝酿翻滚，隐隐形成了一张小丑面孔的轮廓。
　　它冲杜维狞笑。
　　并且，笑声中带着莫名的可怖。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　杜维却仿佛没看到一样，冷漠的说：“魔灵吗？看来你背叛我以后，得到的好处很多啊……”
　　“这就是你试图反抗我的资本？”
　　在黑色的教士服内部，一直被杜维习惯性放在胸口处的面具上，两点红色的光芒以上而过。
　　黑影在颤抖。
　　跟着杜维的恶灵里，唯有黑影在这个时候最有发言权。
　　虽然它不会说话，堪比白痴的智商，却让它牢牢记住，反抗杜维是没有用的。
　　否则的话，黑影也不至于沦落到现在这个下场。
　　至于背叛……
　　跟着杜维最久的黑影，是不敢有这种想法的。
　　忠诚牢牢的刻在它的本能里。
　　那怕不是自愿的。
　　而信封则直接从杜维的口袋里飘了出来。
　　【伟大的主人，作为您最手下的头号走狗，信封最看不得潘尼怀斯这种叛徒，请您现在就动手弄死它吧。】
　　【这种叛徒，就应该死了才好。】
　　【噢对了，黑影之前还捅了您两刀，您还没跟它算账呢，您可千万别忘记了啊，那可是两刀啊。】
　　面具疯狂颤抖……
　　杜维冷漠的盯着信封，一言不发。
　　那眼中的寒意，让信封彻底蔫了，连谄媚的语句都不敢再冒出半个字符，立马乖乖的钻进口袋。
　　它也被吓到了。
　　上一次杜维让它这么害怕的时候，离现在只过去了两天……
　　它本能的觉得，千万不要再冒出头。
　　否则的话，它的主人真的可能会弄死它。
　　是的……
　　杜维对待潘尼怀斯的态度，非常的冷酷。
　　这是任何一个恶灵都做不到的。
　　只有潘尼怀斯疯狂作死，次次都戳中了杜维的痛点。
　　第一次。
　　是杜维和恶灵杜维在镜子恶灵的世界对抗，潘尼怀斯把他死去的父母尸体制造了出来。
　　那一次，恶灵杜维暴怒，最终把潘尼怀斯捏爆了不知道多少次，还把它变成了充电宝。
　　并且，恶灵杜维是打算夺回身体以后，立马弄死潘尼怀斯的。
　　如果不是要利用它，根本不可能让它活着。
　　第二次。
　　潘尼怀斯制造了一个杜维的冒牌货，并且用引线拴着冒牌货的脖子。
　　两次就够了。
　　已经不能用作死来形容了。
　　这时。
　　忽然之间，笼罩着小镇的雾气忽然分开，露出了通往内部的那条公路。
　　地面上，有着长长的血痕。
　　杜维低头看了一眼，再抬起头的时候，整个人身上的气息，已经变得极为阴冷。
　　“你在邀请我吗？”
　　说完，杜维伸手拿出了面具，直接戴在脸上，向着小镇内部走了过去。
　　距离上一次戴上面具，已经过去了一段时间。
　　在他身后的影子被拉的很长。
　　然后，整个影子像是活过来一样，直接站了起来，亦步亦趋的跟在杜维身后，速度越来越快。
　　直到和杜维重叠在了一起。
　　这时候。
　　代表了许愿的小丑牌，被杜维随手抽了出来。
　　他的确要亲自出手。
　　只不过，许愿还是要套上黑影的外壳。
　　“当我数到三的时候，我和潘尼怀斯之间的联系将会恢复，它将永远都无法摆脱我，而我将会成为它的噩梦，成为它最恐惧的事物。”
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”

479、感受恐惧
　　当杜维数到3的时候，愿望达成。
　　他曾经和潘尼怀斯断掉的联系，再次被串联了起来。
　　冥冥之中。
　　杜维感觉到了一个黑暗可怖的意志，在雾气中凝视着自己，那视线中带着无法用言语形容的恶意。
　　如同针芒在背。
　　又仿佛是毒蛇在身上缠绕，随时可能给出致命一击的那种，令人毛骨悚然，且恶心的本能不适。
　　联系是相对的。
　　潘尼怀斯无法摆脱杜维，等同于杜维也没法摆脱它。
　　两者将会永远的纠缠在一起，直到一方死亡。
　　或许对于潘尼怀斯而言，它觉得这是一个机会。
　　因为代表了愿望的小丑牌，只是邪灵层面，如果潘尼怀斯并没有变成魔灵的话，愿望的实现是没有问题的。
　　但恰恰有着这么一个先决条件在。
　　愿望的实现怎么都不可能来的如此轻易。
　　显然，这是它也期待的……
　　在这一刻，杜维理解了潘尼怀斯的想法，他向着小镇中心走去，身后的通往外界的道路血迹斑斑。
　　那些灰色的雾气很快便将路再次堵死。
　　一瞬间。
　　整个小镇仿佛与世隔绝。
　　并且那些雾气也诡异的翻滚了起来，形成了一个个旋涡，在后方能够隐隐约约的看到许多奇形怪状的轮廓。
　　某些东西被潘尼怀斯制造了出来。
　　这将会是一场博弈。
　　以恐惧为养料的存在，也必将以恐惧作为支点，撬动猎物的恐惧，攻破其心理防线，然后才会给出致命一击。
　　……
　　哒哒哒……
　　脚步声响起。
　　通往小镇中心的道路上，杜维戴着面具，一步一步的走了过来。
　　此时，他穿着黑色教士服。
　　看起来还真有种驱魔人的意味。
　　当然……
　　如果错开他手里把玩着的断裂引线，那就更有那种感觉了。
　　忽然……
　　在他的前方传来了一阵咿呀的声音，像是某种机械构件生锈以后，摩擦所发出的声音。
　　杜维寻声望去，便看到在前面有着一颗枯死的大树。
　　约莫四米高的样子，但枝干干枯，在黑暗中只能看到一个轮廓。
　　最长的枝干横向生长，活脱脱的像一个人的手臂。
　　在上面则挂着一个锁链缠绕的秋千。
　　咿呀咿呀的晃动着。
　　但并没有人……
　　杜维眼神依旧平静，他低声说道：“恐惧会让你变得更可怕，但你知道，我不可能会对你产生恐惧。”
　　“所以你想做什么？”
　　“现在是晃秋千，然后呢？冒出来个恶灵？女鬼？”
　　“我看不到你反抗的意义。”
　　他这么说着，整个人便继续往前走，脚步平缓，不急不慢。
　　可是在走过那颗枯死大树的时候。
　　哒……
　　杜维顿住了脚步，他侧过脸，看向了那个秋千。
　　此时在秋千上，坐着一个穿着小洋裙，很有哥特系风格的小女孩。
　　那洋裙的边缘沾染着许多凝固的褐色血块。
　　并且，小女孩的手里还握着一把剪子。
　　这很诡异……
　　因为杜维现在是侧过脸看它的，按理来说看到的是小女孩的侧脸才对，可实际上却是背影。
　　“有趣……”
　　杜维低声说了一句，再次调转了方向，可那个小女孩依旧背对着他。
　　褐色的头发在黑夜中，显得极为阴沉。
　　可隐约间，杜维却看到，那些头发似乎在动。
　　哗……的一声。
　　头发直接被分开，从里面冲出了一张满是皱纹，鲜血淋漓的老妇人面孔。
　　刹那间。
　　这张脸就要扑到杜维身上。
　　可就在即将成功的时候，两把尖刀自黑暗中悄然冒了出来。
　　直接将其切成了碎片。
　　黑影站在杜维面前，略显透明的身影中，一双布满血丝的眼睛，狰狞又可怖。
　　它非常忠诚。
　　杜维则摇了摇头，转身走开。
　　“你让我很失望。”
　　“潘尼怀斯，从开始到现在，我看不到你有半点长进。”
　　“你从恶灵变成魔灵，难道就没有长点脑子吗？”
　　“真是太可笑了，你还是恶灵的时候在我面前毫无反抗能力，你只能无助的逃跑，可结果却连摆脱我都做不到。”
　　“你变成魔灵以后，还是一样。”
　　说完。
　　杜维抬起头，看向了正上方。
　　一个巨大的红色气球，正悬浮在他的头顶。
　　红的像是血一样。
　　在其中，呈现出的则是潘尼怀斯小丑的模样，它的指甲比之前还要长，弯曲在一起，像是某种动物的爪子。
　　并且双手扒在气球的内部，以一种自上而下的角度，俯视着下方的杜维。
　　它的表情也极为夸张。
　　狞笑的嘴巴裂开到嘴角。
　　四目相对。
　　杜维的视线开始下移，他皱了皱眉，看到了气球底部末端的引线，长长的延伸到下方的阴暗角落里。
　　然后……
　　熟悉的脚步声响了起来，从阴暗角落里，走出了一个穿着黑色风衣，脸色苍白，样貌和杜维一模一样的男人。
　　这是冒牌货。
　　并且，冒牌货的脖子上，就拴着那根引线。
　　“你在害怕什么？”
　　对方这么说，语气也阴冷的不像话。
　　这一刻。
　　杜维恍然大悟：“原来你制造的冒牌货并不是我，而是恶灵的我……”
　　口袋里。
　　信封微微颤抖。
　　【制造了恶灵主人的冒牌货，还在脖子上栓引线？】
　　【这潘尼怀斯是不是疯了？】
　　【我不敢看了，再看下去，我都要吓疯！】
　　于是，它的气息彻底隐没了下去。
　　而杜维却表现的很平静。
　　他就这么看着那个冒牌货向着自己走过来，同时在雾气中，更多的诡异存在，也一个接一个的冒了出来。
　　修女，玛丽·肖，无数的人偶恶灵。
　　学生恶灵……
　　面具恶灵……
　　等等等等，所有和杜维接触过的，还有那些不曾接触过的恶灵，全都在这一刻被制造了出来。
　　并且，它们身上的气息极为可怕。
　　并不是单纯的冒牌货。
　　潘尼怀斯在蜕变成魔灵以后，制造冒牌货的能力也得到了加强，维达教一直在做的事，反而被它轻而易举的完成。
　　还没有结束。
　　“嘿嘿嘿……”
　　狞笑声在黑暗中响起，直接钻进了耳朵之中。
　　一个穿着夸张的小丑服，约莫两米高的潘尼怀斯小丑，出现在了恶灵杜维的冒牌货身后。
　　潘尼怀斯一只手拎着红色气球，一只手则扒拉着冒牌货的肩膀。
　　紧接着，那锋利弯曲如同野兽的指甲，便缓缓从肩膀处，伸向了冒牌货的脖子。
　　咔嚓……
　　当着杜维的面，把它的脖子掐断，把脑袋直接拧了下来。

480、是那个男人……
　　不得不说……
　　潘尼怀斯是真的牛逼。
　　作死的路上一去不复返。
　　杜维看着潘尼怀斯，把冒牌货的脑袋拧下来，却并没有任何反应。
　　甚至，眼中的冷漠都未曾有过波动。
　　他依旧平静。
　　周围的恶灵冒牌货们，还在向着他围过来。
　　眨眼间，就他彻底包围。
　　阴暗的气息不停疯涨，可怖的凄厉尖叫时不时在耳边响起。
　　甚至，还有着许多熟悉的声音。
　　阴恻恻的，仿佛恐惧混杂在雾中，让人不寒而栗。
　　只是，杜维却恍若未闻。
　　他被所有恶灵包围着，这一幕更加惊悚。
　　因为他戴着森白的面具，黑影站在他的身边，所有的恶灵就像是在簇拥着他一样，衬托的更加非人。
　　然后，他说道：“我本来以为你没有长进，可现在看来，你反而还不如之前。”
　　所有的手段，所有的异象，都只不过是想要唤醒他心底的恐惧而已。
　　只是真正的恐惧，却并不是肉眼所见。
　　亦或者不可名状的某些怪异。
　　而是绝望。
　　无以复加，没有任何反抗能力的绝望。
　　这一点对杜维来说，完全不适用，首先他本来就冷静理智到了极点，进入恶灵化以后连负面情绪都没有。
　　更别说恐惧了。
　　“命中注定，我就是你的克星。”
　　“潘尼怀斯，你知道为什么我会和你说这么多吗？”
　　潘尼怀斯似乎也意识到了事情不对劲。
　　只是它不肯放弃，狞笑着又一点一点拧断了冒牌货恶灵杜维的手臂，腿脚，甚至当着杜维的面吞食掉。
　　“嘿嘿嘿……”
　　只是，它在这么做的同时，却也在向后悄悄移动。
　　杜维见此，向前走了一步。
　　潘尼怀斯立马迅速后退。
　　然后，它似乎是觉得被侮辱了一样，又强行停下了脚步，畏畏缩缩。
　　它被杜维和恶灵杜维整的实在是太惨了。
　　仇恨是最强烈的。
　　它嘶吼着盯住杜维，并且另一只手牵着的红色大气球，也发生了一些诡异的变化。
　　鲜血从气球上滴落了下来。
　　一开始还只是一滴一滴的，很快变像是泄洪的闸口被拉开似的，整个地面都汇聚出了一条血液形成的溪流。
　　溪流里，一张张让杜维无比熟悉的脸冒了出来。
　　先是汤姆……
　　再是托尼神父……
　　然后是艾利克斯……
　　再然后是杜维……
　　最后，则是一对约莫三十多岁的夫妇……
　　见此情景。
　　杜维伸出手，搭在了面具的边缘。
　　他没有说话。
　　但身上散发的阴冷寒意，已经让守护在一旁的黑影都在颤抖。
　　潘尼怀斯发现它的这些手段，都对杜维没有任何作用。
　　它没有收获任何恐惧。
　　于是，血色的溪流立马消失不见。
　　周围直接陷入了一片黑暗之中。
　　潘尼怀斯也是一样。
　　它融入了黑暗之中，取而代之的，则是另一个恶灵杜维。
　　一个以魔灵层面的潘尼怀斯，尽可能的制造出来的恶灵杜维。
　　更强，也更接近于它。
　　这个恶灵杜维一出现，便伸出双手看了看，其余的恶灵们也都阴冷的簇拥着它，将它衬托的越发可怕。
　　“真让人想笑。”
　　它语气非常诡异。
　　不像是恶灵杜维，反而有种强行模仿，却又四不像的感觉。
　　然后，它扭过头看着杜维，露出了狰狞的笑容：“人最害怕的，其实就是自己，因为你的内心深处，隐藏着你那些黑暗的念头。”
　　“你故作平静，只是为了不去回想那些让你害怕的过去。”
　　“而我，就是你的过去。”
　　它每一句落下，那些恶灵都仿佛衬托一般，将汹涌的恶意一波一波的推向巅峰。
　　一切，都是为了衬托它的可怕。
　　可杜维看着这一幕，却冷笑了起来：“真是有趣，你把自己变成恶灵的我，你以为我害怕的是它？”
　　“而且，你从一开始就错了，你一直在刻意的强调恶灵的我，其实是因为最害怕的它的，恰恰是你自己。”
　　说完，杜维直接摘下了面具，露出一张苍白的面孔。
　　右手手背上。
　　面具的图案清晰可见。
　　他冷声说道：“从现在开始，我会让你知道，什么才是恐惧。”
　　话音落地。
　　杜维闭上了双眼……
　　再次睁开的时候，眼睛已经变得漆黑一片。
　　那些簇拥着冒牌货的，成百上千的恶灵在它睁开眼的一瞬间，全都化作了飞灰。
　　杜维不，或者说恶灵杜维，随手把面具丢向了黑影。
　　黑影直接钻进了面具里，不敢再冒出头。
　　对面由潘尼怀斯变成的冒牌货，则露出了惊恐无比的眼神，疯狂的打着摆子。
　　刚刚它还能维持恶灵杜维的模样。
　　可现在直接扭曲了起来，就像是褪色的妆容般，露出了它本来的丑陋狰狞样子。
　　它立马后退，却发现后方已经没有了路。
　　那些灰色的雾气将一切锁定的死死的。
　　控制权从潘尼怀斯手里，直接移交到了恶灵杜维身上。
　　潘尼怀斯似乎还想要挣扎。
　　它融入了黑暗中。
　　可恶灵杜维却伸出手，虚虚一握。
　　砰……
　　黑暗中有什么东西爆开了。
　　可恶灵杜维却毫不在意。
　　它随手一挥，一个黑色的王座便出现在身下，姿态优雅的坐了上去。
　　曾经在镜子恶灵的世界里。
　　恶灵杜维就坐在一个王座上，那一幕非常的震撼。
　　而现在，似乎又回到了之前。
　　那是潘尼怀斯噩梦一般的过去。
　　被随意捏爆，随意揉捏。
　　“真是可笑……”
　　恶灵杜维靠在王座上，左手放在副手上撑着下巴，右手抬起，断裂的引线出现在手中。
　　紧接着。
　　那根引线便疯狂的生长，直接延伸进了黑暗之中。
　　再一拉，如同褪妆的潘尼怀斯，便硬生生的被拉拽了出来。
　　引线生生插入它的脑袋里。
　　它毫无反抗能力的跌倒，哀嚎着挣扎。
　　恶灵杜维看着它，语气无比阴冷：“你敢背叛我，还制造了一个我的冒牌货……”
　　“你喜欢用引线拴着我的脖子，还想变成我的过去？还在我面前表演那拙劣的心理暗示。”
　　“你之所以敢这么做，是因为你觉得我死了对吗？”
　　“是谁给你的勇气？让你敢有这种想法？”
　　即便是在这个时候。
　　恶灵杜维依旧姿态优雅，它真的就像是恶灵之王。
　　所谓的公爵阁下。
　　而潘尼怀斯现在已经吓崩溃了，它是一个魔灵，却拿杜维没有任何办法。
　　更别说，本已经死了的恶灵杜维，再次出现在它面前。
　　这种已经深入本能的恐惧，让潘尼怀斯疯狂的挣扎。
　　可它越是挣扎，插进它脑袋里的那根引线却扎根的越深。
　　恶灵杜维打了个响指，引线便拉拽着潘尼怀斯，直接扑到了它的脚下。
　　然后，它一脚踩在潘尼怀斯的脑袋上。
　　“来，让我告诉你，什么才是真正的恐惧。”

481、打成原型
　　恐惧是什么？
　　潘尼怀斯之前可能非常了解。
　　因为它的力量来源，就是恐惧。
　　但现在，它完全不懂了。
　　堂堂一个魔灵，再加上其特性，只要给它时间发育，它可以成长到极为可怕的程度。
　　甚至，会变成无解类的存在。
　　然而它遇到了恶灵杜维。
　　毫无还手能力。
　　它的一切手段，都对坐在王座上，踩着它脑袋的那个男人不起作用。
　　可以说是很可笑了。
　　这一刻。
　　恶灵杜维俯视着潘尼怀斯的脑袋，冷声说道：“死亡是最大的恐惧，但这只适应于人，而不适用于你。”
　　“所以，我将会是你唯一的恐惧。”
　　说完。
　　它踩着潘尼怀斯脑袋的腿微微用力。
　　啪……
　　非常清脆。
　　潘尼怀斯的脑袋直接被踩爆了。
　　但它并没有死，反而因为没了脑袋，身体立马向后急速爬行，它想要跑。
　　可是。
　　恶灵杜维却坐视不管，它靠着那黑色的王座，右手拉着引线，左手敲打着扶手的表面面，发出清响。
　　叩……
　　叩……
　　叩……
　　点点滴滴的声音，仿佛带着某种魔力一般，在雾气中扩散了开来。
　　而潘尼怀斯在爬了一段距离以后，脑袋再次长了回去。
　　它不顾一切的钻进雾中，想要逃离这个噩梦一般的地方。
　　并且挂在它身上的那些零碎玩偶，也在散发着诡异的力量。
　　如果仔细看的话。
　　就能发现那些玩偶其实都是维达教的邪教徒们变成的恶灵。
　　作为曾经的“电池”它们在潘尼怀斯背叛杜维以后，成为了这个小丑的基石。
　　……
　　黑暗中。
　　潘尼怀斯在快速逃窜，它时不时的隐没，时不时的悬浮。
　　只是不管怎么做。
　　它每次都会回到小镇的中心，来到恶灵杜维的面前。
　　原本这里应该是它的地盘。
　　现在却成了恶灵杜维的掌中之物，想怎么揉捏就怎么揉捏。
　　单单是这样也就算了。
　　潘尼怀斯自始至终都没有发现，在它的身上，那根长长的引线，已经串联进了它身体的每一处。
　　恶灵杜维似乎在做些什么。
　　它并不想要直接轻易的杀死潘尼怀斯。
　　而这一点。
　　潘尼怀斯永远无法理解。
　　因为它最终，选择了……
　　嗯，它选择直面恐惧。
　　……
　　十多分钟后。
　　潘尼怀斯站在王座前，眼底漆黑一片，如同野兽般的双手指甲不停摩擦，满是獠牙的口中，也发出了渗人的狞笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　那些挂在它身上的玩偶全都在颤抖。
　　一个接一个的恶灵，出现在了它的身后。
　　它跟着杜维的那段时间里，比黑影要聪明很多，似乎领会了杜维最擅长的手段。
　　从不独自面对危险。
　　坦白说。
　　单纯的潘尼怀斯，对恶灵杜维是真的一点作用都起不到，因为在它面前的，是它最为恐惧的存在。
　　但加上那些恶灵，或许就不一样了。
　　因为这些恶灵全是真的，不需要由任何恐惧作为力量来源。
　　最主要的是……它们都和恶灵杜维有着化不开的仇恨。
　　是恶灵杜维把它们变成这样的
　　这一刻。
　　恶灵杜维不禁笑了起来，它说：“真是太有趣了，你看，你果然还是把它们放出来了，这会让你觉得，你有胜算吗？”
　　在它说话间。
　　潘尼怀斯依旧在狞笑。
　　恶灵杜维却在饶有兴致的说：“作为人的我，最喜欢的就是标记恶灵，组建一个恶灵势力，从而和更强的魔灵对抗。”
　　“你虽然没有标记的能力，但你也操控了这么多的恶灵，两种手段几乎一样。”
　　“可实际上，我从未把这种手段当做唯一的底牌。”
　　“因为我知道可能在面对某些存在的时候，这会让我死的更快。”
　　“只是现在，是你面对我。”
　　说完以后。
　　恶灵杜维从王座上站了起来，它一步一步的向着潘尼怀斯走了过去。
　　边走，还边说：“我之所以留你到现在，纯粹是因为我在想，该怎么杀了你的同时，又能让你活着，为我提供力量。”
　　“然后我想到了。”
　　“所以，现在就让我告诉你，用我的手段对付我，是一件多么可笑的事。”
　　它的声音异常冷酷。
　　腔调中却带着说不出的优雅。
　　每一步落下，都能让人脑海中浮现出，中世纪的贵族绅士，穿着黑色大衣，戴着礼帽，佩戴有怀表，单片眼镜的那种形象。
　　潘尼怀斯想要退到所有恶灵的后方。
　　可让它没想到的是，后方的那些恶灵全都老老实实的站在原地，直接将它拦住。
　　它猛地扭过头看向那些恶灵。
　　所有的恶灵也都扭过头看向它。
　　被恶灵杜维亲手变成恶灵的维达教邪教徒，怎么可能被潘尼怀斯操控着，向它们真正的主人动手。
　　之前，潘尼怀斯不放这些恶灵出来还好。
　　一放出来，立马就成了恶灵杜维的棋子。
　　这就是恶灵杜维说的不可控。
　　潘尼怀斯意识到这一幕以后，立马发出了尖锐的嘶吼，可刚张开嘴，就立马膨胀了起来。
　　轰的一声，直接爆开。
　　原地，一个红色的气球碎片，在地面不停的蠕动着，想要汇聚在一起。
　　可还没来得及。
　　一只脚就踩在了上面。
　　恶灵杜维冷漠无情：“我给了你很多机会，但你却抓不住，为什么要背叛我呢？”
　　它随意的碾压着那些气球碎片。
　　觉得有些不耐烦以后，才停下了动作。
　　这时候，那些红色气球碎片已经汇聚在了一起，眨眼间就充满了气，向着上方的夜空急速飘了上去。
　　刚飘出三米高的位置。
　　恶灵杜维随手一拉。
　　整个气球再次膨胀，爆成了碎片。
　　然后，它瞳孔一缩。
　　所有的碎片被它强行粘在一起，形成了一个怪模怪样的小丑。
　　脑袋被黏在肚子上，手臂对着，滑稽又诡异。
　　恶灵杜维右手还拎着一根引线，它将潘尼怀斯定在空中以后，直接用力一拉。
　　潘尼怀斯便像是被切割机划过似的，被分成了无数块小碎片。
　　惨的不能再惨。
　　而且，它本来已经蜕变成魔灵的气息也在如同落潮一般往下跌停。
　　直接被恶灵杜维从魔灵，打成了最开始的废物恶灵。

482、黑影哥又长记性了
　　雾气翻滚。
　　里面似乎酝酿着什么。
　　夜空宁静，皎洁的月光照射在大地上，显得非常冷清。
　　时间一点一点过去。
　　很快，便来到了下半夜。
　　原本笼罩在小镇上的雾气，开始缓缓消散。
　　忽然。
　　一个男人的身影，从雾中走了出来，并且他的手上，似乎还拎着一个气球。
　　当他走出小镇的时候。
　　最后一丝雾气刚好被月光冲散，照射在了他的身上。
　　露出来的，正是杜维那张像是冷淡的脸。
　　在他的右手上，则拎着一个红色气球。
　　这是潘尼怀斯的本体，但本应该在里面显现的小丑轮廓，却消失的无影无踪。
　　取而代之的，则是许多淡淡的迷你型人影。
　　没有实质，甚至不仔细看都看不出来。
　　是那些维达教的邪教徒变成的恶灵。
　　杜维似乎是觉得这么拎着气球，有点太累。
　　于是，他便沉吟了一会儿，喊了一句：“黑影。”
　　下一秒。
　　手持双刀的黑影，便从杜维身后的影子里钻了出来。
　　一出现，它便以一种谦卑的姿态，低下了头，不敢直视眼前的男人。
　　是的……
　　黑影的智慧又进步了一点。
　　它亲眼看到曾经和它一起共患难的潘尼怀斯，成为叛徒以后的下场。
　　那一幕，已经深深烙印进了它的本能。
　　可杜维却皱了皱眉：“不要低头。”
　　黑影立马笔直的抬起头。
　　然后，它那双布满血丝的眼睛，便倒影出杜维将那个红色大气球，缓缓拴在它脖子上的画面。
　　黑影楞住了。
　　它歪着头，打量着拴在它脖子上，飘在它头顶的红色气球。
　　别说，还挺像是某种另类的王冠。
　　只是却歪了一个角度。
　　可黑影却本能的感觉到一阵不适，在它眼里的红色气球，极为不稳定，就像是随时都可能爆炸一样。
　　因此，它就伸出双手，想要把那红色气球扶正。
　　然而它双手各自拎着一把刀，又不肯松开，便直接拿着刀捅向了红色气球。
　　杜维见此眉头一皱。
　　黑影立马顿住了，它看着面前的男人，布满血丝的眼睛里，满是疑惑和不解。
　　好像在问：主人您这是什么意思？
　　它的智商不足以让它在没有命令的情况下，领会杜维的意思。
　　好在。
　　杜维最满意的就是黑影堪比白痴的智商。
　　他语气平静的说道：“这个红色气球以后就拴在你脖子上，但你要记住，这东西对我很重要，一定要保证它不被破坏。”
　　“还有，你也不能碰它，懂了吗？”
　　黑影茫然无比。
　　它不知道究竟要怎么做，但不能碰它这句话，黑影却听懂了。
　　两把尖刀垂下来。
　　黑影再次融入了杜维的影子里，连带着悬浮在它头顶的红色气球，也没入其中。
　　杜维这才满意的点了点头。
　　“这东西放在黑影身上，比放在我身上要方便的多。”
　　“下次需要用到它的时候，随时都可以从黑影身上取。”
　　是的，潘尼怀斯已经GG了，但它的本体却被恶灵杜维制做成了另类的充电宝，体积也从一开始的巨大气球，变成了正常大小。
　　至于维达教的那些恶灵，则作为电池塞进了气球里。
　　有了这玩意。
　　杜维总算是解决了一个隐患。
　　也就是，变成恶灵杜维以后，无法达到最巅峰的时期。
　　只要充电宝还没消耗殆尽，那上百个恶灵都没有被耗死，恶灵杜维就能保持一个完美的状态。
　　如果下次再遇到公交车和恐怖屋，只要杜维愿意长时间以恶灵杜维的方式存在，他就能占上风。
　　“咳……”
　　这时，杜维忽然弯下了腰，捂着胸口剧烈的咳嗽了起来。
　　他的脸色涨红。
　　嘴巴微微张开，腹中仿佛有刀子在搅动一样，极为强烈的痛苦，让他情不自禁的闷哼了一声。
　　“呕……”
　　呕吐不止。
　　并且，其中还混合着某种黑色的液体。
　　就像是变质的血液一样。
　　过了好一会儿的功夫。
　　杜维才恢复了过来。
　　他喘着气，看着地上的大滩呕吐物，眼神变得有些难以言喻。
　　“看来我的身体不足以支撑我，短时间内再变成恶灵杜维了，它的力量竟然对我有这么强烈的侵蚀性吗？”
　　杜维擦了擦嘴巴，越过那滩呕吐物，向着公路前方停靠的一辆黑色轿车走了过去。
　　此时此刻。
　　他心里非常复杂。
　　人和恶灵毕竟有着本质上的不同。
　　就算变成恶灵杜维，也终究是多了一层限制。
　　最起码……
　　杜维没法像恶灵杜维那样，实力以一种夸张的方式，疯狂涨幅。
　　“我突然有点怀念另外一个我了。”
　　“想必，如果是它赢了的话，它应该也会这么觉得。”
　　第一句话。
　　他的语气有些莫名。
　　第二句话。
　　带着一种常人无法理解的复杂。
　　静谧的月光照耀在他身上，将他的影子拉的很长，也很淡。
　　按动汽车钥匙。
　　在前方停靠的黑色轿车双闪灯亮起。
　　杜维一把拉开车门，坐进了副驾驶的位置。
　　轰隆一声过去。
　　车子缓缓驶向远方。
　　……
　　在车内。
　　杜维拿出手机，拨打了塞纳夫人的电话。
　　很快，便接通了。
　　电话那头，塞纳夫人略显疲惫的问道：“杜维阁下，这么晚了，你有什么事要通知我吗？”
　　杜维平静的说道：“潘尼怀斯已经解决了，让人收拾一下吧，那个镇子已经彻底空了，所有人无一生还。”
　　塞纳夫人沉默了两秒，才开口说道：“辛苦您了，我现在就派人过去。”
　　潘尼怀斯的威胁性太强了。
　　一般的猎人根本拿它没办法，甚至死亡的几率高达九层。
　　能解决就已经是意外之喜。
　　即便是塞纳夫人，都不敢奢求太多。
　　像是想到了什么，她又问：“对了，您离开圣波地亚，如果是为了解决潘尼怀斯的话，那后天阿尔文大人的葬礼，您会回来参加吗？”
　　杜维拒接道：“不了，我接下来还有非常多的事要做，等一切解决，我再回圣波地亚，祭奠阿尔文。”
　　说完便挂断了电话。
　　然后，杜维打开了手机导航，把目的地定在了瑞士附近的乌斯腾格拉山脉。
　　他要去取天平。
　　顺带看看有没有机会，把莱恩从暮钟教会解救出来。

483、恭喜马修脱离苦海（第三更）
　　凌晨的瑞士，天色已经大亮。
　　但是前段时间，毫无预兆的下了一场特大暴雨。
　　嗯……
　　就是公交车路过的那一次。
　　因此，整个瑞士最近的天色，都显得有些阴沉。
　　在通往暮钟教会总部的街道上。
　　一个步履蹒跚，衣服破烂不堪，浑身脏兮兮，像是从垃圾堆里钻出来的乞丐模样的老人走了过来。
　　可即便是如此狼狈。
　　这个乞丐还是戴着兜帽，遮住了整张脸。
　　是的。
　　马修回来了。
　　作为暮钟教派的领导者，融合了类似耶稣之血的最强猎人。
　　马修是真的强。
　　他是迄今为止，已知的最强猎人，教会的教皇猎人费伦，可能隐藏了很多实力，但也不可能强过马修。
　　毕竟他活的时间，战斗的经验，以及人生的阅历都要高出其他人。
　　所以他一打十一。
　　“咳咳……虚荣教派的那些人十一个人打我一个，真是太无耻了。”
　　马修咳出了一口鲜血。
　　他现在的狼狈姿态，都是拜虚荣教派所赐。
　　他输的很惨。
　　再能打也打不过十一个不逊色他太多的强者。
　　他融合了那种东西，对方也都融合了。
　　只不过各自背后有所联系的所罗门七十二柱魔神，位阶不同，能力不同。
　　因此，对方也没有占太多便宜。
　　反而有一个虚荣教派成员，被马修撕碎了半个身体。
　　硬生生的打的虚荣教派愿意和他和谈。
　　想到这里，马修擦了擦嘴角的血迹，十分无奈的说道：“这段时间，暮钟只能蛰伏在瑞士了，不过也不是没有收获，最起码虚荣教派的人，短时间内不会再来瑞士活动。”
　　“这样一来，暮钟也能得到一段时间的喘息。”
　　“可惜的是，设下诅咒的幕后黑手，依旧隐藏在暗处。”
　　马修一想到诅咒，就倍觉头疼。
　　他自己还好。
　　这段时间不知道怎么回事，或许是身体已经能抗住诅咒了，他没有再上吐下泻。
　　否则的话，在硬刚虚荣教派的时候，他的战斗力绝对要下滑不止一筹。
　　“应该不是公爵阁下做的，他和我是一个时代的人，虽然我没有和他接触过，只听过他的传说，但他的性格，不可能干出这种下作的事。”
　　马修又想到了他的公爵阁下。
　　眼里也闪过一丝复杂的追忆。
　　“想不到还能见到维多利亚时代的老熟人，只是他为什么直到这个世纪，才开始冒出来呢？”
　　“难道说，这是最后一次反抗了吗？”
　　马修知道现在的时代，是最可怕的时代。
　　虽然大部分人都生活的非常美好。
　　可实际上随着猎人的越来越少，能反抗所罗门七十二柱魔神的机会，也会越来越少。
　　那种概念上的存在，想想都让人觉得无力。
　　毕竟，这已经不是猎人们活跃的巅峰时期了。
　　他觉得。
　　公爵阁下的出现，或许就是想要抓住这最后的机会，向那些可怖的存在，发起抗争。
　　只是。希望渺茫。
　　留给他们的只是绝望。
　　所谓的反抗，只不过是不甘心的最后挣扎而已。
　　甚至反抗到现在，马修都不知道，他们为什么要反抗。
　　就好像，那已经变成了本能。
　　如同吃饭喝水一样的本能。
　　任凭马修怎么想，他都无法理解公爵阁下这么做的意义何在。
　　在他的感知中，公爵阁下比他要弱很多。
　　他都做不到的事，没理由公爵阁下有把握才对。
　　百思不得其解。
　　因为一开始，他就想偏了。
　　他的公爵阁下自顾不暇，和三个魔神扯上了联系，如果他女朋友也和魔神有关的话，那就是四个。
　　拯救世界这种事，和这个“公爵阁下”压根不沾边。
　　……
　　最终。
　　马修放弃了继续思索下去的念头。
　　同时他也来到了暮钟教会总部，大教堂的门口。
　　望着偌大的教堂。
　　马修勉强露出了一丝虚弱的笑容。
　　“总算是回来了。”
　　可刚说完，一个穿着白大褂的身影就从教堂门口走了出来，身上还扛着一个粗糙到极点，像是用床板瞎钉了几下，上面还写着【希尔精神病医院分院】名字的牌子。
　　马修的脸色顿时阴沉了下来。
　　“莱恩，你又在搞什么鬼？”
　　他一眼就认出了莱恩。
　　而听到这话以后。
　　莱恩浑身一颤，站在原地扭过头看了一眼。
　　然后，他松了口气：“那里来的乞丐，赶紧滚，没看到我莱恩院长正在挂医院的牌子吗？别他妈给我搞事啊！”
　　马修怒不可遏的说道：“你说我是乞丐？”
　　莱恩瞪大了眼睛，仔仔细细的看了看，疑惑不解道：“难道你不像吗？”
　　马修冷笑着说：“我是暮钟的领导者。”
　　莱恩恍然大悟：“噢，我想起来你是谁了，你欠我两百亿，你回来的正好，赶紧把医药费给我付了。”
　　说着，莱恩又得意洋洋的说：“不过我知道，你是个穷比，你付不起钱的，所以没关系，我不问你要。”
　　“因为现在暮钟精神病医院，已经是我莱恩的了！”
　　“看到这个牌子没有，你已经老了，我单方面宣布，你已经被开除了。”
　　在莱恩的世界观里。
　　现在的马修，已经和暮钟……噢不，希尔精神病医院分院没有了任何关系。
　　因此，那所谓的诅咒，或许将不再对马修起作用。
　　可是……
　　马修被气笑了。
　　他觉得自己跟这个精神病一般见识，实在是太掉价。
　　于是，便走到莱恩面前，一脚将那个写着【希尔精神病医院分院】的牌子踹断。
　　“可笑。”
　　做完这些，马修冷哼一声，直接走进了暮钟教会。
　　站在后面的莱恩一脸茫然。
　　过了好一会儿。
　　他才委屈的喊道：“马修，你……你这个人太过分了，我一定要告诉主任，你欺负我！我要打你小报告，你完了，你绝对完了！”
　　天知道，光是做这个牌子，就废了詹姆斯的床。
　　他费尽千辛万苦，可却被一脚踹断。
　　能不难受吗？
　　要不是主任说了马修非常恐怖，莱恩干死他的心都有了。
　　下一秒。
　　忽然。
　　马修的身影出现在了莱恩面前。
　　他语气阴沉的说道：“你为什么会知道我的名字？是谁告诉你的？”
　　莱恩愤怒的说：“我就不告诉你，反正你完了，我现在就回去给主任写信，我要打你小报告。”
　　马修眯了眯眼睛：“主任是谁？这个世界上知道我是谁的，只有公爵阁下，你说的主任是他吗？”
　　莱恩啊了一声：“主任是公爵阁下？他居然还是个贵族？fuck！我莱恩的主任竟然是公爵？”

484、维多利亚的秘密
　　此时此刻。
　　当莱恩知道他的顶头上司，杜维主任竟然是公爵阁下以后。
　　他并没有疑惑不解。
　　反而更加兴奋了起来。
　　“我就知道，主任肯定不是一般人，他竟然是公爵，这可太牛逼了！”
　　“哎呀呀，我莱恩的上司竟然是公爵。”
　　“好家伙！”
　　“我主任都是公爵了，那我还要追求什么升职加薪啊，区区精神病医院院长的职位，根本不符合我莱恩医生的身份。”
　　这一刻，莱恩满面红光。
　　他心中暗忖：“主任一向对我很满意，他又是公爵，说不定我再努力奋斗一段时间，我也能混个爵位出来。”
　　“以主任的性格，我莱恩最差也是个男爵啊！”
　　嗯……
　　上面有人的感觉就是好啊！
　　一旁的马修却十分不解。
　　他疑惑的看着莱恩，沉声问道：“你之前不知道公爵阁下的身份吗？”
　　按理说，既然莱恩知道自己的真名。
　　那么他一定是公爵阁下的人。
　　可说的话却透露出一种，他其实也不知道的意味……
　　莱恩听到马修的话。
　　顿时，他冷哼一声，傲然的说道：“有问题吗？我不知道咋了？你给我说话注意点我告诉你，我可是男爵！”
　　马修脸都黑了：“你刚刚都已经暴露了，你根本不是什么男爵，而且公爵阁下只是一个尊称，并不是真的爵位。”
　　莱恩不屑的说：“你懂个屁，我主任就是公爵，你才认识主任几天？你懂什么叫公爵吗？”
　　马修用怀疑的目光盯着莱恩不放。
　　他试图找出对方话语里的漏洞。
　　甚至想推测出更多信息。
　　然而毛都没推测出来。
　　莱恩却满脸得意，非常嚣张的说道：“我告诉你马修，你的秘密啊，我主任一清二楚，他全都告诉我了，你今天得罪了我莱恩男爵，我回头一定要让主任替我做主，让他好好教训你。”
　　马修暂且相信了莱恩是公爵阁下的人。
　　但他根本不信所谓的男爵。
　　一个精神病猎人能是男爵？
　　不对，公爵阁下压根就不是一个公爵。
　　马修直接冷声说道：“莱恩，虽然我不知道公爵阁下为什么要把你安插到暮钟，但看在他的面子上，这次我不和你计较。”
　　“但是，我希望你能转告公爵阁下，就说作为从维多利亚世代存活下来的老人，我很想和他见一面。”
　　莱恩挠了挠头：“啥是维多利亚时代？我只听说过维多利亚的秘密。”
　　讲真的。
　　在希尔精神病医院的那段时间，莱恩生活的一直很自在。
　　他基本没什么限制。
　　能随意和很多精神病人做接触，虽然在他的世界观里，那些病人基本都是正常人。
　　但有些人在攀谈的时候，也不会去顾忌他。
　　因此，他还真听说过维多利亚的秘密。
　　可马修却不一样。
　　作为一个从维多利亚时代活到现在的老古董。
　　马修真的不适应现代化的那些玩意。
　　他也就会用手机打电话，看电视，上网更是几乎没有。
　　于是。
　　马修便用一种异样的目光看着莱恩：“维多利亚时代究竟有什么秘密？”
　　莱恩鄙夷的说道：“你居然不知道维多利亚的秘密？亏你活了那么久，真是太……太让人失望了。”
　　马修黑着脸说：“我的确不知道。”
　　莱恩骄傲的说：“你想知道的话我也可以告诉你，但是你必须得把欠我的两百亿医药费还上，不然的话，我就不告诉你。”
　　两百亿……
　　马修脑袋里嗡嗡响。
　　他冷哼一声，扭头就走。
　　“我一定会知道的。”
　　……
　　待马修走后。
　　莱恩望着暮钟教会外面的街道，突然挠了挠头。
　　然后，他又看了一眼被马修踹烂的门板，上面【希尔精神病医院分院】的字样，已经彻底裂开。
　　“维多利亚时代的秘密是啥来着？”
　　“我怎么感觉有点不对劲。”
　　“我好像知道两个秘密，其中一个是别人告诉我的，另一个好像是我很久以前知道过的。”
　　越想。
　　莱恩越觉得头疼。
　　他捂着脑袋，眼神也变得有些锐利。
　　“那个秘密好像对我很重要。”
　　“我……我为什么想不起来了。”
　　“难道说……”
　　“我失忆过？”
　　最后一句话说完，莱恩的脸色变得有些奇怪：“让我分析分析，马修是维多利亚时代活到现在的人，主任也是那个时代的人。”
　　“他们都是很古老的存在。”
　　“所以主任是公爵阁下。”
　　“而作为主任最信任的下属，我莱恩居然失忆过。”
　　“这说明我有一段非同寻常的过去。”
　　莱恩脸色微变。
　　他抬头看了一眼天空。
　　恰恰就在这时，骄阳逐渐生起，将阴霾一扫而空。
　　莱恩顿时恍然大悟。
　　“妈的，马修这穷比果然是在忽悠我，我以前肯定是个男爵，我是贵族啊！”
　　“什么狗屁院长，我不干了！”
　　“一点意思都没有，我要给主任打电话，我要恢复我的贵族身份！”
　　说完。
　　莱恩骄傲的仰起头，向着暮钟教会内部走去。
　　也就在这时。
　　暮钟教会内……
　　那些正在厕所里蹲马桶，或者挂吊水的人，全都感觉到了一阵轻松。
　　是的……
　　他们解脱了。
　　只是下一秒。
　　莱恩走进去以后，却说了一句话：“从现在开始，我宣布，整个暮钟精神病医院，都将是我莱恩男爵的私人领地。”
　　“等我找主任恢复贵族身份以后，整个领地内的所有人，都事我莱恩男爵的奴隶。”
　　“你们要是不说话，我就当你们默认了。”
　　“毕竟我是一个仁慈的贵族。”
　　没有人听到他的话。
　　但那些人心里却忽然出现了一丝莫名的寒意。
　　有点冷……
　　整个暮钟教会，也润物细无声般，发生了某种不可知的变化。
　　精神病人的领地会是什么样的？
　　大概正常人完全无法理解吧。
　　而拥有心想事成能力的精神病猎人，很有可能会把整个暮钟教会，都变得奇奇怪怪。
　　……
　　而此时此刻。
　　马修却回到了他的房间里。
　　他迫不及待的想要知道维多利亚的秘密究竟是什么。
　　很快。
　　便打开了隐藏在墙体内的暗室。
　　里面有着一个两米高的十字架，以及各种各样的杂物，散落的书籍堆砌在满是灰尘的桌子上。
　　在暗室的最深处，蜘蛛网密布。
　　十字架上绑着许多的锁链，并且穿过了那些蜘蛛网，再往里看便阴森一片了。
　　但隐隐约约，却能看到一个恍若尸体中年男人跪在地上，被锁链穿透身体的轮廓。
　　马修走进去以后，先是复杂的看了一眼那个中年男人。
　　然后便扭过头，走到了桌子上。
　　将那些书籍全都推开，最下方放着的，是一根约摸三十公分长的鹅毛笔……

485、马修懵逼中
　　曾经，信封在签下卖身契以后，告诉过杜维，在暮钟教会有一支笔。
　　在它诞生的时候，那支笔就写上了规则。
　　它属于暮钟教会的资产。
　　而现在。
　　马修来到的这间密室内，呈现出来的那只鹅毛笔，便是信封提到的那个。
　　不过准确的说。
　　这玩意并不是鹅毛笔，它有着一个名字。
　　“玛帕之笔，帮一帮我，我想知道莱恩所说的，维多利亚时代的秘密，究竟是什么。”
　　马修伸手握住笔。
　　他身上那种阴冷的气息，也逐渐侵染了四周。
　　当他握住玛帕之笔的瞬间，整个密室内，仿佛有什么东西活过来了一样。
　　玛帕之笔，准确的说并不是告诉马修答案。
　　而是具象到人或者事物一样，去窥探某种秘密。
　　当然，窥探越强大的存在，就越不可能成功。
　　而且这东西和所罗门七十二柱魔神有关。
　　是马修从地狱之门里带出来的，每一次使用都要付出很大代价，甚至会被某种存在愚弄。
　　如果不是太想知道维多利亚时代的秘密。
　　如果不是马修觉得，可以轻易窥探“弱小”的莱恩的秘密。
　　马修也不可能在这时候，进入这个几十年都没打开的密室，使用这只诡异的笔。
　　冥冥之中。
　　马修仿佛看到黑暗中，有某种无法名状的存在，以填充意识，能污染一切的姿态，睁开了眼睛。
　　那是一只独眼。
　　深沉苍茫，言语已经无法描述马修所感受到的可怕。
　　所以的文字都是苍白的。
　　他甚至无法理解那只眼睛的全貌。
　　但当那只眼睛看向他的时候。
　　被马修身体内的心脏，忽然停止了跳动。
　　他整个人的气息都变得非常混乱。
　　那颗心脏正是他融合的产物。
　　正对面的阴暗角落里，仿佛尸体一般的中年男人，胸口以微不可查的频率起伏了一下。
　　一颗心脏的停止。
　　必将伴随着另一颗心脏的复苏。
　　马修却并没有去管这些。
　　他专注的握着那只玛帕之笔，对着空气在挥动。
　　看起来似乎在描绘着什么。
　　可渐渐地。
　　马修的面色变得潮红了起来。
　　他的眼神茫然。
　　似乎看到了某种不可描述的景象。
　　“fuck！”
　　马修怒骂了一声：“这就是维多利亚时代的秘密？内衣秀？fuck！fuck！莱恩！你这个精神病，我就不该信你。”
　　“要不是你和公爵阁下有关，我……”
　　“我真想弄死你！”
　　……
　　下午时分。
　　通往瑞士以南的乌斯腾格拉山脉。
　　一辆黑色轿车正在公路上行驶。
　　车内。
　　杜维坐在驾驶位上，看着远方逐渐显现出来的连绵山脉轮廓，眼中闪过一丝期待。
　　而在副驾驶上放着的。
　　则是一张人皮地图，地图上标注的山脉图中，标注着一个圈圈。
　　那里将会是杜维此行的目的地之一。
　　某个双性恋伯爵死后，据说在月圆之夜从地狱回归，带出来的一个天平。
　　那个天平，拥有一半的几率能杀死魔灵。
　　另一半几率则是杀死自己。
　　已经非常强大了。
　　杜维短时间内不能再变成恶灵杜维，他需要这么一件强大的物品，来充填决胜的底牌。
　　毕竟。
　　就算是恶灵杜维，除非是遇到潘尼怀斯这种被天克的存在，否则想杀死一个魔灵，也得费很大的功夫。
　　受伤更是不可能避免。
　　最主要的是，杜维只要得到天平，他就有合适的理由，把墨瑟约出来见一见。
　　大家坐下来聊聊未来。
　　只要接触的时间稍微久一点，恶灵杜维的力量就能在墨瑟身上继续渗入。
　　用不了多久，他就能把墨瑟变成他的马甲。
　　这时候。
　　信封从杜维的口袋里钻了出来。
　　它一出来，就是习惯性的舔。
　　【今天阳光真好，照射在信封的身上，平添了一份金色，可莫名的，信封觉得这阳光非常暗淡，这或许是一个很严重的问题。】
　　【但当信封看到主人的时候，信封恍然大悟。】
　　【在您面前，区区太阳的光辉只能黯然失色。】
　　杜维不冷不淡的看了信封一眼：“你好像心情很好？”
　　【能跟在主人身边，信封每天心情都很好，因为信封知道，主人您又要施展您邪恶的智慧，玩弄世界于手掌之中。】
　　杜维冷漠的说：“我不想听你废话，昨天晚上我杀潘尼怀斯的时候，你是不是全程在偷看？”
　　【啊？您昨天晚上杀潘尼怀斯那个叛徒了吗？信封怎么不知道！】
　　【主人您的力量真让信封叹为观止，信封完全不知道您在什么时候杀死的那个叛徒，不愧是您啊……】
　　这一刻，信封不停的颤抖。
　　它觉得这应该就是，所谓的伴君如伴虎吧……
　　杜维却满意的点了点头：“你很不错，很聪明，很有脑子，我的属下就应该是这样。”
　　信封懵了。
　　【真的吗？主人您真的这么认为吗？】
　　杜维淡淡道：“当然，我觉得你和黑影的地位，其实可以换一换了，它愚蠢的就像白痴一样，而你却忠诚又聪慧。”
　　【您……您终于看到信封的忠诚了，信封实在是太感动了，黑影就是个没脑子的，它根本就不懂什么叫忠诚。】
　　【您放心，信封从今以后就是您麾下的头号走狗。】
　　【您接下来不是要去乌斯腾格拉山脉，找卡洛斯从地狱里带出来的天平吗，请放心，信封一定身先士卒，您千万不要觉得愧疚。】
　　【信封要为您冲锋陷阵！】
　　【伟大的主人，信封渴望能于您的荣耀同在。】
　　杜维微微一笑：“既然这样的话，那么骰子以后也交给你来使用，至于硬币，就留给黑影吧。”
　　【主人您放心，信封不是那种善于嫉妒的小人，硬币交给黑影用，信封只用您指派的最好的东西为您分忧。】
　　运气和霉运这种唯心的力量。
　　是必须要掌握在自己手里的。
　　当运气越来越好的时候，什么都有可能发生。
　　但骰子就不一定了。
　　六个面，除了数字6和4以外，其他的都代表着危险，而且甚至还能加强攻击自己的存在。
　　这玩意基本不可控。
　　自从杜维得到那个骰子以后，基本就没用过，他原本想用黑影来抗副作用，但现在又怕黑影真的被玩死。
　　好在有了个能无限复活的信封。
　　多少能给黑影减少一些负担。
　　在杜维的衣服内。
　　面具轻轻抖了一下，两点红芒微微闪烁，便迅速熄灭了下去。
　　黑影一如既往的白痴。
　　……
　　傍晚时分。
　　杜维来到了乌斯腾格拉山脉的边缘地带。
　　他望着巨大的山脉，起伏不定的绵延向远方。
　　身后，信封悬浮在一旁。
　　它已经把人皮地图上的信息全都记录了下来。
　　【主人，根据地图上的指引，卡洛斯的天平应该在山脉内部的密林之中，那里有个用石头垒砌成的地标，下方就是卡洛斯的墓穴。】
　　【也就是说，咱们可能还要客串一次盗墓贼？】

486、捷足先登
　　嘎吱……
　　密林之中。
　　杜维踩在月光下，静谧的阴影覆盖在他身上。
　　身边跟着的是怀揣着兴奋的心情，恨不得身先士卒，袒露忠心的信封。
　　【主人，穿过这片密林，前方就是那个用石头垒砌成的地标，咱们这次挖卡洛斯的墓，真的太让信封兴奋了。】
　　【这种坏到骨子里的事，才符合您的气质啊。】
　　信封十分激动。
　　杜维也有一句没一句的敷衍着。
　　信封最近也不知道怎么回事。
　　自从签了卖身契以后，一天比一天要变态。
　　简直是把忠诚烙印在了骨子里，非常想发挥它的贡献，为杜维排忧解难。
　　这其中一定有什么问题。
　　但杜维怎么想都想不通。
　　因此，他只能暗暗的警惕起来，想着要是发现不对劲，就把信封直接干掉，省的给自己惹麻烦。
　　毕竟最忠诚，最好用的恶灵下属，只有唯一的黑影。
　　至于信封？
　　唯二都排不上它。
　　只是。
　　杜维忽然有一种预感。
　　他总觉得，这次找卡洛斯的墓，得到天平的过程，不会那么简单。
　　很可能会发生某种意想不到的情况。
　　那意味着危险。
　　……
　　十几分钟后。
　　穿过幽暗的密林，前方的视线豁然开朗了起来。
　　就像是乌云散开般。
　　杜维猛地发现，前方出现了一个方圆一百米左右的圆形地带。
　　地面干裂，没有任何植被生长，甚至能看到一些诸如松鼠一类的野兽枯骨。
　　在这片地带的最中心的位置。
　　则是一座约莫两米的，用白色石头垒砌成的地标型建筑。
　　地标的前面，还竖着一块石碑。
　　石碑已经出现了很多道裂纹，但依稀能辨认出，上面的字样写的是，卡洛斯伯爵之墓。
　　灵视状态下。
　　这里给他的感觉很不好，压抑又阴沉。
　　但杜维却松了口气。
　　“还好有异常。”
　　如果没有的话，反而显得不正常。
　　一旁悬浮的信封也非常兴奋。
　　【终于到信封为主人奋斗的时候了，骰子，小丑牌，信封今天就要为主人鞠躬尽瘁，证明信封才是头号走狗。】
　　杜维微笑勉励：“我很看好你。”
　　然后，他便走到了卡洛斯的墓碑前。
　　只是刚走到跟前。
　　杜维的脸色一下子变得非常难看。
　　墓碑的后方，有着一个洞口，垂直往下延伸。
　　边缘处早以凝固，显然存在了很长一段时间。
　　嗯……
　　这是一个盗洞。
　　“有人捷足先登了。”
　　杜维语气异样。
　　信封愤怒非常。
　　【fuck！是谁，是谁敢挖卡洛斯的墓，妈的，混蛋！给信封滚出来啊！你们怎么能这样，怎么能抢在主人面前动手！】
　　【fuck！fuck！******】
　　信封现在非常难受，它都已经做好身先士卒的准备，反而能复活，但只要这一波稳了，以后它就是杜维手下头号走狗。
　　成功取代黑影在杜维心里的位置，完美上位。
　　只是临门一脚，却发现有人捷足先登，甚至看情况应该是在很多年前，墓就已经被人挖了。
　　这他妈不就是要坏信封好事吗？
　　【主人，信封忍不了，这些狗杂碎，竟然敢抢您的东西，作为您麾下走狗，信封要气死了，咱们必须得报复。】
　　【找到是谁挖的墓，咱们杀他全家，把他们全家都变成恶灵，奴役他们永生永世啊！】
　　杜维没搭理暴走的信封。
　　他皱着眉走到盗洞前，眼中闪过一丝思索。
　　“墓的确被人盗过，但不一定那个天平不在里面，如果它也被带走了，这地方不应该还有异常才对。”
　　【啊？您的意思是，天平还在？信封可以为您赴死了？】
　　“差不多可以这么理解，具体的得等到下去以后，才知道是怎么回事。”
　　话音落地以后。
　　杜维从口袋里拿出手电筒，往漆黑的盗洞下方照射了一下。
　　然而就在这时。
　　忽地……
　　一张惨白的人脸出现在了手电筒灯光的映照范围内。
　　人脸往上微微扬起，嘴巴张的很大，一双眼睛不翼而飞，表情带着诡异的渗人笑容。
　　杜维却不以为然。
　　他面无表情的打量了一眼，便把手电筒上下晃动。
　　然后，就看到一张完整的人皮，贴在盗洞边缘，并且呈现出往上攀爬的姿势。
　　“看来那些盗墓贼，似乎都死在里面了。”
　　杜维声音冷漠。
　　信封开心的颤抖——【太好了，这些该死的杂碎，就应该死绝了，居然敢打主人您的天平主意，简直就是不知死活。】
　　它幸灾乐祸。
　　而杜维却看着它，眯了眯眼睛。
　　【主人，您看我干啥？】
　　杜维淡淡说：“没什么，只是觉得你比以前更聪明，表现的更像是一个活物了。”
　　【您不说信封还没发现，信封最近好像真的越来越聪明了，当然，这肯定是信封在您身边，耳濡目染的结果，您的一言一行，对信封来说，如沐神恩啊……】
　　杜维呵呵一笑。
　　信封现在表现出来的特性，贪婪，吝啬，魔鬼，毫无节操，而且极为无耻。
　　怎么可能是被自己耳濡目染的结果。
　　只能说，这玩意不能留它太久，否则的话，会变得越来越不可控，那怕它不可能背叛自己，却也会无意识的暴露出自己的信息。
　　嗯……
　　得想个办法，把它变成白痴。
　　略微思索了一下。
　　杜维便把这件事安排在从地狱之门离开以后，而现在最重要的则是得到那个天平。
　　于是。
　　他便对信封说：“你先下去看看，探索一下墓穴里究竟是什么情况，我刚刚略微实验了一下，发现这个盗洞打的非常深，有可能下面有着一个很大的空间。”
　　“当然，现在已经能知道，下方肯定有着危险存在，所以作为我最忠心的下属，我允许你带着骰子和小丑牌进去。”
　　说完。
　　杜维拿出钱包，从夹层里抽出了两张小丑牌，又从口袋里拿出了骰子，塞在了信封里。
　　信封激动无比……
　　【主人，您就放一万个心吧，信封一定替您扫平一切障碍，帮您把天平带上来。】
　　杜维笑着说：“不愧是我最忠心的属下，我非常看好你。”
　　【哎呀主人，您每次对信封微笑，信封心里都非常感动，信封知道，您很少对别人笑，就连黑影都没有这种殊荣。】
　　【信封能得到您的特殊对待，简直是三生有幸！】
　　【信封这就下去！】
　　眨眼间，信封便直接飘进了漆黑的盗洞中。
　　而杜维则站在上方，脸上的笑容缓缓消失，取而代之的则是发自内心的冷漠。

487、信封历险记
　　幽深，黑暗……
　　对于人而言，在黑暗中看清物体，是一件非常困难的事。
　　即便是灵视状态，也只能在有异常的时候，才能发挥作用。
　　简单点说。
　　就是有恶灵……
　　但对于恶灵来说。
　　黑暗是什么？
　　视线被阻碍？
　　不存在的……
　　信封向着盗洞下方前进。
　　它牢记杜维主人安排的任务，默默计算着从上方到底部的距离。
　　五米……
　　随后，信封便真的进入了一个很大的地下空间，呈现椭圆形。
　　而且还在往前方不停的延伸，至于墓穴的特征，却根本没有看到半点。
　　与其说下面是个墓。
　　倒不如说是地下洞穴。
　　信封不禁暗自思索：【这地方是不是不对劲啊，看起来不像是卡洛斯的墓穴啊，而且危险在哪里？恶灵呢？】
　　【没有恶灵，我信封岂不是愧对主人给的小丑牌和骰子，完全体现不出信封的忠诚啊！】
　　它觉得，它的智商是杜维手下之中，最高的那个。
　　黑影就是垃圾。
　　潘尼怀斯可能能和它勉强一提，但对方实在是太作死了。
　　因此，现在就是一个很好表现的机会。
　　【必须得提高信封在主人心里的地位，否则的话，总感觉随时会被主人当成一次性用品干掉。】
　　这时。
　　信封也沿着这个地下洞穴，向着更深处飘了过去。
　　忽然……
　　轰的一声。
　　周围冒出了许多道火焰。
　　每一道火焰，都悬浮在墙壁上。
　　信封莫名颤抖了一下。
　　它想起了之前被那个恶灵打火机烧的噩梦经历。
　　【怎么回事？为什么会突然亮起来火焰，我信封什么都没做啊！】
　　一时间。
　　信封不由停了下来，在纸张上也不停的浮现出文字，记录着发生的一切，然后再次隐没下去。
　　它在用它的方式，去探索这个地下洞穴。
　　周围的火焰将黑暗驱散。
　　潮湿的地上，一些淡淡的雾气正在浮现。
　　信封本能的感觉到了一种难以言语的惊悚。
　　仿佛在看不到的地方，有着一个恐怖的存在，正凝视着它一样。
　　纸张上，立马浮现出一行文字。
　　【在五分钟以前，信封听从主人的命令，进入盗洞，可却发现根本没有墓穴，而是一个巨大的地下空间，并且冥冥之中，有东西盯上了信封。】
　　【那是一个很恐怖的存在，它比主人弄死的潘尼怀斯还要可怕。】
　　【但现在，信封要继续往前进，为主人扫平一切障碍，带回主人的天平。】
　　是的……
　　信封已经具备了做走狗的所有觉悟。
　　主人看上的东西，那就一定是主人的。
　　至于原主人，直接干掉就好了。
　　毕竟他们是反派。
　　于是，信封继续前进。
　　可很快，进入洞穴深处以后，信封便感觉到了恐慌。
　　没来由的恐慌。
　　仿佛生命无法自主。
　　死亡的阴影笼罩在它的身上。
　　【这地方不对劲，还有洞穴深处的石壁，这上面画着的……都是些什么鬼东西啊……】
　　石壁上。
　　有着许多雕刻，上面刻画了许多诡异的存在，但没有一个是和卡洛斯伯爵有关的。
　　其中最显眼的。
　　便是一个三米高的门型浮雕。
　　虽然雕刻的非常粗狂，但一些细节却都很到位，并且在门的缝隙处，还雕刻出了一双手，那双手从门缝里伸出，似乎想要从里面把门打开。
　　这一幕非常像是代表了许愿的小丑牌，曾经牌面上的图案。
　　金碧辉煌的宫殿，被一扇门封死。
　　门的边缘有着无数双腐烂的手臂，手指紧扣着门边。
　　邪恶又诡异。
　　信封是曾经跟马修进入过地狱之门的。
　　虽然它当时发挥的作用微乎其微。
　　但对地狱之门这种玩意，影响非常深刻。
　　【这个门的雕塑，分明就是地狱之门，卡洛斯的墓穴里，为什么会有这个，难道说那个人皮地图背面写的是真的，他真的从地狱里归来，带出来了天平？】
　　【再往里探索探索，这些信息对主人一定很重要，为了当头号走狗，我信封必须要让主人对信封刮目相看。】
　　暗下决心以后。
　　信封便快速向着洞穴深处漂过去。
　　可越是深入，它越是觉得恐慌。
　　因为石壁上雕刻的图案，所呈现出的信息越来越荒谬。
　　全都是地狱之门。
　　不同的是，一开始还只是一双手在门缝隙里，越往后就越来越多。
　　甚至，当信封抵达中心区域的时候，它看到那些浮雕上的图案，已经变成了门被打开，有东西从里面走出来的诡异场景。
　　之所以说是东西，而不用人来形容。
　　是因为那些玩意没有一个和人能搭上边的。
　　有单独存在的眼睛。
　　有只有半边身体的野兽，还有像是深海里的大乌贼模样的诡异东西，长着布满獠牙的血盆大口，可怕又邪恶。
　　突然……
　　信封忽然注意到，在它的头顶部，有着一块浮雕，上面雕刻着的，是一具石棺，一个戴着面具的男人站在石棺前，低着头似乎在思索着什么。
　　并且，男人的一只手还拿着另一张面具。
　　【虚荣教派的人？】
　　它做出判断。
　　但如果杜维在这里的话，他估计不会这么想，他会觉得这个男人是制造者，也就是和维特巴赫家族立下约定，以及预言的男人。
　　信封继续看向过去。
　　然后，它恍然大悟……
　　头顶的那些浮雕组合在一起，解开了它的疑惑。
　　戴着面具的男人把一具尸体放进了棺材，并且率领着很多人打造了这个地下洞穴，并且让人篆刻了这些浮雕。
　　【原来还真是墓穴，只不过可能是虚荣教派的干的，但为什么那个戴着面具的男人，会弄出这么多奇怪的东西，而且被他放进棺材里的人，是那个双性恋伯爵卡洛斯吗？】
　　【总感觉有点不对劲啊……】
　　可文字刚浮现到这。
　　在石壁上雕刻的那些地狱之门，发出了咿呀的开门声……
　　整个洞穴隧道内，一共七十二面地狱之门，全都渗出了黑色的雾气。
　　并且，雾气中探出了一双手腐烂，能看到白骨的手臂。
　　眨眼间，周围的景象彻底大变。
　　这似乎是制造墓穴的人留下的防御手段，而现在因为信封的闯入，被彻底激活了。
　　信封却不屑一顾。
　　【就这？】
　　一瞬间，一枚骰子便被它“吐”了出来，悬浮在空中转动了起来。
　　【6……6……6……我要6啊！】

489、主人救我
　　骰子6的力量，可以说是很强了。
　　只要摇到6，恶灵就会当场GG。
　　然而，这需要一点运气。
　　而不巧的是……
　　信封的运气并不怎么好。
　　它摇到了个1……
　　按照杜维得到这枚骰子的时候，塞纳夫人给出的信息，当摇到1的时候会发生未知的事，但使用者基本都离奇死亡了。
　　信封沉默了……
　　【草！我信封的运气，怎么会这么差？】
　　【我要6啊！】
　　两行文字刚浮现出来，信封便当着那些冒出来的恶灵面前，当场化成了飞灰。
　　一下子。
　　就连雾气都凝滞住了。
　　那些恶灵似乎也懵逼了，全都伸着腐烂的手臂，茫然的战立在雾气中。
　　在地上。
　　一摊灰烬被风吹过，高高扬起。
　　骰子和两张小丑牌掉在灰里，一切都显得非常尴尬。
　　可紧接着。
　　化成了飞灰的信封，又从灰里飘了出来。
　　它再次复活。
　　并且，又发动了一次骰子。
　　【我就不信了，给我6！我要6！我要6啊！】
　　恶灵们的目标恢复，它们再次冲向信封。
　　而这一次。
　　骰子不停的旋转，在信封渴望的目光下，最终越过了1，2、3、4、5。
　　直到6的时候。
　　似乎力竭了一样，又回到了数字5。
　　也就是数字确定的同时。
　　周围的雾气立马被定住，那些恶灵在即将接触到信封的时候，也都被一种诡异的力量顿住了。
　　摇到5的时候，恶灵将会停止攻击，但下一次进攻，将会更加可怕。
　　简单一点说。
　　就是增幅恶灵的力量。
　　双倍的快乐……
　　信封：……
　　纸张上浮现出一行行文字。
　　【隧道内的恶灵，无法计算出准确的数字，而且这些鬼东西似乎也不是恶灵，反而更像是某种被制造出来的存在。】
　　【约莫上千。】
　　【上千个恶灵双倍增幅，小丑牌可能也起不到任何作用，毕竟不是主人亲自使用。】
　　【我信封还不信了，我要再赌一次，我一定要摇到6。】
　　骰子再次晃动。
　　……
　　几分钟的时间。
　　信封似乎被骰子影响到了一样。
　　它就像是个赌狗，不停的渴望着数字6的出现。
　　一次次摇骰子。
　　大部分都是1。
　　少部分是5、2、3。
　　最差的数字4，相安无事都没有摇出来一次。
　　可以说是很难受了。
　　【为什么会这样？】
　　【我信封的运气，怎么比主人还差。】
　　【难道说，这就是我不如黑影的原因？】
　　【神啊……我只是想要个6啊！】
　　信封都崩溃了。
　　周围的那些恶灵们，刚刚还能在它的接受范围，可现在，却全都已经往某种不可控的方向发展。
　　每一次摇到5，都是对恶灵的加强。
　　超级加倍……
　　最主要的是，信封发现骰子已经影响不到那些恶灵了。
　　最后一次摇到5的时候。
　　那些恶灵再次被加强，可却没有一个停手的。
　　撕拉……
　　一只腐烂的手抓住了信封，并且将其硬生生的撕下来一块。
　　信封带着小丑牌和骰子疯狂逃窜。
　　【啊……要死了要死了，主人信封是你最忠诚的走狗啊！】
　　【主人救我啊！】
　　只是，它又没法说话，只能以文字的形式展现。
　　不存在所谓的声音，它的主人杜维也不可能听到。
　　来的时候有多嚣张。
　　逃的时候就有多狼狈。
　　当信封冲出隧道的时候，它几乎被撕成了碎片，残缺不堪。
　　可就在这时。
　　忽然……
　　在前方的位置，出现了一个穿着黑色教士服，一脸冷漠的男人。
　　正是它的主人杜维。
　　信封狂喜。
　　【主人主人，我是信封啊！后面好多恶灵啊，这地方太恐怖了。】
　　然而让它意想不到的是。
　　杜维刚向它走了一步，脸色立马大变，毫不犹豫的扭头就跑。
　　【主人？？你别走啊！】
　　信封立马追了过去。
　　后方的黑色雾气像是洪水般蔓延了过来。
　　在雾气中，还有着无数双腐烂的手臂。
　　那些恶灵似乎只能在雾里活动。
　　信封不停的追着杜维。
　　可渐渐地，它发现了一丝不对。
　　【主人为什么不说话？他一直在跑，都并不骂我了，这不像是主人的作风啊……】
　　【不对劲……】
　　【这个主人和我信封没有联系，我签的卖身契并不是和他签的。】
　　只是，信封想到这的时候。
　　它发现前方已经没路了。
　　被另一个假的杜维带进了死角。
　　【该死的冒牌货。】
　　信封愤怒的颤抖，代表了许愿的那张小丑牌立马悬浮在它身边。
　　【我信封许愿，让这个冒牌货死。】
　　至于出去。
　　信封并没有那个想法，只要它的本质不被放出来，就能一直复活。
　　可许愿还没有发动。
　　一只苍白的手掌便伸了出来，将小丑牌缓缓拿住。
　　“你让我很失望。”
　　杜维冷淡的声音响了起来。
　　信封本能的恐惧：【主人您怎么下来了，您不是应该在上面等信封消息吗？】
　　杜维瞥了它一眼，冷漠的说：“因为我发现了一件很有趣的事，那个天平似乎和所罗门七十二柱魔神有关。”
　　信封微微颤抖，它发现杜维的右手手背上，指针的图案散发着某种诡异的气息，并且上面的指针，正在转动。
　　这是之前从未发生过的。
　　【主人，您的状态好像有点不太对，按照您的性格，您不应该下来的。】
　　杜维点点头：“的确是这样，但我看到了一些画面，不能不下来。”
　　说完。
　　他扭头看向身后。
　　那些黑色的雾气已经蔓延了过来。
　　此时此刻。
　　杜维站在信封前面，他的眼神依旧平静，并没有半点惊慌。
　　身后的信封都要哭了。
　　【主人信封让您失望了，而且那些恶灵还被加强了很多，您千万要小心啊！】
　　【对了，信封还发现骰子好像不太对劲，它会让人上头。】
　　杜维沉默不语。
　　他右手握着小丑牌，左手拿出面具戴在了脸上。
　　黑影从影子里站了出来。
　　双手握着两把尖刀，脖子上还挂着个红色大气球。
　　看起来极为滑稽。
　　但杜维却缓缓说道：“我从一开始，就被七十二柱魔神盯上，所谓的地狱之门，乃至于小丑牌上面的门，都贯穿到了现在。”
　　“拉默之钟让我拥有了看到未来的能力，但随着我了解的信息越多，我发现这项能力越有问题。”
　　“我所看到的一切，都是它想让我看到的。”
　　“之前我一直在想，它究竟想要我做什么，到现在我也没想通，但我却发现了一件事。”
　　“所罗门七十二柱魔神，虽然是概念上的存在。”
　　“但它们之间也有矛盾。”
　　“而刚刚，它让我看到的画面是，你们都将会成为我的祭品。”

490、杜维看到的
　　在地下。
　　当杜维话音落地以后。
　　黑影向前走了一步，和他重叠在一起。
　　小丑牌发动。
　　【从现在开始，黑影将会得到能使用潘尼怀斯力量的能力，它将会黑色雾气内的所有恶灵，全都关进门里，以此为结束。】
　　小丑牌不停颤抖。
　　但并非是直接针对那黑色雾气中的恶灵，这个愿望的视线并不难。
　　下一秒。
　　黑影从和杜维重叠的状态走了出去。
　　紧接着，便融入了黑暗之中。
　　那些黑色的雾气还在不停的向杜维蔓延，只是双手拿着尖刀，脑袋上悬浮着红色大气球的黑影却出现在了雾里。
　　它之前的巅峰时期，是可以和小丑牌里的邪灵掰手腕的。
　　但后来被恶灵杜维差点打成废物。
　　再加上最近杜维也没和邪教结仇，黑影的实力一直恢复的很慢。
　　可现在却不一样了。
　　潘尼怀斯作为力量来源，黑影的实力直接往上拔高了一大截。
　　信封看着黑影在雾里，像是杀鸡一样杀恶灵，酸的都要疯了。
　　【潘尼怀斯可是恶灵主人的蓄电池，黑影区区一个二五仔，它何德何能，竟然可以使用恶灵主人的东西。】
　　杜维面无表情的看着那些雾气。
　　扭头问信封：“你刚刚是不是看到了另一个我？”
　　【是的主人，刚刚信封就是被一个冒牌货给带到了这里，不然的话，信封现在应该已经在上面向您通风报信了。】
　　杜维若有所思的点头：“看来是因为我下来的原因，它才提前冒了出来。”
　　在十分钟以前。
　　杜维在地上等待着信封归来的时候。
　　他的右手指针图案，不受控制的发生了异变，指针转动。
　　灵视状态下能看到的死亡画面再次出现。
　　……
　　那画面很压抑。
　　杜维看到，信封在下面的所有经历，还看到自己没有下去，导致信封的死亡。
　　画面里的自己似乎想要离开，可却听到了某种带着强烈诱惑的诡异声音。
　　那声音无孔不入，让他极为痛苦。
　　最终，自地标方圆范围的地面全都崩塌了。
　　他被那个诡异声音硬生生的拉了进去，坠入其中。
　　在地底下，一个巨大的祭坛处，摆放着许多具棺材。
　　诡异的声音似乎在歌颂着什么。
　　最中心的位置，则是一个石制棺材，棺材被打开，后面竖立着一座雕像，那个雕像约莫五米高。
　　穿着长衣，脸上带着一张面具。
　　另一只手则拿着另一张面具。
　　在雕像中间的位置，则放着一个黄金打造的天平。
　　然后，死亡画面里的情况就变得非常莫名。
　　杜维看到了另一个他从黑暗中走了出来，天平倾斜，很多的恶灵成为砝码，他死在了天平的力量下。
　　另一个他则拿走了他身上的所有物品，消失不见。
　　……
　　这时候。
　　黑影也将那些恶灵们关进了它体内的门里。
　　黑色的雾气也被纳入其中。
　　随着一声咿呀的关门声响起。
　　周围的景象变的安静许多。
　　愿望结束。
　　黑影的气息开始衰弱，它走到杜维面前，直接重叠在了一起。
　　自始至终，它都没有看信封一眼。
　　似乎是在不屑。
　　“走吧，让我看看那个天平究竟是怎么回事。”
　　杜维这么说着，便迈着坚定的步伐，向着前方走去。
　　信封紧跟其后。
　　【主人，您不管那个冒牌货了吗？】
　　杜维淡淡道：“为什么要管它？早晚会跳出来的，已经没必要了。”
　　说真的……
　　杜维不是很在意所谓的冒牌货。
　　他现在更在意的是。
　　拉默之钟，也就是和古董钟表和那个天平是不是同类型的存在。
　　目前已知的是，古董钟表曾经是关押诅咒的东西。
　　但它又是拉默之钟。
　　诅咒所代表的修女，又是另一个魔神瓦拉卡的概念。
　　这两者之间，很显然是敌对状态。
　　并且，古董钟表是唯一一个，关押了一只手臂的存在。
　　天平按照信息推断，也是从地狱里出来的产物。
　　但实际上，这个世界上压根没有地狱。
　　只有地狱之门。
　　门后的是所罗门七十二柱魔神的概念。
　　杜维有百分之90的信心，笃定天平绝对和魔神有关。
　　“希望我的想法是真的，魔神们之间如果真的有冲突，那么我或许利用最早的时候，对付恶灵的手段来对付它们。”
　　说完这句话。
　　杜维又在心里补充了一句：“但这种被魔神们盯上的感觉，我已经受够了，我不想再挣扎求生，要么我把它们全干掉，要么就让它们干掉我！”
　　无论是杜维，还是恶灵杜维。
　　他们都说过一样的话——我讨厌这个世界。
　　之所以讨厌。
　　是因为这个世界实在是太糟糕了，烦不胜烦的恶灵，无法自控的命运，甚至连死亡以后，百分百变恶灵。
　　当然……
　　杜维很清楚，如果他死了，变恶灵的几率不是很大。
　　更有可能，会直接成为拉默之钟的傀儡。
　　死了都要按照它的意志，去完成它的目的。
　　他受够了……
　　……
　　隧道之中。
　　杜维迈步而入。
　　他戴着面具，面无表情的看着那些浮雕，以及头顶的另一个戴着面具的男人。
　　两者极为相像。
　　不同的是，对方是面具制造者，从虚荣教派成立便存在的可怕存在。
　　对方的神秘和强大，已经超越了杜维的认知。
　　那个男人比马修都要强出不止一个档次。
　　杜维没有说话。
　　他沉默不语，继续往前方走去。
　　悬浮在一旁的信封也似乎意识到自己主人的状态十分压抑，它也不敢再跳脱了。
　　一面面浮雕。
　　一面面地狱之门。
　　杜维一一看过去，最终在尽头的位置，看到让他极为熟悉的一扇地狱之门。
　　粗大的锁链束缚在门上。
　　许多张人脸像是长在门上似的，做出狰狞哀嚎的表情。
　　即便是浮雕，却能让人想起那恐怖的画面。
　　杜维莫名的笑了笑：“真是太有趣了……”
　　这声音的强调，几乎和恶灵杜维一模一样。
　　优雅中透露着冷血。
　　然后。
　　他走出了隧道。
　　前方赫然出现的是，一个巨大祭坛。
　　并且在祭坛周围摆放着六具棺材，祭坛的上方则放着一具很大的石棺，正是面具制造者把卡洛斯的尸体放进去的那一具。
　　再往后看，则是面具制造者的巨大雕像。
　　雕像中间的位置，一个黄金打造的天平挂在上方。
　　就在这时。
　　在杜维的身后，忽然出现了一张苍白的脸，是另一个它。
　　并且一出现，便手握着一把锋利的尖刀，刺向了杜维。
　　这一幕发生的太过于诡异。
　　本该给杜维警示的信封，却根本看不到。

491、复制品
　　当进入祭坛以后。
　　另一个杜维，便握着尖刀刺向了他。
　　信封却在某种诡异的力量作用下，完全发现不了这一幕。
　　眨眼间。
　　那把尖刀就刺向了杜维的背后。
　　可就在这时。
　　从杜维的影子里，两把尖刀直接冒了出来，刀刃碰撞在一起，却诡异的没有发出任何一声清响。
　　反而更像是粘住了似的。
　　黑影缓缓浮现，布满血丝的眼睛，狰狞的盯着那个冒牌货。
　　这时候。
　　杜维才转过身，面无表情的看了另一个自己一眼。
　　“信封看不到你，并不代表我看不到。”
　　“我很好奇你究竟是什么鬼玩意，为什么要变成我的样子，是因为你觉得这样做，能给你增加什么优势吗？”
　　“智慧？冷静？心理暗示？”
　　“这些我统统都看不到。”
　　说完，杜维伸手右手，手背指针的图案在微微转动。
　　然后他一把抓住了另一个他的脖子。
　　奇怪的是，无法标记……
　　这让杜维有些不解：“我之前无法标记的，也就只有拉默之钟，可它的强大是我亲身体会到的，你为什么这么弱？”
　　对方并没有回答，反而在不停的挣扎着，试图摆脱杜维。
　　一旁的信封反应了过来。
　　【主人，怎么回事，刚刚信封为什么发现不了这个冒牌货，它是从哪冒出来的？】
　　杜维淡淡说道：“你之所以发现不了它，是因为我们来到了它的地盘，魔神层面的存在，是你无法去接触到的。”
　　信封非常不解。
　　【那为什么您能发现它？而且黑影也能？】
　　杜维本不想解释，但想到现在信封的智商高了很多，总不能再像以前那样，无情剥削它。
　　总得给它点甜头。
　　让它有种付出能得到回报的错觉。
　　也只有这样，才能让信封更好的为自己卖命。
　　当然……只限于等把它变成白痴之前。
　　于是，杜维便说道：“因为我早就被拉默之钟盯上了，我现在之所以能看到，是因为它想让我看到，而黑影和我重叠在一起，它也会拥有我的视觉。”
　　信封恍然大悟，它表示非常嫉妒。
　　【我也想和主人融为一体。】
　　正在这时。
　　突然，被杜维抓着脖子的那个他露出了一丝诡异的笑容，并且另一只手抽出了一张小丑牌。
　　整个牌面都是黑色的。
　　然后另一个他竟然开口说话了：“我许愿……”
　　话刚到这。
　　杜维眼神微冷，直接一脚踹在地方的腹部，使其发出痛苦的闷哼，打断了对方的许愿。
　　他不知道这玩意究竟是什么东西。
　　有可能是自己的复制品，也有可能是更诡异的玩意。
　　毕竟对方拿出了许愿牌。
　　似乎在不停的和自己趋近同步。
　　“你没机会许愿。”
　　杜维这么说着，另一只手从口袋里掏出了燧发枪。
　　对着那个复制品的脑袋就是一枪。
　　轰的一声。
　　对方的脑袋被轰碎，血液混合着浑浊的液体，溅的到处都是。
　　尸体在地上抽搐了一下，然后便不再有任何动静。
　　杜维却并没有上前，而是警惕的说：“黑影，你上。”
　　黑影毫不犹豫的动手。
　　眨眼间。
　　两把尖刀把复制品的尸体切成了碎片。
　　场面极度血腥。
　　杜维眼神异样的看了一眼黑影。
　　从开始到现在，黑影虽然变成了自己最忠心的下属，可它想杀自己的执着劲，似乎从没有动摇过啊……
　　黑影茫然的扭过头，看了一眼杜维。
　　莫名的，它颤抖了那么一下，像是感觉到了一阵寒意似的。
　　杜维冲它微笑：“你做的很不错。”
　　黑影不知所措。
　　而杜维则没再搭理它，反而蹲下身，用燧发枪拨拉了一下掉在地上的那张黑色小丑牌，以及另一把尖刀。
　　尖刀和黑影手里的一把一模一样，除了颜色发黑以外，没有不同。
　　黑色小丑牌则隐隐能看到一个人影的轮廓。
　　杜维看着这一幕，心头不禁开始思索。
　　“真的是我的复制品？连我身上的东西都能复制？”
　　他有点不相信。
　　于是，便冲信封说道：“去试一试，看看能不能许愿，我需要确定这东西究竟是怎么一回事。”
　　信封兴冲冲的扑了上去。
　　【我信封在此许愿，天平将会立马出现在主人手上。】
　　可实际上，那张黑色的小丑牌却没有给它任何反馈。
　　并且眨眼间就化成了影子，融入了阴影之中。
　　那具被黑影砍成碎片的尸体也是一样。
　　见此情景。
　　杜维若有所思的点了点头：“影子，天平，我好想懂了。”
　　说着。
　　他扭过头，看向了祭坛最中心的那个巨大雕像，视线在黄金天平上停留了下来。
　　同时，整个人也迈步走了过去。
　　“真是有趣，拉默之钟，瓦拉卡，还有一个未知的魔神都盯上了我，所以现在你也盯上了我是吗？”
　　“在我看到的死亡画面里，另一个我使用天平，将我杀死，并且他拿走了我的所有东西，替我走了出去。”
　　“可我刚刚已经杀死了他，所以这件事已经不成立了。”
　　说到这，杜维忽然停下了脚步。
　　他摇了摇头说：“不对，复制的我还会出现，它想要取代我。”
　　“所以我很好奇，你们这些所谓的魔神，为什么总喜欢打我的主意，而不是其他人？”
　　“是因为我有什么特殊的地方吗？”
　　他得不到答案。
　　但他知道，黄金天平肯定和所罗门七十二柱魔神有关。
　　这些所谓的魔神可怕到他完全没有任何反抗能力。
　　只有魔神才能和魔神之间对抗。
　　比如说，古董钟表对修女。
　　现在，杜维想做的事，其实已经很简单了。
　　最恶心他的是什么？
　　古董钟表……
　　没有之一。
　　打不过，转移不出去。
　　所以他总结出了一个办法，想让古董钟表死，暂时只能拉上其他魔神，甚至必要关头，他都会把恶魔修女从自己梦境里放出来。
　　来一把梭哈。
　　当然，还有另一个办法。
　　那就是，杜维自己也变成魔神，成为概念上的存在。
　　但那个想法实在是太疯狂了，而且实现的可能基本为零。
　　这时，杜维走到了祭坛之上。
　　他冷漠的对那个黄金天平说：“我不知道我的复制品，是不是你搞出来的，但现在这里的所有祭品，都已经在我这里，它不可能翻盘。”
　　“而你，你不是把我当做你的目标吗？”
　　“来，我给你机会！”

492、让死亡画面成真
　　当杜维说完最后一句话。
　　周围的气息，一下子发生了翻天覆地般的变化。
　　浓浓的恶意，从黄金天平上散发了出来。
　　那巨大的雕像仿佛在俯视着杜维一般，漠然的面具充斥着非人般的恐惧。
　　空气压抑到了极点。
　　杜维感觉到了真正意义上的危机。
　　他几乎喘不过气。
　　耳朵里也发出了尖锐的嗡鸣声。
　　心脏处更是传来强烈的痛楚。
　　他甚至能听到心脏的每一次跳动，血液以更快的速度在血管里流动的声音。
　　杜维弯下了腰，闷哼着捂着心口。
　　鲜血顺着面具不停滴落，侵湿了他的衣领。
　　这还不是最痛苦的。
　　最痛苦的是他的脑海中，响起了指针在疯狂转动的声音。
　　咔咔咔……
　　古董钟表似乎知道他接下来想做的事。
　　在用另一种方法，阻止杜维。
　　杜维咬着牙，捂着脑袋痛苦的发出低吼。
　　那声音实在是太过于狰狞。
　　乃至于，黑影都不敢上前。
　　信封根本搞不清究竟发生了什么事，它只能悬浮在杜维身边，浮现出各种文字。
　　【主人，您现在的状态很糟糕，究竟发生了什么事？】
　　【再这样下去您会死的……】
　　【您一定不能死啊！】
　　杜维咬着牙，透过面具的双眼满是冰冷和理智。
　　不……
　　单纯的用理智来形容是不对的。
　　因为那其中，还蕴藏着一丝疯狂。
　　命运无常……
　　每个人都曾经对命运发出过否定的呐喊。
　　而杜维的性格，更容易走极端。
　　他有一种预感，自己努力挣扎，活到现在都是古董钟表在后面推动。
　　在自己陷入死亡绝境的时候，它让自己看到死亡画面。
　　在自己相安无事的时候，它又给出死亡画面，让自己潜意识的想要去解决那些人，那些事……
　　“凭什么？”
　　杜维咬着牙，一字一句的低吼。
　　他很少体会过世界的美好，可以说几乎没有。
　　命运给了他太多的折磨。
　　而来到这个世界以后。
　　命运依旧对他如此。
　　唯一的女朋友结果竟然能被标记。
　　自己更是始终笼罩在魔神的阴影之中。
　　从始至终都没人能帮他。
　　下一秒。
　　在杜维的心底，响起了另一个声音。
　　阴冷且优雅。
　　它说：“把身体交给我。”
　　当这句话说完。
　　时间似乎出现了暂停。
　　杜维眼前的景象，一下子模糊了起来。
　　等一切再清晰的时候。
　　他发现自己来到了心灵之湖。
　　另一穿着和他一样教士服的杜维，便坐在黑色的王座之上，用一种漠然的神情看着他。
　　“好久不见。”
　　杜维看着它，沉声道：“恶灵的我？”
　　它摇头道：“不，我就是你。”
　　“准确的说，我是你的过去。”
　　杜维拒绝道：“不，你并不是我的过去，我的过去不是这样。”
　　它说：“为什么不能是呢？你一直在拒绝，一直在否定，你从未去畏惧过任何困难，乃至于恶灵杜维。”
　　“唯一让你不想去面对的，也就只有过去。”
　　“而我恰恰就是你的过去。”
　　“把身体交给我吧，那所谓的魔神，我会亲手，一个一个宰了他们。”
　　“只要你愿意接受，愿意承认你那段过去，现在困扰你的一切，都会不值一提。”
　　杜维冷漠的看着这个自己，一声不吭。
　　而对方却还在说着：“人性，爱情，友情，底线，所谓的道德观，价值观，都会成为束缚你的枷锁。”
　　“想一想过去的你，那时候的你会被这些东西束缚住吗？”
　　“你不会，可现在呢？”
　　“是什么让你变得如此弱小，你费力的挣扎，在魔神的阴影下求生，你为的究竟是什么？”
　　“人可以是这样，但你不应该，也不能……”
　　啪……
　　啪……
　　啪……
　　杜维一下一下的拍着手。
　　他冷漠的说：“真是有趣，如果不是我和恶灵的我融合了，我还真以为是它又复活了呢。”
　　对方沉默了。
　　良久，才开口说道：“就因为这个？”
　　杜维冷笑着说：“这就够了，你的演技实在是太过于拙劣，它的记忆，人格，思维模式都和我一样，在我眼里，你处处都是破绽！
　　“所以，让我想一想，你是什么东西？黄金天平制造的复制品？”
　　“真是可笑，你这种东西，也配取代我？”
　　说完，他闭上了眼睛。
　　等再睁开的时候。
　　周围的景象已经恢复了之前的模样。
　　他跪在地上，胸前已经被鲜血打湿。
　　而在身旁，另和他一模一样的复制品，正站在另一边，身后还跟着另一个黑影，信封，身边悬浮着的，则是燧发枪，两张黑色小丑牌，骰子，硬币等物品。
　　看起来，它更像是杜维。
　　反观杜维此时的状态非常狼狈。
　　只有黑影顶在前方，和那些恶灵对抗。
　　信封则在自己身边焦急的环绕。
　　【主人您终于醒了，信封就知道，您这种反派，肯定不可能那么轻易的死去。】
　　杜维看了一眼信封，再看了看自己的复制品，眼底逐渐浮现出浓郁的杀意。
　　他低下头。
　　伸手揭开了面具。
　　露出来的面孔，苍白到毫无血色。
　　鼻尖，嘴角满是血迹。
　　就连眼角都在渗血。
　　呵呵……
　　杜维冷笑不止，擦了擦血迹，直接站了起来。
　　“拉默之钟想要把我变成它的傀儡。”
　　“黄金天平想制造一个复制品，把我取而代之，不对……它想要是恶灵杜维。”
　　“你们这两个鬼东西，真以为我不敢和你们掀桌子是吗？”
　　说完。
　　杜维拎着面具，对黑影说道：“回来！”
　　下一秒。
　　黑影瞬间出现在杜维面前。
　　然后，毫不犹豫的向前走了一步，同时杜维把面具再次戴在了脸上。
　　黑影附体……
　　杜维看着那个复制品，声音发狠：“我虽然不知道你是怎么被制造出来，而且还和我越来越像的，但你绝对会死的很惨。”
　　说完。
　　杜维拿出代表了许愿的小丑牌，冷声说道：“从现在开始，我的真名将会被遮掩，我可以是杜维，也可以是公爵，也可以是恶灵杜维。”
　　指尖传来冰冷深沉的气息，比以往都要强烈。
　　似乎，这个愿望已经触及了某些存在的底线。
　　愿望达成。
　　对面的那个复制品似乎是想到了什么，立马扑了过来，那些同样被复制的黑影，信封，小丑牌，也都一一冲向杜维。
　　信封环绕在杜维身边。
　　它焦急不已。
　　而杜维却再次抽出了代表了赌局的那张小丑牌。
　　同时，他发动了标记能力。
　　这段时间，被杜维标记的恶灵究竟有多少？
　　谁也不清楚。
　　就连他自己，都已经记不清了。
　　阿尔文·道奎死后留给他的“遗产”颇为丰富。
　　近两百个恶灵，外加杜维原本标记的，而现在还要加上被黑影关进门里的那些诡异存在。
　　一瞬间。
　　整个祭坛上出现了无数恶灵，密密麻麻的聚集在一起。
　　它们形成的阴冷如同实质。
　　恶意汹涌澎湃，让那个复制品硬生生的停了下来。
　　杜维看着它，冷漠的说道：“这是一场赌局，而我的对手却并不是你，而是黄金天平，你根本没资格和我对抗，但我说过，我会给它机会。”
　　“你想要变成我，可以！如你所愿！”
　　“我会让我看到的死亡画面，变成现实。”
　　“只是你将会替代我死去。”
　　“现在，赌局发动！让我们换个身份！”

今天实在是没了
　　受了难以启齿的伤。。。。。
　　放心，下面没事，但是上面有事。。。。

493、那只手……
　　当杜维发动代表赌局的那张小丑牌以后。
　　对面的那个冒牌货，脸色顿时变得十分诡异。
　　从概念上来讲，冒牌货变成了杜维。
　　而真的杜维，却在这一刻，变成了其它的存在，可能是杜维，也可能不是杜维。
　　就如同杜维所说的那样。
　　他的对手并不是所谓的冒牌货，而是黄金天平以及古董钟表。
　　大家根本不在一个段位。
　　冒牌货和杜维身份互换，对方除了得到这个身份以外，也得到了那些恶灵们的关注。
　　标记能力是什么？
　　只要一发动，被标记过的恶灵都将会无视空间和距离，出现在杜维身边，并且向他发动攻击。
　　用来自杀极为方便。
　　在这一刻。
　　当身份互换以后。
　　那些被杜维坑过，被阴过，被玩弄于鼓掌之中的恶灵，全都目光阴沉的盯着新的“正主”。
　　恶意毫不掩饰。
　　就连黑影都跃跃欲试。
　　那些恶灵里，有只有一半被钉满钉子身体的邪灵，也有安娜贝尔那种纯粹邪恶的恶灵，数不胜数。
　　所有的恶灵立马扑向了那个冒牌货。
　　反倒是信封在恐惧：【主人，信封忽然感觉和那个冒牌货建立了联系，它好像要让信封背叛您，按照卖身契的规则，信封没法抗拒它。】
　　一行文字刚刚浮现。
　　黑影便歪了歪脑袋，一刀捅穿了信封，将它定死在地上。
　　【谢谢黑影哥。】
　　杜维漠然的说道：“现在冒牌货才是杜维，从某种意义上来说，它的确是你的新主人，但是没关系，它很快就要死了。”
　　这么说着。
　　信封又冒出了一行文字：【主人您真是太邪恶了，不愧是您啊……】
　　杜维不再理会它，转而看向了悬浮在中间的黄金天平。
　　此时，天平的一端正向着自己倾斜。
　　从死亡画面里看到的景象来推断，自己应该是已经赢了，并且用另类的方式，实现了古董钟表给出的预警。
　　只是，这肯定不符合古董钟表的目的。
　　因为他能感觉到，脑海中的指针转动引起的咔咔咔……的声音，变得越来越急促，越来越狂暴。
　　它似乎在愤怒。
　　可杜维却默默忍受着身体各处传来的痛苦，以及精神上的折磨。
　　他面无表情，整个人理智到了极点。
　　他知道自己现在做的事究竟有多疯狂。
　　也知道成功的几率并不是很大。
　　但这是摆脱古董钟表的第一步，不得不去反抗。
　　天平依旧在倾斜。
　　但速度却缓慢了许多。
　　而那个得到了杜维身份的冒牌货，却在不停的阻拦着几百个恶灵的攻击。
　　但这是徒劳的。
　　它得到的只是身份，而不是杜维的一切。
　　如果是的话，它完全可以用恶灵杜维的姿态出现，那样或许还有赢得机会。
　　然而它做不到。
　　甚至于，杜维还嫌它死的太慢，顺手又抬起燧发枪，补了一枪上去。
　　轰的一声……
　　燧发枪的烟雾散去。
　　子弹直接命中了对方的腹部。
　　“又打偏了……”
　　杜维这么说了一句，但也不觉得可惜。
　　因为这一枪下去，对方立马被停顿了一下，那些恶灵们纷纷抓住机会，直接将其撕成了碎片。
　　所有的恶灵扭曲挣扎的纠缠在一起。
　　似乎都想要活生生的将“正主”撕碎，但恶灵实在是太多了，根本就不够分的。
　　最主要的是。
　　那些被黑影带进门里的，身体腐烂的诡异存在数量上占据了优势。
　　它们纷纷伸出腐烂的手臂，抓住了“正主”的尸体，将其硬生生的拉进了阴影之中。
　　顿时……
　　一切都恢复了宁静。
　　那些恶灵们扭过头，看向了杜维。
　　有恶意，但也有犹豫……
　　它们似乎在等待着什么。
　　而杜维也在等待着，他向着黄金天平走过去，低声说道：“现在，我就是你的复制品，没有比这更好的机会了。”
　　“我是杜维，也是恶灵杜维，同时我也是公爵，也可以是任何一个人。”
　　“选择我你将会得到更多。”
　　“至于拉默之钟，它……”
　　话只说到一半，杜维眼神微变，张开了嘴巴，整个人不自主的弯下腰，跪在了地上，一只手撑着地面，鲜血滴落……
　　画面仿佛静止了一般。
　　他的瞳孔都在扩散。
　　一旁的信封崩溃了。
　　【主人……主人您撑住啊……】
　　它想要飞到杜维身边，可却被黑影用尖刀定住，根本无法动弹。
　　黄金天平向着杜维倾斜的那一端，也停顿住了，并且正在往回升。
　　……
　　此时此刻。
　　在纽约的家里。
　　整个大厅已经被黑暗所取代。
　　放眼望去，一切都不可见，不可知。
　　唯有咔咔咔的指针转动声急速响起。
　　古董钟表的指针在不停旋转，并且整个钟表都在颤抖着，似乎要在纽约再次搞出一场地震。
　　如果仔细看，便会发现指针是倒着转的。
　　正转是时间往前流逝。
　　倒转则相反。
　　这时，一只苍白的手臂从古董钟表里伸了出来。
　　手背上，有着非常明显的指针图案，和杜维的一模一样，但却更加的深沉，就像是胎记一般。
　　它已经出现了两次，现在是第三次。
　　如果不是旁边装裱柜里的安娜贝尔已经被标记离开。
　　此时它应该正在疯狂撞击着柜门。
　　因为安娜贝尔非常恐惧这只手，甚至要超出了古董钟表本身。
　　下一秒。
　　那只手像是感受到了什么似的，向着某个方向探了过去。
　　手指轻颤。
　　然后，它直接按在古董钟表的指针上。
　　咔……
　　指针停止了转动，但却在不停的颤抖，试图恢复转动。
　　本应该脆弱的指针，划破了这只手的皮肤，但渗透出来的血液，却是黑色的，极为粘稠。
　　忽然……
　　那只手的手背上，指针的图案隐没了下去，取而代之的竟然是面具的图案。
　　整个屋内的黑暗在这一刻像是活过来了一样。
　　黑暗中夹杂了别样的气息。
　　然后，它硬生生的将指针强行转动了起来，将其恢复了顺时针转动。
　　并且随着指针的转动。
　　手背上的面具图案也逐渐变得暗淡了下去。
　　再次呈现出来的，则是一个微型的天平。

494、我好像快要死了
　　古董钟表的异变，杜维是不可能看到了。
　　每一次，那只手的出现，都刻意的避开了他。
　　而此时此刻。
　　他的状态并不是很好。
　　在祭坛上。
　　黄金天平正在往回升。
　　古董钟表给他带来的痛苦，却丝毫没有减少。
　　它好像失控了。
　　杜维一只手撑着地面，一只手抓着头发，鲜血不停的从他口中渗出。
　　整个人的状态凄惨无比。
　　但就算是在这种情况下，他脑海中却始终没有生出放弃抵抗，就此离开这里的念头。
　　只要离开黄金天平，不和这玩意接触，古董钟表又会恢复之前的状态，不可能想要弄死他。
　　然而。
　　杜维不想离开。
　　他用力抬起头，布满血丝的双眸，冷冷盯着黄金天平。
　　语气更是冰冷到了极点：“你为什么不愿意选择我？是因为你在忌惮拉默之钟，还是因为你的目标只是恶灵杜维？”
　　“如果是前者的话，我觉得这并不成立。”
　　“因为盯上我的所罗门七十二柱魔神除了拉默之钟以外，还有瓦拉卡。”
　　“所以，是后者？”
　　天平的一端顿了一下。
　　杜维眯了眯眼睛，冷笑着说道：“既然这样，那就如你所愿。”
　　下一秒。
　　杜维闭上了眼睛。
　　等再次睁开的时候，一双眼睛已经变得漆黑一片。
　　他身上的气息，也阴冷到了极点。
　　“我是谁？”
　　他无视了身体的痛苦，直接站了起来。
　　同时，在祭坛上的所有恶灵，全都低下了头。
　　黑影默默站在他身后。
　　被尖刀捅穿的信封激动的发抖。
　　一行文字浮现——【您是恶灵之王，您是一切的主宰！】
　　他扭过头，看向了信封，黑影，以及其它的恶灵。
　　那些恶灵之中，有一个娃娃颤抖着漂浮了过来，是安娜贝尔。
　　他看着这一切，眼中带着毫不掩饰的冷漠。
　　然后他问自己：“杜维？还是恶灵杜维？”
　　这似乎是个问题。
　　他想了想，给出自己一个答案：“不同的名字，代表了不同的我，不管是真的还是假的，亦或者是不存在的。”
　　“当我用不同的名字的时候，便是不同的我。”
　　“所以现在，我是恶灵杜维。”
　　说完。
　　它姿态优雅的走到黄金天平面前，语气莫名的说道：“来，让我看看你是怎么复制的我？”
　　黄金天平毫无反应。
　　但极度可怕的气息，仿佛剔骨尖刀般，笼罩在了恶灵杜维身上。
　　恶灵杜维不屑的笑了笑。
　　“这对我没用，你如果能杀死我，就不需要等到现在了。”
　　“让我想一想，你为什么不杀我呢？”
　　“是因为你不能，还是你做不到？”
　　“我觉得这两者都有，你想复制一个我，取代我的存在，从而帮你完成某种目的，但另一个我用小丑牌和复制品互换了身份。”
　　“但我觉得这没有用，因为我可以定下规则，没道理你不能。”
　　说着，恶灵杜维扭过头看向了对面。
　　黑暗中，另一个穿着黑色教士服的它缓缓浮现了出来。
　　恶灵杜维所拥有的东西，复制品都有。
　　就像是一面镜子一样，分不清谁才是真，谁才是假。
　　对方一出现，便冷漠的说道：“你一定会死，而我将会代替你，从这里走出去。”
　　并且，黄金天平也在向着对方倾斜。
　　恶灵杜维讽刺的笑着：“你在和我说话？”
　　那些恶灵们仿佛受到了影响，缓缓抬起头，浓浓的恶意开始倒向了恶灵杜维。
　　“你们想死？”
　　恶灵杜维似乎是在询问。
　　它的语气非常平淡，察觉不出半点情绪。
　　可一下子，那些想要反抗的恶灵硬生生的又憋了回去。
　　复制品瞳孔一缩。
　　定身能力发动。
　　它这一次表现出的智商和能力都比之前要高出很多。
　　可恶灵杜维却无视了这种能力，伸出右手虚虚一握。
　　砰……
　　对方直接爆成了碎片。
　　“看，这就是你制造的我，你凭什么觉得，这算是我的复制品？”
　　恶灵杜维冲黄金天平问了一句。
　　同时，它走上前，指着黄金天平说：“来，再制造一个我看看……”
　　代表了它那一端的天平受到了刺激，立马回升拉平。
　　某种诡异的力量在起作用。
　　一连三个复制品出现在了四周。
　　可刚出现，便爆成了碎片。
　　恶灵杜维的举动已经是非常大胆了。
　　这已经可以说是在挑衅黄金天平。
　　可没来由的，这个代表了所罗门七十二柱魔神的东西，始终没有真的爆发动手。
　　恶灵杜维冷笑着说：“你看，你制造的复制品再多，也不可能有我强大，而你现在又没法杀死我。”
　　“是什么在影响你吗？拉默之钟？还是瓦拉卡？”
　　“又或者说，是和我有关的某个魔神？”
　　“当然，我觉得这并不重要，因为我突然想到了一件很有趣的事。”
　　“马修融合了和所罗门七十二柱魔神有关的东西，虚荣教派的人也做了一样的事，而我在很久之前也做过类似的事。”
　　“而且，我觉得你不如拉默之钟。”
　　它的声音带着莫名的寒意。
　　……
　　同一时刻。
　　当恶灵杜维说完最后一句话的时候。
　　家里的古董钟表，异变也还在继续着。
　　那只苍白的手臂不停的拨动指针，强行转动。
　　咔咔咔……
　　指针转动声已经变成了噪音。
　　而手背上的微型天平图案却越来越深沉，一开始还很浅，可渐渐的却变成了纯粹的黑色。
　　仿佛烙印般。
　　这个未知的存在，似乎正在帮助恶灵杜维。
　　但这并不一定代表了善意。
　　因为那个天平的图案在不停加深。
　　并且还是单向的。
　　可以理解成，它和恶灵杜维，甚至是杜维有着某种极深的联系，它似乎在以一种完全无法理解的方式，窃取所罗门七十二柱魔神的力量。
　　突然。
　　当那个天平图案彻底烙印好以后。
　　苍白的手臂缓缓缩回了古董钟表之中。
　　指针在不停的颤抖，整个屋内的空气都凝滞了。
　　可就在这时，旁边的装裱柜里忽然发出一声异象。
　　安娜贝尔出现在了装裱柜里。
　　指针停止了颤抖，猛地重叠在了一起。
　　哗啦……
　　装裱柜碎了。
　　……
　　另一边。
　　祭坛上的恶灵们全都消失不见。
　　恶灵杜维漠然的站在祭坛中心，在它的右手手背上，出现了一个天平的图案，但是极为暗淡。
　　“锡蒙利的黄金天平……”
　　“还没有完全同化，但这样算起来，我应该能算是被另一个魔神盯上了吧？”
　　恶灵杜维这么说着，忽捂着嘴咳嗽了一声。
　　望着手心的大滩鲜血，它眼神依旧平静：“我好像快要死了……”

495、它说谎
　　恶灵杜维的状态非常糟糕。
　　它现在是真正意义上的第一次出现，从这个身体里复苏，以恶灵杜维的身份看待这个世界。
　　但它并不是巅峰时期。
　　巅峰时期的恶灵杜维，同化了邪灵，镜子恶灵，自身也强的离谱，单独对上公交车那种怪异，能直接压着打。
　　这种强大是没来由的。
　　可自那次以后，它的状态就一直在下滑。
　　杜维使用恶灵杜维的力量，除了第一次融合那次，基本上都无法发挥出全部的实力和水平，甚至还会对身体产生非常大的负担。
　　打个比方说。
　　杜维拥有钻石段位的意识，但他玩的一直是青铜号，加上乱七八糟的物品，能力，以及忠心耿耿的恶灵下属。
　　大概也就是黄金段位的水平。
　　反观恶灵杜维大概等同于最强王者。
　　钻石玩家玩最强王者的账号，能玩，但肯定玩不转。
　　也就导致了恶灵杜维刚刚出现，就硬生生的去同化黄金天平，强行打出了GG。
　　一旁的信封此时非常难受。
　　它问恶灵杜维：【伟大的恶灵主人，您刚刚说的都是真的吗？您真的快要死了？】
　　恶灵杜维缓缓说道：“我的确是要死了。”
　　信封崩溃了：【主人您坚持住啊，信封和您签订了卖身契，信封不想再换主人了，那些傻逼简直就是脑残，信封只想当您的走狗，您可是最强的反派啊……】
　　恶灵杜维平静的说：“我从未感觉到如此弱小，直到现在，不管是杜维还是恶灵杜维，面对这些魔神的时候，都毫无反抗能力。”
　　“你所看到的强大，只是你看到的。”
　　“而我看到的，你却看不到。”
　　“我实在是太弱了。”
　　说完，它站直了身体，漠然的看向祭坛最后方的巨大雕像。
　　“面具的制造者……”
　　“我讨厌和你有关的一切……”
　　然后，恶灵杜维伸出右手，撑开手掌对准了雕像。
　　紧接着，微微一握。
　　咔嚓……
　　整个雕像仿佛被无形的巨力挤压着一般，立马裂开了密密麻麻的裂纹。
　　轰的一声……
　　整个雕像直接爆了个粉碎。
　　站在恶灵杜维身后的黑影下意识的打了个寒颤，讲真的，它也是面具恶灵。
　　信封更是直接懵逼。
　　【这是弱吗？？？】
　　恶灵杜维面无表情的收回手，转身迈步走进了阴影之中。
　　同时，黑影和信封全都毫无反抗能力的随着它的离开，一并消失不见。
　　……
　　在地面上。
　　“咳咳……”
　　有人低声咳嗽了那么一下。
　　然后便听到：“我觉得我还能抢救抢救。”
　　杜维面无表情的走出了阴影，他向着山林里来时的路赶去。
　　信封漂浮在他身边。
　　【主人，您不是要死了吗？】
　　杜维平静的看着它说：“恶灵杜维快要死了，和我杜维有什么关系？”
　　【可是……那是恶灵的您啊，刚刚您不是变成了它吗？它快要死了，不就是您快要死了？】
　　杜维说：“你希望我死？”
　　【不不不……信封不敢，信封只希望您好好活着，毕竟信封自从有了意识以后，跟着最久的人就是您了，虽然信封之前想趁您去暮钟教会的时候阴您一次，但现在信封签了卖身契，信封是您最忠心的走狗。】
　　【而且，暮钟的那些猎人实在是太糟糕了，他们简直就像是一群卫道士，您就不一样了，您邪恶又阴险，跟着您混才有前途。】
　　杜维语气复杂的说：“这个世界上还是需要一些卫道士的。”
　　【噢，信封懂了，没有这些卫道士，怎么能彰显出您的邪恶，信封太懂您了。】
　　【对了，您现在的状态很糟糕，您真的没事吗？】
　　杜维淡淡说道：“当然没事。”
　　实际上，他现在的身体确实有点糟糕。
　　只是还没到濒死的程度。
　　之前恶灵杜维说的那句快要死了的话，纯粹是说谎。
　　而之所以说谎，则是因为他想要说给拉默之钟听。
　　如果能欺骗对方，说不定能在关键时刻，给它来一记狠得。
　　就算骗不到也无所谓。
　　这只是习惯性的给自己多添一张底牌。
　　或许没用，但一定要有。
　　只是作为代价，接下来的一段时间，他不会也不能再顶上恶灵杜维的名字。
　　因为那真的可能会死。
　　他目前拥有三个名字。
　　杜维，恶灵杜维，公爵。
　　名字可以互换，只不过是一个称谓。
　　他和恶灵杜维的关系很复杂，意识一样，性格一样，记忆也一样，人格也一样。
　　融合在一起，根本不分彼此。
　　与其说是恶灵杜维，倒不如说是恶灵版的杜维。
　　当他换上恶灵杜维的名字的时候，出现的的确就是恶灵杜维，但现在，它正在同化黄金天平，受的伤也实在是太重。
　　如果它再出现，将会对这具身体带来更严重的损害。
　　这就是代价。
　　当然，至于公爵这个名字……
　　杜维并没有相关的记忆和经历，这个名字对他来说，最大的作用大概就是套路马修。
　　……
　　此时此刻。
　　在另一边的暮钟教会。
　　所有的成员都非常开心。
　　教堂楼上的大型会议桌上。
　　马修坐在主位，视线从成员们的身上一个个扫视而过。
　　嗯……
　　大部分人的脸色都还有点惨白。
　　那是因为拉的时间实在是太久，导致他们身体吃不消也扛不住。
　　不过现在好了。
　　诅咒结束了……
　　所有人都不拉了，也不吐了。
　　真不错。
　　可当视线移动到坐在他旁边，一脸骄傲的莱恩身上的时候，马修的脸色顿时一黑。
　　他不禁心中暗忖：“这个该死的混蛋，居然用内衣秀骗我，害得我动用了一次玛帕之笔，要不是他是公爵阁下的人，我恨不得活撕了他。”
　　“fuck！另一部分的我也有点躁动，这次我必须得消失一段时间，否则的话，我融合的那个玩意，一定会出现异变。”
　　想到这，马修不禁冲莱恩冷哼了一声。
　　而莱恩十分不满：“你这个人真是没有一点素质，你居然哼我？我可是男爵，男爵你懂吗？你要是再敢用这种态度对我，我要让你知道什么是贵族的尊严不容冒犯。”
　　“让你在地狱里受尽折磨！”
　　马修冷笑不止：“这个世界上没有地狱，只有地狱之门，还有，看在那位……那位阁下的面子上，我可以称呼你为男爵，但你不要给我太过分，否则的话，等下次见面的时候，我一定会告诉那位阁下的。”
　　莱恩一下子蔫了。
　　他瞪大了眼睛，心中非常愤怒：“这穷比资本家居然还学会打小报告了，不行，我得先下手为强！我要找主任告状去！”

496、主任，我是莱恩呀……
　　莱恩是个什么样的人？
　　首先，他是个精神病，其次他拥有心想事成的能力。
　　前世更是教会的天才，莱恩·哈梅尔。
　　如果不是他二十多岁就死了，他可能会成为有史以来最强大的猎人。
　　而现在变成了精神病人。
　　他的世界观和正常人完全不一样。
　　随心所欲，想到就去做。
　　于是，他站起身，一拍桌子说道：“哼，我要回去睡觉了，你们根本就不懂我莱恩男爵，和你们这群精神病说话，真的是太费事了。”
　　马修冷漠的说：“现在例会刚刚召开，你就要回去睡觉？”
　　即便对方是公爵阁下的人，可也得尊重一下自己吧。
　　莱恩骄傲的说道：“我们贵族的生活就是这样，你懂个屁！”
　　说完，莱恩也不管其他人，转身就走。
　　而马修强行忍着心里的怒火。
　　周围的空气都变得阴沉凝滞了下来。
　　所有人面色微变：“阁下，请您息怒，您犯不着和莱恩计较。”
　　马修做了个深呼吸：“你们说的对，现在继续我们的例会。”
　　“首先要庆祝，我们暮钟教会的诅咒终于消失了，虽然还不清楚究竟是谁搞出来的，但现在我们已经可以开始狩猎了。”
　　“这段时间，瑞士的恶灵没有被收割，它们活跃的有点跳脱。”
　　“修养一天，开始我们的狩猎，另外邪灵计划也要继续进行，务必要把暮钟培养了近两百年的胚子带回来。”
　　“我们需要更多的恶灵来确保计划的完美进行。”
　　之前，暮钟教会就一直在研究恶灵和邪灵。
　　他们试图制造出更强的猎人。
　　似乎恰恰就和邪灵有关。
　　其他人点头称是：“遵从您的命令，阁下。”
　　马修满意的说道：“还有一件事，最近我会消失一段时间，暮钟教会的运行，将会有提奎尔和其他主教来负责。”
　　提奎尔就是之前马修让监视莱恩的那人。
　　其他人自然不会有反对意见，即便是在暮钟的人大部分都是卧底。
　　可只要马修还在，只要暮钟没有回归教会，他们就不会违抗马修的意志。
　　因为那并不划算。
　　很快，例会散去……
　　此时正是深夜。
　　马修走在黑暗中，提奎尔跟在他的身后：“阁下，莱恩对您的态度如此过分，我们是不是要给他个教训？”
　　“不……你们谁都不要去管他，他……他背后的那名阁下，除了我以外，你们谁都惹不起。”
　　提奎尔沉声道：“那位阁下究竟是谁？您刚刚在例会上就已经提过。”
　　马修淡漠的说：“他的名字是一个禁忌，关于他的信息和资料，基本都已经被销毁了，在这个世界上，知道他的人只有五名。”
　　刚说完，马修又想到了莱恩……
　　于是，他又改口道：“如果算上莱恩的话，大概是这样。”
　　提奎尔疑惑不解：“既然他是那位阁下的人，为什么要来到暮钟呢？”
　　马修沉吟了一会儿，摇头说道：“我也不清楚，但那位阁下既然这么做，自然有他的道理，对莱恩好一点吧，也让他看到我们的诚意。”
　　“这样一来，我和他见面的时间，或许会缩短很多。”
　　提奎尔只好点头说：“是，我知道该怎么做了。”
　　……
　　另一边。
　　莱恩也来到了詹姆斯的房间。
　　他推开门便看到，詹姆斯躺在地上裹紧了毛毯在休息，仅剩的一只手缠满了绷带。
　　旁边的床已经被拆散架了。
　　床板不翼而飞。
　　自从进了暮钟教会以后。
　　詹姆斯就过了一天的好日子，也就是刚认识莱恩的那天。
　　从哪以后，他简直就是活在人间地狱。
　　身体扛不住，别提有多苦了。
　　乃至于，暮钟教会的例会都没有叫上他。
　　所有人都对他的遭遇表示同情。
　　至于莱恩。
　　他挠了挠头说道：“妈的，我现在可是莱恩男爵，可我的病人詹姆斯却还在饱受折磨，我不能不管他啊！”
　　“唉，可是我已经不想当医生了，我只想当贵族啊……”
　　莱恩非常纠结。
　　他走到熟睡的詹姆斯身边，蹲下身盯着对方。
　　后者似乎是感觉到了什么似的，在睡梦中打了个冷颤，把毛毯裹的更紧了。
　　莱恩挠着头说道：“唉，我明明是一名医生，却成为了男爵，成为了一名贵族，我想要继续治疗詹姆斯，可我的贵族之血不允许我这么做。”
　　“成为贵族就意味着我要承担这个年纪不该有的责任，我不能再做医生了，否则会影响我的精力。”
　　“可是我又不想放弃詹姆斯，没了我莱恩医生的专业呵护，他肯定会死的。”
　　莱恩止不住的叹气。
　　他不停的思考，想要找出一个合理的解决方案。
　　睡梦中的詹姆斯，浑身冷汗直冒。
　　他似乎正在做噩梦。
　　莱恩心疼的说：“詹姆斯，果然是不能离开我啊，都开始做噩梦了。”
　　这时。
　　莱恩脑海中忽然闪过一个念头。
　　他一拍脑袋：“我有办法了，以后詹姆斯就是我莱恩男爵的奴隶，这样一来，我这个主人就有责任继续照顾他了。”
　　“嘿嘿，我莱恩男爵真是个天才。”
　　说完。
　　莱恩直接躺在了地上，伸手一抓詹姆斯的毛毯，裹在了自己身上。
　　他美滋滋的进入了梦中。
　　……
　　“喂喂喂……”
　　“哈喽，主任在吗？”
　　“我是莱恩啊，主任你快接我电话啊……”
　　“fuck！怎么又是弗莱迪你这个傻逼，你怎么还没死？”
　　杜维的梦里。
　　弗莱迪靠在严丝合缝的解剖室墙壁上，心如死灰的看着周围的一切。
　　放眼望去，一切都是黑暗的。
　　这简直就是黑色幽默。
　　还有比这更讽刺的事吗？
　　“我弗莱迪的人生，竟然如此黑暗，我甚至都看不到尽头。”
　　弗莱迪眼神空洞无比，耷拉着脑袋，伸手按下了接听键，虽然它知道按不按都不会影响莱恩说话。
　　“我告诉你莱恩，你放弃吧，杜维那个魔鬼已经很久没来梦里了，你找不到他的。”
　　电话那头。
　　莱恩骂骂咧咧的说：“注意你的语气，我现在是莱恩男爵，你说话给我客气点，否则的话，我立马治你的罪，让你下地狱。”
　　弗莱迪眼前一亮：“还有这种好事？”

497、杜维感动了
　　依旧是在梦里。
　　弗莱迪现在很开心，它眼神激动，双手紧紧握住手机，兴奋无比的说道：“你说好了啊，要让我下地狱的，你可不能反悔。”
　　其实。
　　弗莱迪很清楚莱恩的能力是心想事成，也知道莱恩的前世，也就是莱恩·哈梅尔是个非常强大的猎人……
　　几乎没有他做不到的事。
　　嗯……
　　莱恩·哈梅尔是弗莱迪的后爸。
　　“莱恩啊，你是不是对我很不满？”
　　“没关系，我就喜欢你对我冷嘲热讽的样子，来吧，让我下地狱，或者送我上天堂，什么都可以，随便你杀。”
　　“反正我已经受够了，你把我送进地狱，对我来说还是一个解脱。”
　　这一次，弗莱迪非常的文明。
　　它都不想去骂莱恩了，反而和颜悦色。
　　而听到这话以后。
　　电话那头的莱恩倒吸一口冷气：“我草，你他妈好贱啊！”
　　弗莱迪陪笑道：“是的，我就是这么贱，来吧……送我下地狱，搞快点。”
　　一口痰从电话里飞了出来，准确的砸在弗莱迪的脸上。
　　这时，莱恩的声音才响起：“去你妈的，你真是个贱骨头，你之前还喊我喊爸爸，想让我喜当爹，现在又让我送你下地狱，你是真的贱啊……”
　　“做梦吧，我莱恩男爵可不是什么素质低下的人，我是讲文明，讲道理的，你让我把你送进地狱，我就把你送进地狱？”
　　“你在我教我做事啊？”
　　“啊？弗莱迪，你是不是飘了？”
　　连续开怼。
　　弗莱迪立马像是被点着了炸药桶似的，忍不住骂道：“莱恩你这个神经病，我忍你很久了，要不是我打不过你，我非要和你拼命。”
　　莱恩不屑的说道：“少他妈废话，就你还想打我？你有本事顺着电话线过来啊，你又过不来，你还跟我装逼？”
　　“求求你打死我好不好？”
　　这一刻，弗莱迪感觉到了智商压制。
　　它绝望的叹了口气。
　　“这苦日子，什么时候才是个头啊！”
　　“为什么要这么对我？”
　　“放我出去好不好，或者杀了我也行啊！”
　　“要是放我出去，我发誓我一定好好享受生活，绝对不再杀害任何一个无辜的人，我甚至可以做个好人。”
　　“要是杀了我，那对我来说也是个解脱，我一定会感谢那个杀了我的人，如果还有下辈子，为他做牛做马我也愿意。”
　　可以说，这番独白完全是发自内心的。
　　和弗莱迪一比，詹姆斯受过的苦，压根就不叫苦。
　　二十年前死而复活，结果成了不人不鬼的东西。
　　二十年后被维达教的人试图唤醒，结果又遇到了杜维。
　　它已经被困在梦里太久了。
　　出又出不去，死又死不掉。
　　偏偏在梦里的解剖室里，被钉住了一个恶魔修女。
　　弗莱迪知道它只要闯进去，一定就能自杀成功。
　　可上次杜维回来的时候，直接把门给彻底关死了。
　　弗莱迪饱受折磨。
　　而且全都是来自精神上的打击。
　　越想，弗莱迪就越难受，眼神彻底灰暗了下去，嘴里却发出了诡异的笑声：“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　就好像是失心疯了一样。
　　可就在这时。
　　电话那头的莱恩却突然说道：“哎……主任你来了啊。”
　　弗莱迪依旧痴呆一样的笑着。
　　可渐渐地。
　　它眼中倒影出一个男人的身影。
　　杜维面无表情的走了进来，居高临下的看着它：“你很想死吗？”
　　弗莱迪听到这话。
　　它本能的打了个寒颤：“杜……杜魔鬼……你怎么来了？我什么都没说，你不要折磨我啊……我不敢了，我一定努力活的好好的。”
　　弗莱迪被吓的不清。
　　连死都不敢。
　　电话那头的莱恩却在落井下石：“主任主任，你千万别被弗莱迪这傻逼骗了，它刚刚说了它想下地狱，它还说你坏话，我都听见了，你赶紧折磨它。”
　　弗莱迪瞪大了眼睛：“莱恩，你这个疯子，我根本没有说坏话，你不要诬陷我！”
　　莱恩不屑的说：“你虽然没有说，但我从你的语气里听出了你对主任的不满，在我莱恩男爵面前，你根本没有任何秘密，我连你穿的什么底裤都知道。”
　　弗莱迪立马捂住了屁股，然后又恼怒的说：“去你吗的，我和你拼了！”
　　说着，就抱住悬浮着的手机，使劲的砸。
　　一旁的杜维见此，眉头微微皱。
　　“都给我停下，我这次来，是有事情要找你们。”
　　话音刚落。
　　弗莱迪立马松开手机，跪在地上瑟瑟发抖。
　　电话那头的莱恩也严肃的说道：“好的主任，请您尽管吩咐，有我莱恩在，您就放一万个心吧。”
　　杜维没去搭理弗莱迪，而是眼神复杂的看着悬浮着的手机，脑海中能联想到电话那头的莱恩的面孔。
　　甚至。
　　他都能想到，这些日子莱恩肯定在暮钟教会受了很多苦。
　　可莱恩毕竟是个精神病，就算被人虐待，他也不一定能意识到。
　　唉……
　　杜维叹了口气说：“莱恩，主任很对不起你，首先我要和你说一声抱歉，让你在暮钟那个鬼地方待了那么久，我知道你一定受了很多苦。”
　　莱恩惊讶的说道：“啊？我不就待了一个多月吗？我也没吃苦啊，这边伙食还挺好的，我还有单人房呢，虽然我更喜欢和詹姆斯住一个屋……”
　　杜维挑了挑眉说：“莱恩，你听我说，暮钟精神病医院只是你以为的，实际上你看到的，你认知的，都和其他人不一样。”
　　“你住的单人房，很可能是监牢。”
　　“至于詹姆斯，他应该是监视你的。”
　　“你放心，你现在受的苦，我都记在心里，等我恢复伤势，把一些事情解决以后，我一定会到暮钟救你，替你出一口恶气。”
　　莱恩懵逼了：“我原来受了这么多苦吗？妈的，暮钟的傻逼居然这么对我？”
　　杜维沉声说道：“是的，但你不要太激动，你再忍耐一段时间，主任一定让你脱离苦海！”
　　莱恩委屈的说道：“可是主任，你都说你受伤了，你还是别救我了，万一你再受伤，咱们希尔精神病医院的传承，可就彻底断了啊。”
　　杜维听到这，心中不禁有些感动。
　　他在乎的人不多，但莱恩绝对算一个。
　　于是，便坚定的说道：“你再等我一段时间，我向你保证，等我变得再强一点，能干掉马修的时候，就是你脱离苦海的时候。”
　　“到那时，主任给你单独建一个精神病医院，你想怎么玩就怎么玩。”
　　可莱恩却有些意兴阑珊：“精神病医院啊……但是……但是主任，我发现当医生不好玩，我想当贵族啊……”

498、杜维和魔鬼有区别吗？
　　“你想当贵族？”
　　杜维听到莱恩的话，顿时有些头疼。
　　说给他建一个精神病医院，让他一个人想怎么玩就怎么玩，杜维是认真的。
　　作为维特巴赫家族的女婿。
　　杜维压根不缺钱。
　　就当做是给莱恩一个良好的归宿了。
　　甚至，杜维都想过把莱恩治好，让莱恩以后跟着自己，一辈子平平安安的。
　　只是当贵族……
　　这个愿望，杜维可满足不了。
　　于是，他只好对电话那头的莱恩说：“当贵族其实没什么好的，而且现代社会哪还有什么贵族，除非你娶一个贵族老婆。”
　　莱恩嘟囔着说：“可是主任，你就是贵族啊，马修都告诉我了，你还是个公爵，只要你册封我，我就也是贵族了。”
　　“我的名号和封地我都想好了，我就叫莱恩男爵，我的封地就是暮钟精神病医院。”
　　说到这，莱恩又得意洋洋的说：“而且主任啊，我觉得我非常具有贵族血统，因为我已经在暮钟精神病医院发展了一个奴隶，干的漂亮吧……”
　　杜维怔住了：“你发展了一个奴隶？”
　　说真的，他有点懵了。
　　奴隶？
　　奴隶主？
　　现代社会还有人愿意当奴隶的？
　　该不会是个精神病吧？
　　莱恩却笑呵呵的说：“就是詹姆斯呀，我已经单方面宣布他是我的奴隶了，噢……我好想还宣布过，暮钟的人都是我的奴隶。”
　　杜维嘴角一抽，无奈的说道：“行，我册封你为男爵，但是你不要逢人就说是你的奴隶，我们要讲人道主义，不然你可能会被打死。”
　　莱恩震惊的说道：“我可是您亲自册封的男爵，居然还有人敢打我？”
　　杜维故意说道：“是的，这个世界上有很多人是不讲道理的，甚至都不给我面子。”
　　莱恩懵逼了：“还有这种事，您可是公爵啊……”
　　杜维顺着莱恩的话说：“我的确是公爵，只是我的领地并不在瑞士，而你现在正在敌方，你必须要小心谨慎。”
　　听到这话。
　　莱恩这才恍然大悟：“我懂了，原来他们都是咱们的敌人，主任你你放心，我以后哪也不去，就待在暮钟，谁都别想害我。”
　　杜维赞许的说道：“不愧是我的下属，你已经具备了一名贵族的优良品质。”
　　莱恩傻呵呵的笑了起来。
　　而杜维则转身看向了弗莱迪。
　　态度立马就变了。
　　刚刚和莱恩是和颜悦色，现在和弗莱迪则是冷漠无情。
　　说变脸就变脸。
　　弗莱迪被吓了一跳，立马跪在杜维面前疯狂磕头：“我错了我错了！”
　　问都不问，先承认错误。
　　杜维则冷漠的说道：“你一直称呼我为魔鬼，是因为你非常痛恨我？”
　　弗莱迪恐惧的说：“我发誓，绝对没有。”
　　如果换成别人，弗莱迪早就恨之入骨，想尽办法杀了对方。
　　可现在它面对的是一个彻头彻尾的魔鬼。
　　冷静理智，而且底牌众多，还强到没边。
　　弗莱迪连恨都不敢。
　　杜维依旧冷漠：“我不相信誓言，我也不可能信任你，但这次我来，是想要和你做一个交易。”
　　“抬起头看着我。”
　　弗莱迪下意识的抬头看去，可对上杜维那冷漠的仿佛刀一般的眸子，它心都凉了。
　　“我……我也配和您做交易吗？”
　　“我不敢啊……”
　　“您有什么吩咐，尽管说，我一定听话，我向您保证。”
　　杜维面无表情，心中却不禁暗忖：“我有这么让人害怕吗？它都不敢和我做交易？”
　　“该不会是有什么阴谋吧？”
　　于是，便说道：“相比于无底线的索取，我更喜欢和人达成交易，这样一来对我们双方都有好处。”
　　弗莱迪更害怕了：“您究竟看上我什么了？您和我说就行，千万不要提交易，我真的不配……”
　　答应和魔鬼做交易？
　　除非自己疯了。
　　杜维眼神微冷：“我说了是交易，那就一定是，你没有拒绝我的资格。”
　　他的语气立马阴冷了下来。
　　电话里的莱恩也嚣张的说道：“弗莱迪，你少在这里装逼，主任愿意和你做交易，你老实答应就行了，否则我要天天来梦里骂你。”
　　弗莱迪疯狂点头：“是是是，我同意交易。”
　　杜维冷声说道：“首先是这样，我们之间的交易，将会秘密进行，而且我也不会让你知道交易的具体内容。”
　　“简单点说，我会催眠你。”
　　“等到我需要完成交易的时候，你自然会想起来。”
　　弗莱迪瞪大了眼睛，这摆明了是要坑死自己吧？
　　交易内容都不让自己知道。
　　难道是要把自己的灵魂都出卖给这个魔鬼？
　　“杜维……杜维大人，您究竟想要我做什么？我的所有能力在您面前简直就是废物，我真的想不到您有能用的到我的地方。”
　　杜维平静的说道：“任何恶灵，任何人和事物，在我面前都不存在废物，我会榨干它的所有价值，简单点说，我看上了你的能力。”
　　“在未来的某个时间段，或许我会用到你，但也可能用不到。”
　　现在，他的对手已经很清晰了。
　　直指所罗门七十二柱魔神。
　　不管杜维是逃避，还是面对，都只能和这些鬼玩意对上。
　　谁先杀谁？
　　一切的布局，都会在未来的某个时间段发挥作用。
　　即……
　　那个疯狂又大胆的想法。
　　自己变成魔神。
　　弗莱迪绝望的看着杜维：“我虽然不知道你想做什么，但我知道，我没有选择的权利对吗？”
　　“所谓的交易，也只不过你是敷衍我的说辞。”
　　“既然这样，那你随便吧，利用完我以后，记得给我个痛快就行。”
　　杜维不置可否的说道：“我说了是交易，那就一定是交易，至于你……或许我以后会放你出来透透风也说不定。”
　　弗莱迪呆滞了：“你说……让我出去透风？让我从这个鬼地方出去？”
　　杜维回答道：“我从不骗人。”
　　弗莱迪哭了……
　　它擦着眼泪说：“这是我这辈子听过最动听的话，你说吧，怎么个交易法？”
　　杜维低下身子，用一种异样的语气说道：“首先，你要看着我的眼睛……”

499、失踪人口回归
　　依旧是在梦里。
　　弗莱迪的意识有些茫然，它觉得自己似乎做了很长的梦。
　　在梦里好像和某个恐怖的魔鬼达成了不可告人的交易。
　　而且那个魔鬼还不告诉它交易的具体内容。
　　甩了甩脑袋。
　　弗莱迪还是有些懵逼。
　　它浑浑噩噩的看着眼前的黑暗处，努力想要回忆起“梦”的具体内容，可怎么都做不到。
　　于是。
　　它脑海中闪过一个念头：“我怎么有种似曾相似的感觉，就好像我之前也做过类似的梦……”
　　“等等？我？我是谁来着？”
　　弗莱迪呢喃了一声。
　　这时，一个让它本能厌恶的声音响了起来：“咦，你失忆了吗？”
　　“哎呀太好了。”
　　“我告诉你呀，你是弗莱迪，你是我的奴隶呀。”
　　顺着声音的方向。
　　弗莱迪看到了悬浮在旁边的手机。
　　一下子。
　　弗莱迪打了个寒颤，猛地甩了下脑袋：“莱恩，你这个神经病，你别想骗我，我才没有失忆，妈的……妈的。”
　　回过神来，就是破口大骂。
　　弗莱迪指着那个手机说道：“去你吗的莱恩，你还想让我当你的奴隶，你做梦吧！！”
　　电话那头。
　　莱恩愤怒的说：“好啊你……你敢骂我，你知不知道我莱恩可是杜维主任亲口册封的男爵，你敢这么跟我说话？”
　　“你给我等着。”
　　“哈……呸……”
　　一口痰，直接从电话里飞了出来，精准的吐在了弗莱迪的脸上。
　　弗莱迪当场崩溃。
　　“莱恩，你这个疯子，我已经和杜魔鬼做了交易，你怎么还能这么对我？”
　　“我虽然记不起来交易的内容，但我现在是你们的人。”
　　“我们是一伙的，一伙的你懂吗？”
　　莱恩疑惑的说：“一伙的？我们是一伙的吗？”
　　弗莱迪说：“不然呢？我都和杜魔鬼做交易了，还能不是一伙的？他是什么性格你难道不知道？”
　　现在，弗莱迪除了交易的内容以外，之前的事已经全想起来了。
　　毕竟它也不是失忆。
　　然后，弗莱迪又苦苦哀求道：“莱恩，莱恩爸爸，我求求你了，你看在我现在对杜魔鬼有利用价值的份上，你就对我态度稍微好那么一点，不要再语言侮辱我，对我吐痰了行不行。”
　　可话刚说完。
　　电话那头便响起了莱恩不屑的冷笑。
　　“说的好像你有拒绝的资格似的。”
　　“行了，别他妈跟老子废话，我莱恩可是贵族，和你这种贫民是没有共同话题的。”
　　“你现在和主任做了交易，所以你是主任的奴隶。”
　　“而我莱恩是主任册封的男爵，所以你约等于我的奴隶。”
　　“这就叫阶级压迫。”
　　说着，莱恩又嚣张无比的说：“只要你还是我的奴隶，我就会一直折磨你，不然怎么能体现出我贵族的优越感。”
　　弗莱迪懵逼了：“我真是个傻逼，我怎么会答应和杜魔鬼做交易，我怎么会试图和你一个神经病讲道理。”
　　“唉……”
　　它长长叹了口气，双腿一弯不争气的跪在了地上。
　　“来啊，折磨我啊……”
　　“有本事你折磨死我啊……”
　　这下子，轮到莱恩楞了。
　　他倒吸一口冷气，嫌弃的说：“你真的好贱啊……”
　　弗莱迪红着眼，流着泪说：“还不都是你们逼的……我真的好想死啊，我不就是做恶灵的时候杀了很多人吗？我知道错了啊……为什么要这么对我。”
　　“我梦魇恶灵弗莱迪，简直就是活在人间地狱啊……”
　　……
　　次日，下午时分。
　　瑞士以北，最大的火车站。
　　天色略微有些阴沉，滴滴答答的细雨落下，带起了一丝凉意。
　　许多来往的行人或是撑着雨伞，或是裹紧了长衣，排起了长长的队伍。
　　随着队伍逐渐进站。
　　一个穿着黑色教士服的男人将手中的雨伞收起，抬起头的时候，露出了一张略显苍白，神情冷淡的面孔。
　　“我讨厌下雨天。”
　　杜维低声说了一句，然后便向着车站内部走去。
　　他现在的状态并不算很好。
　　从乌斯腾格拉山脉离开以后，以恶灵杜维的身份强行同化了黄金天平，其背后代表的则是所罗门七十二柱魔神之一的锡蒙利。
　　这些和魔神们有关的信息，他了解的并不多。
　　但反抗已经开始。
　　只不过，杜维现在的身体情况，实在是有点差。
　　恶灵杜维使用身体的负担，实在是太大了。
　　他的身体损失了五分之一的血液。
　　并且，还有一些皮外伤。
　　昨天离开乌斯腾格拉山脉以后，杜维就去了就近的医院接受治疗。
　　本来他应该修养一段时间。
　　但直觉告诉他，他的时间不多了。
　　古董钟表的威胁让他如同针芒在背，根本没法停下来。
　　因为一旦开始停下，很可能等正式对上的时候，让赢的几率变得更小。
　　那怕是硬撑着……
　　……
　　坐在火车靠窗的位置。
　　杜维面无表情的看着窗外，他选的位置只有他一个人，因此不会有人打扰到他。
　　边看，边想着说：指针，面具，这些图案都代表了不同的魔神，同样的我也得到了不同的能力。”
　　“黄金天平应该也有一种能力。”
　　“只是，现在我没法去使用它。”
　　“因为我需要变得更强，或者说让恶灵杜维迅速恢复到巅峰时期，但那样一来又会加重对身体的负担，我会死的更快。”
　　“或许我应该换个思路，再找一些帮手。”
　　“虚荣教派是一个很好的选择……”
　　“还有马修，如果我能装的更像是公爵，或许我能坑他一把，拉着他去对抗那些鬼东西。”
　　局面越是劣势。
　　杜维就越是冷静，他知道自己的所有不足，也知道该如何去弥补。
　　“虚荣教派那里有墨瑟，只要我用恶灵杜维的姿态和他再见一面，就能把他变成我的马甲。”
　　“相当于，制造了一个完美属于我的卧底。”
　　“而马修那里，我需要拥有公爵的身份，或者说更了解这个维多利亚时代的存在。”
　　想到这，杜维把衣服拉开，里面缠绕着的是大片白色绷带，隐隐能看到凝固的血液斑点。
　　从衣服的夹层里拿出一封信。
　　杜维随手将其拆开，并说道：“地狱之门，真的能给我想要的答案？”
　　上面浮现出一行文字：【是的主人，您想要知道什么，它都会告诉您，但每一扇门都是不同的，它们回馈给您的方式，并不相同。】
　　【而且，地狱之门后面极度危险，您确定真的要去吗？】

500、现阶段的目标
　　去不去地狱之门，这是一个很尴尬的事。
　　教会的教皇费伦也认为杜维就是公爵阁下。
　　他非常建议杜维进去。
　　信封之前给出的信息，同样也是进去。
　　虚荣教派更是频繁进入，并且在里面得到了和魔神有关的东西。
　　那玩意似乎和马修融合的东西没有区别。
　　再加上艾利克斯能被标记的事，始终是藏在他心底的一根刺。
　　而且，杜维本身就被这些鬼东西给盯上了。
　　七十二柱魔神，七十二扇地狱之门。
　　和它们比起来，恶灵都显得无比可爱。
　　因为恶灵还能看到。
　　而魔神们却是概念上的存在。
　　它们可怕到对你出手，你都无法有任何察觉。
　　杜维将视线从信封上收回。
　　他扭头平静的望着窗外，其中蕴含的意味有些太过复杂。
　　一向自认为“最懂”杜维的信封，竟然有种揣摩不出来自己主人的心思的错觉。
　　于是。
　　另一行文字便快速浮现：【主人，每一扇地狱之门都不一样，信封只和马修进去过一扇，您如果想要进去的话，信封建议您最好找到他的那一扇，否则会极度危险。】
　　之前在信封签下卖身契的时候。
　　它知道关于马修的信息，就已经全盘告知了杜维。
　　但关于马修进去的地狱之门……
　　却很尴尬……
　　因为，那扇门可以理解成已经消失了。
　　杜维有些头疼的说：“上次你告诉我，马修从门里离开以后，就把那扇门沉入了海底是吗？”
　　信封立马回答。
　　【是的，而且他还做了很多措施，不过主人您是维特巴赫家族的女婿，只要您一声令下，立马就会有无数的走狗替您把那玩意捞上来……】
　　杜维摇了摇头：“从海底打捞起一扇门，最起码要半年时间，再加上马修做的措施，这个时间可能还会延长，我根本等不了。”
　　这是实话。
　　说完，杜维便把信封塞了回去。
　　他闭上双眼开始休息。
　　可脑海中却思绪纷飞。
　　地狱之门必须要进去一次。
　　总共七十二扇地狱之门，在埃塞格林市的地下室，就有着那么一扇。
　　一想到这。
　　杜维的心里忽然涌现一种说不出的烦躁。
　　那扇地狱之门后面的通道有着一个人脸的图案，每个人看到的都不一样。
　　杜维只能看到人脸。
　　可曾经斯利维卡主教进去的时候，却看到的是一个银发的女人。
　　他自称那是主……
　　……
　　另一边。
　　在纽约市。
　　汤姆和托尼神父最近一段时间过的非常不好。
　　自从杜维上次离开以后，已经过去了七天。
　　6月23号离开纽约，而现在则是6月30号。
　　在这七天里。
　　汤姆和托尼神父过的生活，简直是苦到没边了。
　　两个人白天做各自的事，晚上就在教堂里无聊的待着。
　　去红灯区吧，上次那个全是“男人”的酒吧，让两人都产生了心理阴影。
　　最主要的是，汤姆现在不行了……
　　心理暗示失效，他觉得他自己就是个废物。
　　出门都担心被伏都教的人盯上。
　　毕竟，杜维临走前和他们两个人说了，伏都教不是什么好东西，让他们一定要更小心一点，时刻监视那些人的一举一动。
　　纽约市警察局内。
　　汤姆眼眶通红的看着面前的监控画面，办公室内部非常杂乱，而在电脑桌上放着的，则是一杯刚泡好的咖啡。
　　他最近就靠这玩意续命了。
　　“妈的，这些邪教徒真是该死啊……”
　　“我好想出去嗨啊……”
　　“可是我好兄弟不在纽约，我一不敢和托尼神父出去，毕竟这混蛋比我还不靠谱，二又成了废物，我他妈需要充电啊！”
　　汤姆怨气十足的抱怨了起来。
　　“好兄弟，你都已经离开一周了，一周啊，七天啊，每天二十四个小时，我现在想想都崩溃。”
　　“我居然已经那么久没有出去嗨了。”
　　“不行，我受不了了，我要去找托尼神父去，我要问问他教会那边什么时候派人来纽约对付这些邪教徒。”
　　汤姆倒是忘记了，伏都教并不是什么邪教。
　　毕竟在他看来，只要是影响他的人道主义，那就是邪教。
　　维达教是这样，伏都教也是这样。
　　最主要的是，两个教派都很开放，都是女人为主。
　　……
　　另一边。
　　在教堂里。
　　托尼神父的状态也很疲惫。
　　他坐在接待室里，把用光的纸巾随手扔进垃圾桶，关闭了笔记本电脑。
　　“唉……这样的日子什么时候才是个头啊……”
　　“伏都教的那个女人，也不知道从哪弄来了我的电话号码，每天都要给我发骚扰短信，诱惑我去参加派对，成为她们俱乐部的会员。”
　　“她还不知道，我已经发现了她的身份。”
　　“陪女人演戏真的好累。”
　　说着，托尼神父的手机忽然震动了一下。
　　下意识的拿出手机一看，一条短信发了过来。
　　联系人正是伏都教在纽约的负责人——艾蜜丽。
　　内容如下。
　　【亲爱的托尼神父，我觉得你可以认真考虑一下，我真的很想和你继续那天没完成的事，即便是你有病，可我并不介意。】
　　那天，托尼神父发现对方的身份以后，吓得脸都绿了，便借口自己有病遁走。
　　看着这条短信。
　　托尼神父想要删除，装作没看到。
　　可想到之前杜维提过的监视，托尼神父只好无奈的叹了口气，并快速编辑了一条消息。
　　【亲爱的艾蜜丽女士，我虽然很想和你继续，但我是一个负责人的男人，等我的主治医师回纽约，我就立刻去找你，我可不想传染给你。】
　　艾蜜丽秒回。
　　【你的主治医师不在纽约吗？要不要我介绍给你一个？】
　　托尼神父呵呵了。
　　他的主治医师还能有谁？
　　当然是纽约恶灵事件的负责人，教会最年轻的主教，裁判所的所长杜维阁下。
　　托尼神父不可能告诉对方这件事，于是就随便发了一条消息，糊弄了过去。
　　而这时。
　　一个电话拨打了过来。
　　联系人正是杜维。
　　当即，托尼神父眼前一亮，立马按下了接听键。
　　然后他就听到，电话那头响起杜维的声音。
　　依旧是熟悉的平静：“我现在正在回纽约的路上，你和汤姆这段时间过的怎么样？伏教那边的人有对你们动手吗？”
　　托尼神父悲伤的说：“我们过的实在是太苦了，你不在纽约的这七天，我们两个简直是度日如年。”
　　“汤姆都快被逼疯了。”
　　“你再不回来，我怀疑他都要忍不住和伏都教拼命了。”

501、汤姆哥选择一劳永逸
　　6月30号下午。
　　纽约市，北布鲁克区教堂门口。
　　汤姆和托尼神父两人站在原地，遥遥的望着远处的街道。
　　他们在等杜维。
　　“你说，这次我好兄弟回来，是不是就可以搞伏都教了？”
　　汤姆率先带着怨气开口，他虽然知道自己突然不行的原因，是因为心理暗示失效，需要再次充电。
　　可毕竟是栽在了伏都教的不正经派对里。
　　是的……
　　他恼羞成怒。
　　而托尼神父则极为同情的看了一眼汤姆，用较为舒缓的语气说道：“杜维先生并没有说要对付伏都教，他只是关心了一下我们的安全，还有纽约这里的情况。”
　　说到这，又加了一句：“不过他问了我一句很奇怪的话。”
　　汤姆下意识的追问：“什么话？”
　　托尼神父非常疑惑的说：“嗯……怎么说呢，他问我伏都教的人有没有表现出想对他动手的念头。”
　　“然后我跟他说没有以后，他很遗憾的叹了口气，奇奇怪怪的。”
　　汤姆皱着眉说：“伏都教和他又没有接触过，怎么会想对他动手，而且我好兄弟现在都成主教了，伏都教也不敢对他动手吧。”
　　虽然说汤姆并不是神职人员，但他经常和托尼神父勾搭在一起，厮混红灯区，耳濡目染之下，对各大教会之间的关系，也多少有些了解。
　　对教会的主教动手，尤其是杜维这种年轻主教，先不说能不能成功，单是教会的怒火，就不是一般宗教能承受的住的。
　　托尼神父摊了摊手说：“我也不清楚他的想法，毕竟他一直以来都给我的感觉很神秘，捉摸不透。”
　　汤姆认同的点了点头，正要继续开口，可这时一辆出租车却快速行驶了过来，停在教堂门口。
　　紧接着，车门打开。
　　两人便看到，杜维一脸平静的走了下来。
　　“下午好。”
　　他这么说着，同时将打车钱给了司机，顺带关上了车门。
　　而汤姆和托尼神父则齐齐松了口气。
　　看到杜维，他们就觉得有了主心骨。
　　毕竟，纽约的恶灵事件负责人是杜维，而不是其他人。
　　汤姆立马走上前：“好兄弟，欢迎你回来。”
　　托尼神父则笑着说：“杜维先生，你用过饭了吗？要不要我们找个餐厅坐一坐？”
　　杜维冲两人摇头说道：“我这次回来待不了多久，主要是想和你们见一面，顺便处理下汤姆的事，然后我就得离开这里，前往埃塞格林。”
　　实际上，他这次回来，给好兄弟汤姆冲个电，帮他恢复人道能力是次要目的。
　　主要目的则是看一看古董钟表的情况。
　　汤姆和托尼神父听到这话，不免有些失望。
　　他们和杜维的关系一直很好。
　　平常接触的也多。
　　可最近杜维实在是太忙了，经常见不到人，这让他们多少有些不太习惯。
　　不过。
　　他们也知道，杜维现在身份和之前不同了，肯定有很多事要处理。
　　可这时，汤姆却皱了皱眉，因为他注意到杜维的衣服里，缠绕着许多绷带。
　　当即，他紧张的说道：“你受伤了？”
　　杜维微微点头：“只是皮外伤而已。”
　　汤姆脸色一变：“皮外伤需要缠这么多绷带？而且你的脸色很苍白，像是失血过多一样，是不是遇到麻烦了？用不用我帮忙？”
　　杜维摆摆手说：“这是我的事，你帮不到我的，我这次回来，是要帮你解决你的问题。”
　　一旁的托尼神父脸色非常难看：“现在你是教会的主教，而且还是裁判所的所长，为什么教会还要你去冒险？”
　　汤姆也不爽的说：“教会不是有很多驱魔人吗？难道他们都是废物，就必须要靠你出手？”
　　杜维摇了摇头说：“教会那边本身压力就很大，而且自从上次马萨斯城的事结束以后，人手就已经不够了，再加上我现在面临的事，一般人甚至都接触不到，所以只能我来做。”
　　“简单点说，现在没什么人能帮到我。”
　　话说到这里，汤姆和托尼神父不由沉默了起来。
　　气氛也变的略微沉重。
　　他们忽然有种错觉，自己从没有真正了解过面前的这个男人。
　　即便是他们的关系很好。
　　可这种错觉，却让他们有点难受。
　　良久。
　　汤姆忍不住开口道：“我现在是纽约警察局的头，我能不能帮你分担些什么？”
　　托尼神父也说道：“虽然我六十多了，但如果是后勤工作，我可以帮你做的很好。”
　　杜维看着两人认真的表情。
　　他用较轻的语气说道：“我知道你们的意思，但并不需要为我担心，如果真的想为我分担压力，那就继续监视伏都教，等我下次回来，我应该会去一趟这个教派。”
　　实际上也正是这样。
　　之前，阿尔文·道奎给杜维留下的遗产，除了那些被关进门里的恶灵以外，还有关于教会的卧底计划。
　　很多宗教组织，都有类似耶稣之血的东西。
　　教会安插卧底，为的就是搜集这些东西，想要解决所有的恶灵。
　　可随着杜维接触的信息越来越多，他也清楚这些东西，都和所罗门七十二柱魔神有关。
　　他也想去搜集一些，看看能不能作为他的底牌。
　　而托尼神父和汤姆听到这话，面色沉重的点了点头。
　　他们同时说道：“你放心吧，我们一定帮你把这件事做好。”
　　没有去问为什么。
　　因为对于他们之间的关系来说，那毫无意义。
　　杜维淡笑着点头，同时走到汤姆面前说道：“下次我回来还不知道是什么时候，所以让我们快点开始吧。”
　　“你的问题主要是出在心理阴影上，我可以给你施加一个更强的暗示，但最多只能维持一年。”
　　“而想要一劳永逸的解决，则需要付出一些代价。”
　　汤姆惊讶的问：“什么代价？”
　　杜维平静的说：“你知道的，我身上有很多奇怪的东西，其中一张小丑牌，就具有帮人实现愿望的能力，但实现愿望的过程，却可能会以你意想不到的方式发展，而且即便是我来许愿，你也会分担一部分代价。”
　　“你可以认真考虑。”
　　小丑牌的许愿能力，是一种唯心的力量。
　　但实现起来却不太可控。
　　汤姆想了想，异常坚定的说：“付出代价很正常，我以前被富婆包养的时候，就已经有这种觉悟了。”
　　“不就是代价吗，总不至于让我取向都出问题，我觉得无所谓。”
　　“来吧，好兄弟！我要一劳永逸！”

502、给它来一枪
　　杜维来的快，走的也快。
　　他已经做了现阶段他需要做的事，剩下的就是解决他自己的问题。
　　只是，在教堂内的接待室中。
　　汤姆的脸色有些奇怪。
　　刚刚，杜维离开之前，用小丑牌帮他许下了恢复人道能力的愿望。
　　而现在，他感觉自己又行了。
　　“我还以为要过好久才能起效，我好兄弟还把事情说的那么严重，什么代价不代价的，我看他就是在忽悠我。”
　　汤姆得意洋洋，满脸红光。
　　此时，他忍不住有种想要去红灯区潇洒的冲动。
　　站在旁边的托尼神父却说道：“杜维先生不可能骗你的，他说有代价，那就一定会有代价。”
　　汤姆不屑的说：“杜维？我的好兄弟？他有我懂这方面的事吗？他连红灯区都没有去过！这方面我可是大师。”
　　说着，汤姆又嘚瑟的对托尼神父说：“你可别忘了，你现在六十多岁，依旧能在红灯区潇洒，靠的可是我传授的技巧。”
　　托尼神父老脸一红：“的确，这方面你才是大师，是我多想了。”
　　汤姆猥琐的笑着说：“晚上要不要去红灯区嗨？我请客，咱们一人叫十个美女！不！二十个！”
　　托尼神父惊呼道：“玩的这么大吗？”
　　汤姆骄傲的说：“你忘了，上周我带人去打击红灯区了，那些人贿赂了我很多钱，咱们想怎么玩就怎么玩。”
　　托尼神父有些犹豫：“可是上次我们差点就被……”
　　说到上次喝多了以后，进了全是男人的酒吧，他还是心有余悸。
　　汤姆也下意识的夹紧了屁股：“你说的好像有点道理，这样……我们叫上门服务得了。”
　　托尼神父赞同的说：“我觉得可以，记得帮我叫离异少妇，我不喜欢没离过婚的。”
　　汤姆拍着他的肩膀说：“这都不叫事，我汤姆宣布，咱们红灯区战神组合，正式再次启动。”
　　说着，汤姆又像是想到了什么一样。
　　他忽然语气有些异样的说：“等等，你先出去，我突然感觉有点不太对劲，你先出去一下，我要检查检查。”
　　托尼神父了然的点头说：“我的电脑没密码，你随意。”
　　汤姆摆手说：“赶紧出去，别废话。”
　　托尼神父只好转身离开，同时露出了一个男人都懂的表情。
　　等他离开以后。
　　汤姆迫不及待的坐到了电脑前，打开了浏览器。
　　不多时。
　　然而……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟过去以后。
　　“我不行，我要冷静一下！”
　　但意义却完全不一样了。
　　汤姆眼都红了，两行热泪不停的流，他悲痛的说道：“只要我恢复状态够快，其实也不是不能接受。”
　　“可是我为什么好想哭……”
　　“伏都教，你们给我等着，我他妈要和你们拼命！”
　　……
　　另一边。
　　杜维离开教堂以后，便往家里赶。
　　约莫十几分钟后，就到了家门口。
　　这是位于市中心的别墅。
　　同样也是他的私人空间。
　　习惯性的。
　　杜维并没有立即开门，而是进入灵视状态打量了一眼。
　　灵视状态下。
　　整个别墅给他的感觉很安静。
　　并没有任何异常发生。
　　和之前毁于地震的心理咨询诊所还不太一样，因为那时候杜维是能察觉到，整个屋子都在向着某种诡异的方向转变。
　　而现在，这所别墅却表现的很正常。
　　似乎，在他离开的这段时间内，古董钟表什么都没有做。
　　“这让我有点不太习惯。”
　　杜维低声说了一句，便拿出钥匙打开了门。
　　咿呀……
　　开门声响起。
　　在屋内，古董钟表依旧挂在客厅的墙壁上，重叠在一起的指针机械性的转动，发出咔咔的声音。
　　而旁边的装裱柜里，则是安娜贝尔。
　　可之前，这个玻璃柜子却碎掉了。
　　杜维并不知道这一点，但他进屋以后，视线却在安娜贝尔身上停留了一会儿。
　　安娜贝尔毫无反应。
　　但杜维却眼神有些异样：“你不害怕我了？”
　　他的声音有些异样。
　　同时，慢慢向着安娜贝尔走了过去。
　　后者立马扭转过头，看向了杜维。
　　这个恶灵娃娃仿佛是想到了什么一样，微微颤抖了起来。
　　如同之前表现的那般。
　　可杜维却直接掏出了燧发枪，他冷漠的说：“太假了，你对我的恐惧，并不需要我去提醒。”
　　“我之前发动标记的时候，你像是疯了一样往我身边冲，那并不是你想要对我动手，而是像被吓到了。”
　　“这种事已经发生过不止一次，我并不觉得有任何问题，但你现在表现的……”
　　说到这，杜维抬起燧发枪指着装裱柜里的安娜贝尔：“我很难安心啊……”
　　一直以来。
　　他的警惕性都没有降低过。
　　就算是对黑影，杜维也始终暗自提防。
　　更何况是一直被关进装裱柜里的安娜贝尔。
　　这个恶灵娃娃现在对杜维的作用并不是很大。
　　简单点说，利用价值不高。
　　如果它出现问题，杜维情愿干掉它，也不会留下隐患。
　　装裱柜里，安娜贝尔疯狂的颤抖着，并且撞击着柜子的玻璃门。
　　看起来和之前没有区别。
　　可杜维却压根不信，他手指微微扣动扳机，就要开枪。
　　然而就在即将彻底按下的时候。
　　杜维突然调转枪口，对准了古董钟表……
　　轰的一声。
　　烟雾寥寥……
　　只是，这一枪却并没有奏效。
　　咔……
　　重叠在一起的指针，转动了一个刻度。
　　一枚子弹悬停在古董钟表前方，只差十公分便会命中目标。
　　忽的一下。
　　指针倒转了回去。
　　诡异的事情便出现了……
　　那枚悬停的子弹，就像是时间出现倒流一样，竟然沿着弹道轨迹，回到了燧发枪里，伴随着的还有寥寥的烟雾也急速收缩。
　　同时，一种极度恐怖的气息，在整个屋里蔓延了开来……

503、即将出发（第三更，求月票）
　　压抑，低沉……
　　当古董钟表发生异变的时候，杜维顿时有种濒临死亡的错觉。
　　似乎他的生命完全不受控制。
　　只要古董钟表想，他就会被直接抹杀。
　　可杜维却始终保持冷静，脑海中不停的思考。
　　安娜贝尔自从被自己关进装裱柜里以后，它就陷入了死循环，只能沦为自己的工具，不用的时候扔在家里，用到的时候拉出去送死。
　　按理来说，安娜贝尔不可能再出现不受控制的情况。
　　但前提是没有外力介入。
　　而家里的唯一外力，也就是神秘无比的古董钟表。
　　想到这。
　　杜维平静的看着古董钟表说道：“我不在的这段时间，你对安娜贝尔做了一些事，我虽然不知道你究竟想做什么，但这一定和我有关。”
　　他仿佛感受不到越来越恐怖的压抑感。
　　反而，整个人更加冷静和理智。
　　他说：“我最近一直在思考一件事，你为什么不杀我，如果说最早的时候你还在恢复期，那么现在你的力量早就已经超过了我的承受范围。”
　　“你想杀我简直不要太轻松。”
　　“杀了我以后，你依旧能把我变成傀儡，让我按照你的意志行动。”
　　“我觉得这是个问题。”
　　说完。
　　杜维进入了恶灵化之中。
　　右手手背上，指针的图案缓缓浮现。
　　并且也在转动。
　　就好像和面前的古董钟表在呼应一样。
　　杜维想了想说道：“我之所以对你开枪，是因为我想要试探你的底线，你应该知道我一直想要干掉你。”
　　“所以我们之间，始终不可能和谐相处。”
　　“嗯……你表现的很神秘，我一直摸不清你的目的，你也不愿意暴露出任何信息。”
　　“但并不代表我拿你没办法，比如说现在……”
　　“你并没有杀死我，只是在不停的给我压力，你让我感觉你在忌惮着什么，又或者说，一旦杀了我，你的目的就无法完成。”
　　话音落地。
　　古董钟表忽然停止了异动。
　　刚刚那种压抑无比的恐怖气息，瞬间消失的一干二净。
　　就好像，一切都没有发生过一样。
　　并且，它不再给杜维任何回应。
　　见此情景。
　　杜维忽然笑了：“现在你的反应告诉我，我的想法是对的。”
　　“还有……”
　　“我觉得我杀你的几率，比你杀我要大的多……”
　　当最后一句话说完以后，他不再理会古董钟表，转身把装裱柜取了下来，拎着走向了二楼。
　　……
　　在楼上。
　　卧室之中。
　　杜维坐在床上，把装裱柜放在一边。
　　此时的安娜贝尔已经不再伪装，它始终盯着杜维，虽然没有恶意，可却透露着浓浓的死寂之感。
　　这玩意已经和之前不一样了。
　　杜维很想弄死它。
　　但现在，却又有了一个新的想法。
　　“古董钟表……嗯，拉默之钟，它和我之间的单向联系实在是太深了。”
　　“它一直在影响着我。”
　　“但它似乎觉得我已经在脱离它的掌控，所以它也开始了布局。”
　　虽然杜维并没有亲眼看到装裱柜破碎。
　　但他依旧能根据细节，推断出事情的走向。
　　边说，杜维边伸手打开了装裱柜。
　　恶灵化的右手握住了安娜贝尔的身体。
　　标记成功……
　　杜维眯了眯眼睛，把安娜贝尔拿了出来，对它说道：“我对你做的事，拉默之钟都一清二楚，我可以把你看做是它的延伸。”
　　“所以我要说的是，我会在今天晚上赶往埃塞格林，进入地狱之门。”
　　“而等我从里面出来以后，我将会给你安排一个完美的归宿，再次试探拉默之钟的威胁性。”
　　“当我有足够把握的时候，这场游戏将会正式开始。”
　　“但现在，我需要给你换个家。”
　　突然。
　　杜维低声说了一句：“黑影……”
　　在他身后的影子立马出现了异变。
　　阴影不停蔓延。
　　整个影子就像是活过来一样，黑影出现在了他的身后，双手握着尖刀，布满血丝的眼睛死死的盯着安娜贝尔。
　　在这个家里，黑影才是最早的房客。
　　当然……
　　那个皱巴巴的女人脸恶灵不算，因为它甚至都对付不了最开始的杜维。
　　因此，黑影始终记得，它最开始明明有机会可以杀死杜维，结果就是因为安娜贝尔的出现，导致它没法动手。
　　杜维转身看向黑影。
　　那拴在它脖子上，飘荡着的红色气球格外瞩目。
　　荒诞中透露着悚人的可怖寒意。
　　杜维想了想，就这一只手抓着安娜贝尔，往黑影的身体里塞。
　　咿呀……
　　诡异的开门声从黑影身体里传出，声音非常的轻忽，几乎微不可闻。
　　然后，真的塞了进去。
　　并且，当杜维把手伸出来的时候，一个背包出现在了他的手里。
　　是的……
　　现在的黑影体内，有着阿尔文·道奎留下的遗产——门。
　　从某种意义上来讲。
　　黑影真就和工具没有太大区别。
　　做完这些以后。
　　杜维一边拉开背包，从里面取出一幅被拆下来的油画，一边低声说道：“不知道安娜贝尔被我关进门里以后，古董钟表会不会通过它，影响那些恶灵。”
　　“如果会的话，我就有更多可以试探的目标。”
　　“还有这副油画，它的名字叫另一扇门，绘画它的人是按照地狱之门进行的。”
　　“而且，我可以推开画里的门，进入其中的鬼次元，也就是十年前的恶灵学校。而如果我再次推开门，将会进入现实里的那个恶灵学校。”
　　“这或许能帮我从地狱之门里离开。”
　　杜维这么说着，便把油画贴身放好。
　　这副油画得到的时间已经不短了，但杜维一直没有找到合适利用它的机会，现在反而派上了用场。
　　这时，杜维又皱起眉说道：“不对，那个恶灵学校现在正在城市倒影之中，公交车和恐怖屋上次消失以后，已经很久没冒头了。”
　　“会不会，它们又开始了争夺战……”
　　“如果是这样的话，我利用油画离开地狱之门，岂不是会和它们碰上？”
　　想到这，杜维不禁有些头疼。
　　“按照我以前的运气推断，这种情况应该百分百会发生。”
　　“不过，地狱之门后面，应该没有和我有仇的恶灵或者别的什么玩意。”
　　“毕竟，那和所罗门七十二柱魔神有关。”

求月票
　　上个月我出去旅游了四天，公司团建，没法不去，实在是太累了，起床就在去景区的路上。
　　我算了下，四天每天两更，欠了大家八更。
　　加上之前欠鹿总白银盟的84更（原本一百更，还了15更）是92更，这个月努力开始还。
　　大家来点月票，让杜老狗再冲一冲呀！

504、禁止开门
　　6月的最后一天的晚上。
　　埃塞格林市出现了一名不速之客。
　　在那间老房子的门口。
　　杜维面无表情的推开了门，走进了屋内。
　　和上次离开的时候一样。
　　地面和一些家具落了许多尘土，空气也非常的潮湿。
　　给人的感觉很不好。
　　“地狱之门……我很期待你会给我什么答案。”
　　杜维低声说了一句，向着地下室的位置走了过去。
　　推开门，就能得到想要的答案。
　　他心里的疑惑很多。
　　迫切的需要去了解，也需要去知道所罗门七十二柱魔神的秘密，试图把这些鬼玩意，全都干掉。
　　“希望门后的世界，能给我一点惊喜。”
　　他的声音逐渐变得冷漠。
　　整个人，也进入了最为理智的状态。
　　通往地下室的楼梯前。
　　杜维低头看了一眼，整个楼梯都已经被那些沙袋填充的结结实实，仿佛被浇灌的水泥一般。
　　上次离开的时候。
　　他不仅把地狱之门后面的通道弄塌了，还把地下室的入口给彻底封死。
　　除了像他这种级别的猎人以外，基本没什么人能不耗费大量人力物力的情况下，进入最下方。
　　感受着那若有若无的异样气息。
　　杜维想了想，直接进入了恶灵化之中。
　　同时，他整个人的气质也变得阴冷了下来。
　　一双冰冷的眸子，让人根本不敢和他对视，因为只要看上一眼，就会让人发自内心的战栗不止。
　　并且，杜维从口袋里拿出面具，直接戴在了脸上。
　　黑影从他的影子里冒了出来，直接重叠在了一起。
　　信封自动从口袋里钻出，悬浮在了空中。
　　骰子，两张小丑牌，打火机，以及那枚硬币也都一一围绕在杜维身边。
　　簇拥着他显得平白多了一种别样的可怖感。
　　就像信封认定的那样——所谓的反派。
　　紧接着，杜维便向着那凝固的地面走了“下去”。
　　恍若无物一般。
　　又好像是走进了水里，只是地面却丝毫没有波纹产生。
　　……
　　很快。
　　便到了地下室内。
　　空气非常的沉闷，让人几乎喘不过气。
　　并且潮湿且粘腻。
　　那种若有若无的，充满了诱惑意味的意识，也在耳边不停的环绕。
　　似乎有人在低声呢喃。
　　现在，呈现在杜维面前的，便是那扇被锁链束缚住，并且上了三把锁的地狱之门。
　　门后方的通道，已经彻底坍塌。
　　好在，杜维的目的只是这扇门。
　　他走到门前，目光非常的冷漠。
　　然后，他低声说道：“黑影……”
　　下一秒。
　　两把尖刀诡异的出现在门前，将那些锁链砍断。
　　啪啪啪……
　　锁链掉在地上，发出沉闷的声音。
　　仿佛是打开了潘多拉的魔盒一般。
　　耳边的诡异呢喃声，越发的清晰。
　　甚至于，杜维真的听到了有很多人在说话。
　　“打开吧……”
　　“打开门吧……”
　　“打开它你将会得到你想要的一切。”
　　“金钱，权利，美女，力量，不老不死，你都可以拥有。”
　　这些声音带着异样的强调，不停的往杜维的脑海里钻，根本就无法抵抗。
　　但是……
　　他一旦面对这些鬼东西，就会进入绝对理智的状态中。
　　情绪会被彻底压制。
　　这已经成了本能。
　　一时间。
　　杜维根本没受到任何影响。
　　他伸出手摸了摸自己脸上的面具，语气非常平静：“我的人性流逝虽然已经解决，但实际上我也变得越来越冷漠。”
　　“越是接触的多，越是使用这种力量，我就会越来越非人。”
　　“我很喜欢那句话，非人并不意味着非我。”
　　“但这句话并没有说完。”
　　“越是非人，就越会非我。”
　　“所以在那一天到来之前，所有的事情都应该有个了断，包括我……”
　　杜维说完，忽然闭上了眼睛。
　　等再睁开的时候，他对着面前阴森可怖的地狱之门说：“所以如你所愿。”
　　这句话并不是对着地狱之门说的。
　　其中的含义有些太过于晦涩。
　　只有他自己才懂。
　　当话音落地。
　　杜维将手放在了门上。
　　他要推开。
　　可从手上传来的触感，却仿佛过电一般，极度的痛苦。
　　手背上，指针的图案清晰可见。
　　指针以一种诡异的速度旋转着。
　　似乎发生了某种异变。
　　并且，整个地狱之门给杜维的感觉很不好。
　　就好像整个地狱之门活过来了一样，它拥有着独立的意志，正在抗拒着杜维。
　　“你不想让我进去？”
　　杜维的声音依旧平静，但却透露出一种诧异。
　　身旁悬浮着的信封冒出一行文字。
　　【伟大的主人，刚刚这扇门好像发现了您手背上的图案，它在忌惮着什么，不想让您进去。】
　　杜维看了一眼信封，眼神立马沉了下来。
　　做了这么多准备。
　　地狱之门不让他进去？
　　“拉默之钟？”
　　杜维说出了一个答案，而面前的地狱之门异变更为严重，地上那些断裂的锁链，竟然自动漂浮了起来，想要重新缠绕在门上。
　　那些诡异的呢喃声，也逐渐微弱了下去。
　　这给杜维的感觉很不好。
　　“既然你不让我进去，那我就换个身份。”
　　杜维右手紧紧贴在门上，他一边忍受着那种刺痛感，和来自地狱之门的抗拒情绪，一边换了个身份。
　　右手手背上的指针图案立马隐没其中。
　　取而代之的，则是一张面具。
　　“现在你满意了吗……”
　　恶灵杜维上线。
　　它的状态非常不好，还保持着濒死的状态。
　　可一出现，整个地狱之门的异变，就直接顿住了。
　　空气压抑到了极点。
　　戴在脸上的面具直接脱落。
　　本来还和它重叠在一起的黑影，更是像是被吓到了似的，直接钻进了面具之中，悬浮在旁边。
　　唯有信封向下沉了一大段距离，紧紧贴着地面。
　　跟了杜维这么久。
　　信封早就看清现实了，杜维是主人，恶灵杜维也是主人。
　　它最“懂”杜维。
　　可压根不敢懂恶灵杜维。
　　所以，它非常的谦卑。
　　可是地狱之门的异变虽然停止了，但那种抗拒的情绪不仅没有减少，反而更加强烈了。
　　就好像，恶灵杜维给它的忌惮，比拉默之钟还要强一样。
　　只是，恶灵杜维有些不耐烦。
　　“我的状态很不好，所以我现在给你两个选择，要么让我进去，要么我拆了你。”

505、路过地狱
　　要么推开门，走进地狱之门。
　　要么把门拆了。
　　这是杜维做不到的。
　　而恶灵杜维之所以敢这么说。
　　是因为它并不觉得，地狱之门对它的威胁有多强，它真的能把这扇门给活生生拆成零件。
　　危险的是推开门以后。
　　并不是现在。
　　可地狱之门却完全不给任何表示。
　　依旧无比抗拒。
　　恶灵杜维深吸一口气，收回了按在门上的右手。
　　它瞳孔一缩。
　　整个地狱之门直接悬浮了起来，仿佛有一双无形的大手，将门紧紧握住。
　　咯吱……
　　咯吱……
　　地狱之门直接发出了不堪重负的声音，门面也出现了一道道裂纹，很多木茬断开，砰散出去。
　　紧紧闭上的门缝，也硬生生的被压出了一条缝隙。
　　恶灵杜维见此，伸手一抓。
　　咿呀……
　　那道门缝变得越来越大。
　　从缝隙中渗出了许多黑色的雾气，非常的凝重，说是雾气，却更像是水流一般，沉在地上，向着恶灵杜维蔓延过去。
　　它却视而不见，反而向前走了一步。
　　刚刚蔓延过来的雾气，全都被压制住了，直接倒流了回去。
　　恶灵杜维双手反并，直接插入门缝之中。
　　然后，它冷漠无比的说：“你应该感到庆幸，因为我现在还需要进去，得到我想要的答案，但我说了要拆了你，就一定会做到。”
　　说完。
　　恶灵杜维用力一拉。
　　轰的一声。
　　整个地狱之门，真的就被它拆的只剩门框。
　　咣当……
　　恶灵杜维把被拆下来的门随意扔在地上。
　　面前的门框内，一片漆黑深沉。
　　那些如同水流一般的雾气，静止不动。
　　但它却知道，其实是因为那些雾气正在疯狂的翻滚，速度太快，反而让人觉得没有动静一般。
　　不过。
　　这不值得它在意。
　　把手上的灰尘拍去。
　　面具的图案隐没，指针图案再次浮现。
　　“真是有趣，它居然更忌惮恶灵的我。”
　　这次，说话的是杜维了。
　　他心底有些疑惑。
　　现在，他拥有三个身份，先不提公爵，但是杜维和恶灵杜维加起来，就各自被两个所罗门七十二柱魔神盯上了。
　　瓦拉卡和拉默之钟，是目前已知最为可怕的。
　　恶灵杜维身上的，只有黄金天平是较为直观，可原本盯上它的未知存在，却到现在都没有暴露过蛛丝马迹。
　　杜维和恶灵杜维已经融合了。
　　虽然用不同的身份，但追根溯源这些问题，都会应在他的身上。
　　很头疼。
　　杜维扭头看向身后。
　　空无一物。
　　但隐隐约约之中，杜维有种错觉，自己身上的问题，好像比自己想的要严重的多。
　　“所罗门七十二柱魔神……”
　　“你们真的让我很恶心。”
　　杜维转过身，毫不犹豫的走进了门里。
　　面具，小丑牌，信封等等，全都环绕在他身边，紧随其后。
　　那些黑色的仿佛流水一般的雾气却没有半点波动。
　　沉没其中……
　　只是，过了好一会儿的功夫。
　　仅剩的门框忽然破碎了……
　　……
　　黑暗中。
　　仿佛是行走在水里一样。
　　质感粘稠。
　　浑浊不堪。
　　时间一点一点流逝。
　　杜维已经记不清自己走了有多久，好像过了一个世纪，又好像只是一瞬间那样。
　　入眼皆是一片黑暗。
　　前往仿佛没有尽头。
　　后方的道路也消失不见。
　　杜维只能依靠着感觉，向着一个方向不停前进。
　　……
　　而另一边。
　　在纽约市。
　　杜维的家里，整个大厅内陷入了黑暗之中。
　　光线无法照射进来。
　　古董钟表孤零零的挂在墙壁上，重叠在一起的指针机械性的转动，发出咔咔的声响。
　　忽然……
　　像是受到了什么刺激一样。
　　重叠在一起的指针散开。
　　时针，分针，秒针，各自指向了一个时间。
　　6：26：31……
　　画面就好像静止了一般。
　　整个客厅内仿佛和外界的空间割裂了。
　　这里就像是地狱。
　　那些家具，文件，全都悬浮了起来，紧紧贴在天花板上。
　　并且，在家里的一些装饰品，其中一个十字架，逆转了过去。
　　紧接着。
　　一只苍白的手臂从古董钟表里伸了出来，在手背上的，是和杜维一模一样的指针图案。
　　只是。
　　这个指针图案却和古董钟表的指针指向一模一样。
　　同一个时间。
　　然后，这只手就按在了表盘之上。
　　图案在逆转。
　　古董钟表的指针也在不停的逆转。
　　一圈一圈的转动。
　　那些悬浮贴在天花板上的家具和文件，全都在疯狂旋转。
　　咔咔咔……
　　不知道过了多久。
　　突然，那只手停了下来，缓缓隐没消失。
　　古董钟表的指针指向和之前一样。
　　但实际上，这是逆时针旋转了不知道多少次以后，呈现出来的样子。
　　一切都恢复了平静。
　　哗啦……
　　家具重重的砸在了地上，摔了个稀巴烂。
　　那些文件也散落一地。
　　……
　　“呼……”
　　杜维吐出一口浊气。
　　他进入门后的雾气以后，已经走了很久。
　　而现在，前方终于出现了一些变化。
　　透露着若有若无的光亮。
　　这让杜维心里多少松了口气。
　　长时间处于黑暗的环境中，对人的影响很大。
　　虽然对他来说早已习惯。
　　但他讨厌未知。
　　向着光亮处走去。
　　杜维眼前的视线便开阔了起来。
　　当穿过那道亮光。
　　一下子。
　　他的脸色变得极为精彩。
　　再一扭头，后方的雾气早已消失不见，取而代之的则是一条狭窄的石砖堆砌成的小巷子。
　　“这里是地狱之门后面的世界？”
　　杜维语气非常诧异。
　　再扭过头一看，前方是一辆辆路过的马车，石板铺就的地面湿漉漉的，像是刚下过雨。
　　周围的建筑，也和现代的风格完全不同，是那种很明显的哥特系风格。
　　反倒是天空昏黄，透露着别样的压抑感。
　　“什么情况？”
　　杜维不知所措。
　　这时，一阵杂乱的脚步声响了起来，正在快速接近。
　　杜维眯了眯眼睛，随手一挥。
　　面具等物品，全都钻进了他穿着的风衣内。
　　随后，十来名穿着燕尾服，戴着高礼帽的男人便急忙冲了过来。
　　这些人的穿衣风格透露着旧时代的气息。
　　并且，都是猎人……
　　登时。
　　杜维脑海中闪过一个不妙的念头。
　　他把手插进口袋，摩挲着燧发枪，警惕的看着对方，一言不发。
　　保持冷静。
　　可接下来，那十来名猎人的话，却让他怔住了。
　　那些人恭敬的说：“公爵阁下，请原谅我们来晚了。”

506、没错，我就是公爵阁下（第三更）
　　公爵阁下……
　　这个称谓，让杜维有些无法接受。
　　他看着眼前的十来名猎人，沉声说道：“你们叫我什么？”
　　自己的样子，可没有任何改变。
　　之前，马修和教会的教皇费伦都认为自己是公爵阁下，纯粹是因为误会，以及自己为了套话，故意伪装出来的。
　　但实际上，杜维知道，就算自己是公爵阁下，也只可能是恶灵的自己。
　　和自己压根没有任何关系。
　　只是。
　　那十来名猎人却惶恐的说道：“公爵阁下，您千万不要对我们不满，我们之所以来晚了，是因为目前伦敦这里的邪教分子弄出了一些恶灵，我们必须要去解决。”
　　听到这话。
　　杜维的眼神变得极为异样：“现在是什么时间？”
　　有人赶忙从口袋里拿出老式铜制的怀表，看了一眼时间说：“下午五点十八分，但我的表肯定没有钟塔那么准确。”
　　杜维皱着眉说：“具体到年月日。”
　　那人回答道：“1845年4月3号。”
　　闻言。
　　杜维彻底沉默了。
　　他用一种很诡异的眼神看着那些人。
　　自己来到了1845年的伦敦？
　　那不就是维多利亚时代吗？
　　按照马修给出的信息推断，所谓的公爵阁下，和他一样都是这个时代的人。
　　可最主要的是……
　　为什么他们会叫自己公爵阁下？
　　自己的样子是亚裔面孔，恶灵杜维之所以和自己一模一样，也只是因为它变成了自己而已。
　　怎么看，怎么也不像是公爵阁下啊……
　　可是。
　　现在的情况变化，让杜维不敢轻举妄动，尤其是在自己面前，足足有十来名猎人的情况下。
　　稍有不慎，万一对方对自己动手。
　　那就会让事情变得更麻烦。
　　索性，杜维便说道：“你们是怎么认出我的？”
　　这个我，指的是公爵阁下。
　　刚刚回答过他的人说道：“您是这个时代最强的猎人之一，我们虽然没有和您接触过，但在您抵达伦敦之前，我们都看过您的照片。”
　　说着，那人从口袋里拿出了一张黑白照。
　　“您的警惕性真的很强，怪不得他们会称您为公爵阁下。”
　　杜维接过照片，照片虽然是黑白的，而且带有一种刺鼻的异样气息，但的的确确就是他自己。
　　这……
　　杜维强忍着心底的疑惑，做出平静的姿态说道：“不好意思，我确实对很多事物都抱有警惕性，你们知道的，我和那些恐怖的东西，接触的实在是太频繁了。”
　　对方恭敬的说道：“我们能理解您。”
　　杜维嗯了一声，说：“对了，你叫什么名字？”
　　“阁下，我叫科里恩……科里恩·道奎。”
　　那名叫科里恩·道奎的猎人冲杜维微笑。
　　而杜维的眼神却十分异样。
　　他不禁说道：“是教会的那个道奎家族吗？”
　　对方回答道：“是的，没想到您竟然知道，道奎家族，这真是太让我感到荣幸了。”
　　杜维看着科里恩·道奎，心里有种说不出的复杂。
　　道奎家族和自己的关系，可以说是很尴尬了。
　　安德鲁·道奎的人皮被自己烧了，恶灵被自己弄死了。
　　阿尔文·道奎临死前都不知道这件事，还说要和自己共享道奎家族的荣耀。
　　而眼前的这人，同样也是道奎家族的人。
　　想到这。
　　杜维又问道：“你知道安德鲁·道奎吗？”
　　说完，他怔住了。
　　因为如果现在真的是维多利亚时代，1845年，那么安德鲁·道奎起码要在11年后才会出生。
　　科里恩·道奎疑惑的说道：“安德鲁？我并没有听过这个人。”
　　话是这么说，他心里却在想：“安德鲁这个名字听起来还不错，以后我要是有孩子的话，可以叫安德鲁。”
　　杜维微微摇头说：“可能是我记错了吧，对了，伦敦这边现在是什么情况，方便和我说一下吗？”
　　既然对方说是来接自己这个“公爵阁下”的。
　　那么推断一番，自己的到来肯定是有什么事要去做。
　　很可能和恶灵以及猎人脱不了关系。
　　不过，这只是套话而已。
　　杜维不是来解决恶灵的，他想得到自己需要的答案，而且也想搞清楚，自己是不是真的来到了维多利亚时代。
　　毕竟，现在事情的走向，处处透露着诡异。
　　科里恩·道奎看了一眼其他人，冲杜维说道：“公爵阁下，我们路上说吧，毕竟现在伦敦的情况有点复杂，和我们之前沟通过的不太一样。”
　　杜维嗯了一声说：“可以，你们带路吧。”
　　那十来名猎人迟疑了一下：“科里恩可以给您带路，但我们，我们还是走在您后面吧，否则的话，那对您来说是一种冒犯。”
　　态度十分认真。
　　并不是在说谎。
　　杜维眉头一挑，心中暗忖道：“公爵阁下在维多利亚时代，竟然有这种影响力，为什么到了现代，却根本找不到任何记载？”
　　“而且，为什么他会和我长得一模一样。”
　　“难道说，我真的是公爵阁下？”
　　想到这，杜维便低声说道：“既然这样，那么科里恩，麻烦你了。”
　　科里恩惶恐的说道：“这是我的荣幸。”
　　……
　　于是。
　　这十来名猎人，便和杜维走在了伦敦的街道上。
　　沿途所见，建筑物风格，人文地貌都和维多利亚时代一模一样。
　　可越是这样。
　　杜维越有种莫名的荒诞感。
　　他本来就不是这个世界的人，穿越以后又穿越到维多利亚时代。
　　怎么可能。
　　一面地狱之门如果能做到这种程度，他也不需要和所罗门七十二柱魔神对抗了。
　　直接自杀得了。
　　“这一定不是维多利亚时代，很可能只是一个诡异的地方，比如过去的投影。”
　　杜维在心里这么告诉自己。
　　而在前方带路的科里恩·道奎则不停的讲述着。
　　“公爵阁下，伦敦这边请您过来，是因为这里被邪教组织渗透的很严重，那个叫阿卡雷特的人，非常的狡猾，他不停的向所谓的维达们献祭。”
　　“现在，整个伦敦每天晚上，都会有人失踪。”
　　“下水道，巷子里，每天都能看到尸体和鲜血。”
　　“她们自称维达教，手段极其残忍和邪恶，而且我们发现，她们似乎想要唤醒所罗门七十二柱魔神。”

507、邪教克星
　　当科里恩·道奎说完那些话以后，他面露期待的看着杜维，似乎想从这名公爵阁下身上，得到一个肯定的答复。
　　而实际上。
　　杜维现在心里有种说不出的异样。
　　按照科里恩·道奎的话。
　　维多利亚时代的伦敦，正在遭遇邪教徒的侵袭，那些试图唤醒所罗门七十二柱魔神，试图向维达们献祭的女人。
　　正是杜维的老仇人。
　　维达教……
　　阿卡雷特，正是维达教的领导者。
　　这就很有意思了。
　　如果这里真是过去的某个时间段，维达教是的确存在的，因为按照时间轴来推算，维达教的诞生在十字军远征以后。
　　之前，杜维打电话给托尼神父，询问他伏都教是否想杀自己，目的其实很简单。
　　他想要加强黑影。
　　但伏都教却对他好像没什么恶意。
　　因此，杜维就只能按捺下放黑影出去杀人的念头。
　　无仇无怨，不好下手啊……
　　可现在，维多利亚时代的伦敦，居然有维达教在作祟。
　　杜维伸手摸了摸衣服，感受着坚实的触感，藏在衣服内部夹层的面具，也给了他一些回应。
　　面具微微颤抖。
　　黑影兴奋不已……
　　于是。
　　杜维便认真的看着科里恩·道奎，十分认真的说道：“我最痛恨的就是邪教，这些人实在是让人恶心，只要有我在，她们想要唤醒所罗门七十二柱魔神的阴谋，就不可能得逞。”
　　所有人都微微低头，表示他们的恭敬。
　　而科里恩·道奎则追问道：“那么公爵阁下，您准备怎么破解她们的阴谋呢？维达教的猎人也很强大，而且她们似乎真的要把所罗门七十二柱魔神唤醒成功了。”
　　说着，科里恩·道奎伸手指向了天空。
　　“您看，现在伦敦的上空笼罩了一层阴云，天色昏黄，处处都充满了不详的征兆。”
　　“如果她们真的成功，整个伦敦都会变成人间地狱。”
　　“不……或许会直接消失也说不定。”
　　听到这话。
　　杜维平静的说：“所以我需要足够的信息，这样才能确保事情能顺利解决。”
　　嘴上这么说。
　　心里想的却是：“解决问题需要耗费太大精力，与其这样，还不如直接解决制造问题的人。”
　　“最主要的是，不管这里是过去的某个时间段，还是说某个未知的恐怖地方，这都和我没关系，我不是来当救世主的。”
　　“我想要的，只是解决我自己的麻烦。”
　　科里恩·道奎见杜维神色严肃，便问道：“公爵阁下，您需要哪方面的信息，我们一定会帮您找到。”
　　杜维眯了眯眼睛说：“所罗门七十二柱魔神，我需要这方面的信息，以及维达教在整个伦敦的活动范围。”
　　他一直想了解所罗门七十二柱魔神的信息。
　　但这些信息却是隐秘中的隐秘，而且仿佛被刻意抹去了一样。
　　根本就找不到。
　　既然自己已经走上这条路，那就一定要想办法得知这些信息，才能在以后的对抗之中占据上风。
　　当然……这么说有点过于轻视所罗门七十二柱魔神。
　　应该说能活下来才对。
　　至于维达教的信息。
　　则是为了给黑影一点点小帮助。
　　科里恩·道奎并不知道他的公爵阁下，压根就没想正儿八经的帮他们解决问题。
　　他只是恭敬的说：“我们会把这些信息都帮您搜集完毕，只要您有需求，请尽管吩咐我们。”
　　杜维微微点头，表示自己清楚。
　　……
　　十多分钟以后。
　　一座典型的哥特式二楼建筑内。
　　杜维站在窗户口，目光遥遥的望着外面的景象。
　　整个屋内只有他一个人。
　　那些猎人们，已经先一步离开，去替他搜集需要的信息。
　　而现在。
　　他也知道了这些猎人们是怎么一回事。
　　“都是教会的人啊……”
　　“仅仅只是伦敦而已，就拥有十多名猎人驻守，应该说不愧是教会吗？”
　　杜维的声音带着追忆。
　　他想到曾经得知的那些关于教会的信息。
　　在维多利亚时代的尾声，马修带领猎人们叛逃，教会从那以后就开始衰弱。
　　在之前，一直都是教会的巅峰期。
　　如今，他总算是切身体会到，为什么这个世界上有那么多恶灵，可大部分人却依旧安全的活在无知之中。
　　“但人总是会死的……”
　　他看着泛黄的天空，漆黑的瞳孔中，从平静逐渐透露出了一丝冰冷。
　　“信封……”
　　低声落下。
　　信封直接从口袋里飞了出来，悬浮在他面前。
　　【伟大的主人，您最忠心的走狗随时候命，请您尽管吩咐信封。】
　　杜维目光冷漠的看着它：“这里和我想的不一样。”
　　“我想要得到答案，但我现在什么都没有看到。”
　　“所以告诉我，你对我的利用价值在哪里？”
　　信封立马懵了。
　　是不是有点不对劲？
　　之前主人对自己，不是态度挺好的吗？
　　而且还夸自己干的不错。
　　怎么现在立马就态度大转变？
　　难道这就是伴君如伴虎？
　　【主人，您不要吓信封好不好，信封是一个卑微又敏感的邪灵，以您的手段，一定能开发出信封的利用价值。】
　　信封一直觉得它很懂杜维。
　　所以说，它表现的态度非常卑微，而且极为诚恳。
　　杜维看着信上的文字，眼神变得越发晦涩。
　　那其中不带有丝毫感情。
　　就好像在打量着死物一样。
　　信封吓的只能瑟瑟发抖。
　　可就在这时，杜维却忽然笑了：“很好，不愧是我最忠心的下属，既然这样的话，我的确有件事需要你去做。”
　　【您尽管吩咐。】
　　杜维瞥了一眼外界，低声说道：“你的回溯能力很好用，所以我需要你潜伏在暗处，记录那些猎人之间的交流行为。”
　　“最主要的是，搜集公爵阁下的信息。”
　　【啊？主人，他们不是对您很尊敬吗？难道您不放心他们？】
　　杜维沉声说道：“他们尊敬的只是公爵而已，而我并不是那个人，早晚会露馅的，而且你该不会真的觉得，这里是过去吧。”
　　【可信封并没有发现他们有不对劲的地方啊……】
　　杜维冷笑着说：“但我进入了地狱之门，越是表现的正常，实际上就越不正常。”
　　“去吧，我想要知道，所谓的公爵阁下，究竟是什么人。”
　　“如果你这次做的不错，我会给你一定的奖励。”
　　“但如果你让我失望的话，我或许可以考虑，把黑影变得聪明一点，让它取代你在我心目中的地位。”

508、走狗的自我修养
　　【主人，信封错了！信封没想到在您心里，信封的地位居然比黑影还要高。】
　　【您放心，您的吩咐信封一定会竭尽全力做到。】
　　【就算是死，信封也会把公爵的所有信息带给您。】
　　【至于黑影，您千万不要对它那么仁慈，它就是个白痴，它完全没有脑子的，就算您赐予它智慧，它的脑子也不如信封灵光。】
　　【主人，信封这就潜伏下去！您等着信封的好消息吧！】
　　……
　　作为杜维最忠心的走狗，信封悄悄的离开了。
　　它将会潜伏在暗处，搜集和公爵阁下有关的所有信息，将其回馈给杜维。
　　而得到这方面信息的杜维。
　　将会用来填充他的公爵身份。
　　到那时，拿来忽悠马修，给马修下套应该是不成问题了。
　　是的……
　　杜维可以离开。
　　待信封彻底消失以后。
　　杜维从衣服的夹层里拿出了那副油画。
　　即——另一扇门。
　　油画上，地狱之门的图案清晰可见。
　　只要他想，随时都可以推开这扇门离开。
　　当然，那么做的结果将会是出现在城市倒影之中，然后按照他的运气推断，百分百外面等着的就是公交车和恐怖屋。
　　“究竟是我的运气太差，还是我招惹的仇人太多，我总感觉这个世界对我抱有恶意。”
　　杜维这么问自己。
　　说真的，他一直觉得自己运气还不错。
　　可自从和恶灵接触到以后，去哪都能遇到有仇的。
　　就连进入地狱之门以后，莫名其妙来到的疑似，维多利亚世代的诡异地方，也有和他有仇的维达教。
　　虽然说现在没仇。
　　但未来有仇啊……
　　“还有，这个世界肯定不对劲，我进入的是地狱之门，结果却来到了这个鬼地方，而且我还能出去。”
　　“还有公爵阁下，这个人为什么会和我长得一模一样。”
　　“我有点无法理解……”
　　杜维现在很头疼，他觉得自己的思绪很乱。
　　进入地狱之门所看到的，遇到的，以及知道的信息，简直就像是一团乱麻，压根就理不清。
　　甚至，杜维都有种错觉。
　　或许他真的是公爵阁下也说不定。
　　但那怎么可能呢……
　　这时。
　　房间外响起了一阵敲门声。
　　“公爵阁下，您现在方便吗？”
　　“请进吧。”
　　随着咿呀的开门声响起。
　　科里恩·道奎推开门走了进来，他手里还拿着一叠文件。
　　一进门，便对杜维低头表示尊敬：“公爵阁下，您想要的信息我已经给您带来了，但关于所罗门七十二柱魔神的记载，教会内部也不是很详细，因为那些存在都是概念上的，很容易引起麻烦。”
　　“当然，您对所罗门七十二柱魔神的了解，肯定比教会还要多，或许我不应该对您说这种·话。”
　　听到这，杜维微微摇头：“越是面对未知的存在，就越是要保持一颗敬畏之心，如果你一旦觉得，了解成了一种底牌，能让你骄傲的理由，那么你就已经失败了。”
　　话语中不着痕迹的引导着对方。
　　科里恩·道奎看着杜维，目光越发的崇敬：“您的思想让人沉思，如果我能跟在您身边，听从您的教导就好了。”
　　这是实话。
　　而杜维却心中更加警惕。
　　这些猎人的实力并不算弱，虽然没有达到日后的马修那种程度，或者虚荣教派的成员水平，可也比暮钟教会的猎人更强。
　　这种人竟然对公爵阁下如此推崇。
　　很明显，那个和自己长得一模一样的人，真的非同一般。
　　现在，所有人都认为自己是他，那么原本这个时代的他，究竟又在哪里呢？
　　不能待太久。
　　杜维用较轻的语气对科里恩·道奎说：“以后会有机会的。”
　　说完，又加了一句：“对了，我有个邪灵信封被我放到了外面查探消息，如果你遇到了它，千万不要对它动手。”
　　科里恩·道奎点了点头：“好的阁下。”
　　然后，他便把手中的一叠文件递给了杜维。
　　“这些就是您想要的信息，我先下去了，您如果还有其他方面的要求，请一定向我提。”
　　杜维嗯了一声，说道：“好的。”
　　随后，科里恩·道奎便退了出去，将门带上。
　　而杜维则翻开那叠文件，仔细的查看了起来。
　　映入眼帘的便是——【所罗门七十二柱魔神秘钥】的标题。
　　翻开第一页。
　　【它们并不存在。】
　　【但它们就在我们身边。】
　　【过去，未来，现在，当它们出现的时候，从没有人能摆脱它们的影响，我们只能不停的反抗，反抗，一直反抗到生命的尽头。】
　　【如你我这般的人，只不过是消耗品，我们不会是英雄，也不会是圣人，我们只是走在阳光下，心中被彻骨的寒意渗透的行尸走肉。】
　　这是序言，又像是在感慨。
　　杜维面无表情的继续往下看。
　　【所罗门七十二柱魔神的出现，已经无法去追溯，但当它们出现以后，这个世界便有了恶灵的存在。】
　　【幸好初始的恶灵并不多，活人也不多，所以我们有了喘息的机会，直到猎人出现，我们才能象征性的开始反抗。】
　　……
　　中间同样是一大段介绍。
　　这些信息，杜维都已经了解过。
　　再往下看写的则是。
　　【所罗门七十二柱魔神的可怕超出了我们的想象，但那些前辈们的象征性反抗，却给我们留下了很多有用的信息。】
　　【魔神们都是概念上的，但它们之间也有分歧，甚至还会对抗，但这并不是个好消息，因为经过漫长的接触，我们发现七十二柱魔神之中，有着位阶的存在。】
　　【按照位阶划分，它们依次是帝王、大公、阁僚、将军、王、公爵、侯爵、伯爵、总统、贵公子、恶魔、使魔】
　　【但本不应该有位阶的存在，因为这就是在证明它们的存在。】
　　【位阶越靠前的魔神，可怕程度也就越强大，但好在那些最可怕的存在并没有真正的成型，我们还有喘息的机会。】
　　【所以我们能接触到的，只有包括王以后的魔神。】
　　【当你看到这里的时候，你或许会恐惧，或许会绝望，但请记住，我们并不是没有反抗能力，因为那个戴着面具的男人，杀死了许多名魔神。】

509、保持安静（第三更）
　　关于所罗门七十二柱魔神的信息并不是很多。
　　但却让杜维松了口气。
　　戴着面具的男人，杀死过多名魔神。
　　而魔神又是概念上的存在。
　　说明反抗是有用的，这条路已经有人在走。
　　杜维脑海中冒出了一个念头。
　　他说：“在我知道的存在里，能做到这一点的，或许只有那个面具的制造者。”
　　墨瑟和岳父劳伦斯都说过面具制造者的事。
　　首先，他存在的时间很长。
　　因为虚荣教派是在恶灵出现以后诞生的，面具的制造者也在那个时候出现，随后的上千年内，他最近一次出现，则是在五百年前。
　　他到了维特巴赫家族，留下了那个预言，并且还嘱咐维特巴赫家族，看守他留在马萨斯城地底下的东西。
　　判断一个人的强大，要从很多方面入手。
　　实力是由力量和智慧，经验，能力组成的。
　　参考马修，这个活了两百多年的老人，是杜维至今为止，遇到的最强大的猎人。
　　就算是用恶灵杜维的姿态和他对上，胜算也不是很大。
　　虽然有恶灵杜维一直处在虚弱期的原因。
　　但也能侧面证明马修的强势。
　　毕竟，一个打十个。
　　虽然被打的很惨，但还是活的好好的。
　　而面具的制造者就更可怕了，他活了千年的岁月，虚荣教派最巅峰的时期，也拿他没办法，被一直压着。
　　“究竟是什么样的人，能强到这种程度。”
　　“或者说，他还是人吗？”
　　杜维沉思了一会儿，从衣服里拿出面具。
　　他看着森白的面具，手掌摩挲着冰冷的表面，心中多少有些复杂。
　　“但所罗门七十二柱魔神依旧存在。”
　　“他并没有将一切终结。”
　　“所以他还是失败了。”
　　说到这。
　　杜维忽然皱了皱眉：“黑影……”
　　立马。
　　黑影从他的影子里走了出来，脖子上还拴着个红色大气球，只是里面的潘尼怀斯小丑轮廓，却早已消失不见。
　　看起来，这一幕非常滑稽。
　　而杜维却死死的盯着黑影。
　　“我突然想到一件事。”
　　黑影睁着布满血丝的眼睛，茫然的盯着自己的主人。
　　“这里并不是现实。”
　　“姑且当它真的是过去的某个时间段，姑且当做我又穿越了一次……”
　　“所以我现在有一个大胆的想法。”
　　黑影歪了歪脑袋，以它堪比白痴的智商，实在是搞不懂自己的主人究竟想做什么。
　　但接下来。
　　杜维却给出了答案。
　　他说：“据我所知，魔神们的出现，是原始信仰的产物，是恐惧，是未知。”
　　“我之前想过，如果我能成为魔神，那么我或许就能真正意义上的干掉它们。”
　　“但现实的不确定因素太多，根本不可控。”
　　“而且那样做，一定会有很多人因此死亡。”
　　“我并不喜欢走到那一步。”
　　“但现在，我似乎有了实现这个想法的所有先决条件。”
　　实际上，也正是这样。
　　杜维有可能穿越到了过去，也有可能来到了一个诡异的空间。
　　这里有着许多的猎人。
　　这里是教会的巅峰时期。
　　同样，这里有维达教……
　　杜维看着黑影，以及红色气球，他眼中的异样越发浓郁：“我是杜维，我的身体，我的意志都无法让我变成魔神。”
　　“但没有关系，我还有另外一个身份。”
　　“我要造个神。”
　　话音落地的一瞬间。
　　杜维将面具戴在了自己脸上。
　　他闭上眼睛，微微低下头，碎发散落遮住了面具的前沿。
　　极度阴冷的气息从他身上散发了出来，直接充斥住了整个房间。
　　睁开眼以后。
　　其中满是漆黑。
　　右手手背上浮现出的是面具的图案。
　　恶灵杜维低头看了一眼自己的右手，语气冷漠的说道：“不……我并不需要造神，因为那实在是太可笑了。”
　　在它的面前。
　　黑影不停颤抖，它立马后退了一步，仿佛是无法承受这种极端的压迫感。
　　恶灵杜维看着黑影，眼中透露着一丝杀意：“你之前捅了我两刀，这笔账我还没跟你算。”
　　“你应该感到庆幸。”
　　“因为你活到了现在。”
　　说着，恶灵杜维打了个响指。
　　从那叠文件里，立马飞出了许多纸张。
　　纸张上画着伦敦的路线图，一些用红圈标注的地方，则是维达教的活动范围。
　　“去吧，让维达教的人知道，她们的神来到了维多利亚时代。”
　　“她们应该高呼我的名字，向我献上她们的一切。”
　　“而我却只想要她们的恐惧。”
　　恶灵杜维对黑影这么说，同时指了指自己的右眼，移开以后，在那个红色气球之上点了一下。
　　更加诡异的事情发生了。
　　原本是潘尼怀斯的本体的红色气球内部，浮现出了一只眼睛的轮廓。
　　虽然模糊不清。
　　但给人一种仿佛活物的既视感，让人一看就忍不住心生恐惧。
　　仿佛那只眼睛，是某种可怕的存在一样。
　　在这一刻。
　　如同白痴一般的黑影，竟然被吓的点了点头。
　　它实在是太害怕恶灵杜维了。
　　随后，立马融入了阴影之中，彻底消失不见。
　　而恶灵杜维做完这些。
　　它摘下了面具，随手拿捏着，迈着优雅的步伐，向着门口走了过去。
　　外面已经有人注意到了这里的异常。
　　脚步声由远而近的传来。
　　恶灵杜维露出了讽刺的笑容，它低声说道：“公爵？我的名字叫杜维。”
　　“我不需要所谓的前世。”
　　“也不在乎这所谓的过去。”
　　“即便那是真的，也只能公爵是我，而不是我是公爵。”
　　随着它走到门口。
　　木质的房门自动打开，就好像有一双无形的大手在推动一样。
　　恶灵杜维迈步走了出去。
　　走廊内，科里恩·道奎等十来名猎人面露惊慌，但当他们看到恶灵杜维的时候，立马松了口气。
　　“公爵阁下，刚刚我们感觉到，您这边好像出现了一个极度恐怖的存在，那已经超越了魔灵。”
　　“是不是发生了什么事？”
　　“还有……您的眼睛怎么回事？”
　　“您的气质，也和之前完全不一样。”
　　“您……您……”
　　恶灵杜维看着他们，语气优雅的说道：“我从你们的眼神中，看到了疑惑和恐惧。”
　　“但这并没有任何意义。”
　　“你们只需要记住一件事。”
　　“那就是保持安静……”

510、恐惧
　　科里恩·道奎觉得，他这辈子经历过的事和人，能给他如此强烈的彻骨寒意。
　　他看着眼前的“公爵阁下”。
　　心底涌现出了一种发自本能的恐惧。
　　这种恐惧让他忍不住战栗，忍不住低下头，不敢和其对视。
　　并且。
　　眼前的这名存在，给他的感觉，就像是不管对方做什么，说什么，都应该如此的诡异错觉。
　　在这一刻。
　　隶属于教会的十多名猎人全都低下了头。
　　保持安静……
　　气氛顿时变得极为阴沉。
　　可恶灵杜维却恍若未闻，它看着眼前的这些猎人，语气平静的说道：“接下来的一段时间，我将会在这里待很久。”
　　“维达教的事，我会去解决。”
　　“至于你们，你们只需要等待着事情的结束。”
　　“除此之外你们什么都不需要去做。”
　　说完。
　　恶灵杜维迈步走了出去。
　　它的步伐很悠闲。
　　漫不经意的从科里恩·道奎，再到其他人身边掠过。
　　而这些人本能的让开了道路，退到两边，态度极为的谦卑。
　　所有的举动都是下意识的。
　　一切，本就应该是这样。
　　……
　　待恶灵杜维离开以后。
　　科里恩·道奎率先张开嘴，长长的呼出一口气，然后又猛地做了好几个深呼吸，胸膛起伏不定。
　　其他人也是一样。
　　“我为什么会这么害怕……”
　　“我也一样，刚刚那究竟是怎么回事？为什么公爵阁下给我的感觉，就像是完全变了个人似的？”
　　“这和我们知道的信息完全对不上，他究竟是怎么了？”
　　众人你一言，我一语，忍不住说出心底的复杂情绪。
　　科里恩·道奎听着这些话，面色苍白的说道：“我不知道该怎么说，但公爵阁下给我的感觉，实在是太恐怖了，他好像和我们完全……完全不同。”
　　说到完全不同的时候，科里恩·道奎的语气顿了顿。
　　他极为艰难的吐出最后一段话语。
　　眼中，带着掩饰不住的惊恐。
　　之所以说完全不同，并不是实力上的，而是那种群体排异的直觉。
　　其余人也咬着牙说：“我们必须把这件事上报给教会，公爵阁下好像出现了问题，刚刚甚至给我一种随时都会死的错觉。”
　　“必须上报教会。”
　　“可是……可是他明明就是公爵阁下，如果他真的出现了问题，为什么刚刚不杀我们，还要我们保持安静，还要去解决维达教？”
　　“这……反正，这件事很不对，我知道的公爵阁下虽然性格冷淡，但并不冷血，还有那种气质实在是太让人恐惧了。”
　　他们都在说公爵阁下的问题。
　　并且还开始了讨论。
　　只是，他们并没有注意到，在阴暗的角落里，一张泛黄的信封，正悄无声息的记录着一切。
　　是的……
　　就像恶灵杜维说的那样，它从不做没有意义的事。
　　刻意的暴露自己的破绽。
　　除了它不屑伪装以外，还有着诱导其它人点出不同的信息的目的。
　　……
　　另一边。
　　恶灵杜维行走在维多利亚时代的伦敦大街上。
　　它双手插兜，打量着周围的一切。
　　路过的车夫，穿着蓬裙的女人，以及那些贵族绅士打扮的男士，统统被它看在眼底。
　　“我看到了很多有趣的事物。”
　　它这么说着，又注意到路过的工人弯着腰，疲劳的卖着苦力。
　　然后。
　　它便说道：“这是我第一次打量着世界，我看到了好的一面，也看到了坏的一面，但这和对我来说，都是新鲜的。”
　　从始至终。
　　恶灵杜维都没有真正的夺走身体。
　　融合以后。
　　它和人类的它不分彼此。
　　如今，它来到了这里，它看到了一切。
　　鼻尖嗅到的是雨后的湿润空气。
　　脚下踩着的是坚实的路面。
　　恶灵杜维从口袋里拿出了打火机以及香烟。
　　赤红的火苗散发着阴冷的寒意。
　　香烟被点燃。
　　恶灵杜维抽了一口，然后它皱着眉头又将其丢到地上。
　　“我不是很喜欢这个味道。”
　　“就像我不喜欢这个世界一样。”
　　说话间。
　　恶灵杜维走进了人群之中。
　　昏黄的天空下，它的身影很快就消失不见。
　　……
　　另一边。
　　伦敦市也逐渐进入了夜晚。
　　这个时代和书本上描绘的并不一样，天空昏黄像是蒙了一层纱布。
　　较低的气温让很多人在夜晚想要出门，就只能披上呢子大衣。
　　在一条阴暗的巷子里。
　　忽然……
　　传出了一声痛苦的闷哼声。
　　像是被人捂住了嘴巴。
　　往里看。
　　黑暗中，三名穿着黑色长衣，戴着兜帽，身材曼妙的女人围在一起。
　　她们是维达教的邪教徒。
　　在这个时代，因为缺乏了秩序的管制，很多人并没有意识到邪教的可怕。
　　因此，她们肆无忌惮。
　　空气中隐隐约约弥漫开了浓郁的血腥味。
　　其中一名女子低声咒骂了一句：“该死的，这个猪猡的血溅在我衣服上了。”
　　有人催促：“别抱怨了，赶紧把尸体带走，好不容易找到一个合适的流浪汉，我们不能错过今晚的献祭。”
　　“阿卡雷特大人已经不耐烦了，我们必须要加快唤醒维达们的速度。”
　　对维达教来说。
　　她们信仰的维达们，是一个概念上的称谓。
　　未知的，让人恐惧的，都被她们归类到维达们之中。
　　可以理解成。
　　她们的信仰是疯狂的。
　　最容易走极端。
　　三名邪教徒不再说话，她们分工明确，快速将地上的一具被抹喉的尸体装进了麻袋中。
　　可就在这时。
　　最先开口说话的那名女子却惊呼了一声。
　　“快看，那是什么鬼东西？”
　　她指着巷子里最阴暗的角落，黑暗中有两点红色的光芒若隐若现。
　　剩下的两人顺着她指着的方向看过去，脸色顿时一变。
　　“恶灵？”
　　“为什么会出现在这里，之前明明没有才对。”
　　话虽然是这么说。
　　但三人并不惊慌，维多利亚时代不仅仅是教会的巅峰期，同样也是其他邪教最强的时候。
　　其中一人便拿出了一把匕首。
　　同时，这人进入了恶灵化之中。
　　可下一秒。
　　她的脸色变得极为难看。
　　灵视状态下，她看到一个人形轮廓的黑影，睁着布满血丝的眼睛，死死的盯着她。
　　并且，那个黑影还拿着两把尖刀，脖子上拴着一个红色的气球。
　　在气球之中，有着一只眼睛的轮廓。

511、黑影哥最喜欢拧毛巾
　　巷子里。
　　鲜血弥漫，溅的到处都是。
　　墙壁上，地上。
　　腥臭的让人作呕。
　　三具无头尸体躺在地上，脑袋不翼而飞，从四肢到躯干，全都扭成一团，变形着看起来就像是一团团湿毛巾。
　　角落里。
　　黑影手持两把尖刀，隐没在了黑暗之中。
　　自从跟着杜维以后。
　　黑影就成了不折不扣的工具。
　　谁和杜维有仇，它就杀谁。
　　即便是被自愿的也是一样。
　　从某种意义上来讲，其实杜维并不是维达教的克星，黑影才是。
　　它还是恶灵的时候，杀了邪教徒邻居，以及前来复仇的那二十名邪教徒。
　　再往后，杜维需要让它变强。
　　前前后后，黑影大概杀了两三百名维达教的人。
　　再加上红色气球就在它身上。
　　把它当做恶灵对待，简直是最愚蠢的事。
　　……
　　黑影的杀戮并不是漫无目的的。
　　以它堪比白痴的智商，虽然理解不了它的主人这么做的目的。
　　但这不妨碍它坚定的去执行。
　　假如它足够聪明，它可能会觉得，人类的主人可能还会和自己讲道理，可恶灵的主人却只要结果。
　　这样的事情，还发生在其他地方。
　　但凡有维达教的人出现，黑影就会找到她们，并且开始杀戮。
　　只是。
　　它并不是每次都全杀光。
　　而是留下一个活口。
　　毕竟，恐惧是需要去传播的。
　　再没有比同类的亲身口述，更为让人确信的了。
　　……
　　伦敦市内的一处露天广场处。
　　此时，夜色正浓。
　　已经到了深夜，周围空无一人。
　　突然。
　　地面传来了一声叮当的清响。
　　下水道的井盖合上。
　　伦敦市的下水道很宽阔，足以容纳一个成年男人在里面自由穿行。
　　而现在。
　　下水道内部四通八达，许多穿着黑色衣服的邪教徒，打着煤油灯，走在黑暗之中。
　　她们的衣角湿漉漉的。
　　那是因为伦敦市刚下过一场大雨，下水道里积蓄的污水造成的。
　　随着这些邪教徒来到一处较为宽敞的空间。
　　便看到的是，整个下水道的枢纽处被人为的破坏，打通连接成了一片。
　　一片灯火通明。
　　四周到处都用鲜血画着六芒星的图案，以及一些看不懂的晦涩法阵。
　　这里正在举行一场献祭仪式。
　　但作为维达教的领导者，阿卡雷特在看到最后一波教徒抵达以后，气息变得十分阴沉。
　　他站在人群中央，呵斥着说：“为什么会少了那么多人？谁能告诉我她们究竟去了哪里？”
　　“献祭仪式绝对不允许出现差错，为什么还有人会犯下这种低级错误。”
　　今天过了十二点以后。
　　维达教就要开启献祭仪式，唤醒所罗门七十二柱魔神中的一位。
　　她们已经尝试了很多次。
　　这次是最有可能成功的一次。
　　这时。
　　有人张了张嘴说道：“请您息怒，按照约定的时间，其他人应该都已经到了，有可能是因为祭品出了问题。”
　　阿卡雷特不悦的说：“我说过，就算是没有足够的祭品，人也必须到场，现在教会的那些猎人已经注意到我们的活动了。”
　　“他们正在外面不停的寻找我们的踪迹。”
　　“甚至，他们还请到了那位公爵阁下，其他的强大存在也正在往这里赶来。”
　　“如果因为她们导致我们的位置暴露，一切的努力都将白费。”
　　唤醒魔神是一件非常可怕的事。
　　没有人能不付出代价。
　　并不是相对的，不管成功还是失败，对维达教来说都是巨大的打击。
　　这时。
　　邪教徒们的后方，忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　人还没到，就在高呼着：“出事了，伦敦市出现了一个疑似魔灵的存在，它实在是太可怕了，我们的人很多都死在了它手里。”
　　阿卡雷特寻声望去。
　　邪教徒们各自分开，将后方的人露了出来。
　　一共七名邪教徒，她们都是猎人，但此时的姿态却狼狈到了极点。
　　不是缺胳膊就是断手。
　　还有人失去了眼睛，浑身沾满了鲜血。
　　“究竟发生了什么？魔灵？伦敦什么时候有魔灵存在过？”
　　阿卡雷特的语气非常愤怒。
　　他觉得这些人在说谎。
　　因为这段时间，维达教探寻了很多信息，伦敦连恶灵的踪迹都很难找到，更别说魔灵了。
　　这种存在一旦出现，立马就会有很多猎人前往消灭。
　　那些被黑影放过的邪教徒们哀嚎着。
　　她们发自内心的恐惧，颤抖着说道：“它是一个黑影，它手里拿着两把尖刀，我们试图抵抗，但根本没有用。”
　　“它的脖子上还拴着一个红色大气球，气球里有着一只眼睛，我无法用言语去形容那只眼睛的可怕，它就像是魔鬼的眼睛。”
　　“维达们啊……这是你们的惩罚吗？”
　　这些人的神情非常恐惧。
　　光是话语中透露的信息，就让其余人忐忑不安。
　　每个人的脸色都变得很难看。
　　而阿卡雷特则咬着牙说道：“维达们从不会惩罚虔诚的信徒，这件事我会去解决的，一名魔灵而已，它必须死。”
　　以阿卡雷特的实力，再加上维达教的猎人。
　　杀死一个魔灵并不是什么难事。
　　即便那是黑影……
　　但所有人都没有注意到的是。
　　在灯光映照着的阴影角落里。
　　一双布满血丝的眼睛，正死死的盯着她们。
　　黑影就在这里。
　　缠绕在它脖子上的红色气球中，那只眼睛的轮廓变得越发清晰。
　　那是恶灵杜维留下的手段。
　　似乎让人很难注意到黑影，也很难发现恶灵杜维始终在暗处，漠然的观察着他们的一举一动。
　　阿卡雷特的声音让其他人安心了许多。
　　只是恐惧的情绪，却悄无声息的在所有人心底扎根发芽。
　　“开始献祭吧，已经进行到了这一步，绝对不能停下。”
　　阿卡雷特厌恶的看着那七名邪教徒猎人，伸手一挥，立马就有人将其控制住。
　　“为什么？”
　　“你们想做什么？我可是主教。”
　　七名猎人的语气非常惊恐。
　　阿卡雷特却冷漠的说：“你们并没有带来足够的祭品，已经让维达们不满了，既然这样，那缺少的祭品就由你们来补充。”
　　阴影之中。
　　红色气球内的那只眼睛，忽然缓缓闭上。

512、你们的神回来了（第三更）
　　伦敦市最高的尖塔上。
　　恶灵杜维静静的坐着。
　　它一只手撑着下巴，低头看着下方来来往往的一切。
　　忽然。
　　像是感受到了什么似的。
　　恶灵杜维闭上了右眼，等再睁开的时候，漆黑的眸子里，带着一丝异样的波动。
　　“阿卡雷特……”
　　“维达教徒……”
　　“维多利亚时代的你们，和两百多年后的你们，唯一的区别就是力量的高低。”
　　“除此之外，我从你们身上看不到任何让我觉得眼前一亮的地方。”
　　“我只看到了愚昧无知。”
　　说着。
　　恶灵杜维从尖塔上一跃而下。
　　它的身体急速坠落。
　　划过空气，带起了强烈的呼啸声。
　　下方的许多行人看到了这一幕，纷纷发出惊恐的尖叫。
　　可下一秒。
　　恶灵杜维消失不见。
　　那些人茫然的看着地面，又抬起看向上空。
　　不知道为什么。
　　他们的心底，逐渐爬满了一丝寒意。
　　这一幕，似乎正在预示着什么。
　　……
　　黑暗的下水道中。
　　哒哒的脚步声响起。
　　恶灵杜维面无表情的走了出来，在它的身旁，悬浮着的则是一张泛黄的信封。
　　现在，它的目的是维达教。
　　但却并没有选择直接出现。
　　而是以一种不急不慢的速度，缓缓前进。
　　信封对此十分疑惑。
　　【伟大的主人，您为何用凡人的方式行动，您完全可以瞬间出现在维达教的人面前，接受她们的跪拜。】
　　恶灵杜维步伐依旧，它冷冷的看了一眼信封没有说话。
　　只是一眼，便让信封吓的瑟瑟发抖。
　　【对不起主人，是信封错了，信封不该问您这种白痴的问题，信封一定改，一定改。】
　　恶灵杜维这才收回了目光。
　　只是，那阴冷的感觉，却变得更为凝重。
　　【主人，您离开以后，那些教会的猎人在不停的说着和公爵阁下有关的信息，信封搜集了很多，但信封之所以现在就回到您身边，是因为信封发现了一件您可能没法接受的事。】
　　恶灵杜维面无表情：“说。”
　　【是这样……信封发现，他们口中的公爵阁下，可能不是您，应该是另一个您。】
　　恶灵杜维不冷不淡的说：“是吗……”
　　它似乎不觉得意外。
　　也根本不在意。
　　【是的，他们对公爵阁下的描述，以及气质，行为上的形容，和人类的您可以对应的上，可是和您就完全对不上了。】
　　【而且，他们还通知了教会，说是要派人过来，因为他们觉得您现在的状态很不对劲。】
　　【要不让黑影把他们全干掉吧？】
　　【黑影那种白痴，就适合干这种脏活累活。】
　　恶灵杜维冷笑了一声：“为什么要杀死他们？”
　　信封懵了……
　　【您难道不担心，他们会破坏您的计划吗？】
　　恶灵杜维冷笑不止：“他们本就是我计划里的一部分，当我出现的时候，这个时代只能有一个意志。”
　　“那就是我的意志。”
　　“失败是什么？”
　　“成功又是什么？”
　　“从一开始，我的对手就不是他们，而是所罗门七十二柱魔神。”
　　信封恍然大悟。
　　它觉得自己又懂了。
　　【不愧是您，那些教会的猎人，现在还以为您会帮他们对付维达教呢，可他们永远都想不到，您才是真正的反派。】
　　【所有人都会成为您的棋子，成为您计划的一环。】
　　【信封觉得，他们应该感到荣幸。】
　　同时，信封也在暗忖着：恶灵的主人比人类的主人要好相处太多了，人类的主人喜欢黑影那个白痴，可恶灵的主人却对黑影的态度非常糟糕，看来我信封以后必须抱紧恶灵主人的大腿，早晚有一天取代黑影的地位。
　　这时。
　　信封又漂浮到恶灵杜维面前。
　　【对了主人，咱们现在是要做什么？】
　　【您的计划又是怎么样的呢？需要信封替您分担吗？】
　　恶灵杜维漠然的说：“你很想替我做事？”
　　信封谄媚无比抖了抖。
　　【能为您做事是信封的荣幸，毕竟信封是您最忠心的走狗。】
　　恶灵杜维笑了：“好，既然这样的话，那我就满足你。”
　　“你去替我杀个人。”
　　【您要杀谁？】
　　恶灵杜维低着头，俯视着信封，轻轻吐出两个字：“杜维。”
　　【啊？杀您？人类的您吗？这……信封做不到啊……不……信封不敢，信封真的不敢啊……】
　　恶灵杜维的声音不带有丝毫情绪：“人类的我就是我，我就是杜维，我要你杀的人实际上就是我自己。”
　　“但不要去害怕，我要你杀死的只是一个名字。”
　　“而且，那会是在计划失败以后。”
　　信封完全跟不上恶灵杜维的想法。
　　【信封不懂……您的计划怎么可能会失败呢？】
　　恶灵杜维平静的说：“因为本就应该失败。”
　　“从始至终，我就没说过计划会成功，我需要一个失败的计划当做诱饵，把所罗门七十二柱魔神引出来。”
　　【您……您……信封有点无法跟上您的思维，您究竟要做什么？难道不是要得到一切的答案，或者成神吗？】
　　恶灵杜维没有回答。
　　但它的眼中却闪过一丝厌恶。
　　它的确是想得到答案，不管是公爵阁下，还是自己女朋友艾利克斯，又或者所罗门七十二柱魔神的秘密。
　　可现在，进入地狱之门以后，竟然疑似来到了维多利亚时代。
　　这让它觉得非常恶心。
　　就像是命运被肆意操控，让人几欲作呕。
　　所以。
　　恶灵杜维想要换个套路。
　　如果这是一场游戏的话。
　　那它要准备掀桌子了……
　　只是……
　　“我现在太虚弱了……”
　　恶灵杜维伸出手，看了一眼手背上的面具图案，漆黑的眸子里不带有丝毫情感。
　　下一秒。
　　面具图案隐没下去，取而代之的则是一个天平的轮廓。
　　一旁的信封听到这话，它本能的想到了上次，恶灵主人这么说的时候，随手捏爆了一个巨大的雕像。
　　谁他妈信啊……
　　这时，前方的道路忽然开阔了起来。
　　血腥味刺鼻……
　　恶灵杜维平静的走了过去，信封紧跟在它身后。
　　哒哒哒的脚步声响起。
　　但诡异的是，正在进行献祭的维达教徒们，却仿佛根本听不到，也看不到恶灵杜维一样。
　　阴影之中，黑影似乎感受到了恶灵杜维的到来。
　　它立马消失不见。
　　再出现的时候，已经以阴影的形式，仿佛水流一般，融入了恶灵杜维的影子中。
　　看着眼前的一幕。
　　恶灵杜维冷漠的说道：“我看到你们在恐惧。”
　　一瞬间。
　　维达教的所有人心底莫名一寒。
　　她们似乎听到了一个声音。
　　脑海中，也浮现出一双阴冷无情的眼睛轮廓。
　　“这……这是维达们的回应吗！？”

513、跪下
　　维达们是什么？
　　是邪教徒们信仰的神。
　　那么它们会给与信徒以回应吗？
　　答案是否定的。
　　但恶灵杜维就不一样了。
　　在这场献祭仪式中。
　　恶灵杜维走到邪教徒们的中间。
　　它站在那个六芒星的法阵中间，漠然的打量着一切。
　　似乎毫不在意。
　　所有的邪教徒都无法察觉它的存在，乃至于阿卡雷特也是一样。
　　对于恶灵杜维而言。
　　它很不喜欢邪教，因此在之前才会把维达教的所有人全都变成了恶灵，变成了它力量的来源之一。
　　而现在，它准备做的事和之前一样，但也有些不一样。
　　取代所谓的维达们。
　　扭曲它们的概念，转变到自己身上。
　　简单一点说，就是披甲成神。
　　这是恶灵杜维在知道所罗门七十二柱魔神诞生自原始信仰以后，脑海中出现的想法。
　　让黑影去杀邪教徒，去破坏这一场唤醒所罗门七十二柱魔神的仪式，只不过是一个前奏。
　　一个让她们感觉到，她们的神在不满的前奏。
　　于是。
　　在这一刻。
　　整个献祭场景中，光线一下暗淡了起来。
　　大片的阴影从恶灵杜维的脚下开始，如同潮水一般蔓延，将所有的邪教徒们覆盖在内。
　　首当其冲的就是阿卡雷特。
　　他作为维达教的领导者。
　　立马就感觉到了挥之不去的寒意沿着皮肤的毛孔渗透入五脏六腑，忍不住打了个寒颤。
　　在维达教里，阿卡雷特这个名字是有着先知的意思。
　　可现在，阿卡雷特却感觉到未来一片混乱。
　　他只看到了一片黑暗。
　　在黑暗中，似乎有一个巨大的黑色王座，穿着黑衣的男人姿态悠闲的坐在上方，一只手撑着下巴，漠然的双眸居高临下，俯视着自己。
　　男人的样貌被黑暗所遮掩，根本看不清。
　　但即便是这样，却给阿卡雷特一种无比惶恐，想要膜拜的冲动。
　　“怎么回事？”
　　阿卡雷特脑海中涌现出浓浓的疑惑，他忽然觉得这场献祭仪式出现了问题。
　　准确的说，是刚刚开始，就发生了和他想象中完全不同的事。
　　其他的邪教徒们也都慌乱了起来。
　　“我看到了一双眼睛。”
　　“我好像听到了某种声音。”
　　“刚刚不是有人说，遇到了一个魔灵，那个魔灵身上的红色气球里，就有一只眼睛的存在吗？”
　　“这太可怕了，维达们啊……请您给虔诚的信徒一点启示吧……”
　　听到这话。
　　阿卡雷特的脸色有些微妙，他赶忙用肃穆的语气说道：“维达们已经给了我启示，我们的神在黑暗中注视着我们，它坐在王座上，看着我们的一举一动。”
　　“所以我们应该继续完成这场献祭仪式，唤醒所罗门七十二柱魔神，让它感到愉悦。”
　　话音落地以后。
　　其余的邪教徒们不再慌乱，她们早就被洗脑了。
　　每个人都习惯了盲从。
　　既然阿卡雷特这么说，那么事情肯定就是这样。
　　于是。
　　献祭仪式继续进行。
　　伴随着鲜血的汇聚，尸体被放置在巨大的六芒星图案之中。
　　肃穆端庄的吟唱声开始响起。
　　阿卡雷特的心里非常激动。
　　他之所以想要唤醒所罗门七十二柱魔神，其实是想要去研究那些存在的力量，只要能研究出来，就能将其抽离一部分。
　　这是一个疯狂又大胆的想法。
　　只要成功，或许他能化作某种诡异的存在也说不定。
　　是的……
　　和所有的邪教都不太一样的是，维达教很喜欢去研究。
　　研究制造恶灵，研究制造邪灵。
　　而在疑似过去的维多利亚时代，她们想要研究所罗门七十二柱魔神。
　　只是，这根本不可能成功。
　　恶灵杜维饶有兴趣的看着这场仪式的进行。
　　渐渐地。
　　它真的感觉到了一个恐怖的意志似乎波动了那么一下。
　　就仿佛深邃的海洋底部，那最黑暗最可怕的地方，有什么东西正在往上浮起。
　　“这就是所罗门七十二柱魔神吗？”
　　恶灵杜维在心里这么说。
　　它习惯性的对比了一下自己和对方的实力差距。
　　实在是弱了太多太多。
　　根本不是一个概念。
　　毕竟，它现在面对的不是恶魔修女，也不是黄金天平，古董钟表这种和所罗门七十二柱魔神有关的存在。
　　而是直面魔神。
　　只是从某种意义上来说，古董钟表这些存在的源头，应该是比恶灵杜维现在接触的魔神更可怕。
　　因为前者无法察觉，没有资格接触到。
　　后者是能真正的感受到其存在。
　　恶灵杜维思考了一会儿，低头看向了自己的右手。
　　手背上，黄金天平的图案越来越清晰。
　　这玩意还没被它彻底同化。
　　但是也差不多了。
　　“还不是时候。”
　　恶灵杜维眼中闪过一丝晦涩难懂的意味。
　　它已经快要压制不住那发自内心，完全针对所罗门七十二柱魔神的杀意了。
　　但它的冷血和理智，却能让它保持一个耐心。
　　等待着那一天的到来。
　　而那一天，不会太晚……
　　突然。
　　在这时，阿卡雷特的心底再次浮现出那种难以言语的恐惧感。
　　心底浮现出的那个坐在王座上的男人身影，也变得越发清晰。
　　他本能的觉得事情有点不对劲。
　　可怎么都想不清究竟发生了什么。
　　“难道是维达们在不满？它们不想要唤醒所罗门七十二柱魔神？”
　　维达们肯定不会不满的。
　　但恶灵杜维却会。
　　它已经得到了想要的信息，自然不可能让所罗门七十二柱魔神真的被唤醒。
　　“在未来，我是你们的神。”
　　“所以当我来到这个时代，你们就应该知道，这里将会是我的时代。”
　　“你们只会听到一个声音。”
　　“那就是我的声音。”
　　恶灵杜维抬起头，冷漠无情的看着周围的所有邪教徒。
　　从它身上散发的可怖之意，再也没有了压制。
　　所有邪教徒都受到了影响。
　　她们的意识正在以一种无法察觉的速度扭曲。
　　这是恶灵杜维故意放慢的。
　　否则的话，它可以在一瞬间把所有人都变成傀儡。
　　紧接着。
　　阿卡雷特便真的听到了恶灵杜维的声音。
　　“跪下……”
　　那声音无迹可寻，他心底浮现的存在也变得更为清晰。
　　只是，他始终无法看到恶灵杜维的面孔。
　　其余的邪教徒不似阿卡雷特，她们的心底早就形成了一双眼睛的轮廓，就好像神灵在冷漠的注视着她们一样。
　　噗通……
　　所有邪教徒全都齐刷刷的跪了下去。
　　阿卡雷特却面色苍白，浑身颤抖着，双腿弯曲，却还在坚持违抗着脑海中的那个意识。
　　“这不是维达们……”
　　“这不是我们的神……”

514、公爵阁下疯了
　　噗通。
　　阿卡雷特上一秒还在坚持。
　　可下一秒他就跪了。
　　恶灵杜维根本不屑去看他。
　　在它最虚弱的时候，阿卡雷特都没法反抗它，现在虽然说它一直没有恢复巅峰期，但比之前还是要强很多。
　　它现在越来越可怕了。
　　就像它说的那样。
　　它的对手是所罗门七十二柱魔神，而不是这些“普通人”。
　　是的……
　　不管是阿卡雷特还是其他的猎人，在恶灵杜维面前都是普通人。
　　接着。
　　当所有人跪下以后。
　　她们的心底再次响起了恶灵杜维的声音。
　　但这一次，却不那么清晰了。
　　反而模糊晦涩，甚至都不成语句。
　　准确的说，她们感受到的是信息上的。
　　阿卡雷特率先说道：“这就是我们的神，这是维达们。”
　　他的语气和之前完全不一样了。
　　并且，原本的蔚蓝色的眼睛，也蒙上了一层阴影。
　　甚至还带着茫然的色彩。
　　其他人也说：“神啊……请感召我们吧，请带我们离开这个污秽的世界。”
　　恶灵杜维见此，微微点了点头。
　　这个祈求它可以满足。
　　于是，便伸手指了指阿卡雷特。
　　这是常人无法理解，也无法观测到的诡异力量。
　　阿卡雷特再次语气狂热的说道：“我已经听到了维达们的声音，它告诉我，它对这场献祭仪式很不满。”
　　“因为我们应该献祭它，而不是所罗门七十二柱魔神。”
　　“只有它才是真正的神。”
　　“它是过去未来，它是日月星辰。”
　　“它是一切的主宰。”
　　“它高高在上，它俯视着众生。”
　　当这些话说完以后。
　　这场献祭仪式的性质就完变了。
　　恶灵杜维的插手，让维达教从新竖立起了它的概念，只是现在它以维达们的形式出现，而不是它自己。
　　因为按照它的计划。
　　想要让自己成神，那实在是太难了。
　　否则的话，在第一次灭了维达教的时候，它就可以直接成神。
　　因此，就需要一点点外力。
　　维达教本就有着坚实的信仰基础。
　　信奉着所谓的维达。
　　所以它现在想做的就是，披着维达们的外壳，让所有人都坚定它的存在，然后取而代之。
　　也就是，披甲成神。
　　献祭再次开始。
　　肃穆的吟唱声此起彼伏，在黑暗中显得越发诡异。
　　这里没有光亮……
　　……
　　另一边。
　　科里恩·道奎等人也在伦敦的各个街道上寻找着他们的公爵阁下。
　　这十来名猎人全都是教会的人。
　　此刻，他们面色苍白。
　　“公爵阁下究竟去了哪里？”
　　“我们现在已经联系不到他了，我总感觉现在他很不正常。”
　　“这不是我们熟悉的那个公爵阁下。”
　　他们越说，语气就越复杂。
　　科里恩·道奎也咬着牙说：“先不要下结论，毕竟那位是公爵阁下，他的行事风格和想法肯定和我们不同。”
　　“而且，明天一早，其他的人也会赶来。”
　　“到时候不管发生了什么，事情都会有一个结果。”
　　其实，他现在心里有种莫名的惊慌。
　　好像从一开始，事情就变得诡异了起来。
　　迷幻似雾。
　　怎么看都看不透。
　　就在这时。
　　有人惊呼了一声：“你们快看，天上好像不对劲。”
　　科里恩·道奎看向了过去。
　　只见在伦敦的夜空中，莫名其妙的升起了一片乌云。
　　那乌云扩散的很快，沿着某个中心点，正在向着整个城市蔓延。
　　只是下一秒。
　　便掠过了他们的位置。
　　而且，乌云在不停的翻滚，膨胀，带着某种渗人的寒意，让人看着就心生寒意。
　　隐隐还能从里面看到一双眼睛的轮廓。
　　“这……”
　　“难道公爵阁下失败了？维达教的人真的把所罗门七十二柱魔神唤醒了？”
　　科里恩·道奎的脸色异常苍白。
　　他浑身颤抖着。
　　整个人的姿态狼狈不堪。
　　其余也是一样：“怎么可能，有公爵阁下出手，维达教就算是来再多人，也无法达成他们的目的。”
　　“去中心地带看看，我们必须搞清楚究竟发生了什么。”
　　……
　　杜维和恶灵杜维的行事风格是不太一样的。
　　目的一致。
　　但是过程却给人的感觉完全不同。
　　前者小心谨慎。
　　随时都会改变计划，而且习惯性的会布置很多底牌。
　　反观恶灵杜维。
　　它有着足够的底气和实力。
　　任何时候都不慌不忙。
　　它唯一的弱点就是没有身体。
　　现在这个短板被补齐。
　　所谓的规则对它来说就是一个笑话。
　　……
　　很快。
　　科里恩·道奎等人便到了伦敦的市中心。
　　已经过去半个小时了。
　　现在整个伦敦都被乌云覆盖，时不时的有雷电闪过，好像随时都会下一场暴雨。
　　此刻。
　　呈现在这些猎人面前的。
　　却让他们震撼了。
　　市中心是一个很大的广场，石板路铺就，周围林立的建筑物被黑暗所覆盖，只能看到模糊不清的轮廓。
　　狂风呼啸而过，将所有人的衣衫都吹拂的凌乱。
　　巨大的六芒星图案用鲜血描绘在广场上。
　　每个角都摆放着祭品。
　　而在六芒星图案的最中间，则用鲜血勾勒出了一张人脸。
　　人脸只有一双眼睛，除此以外便没有任何五官。
　　边缘呈现出椭圆形。
　　说是人脸，倒不如说是面具。
　　科里恩·道奎咬着牙的说道：“这里给我的感觉很不好，就好像有一个恐怖的存在，在黑暗中盯着我一样，我感觉到了恐惧。”
　　其余人也说：“有什么东西来到了现实。”
　　“维达教一定是成功了，可究竟是为什么？”
　　“公爵阁下为什么不阻止？”
　　“难道他疯了吗？所罗门七十二柱魔神被唤醒，整个伦敦都会变成人间地狱，根本没人能活着走出去。”
　　科里恩·道奎苦涩的说道：“我不知道，我虽然和公爵阁下接触的多，但我真的不知道他为什么不阻止。”
　　“还是说，他本就是冷血无情的魔鬼，完全不在意普通人的死活？”
　　有人咬着牙说：“我要找到他，我一定要找到他，让他说出来真相。”
　　“或许我们所有人都被骗了。”
　　“教会也被骗了，他的仁慈都是伪装出来的。”
　　还有人在说：“都冷静一下，我们还有机会，除了公爵阁下以外，其他人也在向这里赶来，说不定他们会有办法，而且那位阁下也会来，她如果知道公爵阁下做出了这种事，一定会出手的。”
　　科里恩·道奎眼前一亮：“你是说，米内特阁下……”

515、是那个预言……
　　次日。
　　伦敦阴沉一片。
　　原本的天空本应该是昏黄的，可此刻却被乌云覆盖，空气中透露着压抑的气息。
　　一场暴雨即将落下。
　　在城外。
　　一队八人骑着矮脚马，走在泥泞的道路上，前方就是伦敦。
　　这队人里只有一名女子，其他的都是男人。
　　男的穿着黑色的大衣，头戴对角的礼帽，身上佩戴着燧发枪，以及一些尖刀，匕首……
　　看起来不是很符合维多利亚时代的潮流。
　　但从他们身上佩戴的燧发枪看来。
　　这些人都很不一般。
　　因为杜维正好有一把一模一样的燧发枪。
　　虽然那玩意已经被他淘汰了，偶尔才会用到。
　　但在这个时代，能杀死恶灵的燧发枪，实际上是猎人们的标配。
　　也只有他们能无视枪中恶灵的影响。
　　“科里恩·道奎他们究竟在搞什么？”
　　“伦敦给我的感觉很不好，就像是一座死城。”
　　“而且公爵阁下对这件事很关心，他应该已经到了才对。”
　　猎人们的语气略微有些凝重。
　　但他们并没有太过于担心。
　　在猎人之中，实力也是泾渭分明的。
　　最强的那一批，都被冠上阁下的称谓。
　　这是尊称，同样也是对实力的阐明。
　　他们对自己有信心，同样对公爵阁下有信心。
　　“米内特阁下，你有什么想说的吗？”
　　这时，有人看向队伍中唯一的一名女子。
　　那女子一头银发，五官精致，皮肤非常的白皙，而且不像大部分白人那样有着毛孔粗大的特点。
　　她有着一双蔚蓝的眸子。
　　她的身材苗条。
　　在她的腰间，还挂着一把散发着诡异气息的长剑，其中似乎隐藏着什么可怕的存在一样。
　　如果杜维在这里，恐怕他的表情会很精彩。
　　因为这名被称作米内特阁下的女人，长得和他女朋友艾利克斯一模一样。
　　如果真要说区别。
　　那就是米内特的神情非常冷淡，只有在听到公爵阁下的时候，眼中才闪过一丝常人难以理解的色彩。
　　而这个名字……
　　正是杜维的岳父，劳伦斯说过的那个预言中的名字。
　　也就是艾利克斯本来的名字，只是因为预言的出现，才会改成了现在这样。
　　“他既然来了伦敦，维达教想要唤醒所罗门七十二柱魔神的想法，就不可能达成。”
　　“但就像你们说的那样，伦敦现在就像是一座死城。”
　　说到这。
　　米内特忽然闭上了眼睛。
　　等再睁开的时候，瞳孔微微蒙上了一层血色。
　　耳中也发出微弱的嗡鸣声。
　　心脏更是加速跳动，有种刺痛感。
　　每个猎人的能力都不一样。
　　当体会过变成恶灵化的痛苦，每个人都会出现不同的能力。
　　杜维是标记。
　　被雷劈死的汉尼拔则是恶灵替死。
　　莱恩是心想事成。
　　而米内特的能力，竟然表现的和杜维那种得自古董钟表的未来视完全一致。
　　这很不正常。
　　能力不可能重复。
　　最主要的是，米内特的能力竟然能自主控制，杜维的却根本不可控。
　　似乎，米内特才是正主。
　　杜维只不过是个盗版货。
　　紧接着。
　　米内特便看到了让她难以接受的画面。
　　死亡画面中。
　　整个伦敦正在下着暴雨，到处都弥漫着黑色的雾气。
　　雨下的非常大。
　　如果硬要形容这场雨的话，只能说仿佛置身深海……
　　而在那雨中。
　　一个巨大的祭坛被搭建。
　　约莫有十多米的样子，阶梯不停的往下排列。
　　每一处阶梯上，都站在维达教的人。
　　只是那些人却戴着统一的制式白色面具。
　　往上看。
　　祭坛的最上方摆放着黑色的王座，戴着面具的男人高坐在上方，撑着下巴闭着眼睛，似乎正在沉睡。
　　他的气息晦涩。
　　那暴雨刻意避开了他，就好像拥有了意志似的。
　　男人的身边，还漂浮着一张泛黄的信封，王座的后方站着手持双刀的黑影。
　　看到这里。
　　米内特的脸色已经非常苍白了。
　　她的额头渗出了细密的汗水：“为什么是你？你究竟怎么了？”
　　死亡画面还在继续。
　　她看到现在连她在内的所有猎人，以及伦敦城内的十多名猎人都出现在了祭坛前，大声质问着那个男人。
　　试图组织着一切的发生。
　　可那个男人却恍若未闻，只是伸出右手，手背上似乎有着一个黄金天平的图案，可紧接着那个图案便隐没了下去。
　　取而代之的，则是一张面具的图案。
　　然后，米内特便听到了让她永远无法忘记的笑声。
　　不似人……
　　根本没有任何的人性，就好像是在那个男人面前的，都只不过是地上的虫子，路边的野草一样。
　　接着，他摘下了面具，露出了本来的面孔。
　　整个伦敦的暴雨都定住了。
　　再往后，那个男人忽然冷漠无情的看向了过来……
　　不是看着某个人。
　　而是顺着死亡画面，看到了米内特……
　　哗啦……
　　米内特的脑海中闪过画面破碎的声音，明明没有结束，可在那一眼之下，却被强行打破。
　　不由得。
　　米内特闷哼了一声，鲜血从眼角渗了出来，显得无比触目惊心。
　　“快进城……阻止他，一定要阻止他……”
　　“他出问题了……”
　　其他人听到这话，全都愣住了。
　　“你是说公爵阁下出问题了？”
　　“难道这一切都是他造成的？”
　　米内特咬着牙说道：“我不知道发生了什么，但我看到了未来，他和维达教的人走在了一起，并且还拥有了源头的力量。”
　　“他想要成为所罗门七十二柱魔神。”
　　“如果不阻止他，这座城的百万人口都可能会死，他一定会失控的……”
　　……
　　另一边。
　　在一座古堡内。
　　维达教的猎人们都坐在大厅里。
　　每个人的脸上都是狂热和憧憬之色。
　　阿卡雷特坐在主位，语气疯狂的说：“我们的神比所罗门七十二柱魔神还要强大，它是一切的源头，也是一切的终点。”
　　“越是强大的存在，就越是难以出现。”
　　“但现在，我听到了神的声音，它要我们建立一座雕像，以及祭坛，以此来接纳它的降临。”
　　“当它出现在人间，它将会带我们离开这个肮脏的世界。”
　　说着，阿卡雷特从衣服里拿出了一张纸。
　　纸张上绘画着一个男人的身影。
　　男人穿着黑色的风衣，脸上戴着面具，身材虽然略显消瘦，可给人一种无比异样的感觉。
　　“这就是我们的神，我信仰了上千年的维达……”
　　“这是它在人间的模样……”
　　“从现在开始，所有人都必须向它祈祷，让它看到信徒们的谦卑。”

516、失乐园（第四更）
　　进入地狱之门，得到想要的答案。
　　这是杜维最开始的目的。
　　而后，他想要试图造神，想要得到力量。
　　恶灵杜维也是一样。
　　两者都放弃了最开始的目的。
　　这是因为地狱之门出现了异变，眼前所见，心中所感皆是不同。
　　但一切的答案，却在以另一种方式缓缓阐述。
　　此时的维达教。
　　在没多久的时间，便建造出了一个个雕像，当然那些雕像并不大。
　　她们还在准备建造更为巨大的雕像。
　　以向世人告知，她们的神即将降临。
　　祭坛在建造。
　　原本书写着教义的圣经，一些含义也被扭曲着解读。
　　她们都在说：“伟大的神即将降临，它贯穿着时间长河，从出现到现在，度过了漫长的岁月。”
　　“它的身边有着一个邪恶的魔鬼，那是一个黑影，但却被神感化，甘愿做了仆人。”
　　“它还有着无所不知的神器，那是一张信封，它拥有着智慧，是神的忠心奴仆。”
　　“当神即将降临，世界将会失重，出现无数的异变。”
　　“这是因为神并不喜欢这个世界。”
　　“但当它降临以后，它会摘下面具，看到它真容的所有人，都将沐浴其恩泽，和它一切离开这个肮脏的世界。”
　　“唯有痛苦和恐惧才能长存。”
　　……
　　维达教的教义很直白。
　　和别的邪教喜欢实则黑暗，但却包装出来的虚假真善美不同。
　　她们残忍。
　　她们邪恶。
　　她们的教义里，神本就不带着善意。
　　只是……
　　她们不清楚，这个神对其他人虽然没善意，但对她们却带有恶意。
　　……
　　伦敦上空。
　　乌云还在酝酿着。
　　可如果有人能往上靠一靠，那怕上升到千米的位置，便能发现在乌云之中，隐藏着一个巨大的红色气球轮廓。
　　这是潘尼怀斯的本体。
　　曾经，恶灵杜维就是用这玩意，把维达教变成了它力量的来源。
　　那是恐惧……
　　当然。
　　并不是说最会作死的潘尼怀斯又复活了。
　　现在主导这个红色气球的是恶灵杜维。
　　它本来就有着能影响别人的能力。
　　现在，红色气球成了它的眼睛，也成了一个中转站。
　　整个伦敦的活人所产生的负面情绪，都将会通过中转站，变成恶灵杜维的力量来源。
　　这会让它恢复巅峰期。
　　同样，它给维达教的指示，以及布下的那些手段，都将会不停的坚定神的存在。
　　越是去信仰，去害怕它。
　　它就越被肯定。
　　这也是所罗门七十二柱魔神诞生的原因。
　　面具是一个很特殊的东西。
　　戴上面具之前，没人知道你是谁。
　　你可以叫任何一个名字，可以是任何一个人。
　　介乎于是与不是之间。
　　但是当摘下面具之后，结果就将被肯定。
　　披甲成神完成……
　　黑影以及信封，都是肯定恶灵杜维存在的枢纽。
　　在乌云的下方。
　　伦敦的最高处尖塔上方。
　　恶灵杜维依旧平静的坐在这里，它漆黑的双眸不带有丝毫情感，漠然的注视着下方来往的行人。
　　它说：“死亡是最无用的妥协。”
　　这似乎是在说它自己。
　　然后，它再次补充了一句：“我需要的是恐惧，是负面的情绪，我需要一切的不谐都指向我。”
　　“所以我不会夺走你们的生命。”
　　说完。
　　恶灵杜维不再看下方的行人，转而抬起头看着上方的乌云。
　　它的目光很冷漠。
　　可却仿佛能穿透乌云，看到被遮住的太阳，以及那漫天的星辰。
　　黑影不在它身边。
　　信封也是一样。
　　可它早已习惯，当它变成杜维的时候，没人能帮他，当他变成恶灵杜维的时候，同样没人能帮它。
　　……
　　此时。
　　整个伦敦市已经开始了异变。
　　阴冷的风时不时吹过。
　　行人们忐忑不安。
　　头顶的乌云将本该垂射到城市的光线遮的严严实实，黑压压的让人几乎喘不过气。
　　空气中酝酿着湿润的寒意。
　　仿佛能顺着皮肤，沿着毛孔直入人心。
　　不知道什么时候。
　　维达教的人出现在了人群中，和其他人低头接耳，被谩骂也不生气，转而就消失的无影无踪。
　　在阴暗的房间里。
　　一家人坐在一起，正用着早餐。
　　可忽然。
　　他们看到窗户上，贴着一张人脸。
　　……
　　这样的事还在不停发生。
　　伦敦城内的猎人们，更是手忙脚乱。
　　原本还算是和谐安宁的城内，一夜之间便完全变了个样。
　　到处都是恶灵。
　　甚至，还有一个只有半边身体，满是钉子的邪灵在游走着。
　　科里恩·道奎只感觉到了说不出的愤怒。
　　其余的猎人也是一样。
　　他们本来还对公爵阁下抱有幻想，可当异变发生以后，他们的心里只有愤怒。
　　愤怒不作为。
　　而这时。
　　在来到一处无人的街道的时候。
　　顺着那种恶意。
　　科里恩·道奎等猎人，终于找到了一些蛛丝马迹。
　　在这个街道里，一名维达教的猎人像是被拧毛巾一样，鲜血淋漓，死状及其凄惨。
　　而在尸体的旁边，赫然站着一个有着人形轮廓的黑影。
　　信封悬浮在黑影旁边。
　　它非常不满：【我真是搞不懂，为什么主人对你那么偏爱，你明明就是一个白痴，可主人却让你袭击维达教的猎人，要让你变得更强。】
　　【明明我信封才是最忠心的，你除了比我能杀人以外，你还有什么？】
　　【两把尖刀还是主人给你的。】
　　【你都不会说话。】
　　【要不是主人让我看着你别被人弄死，我才不跟着你。】
　　【杀人都没有一点美感，真是太垃圾了。】
　　可就在这时。
　　黑影忽然转了过头，布满血丝的眼睛死死的盯着街道入口处。
　　科里恩·道奎等猎人悄无声息的围了过来。
　　“抓住那个邪灵信封，那是公爵阁下的东西，千万不能让它跑了！”
　　听到这话。
　　信封彻底懵逼了。
　　什么情况？
　　抓它？
　　它虽然是邪灵，可没有被解放出来之前，根本就没有任何战斗力。
　　说句实在话。
　　信封这种邪灵，本就是被暮钟教会阉割过的。
　　没有威胁性，就是制造它们的目的。
　　信封当然知道自己的情况，它立马就想要钻进黑影的身体里，让黑影带着它逃跑。
　　可刚想这么做。
　　黑影却立马化作阴影，消失在了黑暗中。
　　信封崩溃了——【黑影哥……黑影哥你回来啊……】

求奶
　　盗版的读者们，需要你们来奶一波了，科学养猪，合理发展。
　　这周更新很猛的。
　　多少来奶一奶，让我回口血，继续卖力码字。

517、信封裂开了
　　假如，嗯……
　　如果真的能假如。
　　信封觉得，它一定不会再那么嘴贱，整天嘲讽黑影。
　　以至于。
　　现在黑影见势不妙，竟然抛下它直接溜了。
　　【黑影哥我错了，你别丢下我一个邪灵，我弱小可怜又无助，你但凡有点脑子，也应该把我一起带走啊……】
　　【你自己回去，还有脸见主人吗？】
　　信封有苦说不出。
　　它试图逃跑，可还没来得及实现这个想法，就已经被科里恩·道奎等人当场抓获。
　　【各位大哥，一定是有什么误会，你们冷静冷静，我信封的主人可是公爵阁下。】
　　【你们给他点面子好不好？】
　　这一刻。
　　当科里恩·道奎等人将信封抓住以后。
　　信封当场就怂了。
　　十来名猎人出手，别说是它了，就算是来个魔灵，也只能当场歇菜。
　　更何况，这些猎人的实力都非常可怕，远远不是几百年后的那些人能比拟的。
　　科里恩·道奎一把抓着信封，红着眼说道：“你居然有自我意识？”
　　信封愣了。
　　是啊……
　　它的确有自我意识。
　　有什么问题吗？
　　【我主人可是公爵，我作为他最忠心的走狗，我有意识怎么了？】
　　其余猎人纷纷用异样的眼神打量着信封。
　　从始至终，人和这些鬼玩意的区分非常明显。
　　人就应该有智慧。
　　而恶灵，邪灵，魔灵虽然表现出过智慧，但不应该有自我意识才对。
　　要是传出去，恐怕会颠覆所有人的三观。
　　本就拥有诡异力量的存在，一旦有了自我意识，那该是多么可怕。
　　科里恩·道奎强忍着心头的杀意，向剩余的猎人里，一名留着络腮胡的中年男子了个眼神。
　　后者立马不着痕迹的锁定了信封。
　　随后，科里恩·道奎才故作冷静的说道：“没什么，但现在你已经落到了我们手里，你既然有自我意识，那就好交流了。”
　　“告诉我们，公爵阁下现在究竟出了什么事。”
　　“他现在究竟在哪？”
　　信封微微颤抖。
　　它心中不禁暗忖：【这些傻逼猎人是疯了吗？竟然想要找恶灵主人，怕不是活腻歪了，而且他们还想宰了我，真以为我信封的回溯能力是吃干饭的？】
　　心里这么想。
　　表面上，信封却冒出了一行文字。
　　【哎呀，各位大哥有所不知，我主人好像被所罗门七十二柱魔神逼疯了，他现在跟维达教混一起去了，我信封作为主人最忠心的走狗，看在眼里疼在心里。】
　　【好好的主人竟然变成了现在这样。】
　　【我都要哭了，你们行行好，去救救我主人吧，要不杀了他给他个解脱也行啊。】
　　这下子。
　　论到科里恩·道奎等人傻眼了。
　　邪灵信封不是公爵阁下最忠心的走狗吗？
　　为什么说出的话听起来那么奇怪。
　　没人是傻子。
　　猎人们更是把小心谨慎铭刻进了骨子里。
　　压根就没人相信信封的话。
　　在他们看来，这邪灵信封满嘴谎言，肯定不是什么好东西。
　　当即，科里恩·道奎冷漠的说：“你这么想让我们对付公爵阁下，是不是因为事情变成这样，就是因为你导致的。”
　　【啊？这和我信封有什么关系，我只是一个单纯的邪灵啊，我都没杀过人。】
　　科里恩·道奎瞥了一眼被黑影扭成毛巾的维达教猎人。
　　信封很尴尬。
　　【这不是我做的，都是刚刚那个黑影干的，它最邪恶了，杀的人有好几百个，而且还恬不知耻的丢下了我，你们要伸张正义就去宰了它，千万别找我麻烦啊……】
　　科里恩·道奎冷笑道：“真是恶心的东西，你到现在还敢说谎。”
　　“托里，让它听话一点。”
　　托里便是刚刚的那名中年男人。
　　男人直接进入了恶灵化之中，面无表情的抓着信封。
　　一时间。
　　一种诡异的气息，便环绕在了信封之上。
　　【卧槽，你们这群傻逼想对我做什么？】
　　【啊……要死了要死了，你们不能这样对我，我可是主人最忠心的走狗，你们这群混蛋，一定会下地狱的……】
　　【啊……信封裂开了。】
　　在托里手中，信封被撕成了两份，并且每一份都完完整整。
　　只是，其中一份信封在疯狂的浮现出文字，上面满是错乱的字符。
　　根本看不出任何含义。
　　另一份则略显正常。
　　上面的文字是。
　　【在一分钟以前，托里成功复制了一份信封。】
　　科里恩·道奎向托里问道：“这邪灵信封怎么变成了这样？它好像失去了意识。”
　　托尼回答道：“复制品保留了它的能力，但剔除了它的意识，它原本的意识寄托在另一份信封上，只是按照我们的说法，它现在应该是个白痴了。”
　　科里恩·道奎满意的点了点头：“这东西一定要保存好，到时候带回教会，让其他人研究出它的秘密。”
　　说完，又问信封：“公爵阁下现在在哪里？”
　　【伦敦最高的尖塔上，它很喜欢待在高处……】
　　科里恩·道奎再次发问：“它？为什么你要称呼它，而不是他？”
　　【因为它早以非人。】
　　……
　　伦敦最高的尖塔上。
　　恶灵杜维收回了视线。
　　在这座城市。
　　只要被乌云覆盖的范围，都是它的主场。
　　“是我太高看这些猎人了，还是小看了信封。”
　　“但这些猎人并不适合作为计划中的一员，我需要更强的存在，否则的话单纯的作为诱饵，是没法把它引诱出来的。”
　　恶灵杜维的语气让人捉摸不定。
　　它似乎想要做一件超出所有人意料之外的事。
　　这时。
　　恶灵杜维忽然皱了皱眉，视线再次看向远方。
　　天空上的乌云，也变得更为阴沉。
　　“我感觉到了更强的猎人，似乎还有怪异的气息……”
　　……
　　在伦敦城入口。
　　那队骑着矮脚马的猎人，已经来到了门口。
　　米内特一只手拉着缰绳，一只手摩挲着那把长剑。
　　她抬起头看向了头顶的乌云。
　　莫名的，心头浮现出一种极为异样的感觉。
　　“保持警惕，我们已经被发现了。”
　　有人说：“这座城给我的感觉，就像是在酝酿着一个怪物，它有着一双让人彻骨生寒的眼睛，它就像是高高在上的神灵，漫不经意的把视线投向了人间。”
　　米内特的眼神很坚定：“进城吧，把所有的麻烦全解决，如果他已经疯了，那就把他也解决掉。”

518、死城
　　城外和城内。
　　完全是两个世界。
　　当米内特等人进入城内以后。
　　放眼望去，一切都是昏暗的。
　　朦朦胧胧，若隐若现。
　　耳边仿佛有人在窃窃私语，低头说着晦涩难懂的话语，让人有种发狂的欲望。
　　但没有人……
　　他们完全没看到任何一个人。
　　就好像，这座城市已经变成了空城。
　　米内特精致的面孔上闪过一丝诡异的色彩。
　　她猛地回过头一看。
　　来时的路已经消失不见。
　　“我们好像被区别对待了。”
　　其他人也皱着眉说：“空间出现了错乱现象，我们被拉进了一个陌生的伦敦城。”
　　正说着。
　　忽然之间。
　　他们猛地从马上跳了下来。
　　那些矮脚马的鼻孔中喷着黑色的血液，整个身体都以一种夸张的速度腐败，眨眼间就只剩下了累累白骨。
　　但即便是这样，骨架却依旧没有散开。
　　这些只剩骷髅的马匹一扭头，便冲进了黑暗之中。
　　米内特见此，冷笑着说：“这是他给我们的见面礼，他现在应该正在准备变成魔神了，所以把我们拉进这个鬼地方，以防止我们破坏他的计划。”
　　在其他人里，一名独眼男子蹲下身子，伸出手掌按向了地面。
　　“等一等，这里好像和我们想的不太一样。”
　　“的确是伦敦城，但好像是三天后的。”
　　米内特听到这话，皱眉说道：“三天后，你的意思是，我们的时间被加速了？”
　　独眼男人语气疑惑的说：“不一定是加速，有可能是被暂停了。”
　　其他人若有所思的低下了头。
　　米内特则冷声说道：“你能确定这里是三天后的伦敦？”
　　“是的……我非常确定。”
　　米内特摩挲着那把长剑，扭头看向了四周，这座空无一人的城市给她的感觉很不好。
　　“如果是这样的话，那我们在进城的一瞬间，就已经被时停了，可这并不是什么好兆头，只能说他已经得到了那种不可控的力量。”
　　除此之外。
　　米内特还有一句话没说。
　　三天以后的伦敦变成死城。
　　那么在这三天之内发生的事，一定非常的残忍。
　　而且，造成这一切的罪魁祸首，就是那个男人。
　　她的心里有些微痛：“为什么你会变成你最讨厌的样子，你最认可的话，不就是非人并不意味着非我吗？”
　　被她握在手中的那把长剑，也仿佛随着她的情绪，开始出现了异变。
　　越来越阴冷的气息，从那把剑上散发了出来。
　　并且，她的眼底也浮现出了一抹血色。
　　未来视的能力再次发动。
　　她又一次看到了死亡画面。
　　而这一次。
　　她只看到了一双眼睛。
　　那是恶灵杜维的眼睛，漆黑一片，没有瞳孔和眼白的区别，里面有的只是冷漠。
　　噗……
　　米内特吐出了一口鲜血，整个人拄着剑半跪在了地上。
　　其他人的脸色大变。
　　“米内特阁下，你……”
　　米内特擦了擦嘴角的血迹，咬着牙说：“他还没有成功，否则的话我根本看不到他的眼睛，他一定就在这座城市之中，我们现在就去找他，阻止他的计划。”
　　……
　　空气中的湿润气息变得越发浓郁。
　　乌云像是被侵染了墨水一样，黑的让人触目惊心。
　　时不时的有雷声响起。
　　可却并没有看到半点光亮，就好像闪电也被乌云遮掩住，放眼望去，白天和黑夜的区别已经彻底混淆。
　　科里恩·道奎只感觉这个世界处处充满了恶意。
　　他不停的往前逃。
　　身后跟着的猎人，只剩下了那名叫托里的中年男人。
　　只是，此时的两人非常狼狈。
　　他们的身上血迹淋淋。
　　两人都受了很重的伤。
　　而在黑暗中，那道充斥着恶意的目光，却始终没有动摇，一直紧随其后。
　　“为什么会这样？”
　　“难道我们就要死在这里，和整个伦敦一起沦陷不成？”
　　“米内特阁下呢，她为什么到现在还没有出现？”
　　科里恩·道奎咳着血，脚步越发的虚浮。
　　这三天发生的事，对他来说简直就像是噩梦一样。
　　整个伦敦出现了近两百名恶灵。
　　每一只恶灵都非常的恐怖，在城市中散发着恶意，就好像某个恐怖的存在即将复苏，它们变成了先锋军。
　　没人知道那些恶灵是从哪里来的。
　　但一定和已经疯了的公爵阁下有关。
　　因为恶灵们不会去伤害维达教的人，以城市的最中心区域为活动范围。
　　整个城市都笼罩在了恐惧之中。
　　科里恩·道奎记得很清楚。
　　第一天的时候，他们得到了信封，想要去寻找公爵阁下，可等待他们的却是那个黑影。
　　魔灵级别的恐怖存在。
　　那个鬼东西，阴险猥琐，只在暗处出手。
　　他们连公爵阁下的面都没见到，便损失了三名猎人。
　　同时，维达教也在伦敦急速发展，普通人加入其中，想要向降临的真神寻求庇护。
　　可第二天的时候。
　　所有人都便崩溃了。
　　因为他们根本得不到庇护，反而越陷越深。
　　恐惧就像是霉菌一样，以一种疯狂的速度扩散。
　　没人能幸免遇难。
　　就连科里恩·道奎这种猎人，也摆脱不了那种仿佛来自地狱的窒息寒意。
　　“神啊……求求您给我们一点启示吧。”
　　科里恩·道奎在心底苦苦哀求。
　　身后的托里却面色大变，说道：“快躲开，那个黑影又来了。”
　　说话间，黑暗中一把尖刀悄无声息的划过，出现在了科里恩·道奎的后背，向着心脏处扎了过去。
　　“滚开……”
　　科里恩·道奎从衣袖里抽出一把细剑，劈在了那把尖刀上。
　　砰的一声。
　　发出清脆的声音。
　　可接着，他的脸色一变，因为那把尖刀就像是磁铁一样，紧紧的吸附着细剑，让他的手段化作了无用功。
　　并且，另一把尖刀以一种诡异的方式，从上而下，刺向了他的脑袋。
　　一旁的托里见此，焦急的扑上前。
　　可他知道，这根本没有用，那个魔灵已经很可怕了，却还喜欢用这种猥琐的方式偷袭，简直无耻到了极点。
　　尖刀已经刺入了科里恩·道奎的脑袋。
　　鲜血四溅。
　　然而就在这一刻。
　　两把尖刀却全都顿住了，没有继续下去。
　　黑影浮现在科里恩·道奎面前，它睁着布满血丝的眼睛，有些茫然的看着前方的一行人。
　　它看到了一个和艾利克斯长得一模一样的女人。
　　下一秒。
　　那个女人便出现在了黑影面前。
　　拔出长剑，直接砍了下去。
　　怪异的气息环绕在那把剑上，似乎有某种可怕的存在，锁定了黑影。
　　黑影无法抵抗。
　　它毫不犹豫的融入黑暗之中，消失不见。

519、它从地狱来
　　黑影逃的很快。
　　它虽然白痴了一点，但作为跟着杜维最久的工具灵，能活到现在没有点本事是不可能的。
　　即便是米内特拔出那把剑，砍向了它。
　　可黑影却压根不在乎。
　　该逃就逃，从不执着。
　　毕竟，它上一次执着的事，就是杀杜维。
　　可结果呢……
　　下场也就比信封好那么一点。
　　“即便是跑了又能怎么样，你已经被我的剑锁定了，你一定会死。”
　　米内特极为不悦。
　　她将长剑收了回去。
　　其他的人也出现在了周围。
　　科里恩·道奎和托里看着来人，激动的热烈盈眶：“各位阁下，你们终于来了，伦敦……伦敦已经彻底沦陷了。”
　　米内特沉声说道：“我们本应该在三天前入城，但入城的一瞬间就被时停了，现在伦敦究竟是什么情况？其他人都死了吗？”
　　科里恩·道奎苦涩的说：“死的只有我们的人，以及维达教的人，至于原本在伦敦生活的普通人，和死了也没有任何区别。”
　　“他们全都陷入了沉睡，在睡梦中恐惧着那个存在。”
　　米内特脸色微变：“这都是他做的？”
　　科里恩·道奎咬着牙说：“是的，他已经完全疯了，他把整个伦敦玩弄于股掌之中，他扭曲了所有人的意志。”
　　“他让我们恐惧他。”
　　“他想要成为所罗门七十二柱魔神的一员。”
　　“我们无法反抗。”
　　所有人都沉默了。
　　科里恩·道奎继续哀求道：“阁下们，你们都是最顶尖的猎人，请你们一定要阻止公爵阁下，否则的话，这个世界的脆弱平衡，一定会被他打破。”
　　“到那时候，他会给这个世界以绝望。”
　　米内特握紧了长剑，眼中闪过一丝愤怒。
　　“他不会成功的。”
　　“他要为他的所作所为付出代价。”
　　“我会用他拒绝的这把剑，结束他犯下的错误。”
　　米内特的长剑，是她的祖辈传下来的，其中藏匿着一个怪异级别的存在。
　　意义非常重大。
　　科里恩·道奎知道米内特和公爵阁下过去的纠缠，也知道那把剑意味着什么。
　　因此。
　　他便坚定的说道：“一切拜托你们了，还有，刚刚的那个黑影魔灵，是公爵阁下的头号走狗，它非常喜欢偷袭，你们一定要小心。”
　　其他人面无表情的点了点头。
　　这一行八人，早就已经意识到了事情的严重性。
　　可以说。
　　他们准备拼命了。
　　……
　　另一边。
　　在伦敦市的中心。
　　一个巨大的祭坛已经建立完成。
　　周围站着上百名维达教的人。
　　她们穿着黑衣，戴着白色的面具，向着祭坛处跪拜。
　　她们浑身颤抖。
　　她们在低声吟唱。
　　但因为无法抑制的恐惧，导致那歌声变得越发诡异。
　　“当世界失去了黑夜和白天。”
　　“我们听到了一个声音。”
　　“那声音从地狱而来，优雅且从容。”
　　“它说我们应该学会恐惧。”
　　“它置身于黑暗之中。”
　　“一切的不谐铸就它的王座。”
　　“此刻我们正在向它朝拜，因为我们知道，它降临在了人间。”
　　歌声一开始还能保持整齐，可到了后面就越来越杂乱。
　　祭坛上。
　　恶灵杜维戴着面具，随意坐在上方，一只手撑着下巴，双目紧闭似乎正在熟睡。
　　在它的右手上，黄金天平的图案越来越清晰。
　　披甲成神已经到了最后一步。
　　但它却似乎根本不着急。
　　反而一直把精力放到黄金天平之上。
　　同化已经要结束了。
　　这时。
　　恶灵杜维缓缓睁开眼，漆黑的眸子看向了下方。
　　那目光自祭坛的位置，居高临下。
　　然后。
　　它看到了十名猎人出现在了远处。
　　无视了科里恩·道奎和托里。
　　恶灵杜维的目光放在了米内特等人的身上。
　　准确的说。
　　它只多看了米内特一眼。
　　在这一刻。
　　恶灵杜维的眼神才有了一丝波动。
　　可随后，便彻底消失不见。
　　它冷漠的说道：“这就是你给我的答案吗？”
　　维多利亚时代的米内特。
　　现代的艾利克斯。
　　前者是后者的前世，后者是前者的今生。
　　但恶灵杜维却很难接受。
　　因为它知道，米内特和所谓的公爵阁下有关，而不管是它还是人类的它，都不可能是那个公爵阁下。
　　可这其中却有一个难以解释的点。
　　当它来到这里的时候，原本的公爵阁下便已经消失不见。
　　在远处。
　　米内特遥遥的看着坐在王座上的那个男人，那双漆黑的眸子，让她几乎喘不过气。
　　“答案？你想要我给你什么答案？”
　　“告诉我，你究竟遇到了什么事？”
　　米内特握紧了那把剑。
　　可她并不知道，恶灵杜维并不是在向她发问。
　　实际上，在恶灵杜维看来，米内特是米内特，艾利克斯是艾利克斯。
　　不能混为一谈。
　　其余人见此，语气冰冷的说道：“他已经彻底疯了，但好在他现在还没有成功，我们有机会能干掉他。”
　　立马。
　　那名独眼男人消失不见。
　　等再出现的时候。
　　他直接出现在了祭坛之上，挥舞着一把短刀，直接刺向了恶灵杜维。
　　可下一秒。
　　砰的一声。
　　两把尖刀将其卡主。
　　黑影出现在恶灵杜维身前，布满血丝的眼睛，死死盯着眼前的男人。
　　“魔灵……”
　　那独眼男人并不意外，仅剩的一只眼睛立马被惨绿色的雾气覆盖。
　　然后，他直接无视了黑影。
　　就好像本身并不存在一样，穿透了过去，继续向恶灵杜维进攻。
　　其他的人也纷纷冲了上来。
　　只是。
　　恶灵杜维却漫不经心的伸出右手，微微一握。
　　独眼男人便出现在了它的手里。
　　被生生握住了脖子，骨骼都在错位，发出渗人的咯咯声……
　　“我能容忍你们的弱小，但无法容忍你们的愚昧无知。”
　　恶灵杜维随手将独眼男人一甩。
　　后者立马倒飞了出去，撞在了另一个猎人身上，从祭坛上坠落。
　　紧接着。
　　恶灵杜维站了起来。
　　右手上，黄金天平的图案散发出一种可怖的寒意。
　　同化完成了。
　　紧接着，恶灵杜维这才用一种怀念的语气说道：“现在，我终于没有任何负担。”
　　说完。
　　它低着头看向那些人。
　　“我从你们的眼里看到了杀意。”
　　“但我并不在乎。”
　　“因为我会告诉你们，什么才是真正的绝望。”

520、不该说出的名字……（第四更）
　　在这一刻。
　　恶灵杜维给所有人的压制力，已经不需要用言语来形容了。
　　它实在是太过于可怕。
　　虽然还没有披甲成神。
　　可那种浓浓的绝望感，却充斥在每个人的心头。
　　恶灵杜维似乎还在等待着什么。
　　它没有立刻摘下面具。
　　反而从王座上走下来，抬起头看着笼罩在伦敦城上空的乌云。
　　在乌云之中，谁都看不见的地方。
　　一个巨大的红色气球，已经膨胀到无以复加的程度，就像是一枚即将孵化的蛋，随时都可能破开。
　　这是整个伦敦城内，百万人的负面情绪催生出的产物。
　　其源头，全都指向了恶灵杜维。
　　“开始吧……”
　　恶灵杜维声音平静，右手伸向天空。
　　就像是在抓着什么似的。
　　猛地往下一拉。
　　轰……
　　乌云之中，暴虐的雷声疯狂的咆哮着。
　　强烈的风吹拂着一切，卷起了地上的尘土。
　　暴雨倾盆而下。
　　整个世界都变得朦胧不堪，仿佛沉入了大海之中。
　　这场雨下的非常大。
　　所有人都置身在了雨中。
　　唯有恶灵杜维不同。
　　所有的雨水刻意避开了它，沿着其它方向落下。
　　它站在雨中，低头冷漠的看着祭坛下方的一切。
　　右手手背处，黄金天平的图案隐没了下去。
　　取而代之的，则是面具的图案。
　　它已经完全掌控了黄金天平。
　　并非是单纯的使用，而是真正意义上的让其变成了自己的一部分。
　　在没人知道的情况下，它已经发动了黄金天平的能力。
　　而现在。
　　它使用的是自己的力量。
　　仿佛是收到了信号一样。
　　米内特在内的那些顶级猎人，不约而同的再次向恶灵杜维发起了进攻。
　　这些猎人，每一个都可以硬抗魔灵。
　　甚至能压制性的一面打。
　　再加上米内特在内，他们并不是没有反抗的能力。
　　“你一定会失败的。”
　　有人怒吼着冲到恶灵杜维面前。
　　他浑身的皮肤像是被开水烫过似的，呈现出诡异的血红色。
　　那阴冷的气息，比黑影还要强大。
　　并且，在他的皮肤下方，有某种活物在蠕动。
　　恶灵杜维看了他一眼。
　　“我一直很好奇，越是强大的猎人，死后变成的恶灵，是否也就越恐怖。”
　　说完。
　　恶灵杜维瞳孔一缩。
　　那名猎人猛冲过来的身体，便直接定住了。
　　就好像撞在了一面墙上。
　　可他并没有下坠。
　　因为这时候，恶灵杜维又轻轻打了个响指。
　　声音很清脆……
　　可那被定住的猎人，却面色涨红，眼睛暴突了出来。
　　轰的一声。
　　他的身体急剧膨胀，直接爆成了一团血雾。
　　从那团血雾中，飞出了许多怪模怪样，长着人脸的巴掌大小的飞蛾。
　　一出现，便向着恶灵杜维扑了上来。
　　并且，还发出了诡异的叫声。
　　那气息也比之前要可怕很多。
　　基本上，已经达到了魔灵的层次。
　　足以证明这个时代的顶尖猎人，比暮钟教会，教会的那些猎人，要强出不止一筹。
　　恶灵杜维摇了摇头：“可笑的反抗。”
　　它都不屑去用打火机，小丑牌那些东西，来对付这些人。
　　只是像赶苍蝇一样挥了下手。
　　那些飞蛾们便直接化作了飞灰。
　　死的轻而易举。
　　其他的猎人已经愤怒了。
　　他们像是发了疯一样，用尽各种手段，拼命想要杀死恶灵杜维。
　　有人拿出燧发枪。
　　不知道用了什么能力，整个人都在快速衰老，眨眼间就从中年人过度到垂垂老矣的老者。
　　这让恶灵杜维提起了兴趣。
　　“燧发枪还有这种用法，真是有趣。”
　　轰的一声。
　　那变成了老者的猎人扣动了扳机。
　　一枪射出，他的生命也走到尽头。
　　浓浓的死寂弥漫在他身上，他摔倒在地，痛苦的哀嚎着，更为阴冷的气息，正如潮水一般爆发。
　　燧发枪也爆成了碎片。
　　一切都只为这一枪服务。
　　子弹穿过雨水，准确无误的射向恶灵杜维。
　　只要被击中，再可怕的怪异，都会彻底死亡。
　　恶灵杜维也皱了皱眉。
　　它瞳孔一缩。
　　定身的能力发动。
　　可那枚子弹却丝毫没有受到影响。
　　“我感觉到了一点威胁……”
　　恶灵杜维表示认可。
　　然后，它伸出手一把握住了那枚子弹。
　　一瞬间。
　　倾盆而下的豆大雨水，全都震成了细密的水雾，呈扇形疯狂的扩散。
　　整个祭坛都被雾气笼罩。
　　仅剩的六名顶尖猎人，连同米内特在内，全都露出了复杂的神色。
　　“成功了？”
　　“就算他是公爵阁下，也不能正面硬抗。”
　　这些话都是在同时说出的。
　　唯有米内特眼眶一红，她握着长剑的修长手掌，不知道为什么却指尖轻颤。
　　“他不会这么容易死的。”
　　说完。
　　米内特红着眼，冲进了被雾气包裹的祭坛。
　　眨眼间，便来到了最高处的下方台阶。
　　然后，她瞳孔猛地放大。
　　叮……
　　被捏扁的子弹坠落在地，发出清脆的声响。
　　恶灵杜维面无表情的看着自己的手心。
　　那阴冷可怖的气息，铺天盖地的扩散了出去。
　　自它为圆心，阴影在疯狂的蔓延，直接将整个祭坛覆盖，并且以一种极快的速度，试图将整个伦敦城，都纳入其范围。
　　“我讨厌血腥味……”
　　它手心皮肉裂开，鲜血正在滴落……
　　可眨眼间，还未滴落到地面的血液，立马像是倒放一样，飞回了手心的伤口里。
　　伤口愈合，就像从未受过伤一样。
　　恶灵杜维的眼神阴冷。
　　它低头看着这个和艾利克斯长得一模一样的米内特。
　　直接一脚踹了上去。
　　米内特根本来不及抵抗，便被踹中腹部，咳出鲜血，从祭坛的最高处坠落。
　　她不敢置信的看着那个戴着面具的男人。
　　直到这一刻。
　　她无力的伸出手，想要抓住什么，可却抓了个空。
　　“杜维……你让我很失望。”
　　米内特近乎呢喃着说出了这个名字，随后她的眼里再也没有任何犹豫，反手把那把剑刺进了自己的心脏。
　　“结束吧……”
　　并不是自杀，而是使用了更加禁忌的力量。
　　同时，米内特冲其他人说道：“挡住他！我需要时间。”
　　仅剩的顶尖猎人咬着牙，再次冲到了恶灵杜维面前。
　　就连最弱小的科里恩·道奎，和托里也没有坐以待毙。
　　只有死战……
　　在祭坛上方。
　　恶灵杜维的状态却有点异常。
　　它摸着脸上的面具，茫然的看着重重跌在祭坛下方的石板上，将长剑刺入心脏的米内特。
　　“你知道我的名字？”

521、谁的过去？（第五更）
　　恶灵杜维不知所措。
　　它一向的冷漠姿态，在这一刻无法保持。
　　就像它说的那样。
　　米内特不应该知道它的名字才对。
　　对方应该喊的是公爵阁下。
　　而不是它。
　　恶灵杜维心底的疑惑，彻底的爆发了。
　　它无法装作没听到。
　　无法去无视这一切。
　　可这时候，其他的顶尖猎人，已经有人沿着祭坛冲了上来。
　　“你一定会失败，一定会失败！”
　　那人怒吼着，眼底早就被杀意充斥。
　　打到现在，已经无所谓对于错，只有死亡才能分出最终的结果。
　　恶灵杜维深吸一口气。
　　它走下了祭坛。
　　身后的大片阴影，仿佛由倾盆的暴雨作为引线，和天空的漆黑乌云串联在了一起。
　　而在其他人眼里。
　　此时的恶灵杜维就像是黑暗的化身，它每走一步，都像是踩在他们的心脏处。
　　每一步落下。
　　都和心脏的跳动交汇在一起，仿佛频率达成了一致。
　　其实，这只是一种错觉。
　　因为他们所有人都在恐惧。
　　刚刚怒吼的那人，已经冲到了恶灵杜维面前，他不知道恶灵杜维此时想做什么，因此只会坚定阻止这个男人的念头。
　　“有我在，你别想碰米内特一下。”
　　恶灵杜维冷漠的看着他，语气阴沉说道：“我从你的眼里，看到了一些特殊的东西，你喜欢她是吗？”
　　那人眼中慌乱之色一闪，随后便坚定了起来。
　　“是又怎么样？我比你更爱她……”
　　说着，他便拿出了一面骰子，抛了一下。
　　这骰子和杜维的那个骰子一模一样。
　　并且，还摇出了一个6。
　　已知的骰子能力和点数有关，摇到6恶灵即死。
　　不光是这样。
　　那人还拿出了很多诡异的东西，身旁悬浮着的起码有十来件，甚至还有一枚银制硬币存在。
　　同样的物品在不同的人手里，能发挥出完全不同的效果。
　　这人做完以后，直接诡异的出现在了恶灵杜维身后。
　　所有的物品，一起发动了进攻。
　　恶灵杜维却沉默无比。
　　它停下脚步，深吸一口气。
　　一扭头。
　　漆黑的眼睛，便死死锁定了身后的男人。
　　后者恍若坠入地狱。
　　他张了张嘴，却什么话都说不出，脸色更是苍白到了极点。
　　身体不受控制的颤抖。
　　那是因为，他心底的恐惧被彻底点燃了。
　　恶灵杜维缓缓伸出手，握住了这人的脖子。
　　然后微微用力。
　　咔嚓……
　　声音很清脆。
　　连同那男人死后变成的诡异存在，也一并被折断了脖子。
　　似乎还不是很满意。
　　恶灵杜维随手将尸体一扔，低声念了一句：“黑影……”
　　立马，黑影从影子里浮现出来，两把尖刀划过那具尸体。
　　瞬间被切成了碎片。
　　鲜血横飞，溅的到处都是。
　　雨水冲刷着血液，将整个祭坛都渲染的血腥无比。
　　至于那个男人发动的所有物品，恶灵杜维看都没看一眼，就这样踩着血水，向着祭坛下方走去。
　　等它走下去，和那些物品错开了身位以后。
　　不管是一模一样的骰子，还是那枚硬币，又或者其它的东西，全都像是氧化了一样，失去了所有力量，散落一地。
　　有的更是摔成了碎片。
　　“当我来到这里的时候，我否认着一切，我只是一个过客。”
　　“但现在，我被恶心到了。”
　　“过去？”
　　“维多利亚时代？”
　　“公爵？未来？”
　　“如果这里真的是过去，那从现在开始，它将不再是。”
　　恶灵杜维的语气非常冰冷。
　　它一步一步的走下去。
　　仅存的那几个猎人都在拼命阻拦它。
　　可根本没有任何作用。
　　一名猎人冲上前。
　　却直接爆成了血雾。
　　其他人也是一样。
　　再没有比刚刚那名猎人，能得到恶灵杜维区别对待的。
　　唯一活着的，除了米内特以外，就是科里恩·道奎，以及那名叫托里的猎人。
　　后者已经彻底崩溃了。
　　两人看着居高临下，一步步走下来，踩着血水，戴着面具的恶灵杜维，止不住的后退。
　　没有人能在这种一面倒的情况下保持理智。
　　“公爵阁下……”
　　科里恩·道奎只是张开嘴，说了一句，便倒飞了出去，坠入黑暗中生死不知。
　　托里见此，崩溃的弯下腰，匍匐在了祭坛上。
　　恶灵杜维从他身边掠过，走到了祭坛下方。
　　身后，黑影的尖刀从托里的身上划过……
　　并且，还带出了一张泛黄的信封。
　　不是被分裂出的那部分。
　　而是有着自我意识的邪灵信封。
　　一时间，它恢复了气息。
　　之前的文字错乱，表现出的白痴，都是它装出来的。
　　但此刻，信封也不敢再有任何举动。
　　因为它头一次见到恶灵杜维的气息，如此压抑，如此恐怖。
　　直觉告诉它。
　　要是它敢再跪舔一句话，它真就会死在这里。
　　……
　　在祭坛下方。
　　恶灵杜维漠然的看着那个从心脏处拔出长剑，浑身散发着阴冷恶意的女人。
　　它再次发问：“你为什么会知道我的名字。”
　　米内特没有回答，反而挥舞着长剑，瞬间出现在了恶灵杜维的上空。
　　那长剑带着某种未知的力量。
　　直接锁定了下方的目标。
　　唰……
　　毫无逻辑。
　　长剑往下挥出，做出了相应的动作以后。
　　整个剑刃便斩在了恶灵杜维身上。
　　“……你在消耗我的耐心。”
　　长剑划过恶灵杜维的身体，可就仿佛是砍在了虚幻的影子上。
　　根本就没有伤到它。
　　米内特瞳孔一缩：“这不可能。”
　　可刚说完。
　　在她的身后，便响起了恶灵杜维那冷漠的声音：“你之所以觉得不可能，是因为在你的认知里，我做不到这种程度。”
　　“但实际上对我来说，这根本没有任何作用。”
　　维多利亚时代虽然是猎人的巅峰期。
　　可面前的这些人，却没有融合过关于所罗门七十二柱魔神的东西。
　　他们普遍很强。
　　但最顶尖的，却达不到马修那种程度。
　　米内特猛地转过身。
　　可下一秒，就被恶灵杜维捏住了纤细白嫩的脖子，她想要挥动长剑，可却发现整个长剑都被定住了。
　　“我不太在乎你的死活。”
　　“实际上，你们也不是我的对手……”
　　“我的时间不多了，所以让我们结束的快一点，”
　　米内特瞪大了眼睛：“杜维，你想对我做什么……”
　　听到这个名字。
　　恶灵杜维的眼神变得更加危险。
　　它说：“看着我的眼睛……”

爸爸们，我五更了！
　　你们敢信？
　　我一向自认为码字废物，没想到今天也有五更破万的时候！
　　明天写完这个剧情！
　　大家明天8见8散！

522、现在，我就是神
　　当恶灵杜维说完那句看着我的眼睛的时候。
　　米内特感觉到了本能的恶意。
　　她想要去抵抗。
　　可却发现根本没有任何作用。
　　那双漆黑冷漠的眼睛，就像是深渊一般，让她无法移开目光。
　　很快。
　　她的眼神便暗淡了下去。
　　蔚蓝的眸子中满是茫然。
　　瞳孔也在放大，很多早已被她埋在心底的往事，全都一一在心头浮现。
　　恶灵杜维看着这个女人。
　　它真就看到了一段过去。
　　以米内特的视角为切入，它看到了一个男人，穿着黑衣，一脸冷淡，但眼眸中却带着说不出的沧桑和疲惫。
　　就好像度过了漫长的时光，一切的一切都无法引起他内心的半点波动。
　　那是岁月流逝的痕迹。
　　最主要的是。
　　那个男人的确就是它自己。
　　外貌一模一样。
　　虽然气质完全不同。
　　可的的确确就是恶灵杜维。
　　在这一刻。
　　恶灵杜维握着米内特脖子的右手，轻轻颤抖了那么一下。
　　它的样貌被面具遮掩。
　　谁都看不到它现在的表情。
　　“如果他是我的过去，那为什么他会和我长得一模一样。”
　　恶灵杜维的心中泛起了一丝荒诞。
　　它无法接受。
　　本身就是被套上了杜维的人格记忆，基于恶灵的本质诞生的不谐存在。
　　按照逻辑来推断。
　　即便它和杜维本为一体，也是先有的人类的它，再有的恶灵的它。
　　可现在。
　　恶灵杜维所看到的过去，却完全颠覆了这个念头。
　　“我不承认……”
　　恶灵杜维咬着牙。
　　这是在从根源上否定它的存在。
　　同时。
　　它右手上的面具图案也变得暗淡了许多。
　　转而，浮现出的是指针的图案。
　　这代表了恶灵的一面暂时下线，人类的那一面取而代之。
　　“这绝对不是我想要的过去。”
　　杜维的声音很冰冷。
　　甚至，比变成恶灵杜维的时候，还要让人恐惧。
　　每一句话，都仿佛是从地狱里传出来的一样。
　　先有恶灵杜维还是先有他。
　　这是一个很恐怖的事。
　　如果先出现的是恶灵杜维，那他的存在等同于是虚假的。
　　穿越前的前世，那些从不向外人述说的记忆。
　　那只属于他和恶灵杜维的过去，岂不是要全盘否定。
　　而米内特还不知道眼前的男人究竟经历了什么。
　　她只感觉握住自己脖子的手臂松懈了许多。
　　那种身体被定住的无力感，也荡然无存。
　　在她看来，一定要阻止面前的杜维，不能让他变成魔神，使得伦敦彻底沦为人间炼狱。
　　于是。
　　米内特毫不犹豫的握住长剑，直接刺向了杜维的心脏。
　　这是一个机会。
　　可杜维却伸手一抓，牢牢的握住了砍向他的剑刃。
　　他的眼底再次被黑暗所覆盖。
　　可那并不代表是恶灵杜维在出手。
　　“你不是她……”
　　杜维一脚踹在米内特的腹部，将其踹飞出四五米远。
　　后者口吐鲜血，重重的跌在地上。
　　“我需要冷静一下。”
　　杜维这么告诉自己，他知道自己现在的状态很不对，可却没法强行压制住那些念头。
　　他低着头，失魂落魄的向着祭坛的方向走了过去。
　　那把隐藏着怪异的长剑被他茫然的握着。
　　锋利的剑刃把左手手掌划破，鲜血不停的流淌。
　　可他却仿佛没有感受到一样。
　　“我是杜维。”
　　“我所经历的过去，都是我亲身体会的，绝对不可能有错。”
　　“我不是这个时代的人。”
　　“维多利亚时代也不可能和我有关系。”
　　“恶灵杜维也不可能在我之前。”
　　“就算这所谓的过去，我看到的一切都是真的，这种结果我和它都无法接受。”
　　“那怕是真的，我也会把他变成假的。”
　　说最后一句话的时候。
　　杜维的声音听起来非常诡异。
　　就好像，有另一个他也在说着一样的话，导致重叠了一样。
　　而这时。
　　摔在地上的米内特也勉强爬了起来，她顾不得擦拭嘴角的鲜血，再次冲向了杜维。
　　所有人都死了。
　　现在只剩下她还能试图抵抗。
　　即便那一定会失败。
　　她也想要去阻止。
　　“杜维，你不能这样，你会毁了自己，毁了这个世界。”
　　“就算你变成魔神，你也无法掌握那种力量，你会被同化掉。”
　　“你不是一个喜欢杀戮无辜的人。”
　　“伦敦市的百万生命，你睁开眼看看，他们都陷入了沉睡，都在恐惧你。”
　　米内特跌跌撞撞的冲上前，想要用语言来唤醒杜维的善意。
　　只是。
　　他压根没有那玩意。
　　不过，她的话倒是提醒了杜维。
　　事情并没有解决，披甲成神的想法也没有实现。
　　他不应该在这个时候，陷入自我矛盾之中。
　　下一秒。
　　杜维扭过头，冷漠的看着米内特。
　　指针的图案再次被面具所取代。
　　恶灵杜维低头看了一眼被抓在手里的长剑。
　　它双手分别抓住剑柄和剑尖，微微一用力。
　　啪……
　　声音很轻。
　　但整个剑身却爬满了裂纹，密密麻麻的就像是蜘蛛网一样。
　　再一扭动。
　　哗啦……
　　等同于怪异的长剑，直接破碎成了无数碎片，向着米内特飞射了过去。
　　“呼……”
　　米内特瞪大了眼睛，瞳孔微缩，血色弥漫。
　　看到死亡画面的能力发动。
　　她想要试图找到一线生机。
　　可看到的画面中，却是她被碎片割成了碎片，倒在了血泊之中。
　　死的不能再次。
　　“杜维……”
　　米内特哀伤的说了一句，直接闭上了眼睛。
　　她绝望了。
　　恶灵杜维用一种复杂的眼神看着她，扭头走向了祭坛。
　　身后……
　　所有的碎片全都擦着米内特穿透了地面，插在了地上。
　　自米内特为圆心，整个地面就像是被倾斜的子弹宣泄了一通。
　　遍地狼藉。
　　米内特感觉到自己的心跳。
　　她茫然的睁开眼，看到了恶灵杜维的背影。
　　“为……为什么？”
　　她无法理解，明明死亡画面里自己的确是死了，可现在却又活了下来。
　　紧接着。
　　她便听到恶灵杜维的声音。
　　这个男人用毫无感情的语气，说着：“从一开始，你就错了，我为什么要毁了这个世界，为什么要杀戮一切？”
　　“我如果想杀你们，只需要轻轻一握，你们就会爆成血雾。”
　　“反抗？那对我来说就是个笑话。”
　　“杀死伦敦市的百万人口，对我更加没有意义。”
　　“我只需要他们恐惧，因为他们不配死在我手里。”
　　说到这，恶灵杜维蹲了一下，走到了祭坛之上。
　　它高坐在黑色的王座上。
　　将手伸向天空：“我不需要被理解，因为我本就应该如此。”
　　轰的一声。
　　头顶黑压压的乌云彻底沸腾了。
　　粗壮的闪电倾斜奔腾，将整个伦敦市照的大亮。
　　许多戴着面具的维达教徒，从黑暗中走了出来。
　　她们跪在地上，虔诚的祈祷。
　　恶灵杜维摘下了面具，露出那冰冷的面孔。
　　它说：“现在我就是神。”

523、真正的对手
　　“赞美您……”
　　“一切的恐惧，都源自于您。”
　　“黑夜是您的双眸，星辰是您的意志。”
　　“所有的恶意，都是您对凡人的惩罚。”
　　“如今您降临人间，我们看到了您的真容。”
　　“我们也听到了一个名字。”
　　“杜维……”
　　披甲成神，到此结束。
　　当那些带着憧憬，肃穆的声音落下。
　　恶灵杜维的气息达到了一个巅峰。
　　即便是肉眼能看到。
　　可却无法认知它的存在。
　　记忆被混淆。
　　空间被扭曲。
　　恶灵杜维坐在王座之上，一双漆黑的眸子，漠然的看着下方的一切。
　　整个伦敦城内。
　　上百万沉睡着，在梦中恐惧它的生者，全都惊醒了过来。
　　细密的黑色丝线从每个人的身上延伸，融入了阴影，黑暗之中。
　　最终。
　　都归向了恶灵杜维。
　　在下方的米内特死死的睁着眼，不敢置信的看着王座上的那个存在。
　　鲜血从眼角流下。
　　她的心底，也不由自主的生出了恐惧的情绪。
　　“就这么结束了？”
　　米内特绝望的跌坐在地上。
　　她无法接受。
　　可在祭坛的上方。
　　恶灵杜维却用一种莫名的语气说道：“出来吧，让我看看所罗门七十二柱魔神，究竟有多么可怕。”
　　说着，它的视线也看向了某个未知的方向。
　　一瞬间。
　　恶灵杜维便看到了无法用言语描绘的东西。
　　就像是一个符号，一个图案。
　　又像是抽离了所有颜色，混混沌沌的东西。
　　那似乎就是它的对手。
　　当它看到的一瞬间。
　　它的身体也出现了某种异变。
　　一个个扭曲的图案和符号从它的眼睛里钻了出来，就像是活物一样，在这具身体上蔓延。
　　眨眼间。
　　整个身体便变成了让人看上一眼，就要崩溃的诡异。
　　无形之中，已经开始了交锋。
　　恶灵杜维看着自己的右手手背。
　　面具的图案也正在被覆盖。
　　“还差一点。”
　　恶灵杜维握紧了手，整个祭坛便被裂缝覆盖，紧接着就像是被巨大的压力挤压在一起，变成了无数碎片。
　　可还没有结束。
　　那些碎片，被无形之中的交锋，生生震成了粉末。
　　漫天都是尘埃。
　　雷电在咆哮，暴雨在疯狂的宣泄。
　　恶灵杜维的身影被遮掩。
　　一切都不可见。
　　可在唯一的旁观者眼里。
　　米内特却看到，那尘埃之中的身影，正在急速扩散，四肢，身体都出现了不同程度的扭曲和膨胀。
　　这不是什么好兆头。
　　“你要失控了……”
　　她苦涩的说道：“回来好吗……我不想你死。”
　　只是。
　　话刚说完。
　　黑暗中，一张信封便飞了上去，裹着一枚骰子。
　　并且，黑影也悄然浮现，两把尖刀插向了那个正在异变的身体。
　　有点似曾相识……
　　在整个伦敦，两百多名恶灵，夹杂着邪灵，也一并发动了袭击。
　　米内特看着这一幕。
　　她被震撼到了：“那些恶灵在袭击他？”
　　“可这怎么可能成功，他已经彻底失控了，要被魔神同化。”
　　“到那时候，魔神将会以他的身体为锚点，成功被定义它的一切。”
　　实际上，也正是这样。
　　可不知道为什么。
　　米内特现在心底满是未知的恐惧，耳边似乎听到了极为微弱的咔咔声。
　　好像指针在转动。
　　凡人无法理解的争斗还在继续。
　　那些恶灵们冲上前以后。
　　明明只是蝼蚁般的存在，却做出了不可思议的成果。
　　两把尖刀插入了那个异变的身体里。
　　然后，沿着心脏处直接往上轻轻一划，脑袋被割掉。
　　骰子转动。
　　成功的抛出了一个六。
　　更多的恶灵也在进攻。
　　那具身体竟然被彻底撕成了碎片，坠落在地上。
　　伴随着尸体碎片掉在地上。
　　整个伦敦的暴雨都停滞住了。
　　准确的说，不是雨停，而是雨滴都被定在了半空中。
　　是时间在暂停。
　　只是除此之外的所有存在，都能继续活动，并没有受到任何影响。
　　米内特忍着恐惧，强行冲向了祭坛下方。
　　她虽然不知道发生了什么。
　　但如果杜维真的死了。
　　她也必须把尸体抢回来，决不能让恶灵们亵渎。
　　现在她只剩下这么一丝哀求了。
　　是的，哀求……
　　可当米内特冲到前方的时候，她却看到的是，那些被撕成了碎片的尸体，正在地上扭曲着，汇聚到了一起。
　　鲜血也是一样。
　　这一幕看起来极为狰狞。
　　可当尸体碎片蠕动着，形成了一个人形的时候。
　　一只被诡异的符号覆盖的手，撑住了地面。
　　“杜维”抬起头，脸上的黑色符号在扭曲变幻。
　　它狞笑着说：“现在，我是这具身体的主人，我得到了他的一切，我的名字叫杜维。”
　　这就是恶灵杜维的对手。
　　只是现在，它好像真的赢得了所有。
　　被赋予了真名。
　　拥有了身体，被所有人肯定。
　　这是新生。
　　紧接着，这名魔神便看向了米内特。
　　毫不掩饰的杀意蔓延了开来。
　　只是。
　　它刚想要杀死米内特，却又扭头看向了四周。
　　刚刚还在的那些恶灵以及邪灵，竟然全都消失不见了。
　　唯有黑影和信封在瑟瑟发抖。
　　黑暗中。
　　穿着黑色风衣的恶灵杜维，缓缓走了出来。
　　左手随意拎着面具。
　　右手伸出，手背的黄金天平图案一闪而过。
　　面具的图案完整无暇。
　　它指着对面的那个存在说道：“你刚刚说，你叫杜维？”
　　“来，当着我的面，你再说一次。”
　　恶灵杜维的步伐不紧不慢。
　　它的姿态非常悠闲，漫不经意，却仿佛蔑视着一切。
　　刚刚还瑟瑟发抖的黑影以及信封，压根不怂了。
　　黑影悄然融入恶灵杜维的影子里。
　　后者勾了勾手指。
　　信封瞬间倒飞了过来，没入口袋之中。
　　对面的那个存在阴沉的说道：“你怎么可能还活着，明明我夺走了你的身体，拥有了你的一切。”
　　恶灵杜维冷冷说道：“所以你应该恐惧我。”
　　对方狞笑道：“我现在拥有你的一切，我知道你究竟想要做什么了，魔神是没有实体的，只是概念上的存在。”
　　“披甲成神，只是为了把我束缚在这具身体里。”
　　“所以你以为你能杀了我？”
　　“刚刚的那些恶灵，是被你献祭给了黄金天平对吧，那个天平可以完完整整的复制一个人，我夺走的是复制品。”
　　“可这又怎么样？”
　　“我比它更强……我也比你更强。”
　　“这具身体实在是太完美了，我应该感谢你，给了我智慧，给了我一切。”
　　恶灵杜维眉头微皱：“真吵。”

524、指针逆转（第三更）
　　如果恶灵杜维喜欢嘲讽别人的话。
　　那这句真吵，可以说是很拉仇恨了。
　　实际上，也正是这样。
　　那个魔神愤怒的看着恶灵杜维。
　　它面容狰狞的说：“你一定会死。”
　　说罢，一只手按在了地上。
　　整个伦敦城，直接被黑暗所吞噬。
　　从地面，到街道，再到那些维多利亚时代的哥特风建筑。
　　一切的一切都像是被拉入深渊般，再也无法容纳一丝光亮。
　　所有的所有都不存在。
　　可这时。
　　唯有一个冷漠的声音再说：“人之所以称之为人，是因为人有弱点，这弱点谁都无法抹除。”
　　“自己最大的敌人，恰恰就是自己。”
　　“从一开始，我就知道这个计划会失败。”
　　“为什么要造神？”
　　“我否定一切，是因为我不认可那些虚无缥缈的存在。”
　　“我心底有很多疑惑，那是关于我的。”
　　“可现在，我想要做的只有一件事。”
　　“那就是宰了你。”
　　“当你变成我的时候，你就已经输了，你在我面前不堪一击。”
　　杜维是有弱点的。
　　而恶灵杜维却没有。
　　因为它唯一的弱点，就是身体。
　　现在，这个弱点已经被彻底弥补。
　　可以说，它本身就是自己的神。
　　也只有它，才能做到在常人看来，完全违背了常理的事。
　　……
　　米内特只感觉眼前一片茫然。
　　视线似乎受到了阻碍。
　　平日能看到的色彩，全都像是被抽离了一样。
　　放眼望去，只能看到黑白两色。
　　或者说。
　　世界被某种诡异的力量影响，变成了黑白两色。
　　“这里是那里？”
　　“我死了吗？”
　　“不……杜维……杜维你在哪？”
　　米内特呢喃了一声。
　　但当她说出那个名字的时候，眼前的景象豁然出现了变化。
　　扭曲，混沌。
　　失去的色彩全都恢复如初。
　　天空之中，阴云密布。
　　黑压压的让人喘不过气。
　　一切都好像回到了三天前。
　　紧接着。
　　米内特便看到了巨大的祭坛出现在了眼前。
　　祭坛的每一阶，都站着维达教的人。
　　那些人戴着面具，正在低声祈祷。
　　周围站着的，则是她的同伴。
　　所有人都一脸茫然。
　　似乎还不知道发生了什么事。
　　好像他们再次复活了一样。
　　唯独，那个恶灵杜维的情敌没有出现。
　　“快看……祭坛上……”
　　米内特张开嘴，眼中满是震撼。
　　其他人也纷纷看向了过去。
　　他们只感觉到心底被寒意爬满，止不住的颤抖。
　　只见在祭坛上方。
　　恶灵杜维坐在王座上，一只脚踩着一个扭曲的人形身体，右手保持着一个平举的姿势，手背上指针的图案在疯狂转动。
　　仔细看。
　　是逆时针转动。
　　这一幕，和古董钟表里的那只手臂，表现的一模一样。
　　恶灵杜维缓缓收回手。
　　时间确实在逆流。
　　它硬生生的把时间往前转动了三天的刻度。
　　也只有它，能承载那种痛苦。
　　意识一点点崩溃。
　　身体被化作齑粉。
　　之所以能做到这一步。
　　其实很简单。
　　它把整个伦敦城内，百万人催生出的恐惧，一次性消耗完毕。
　　在乌云之中。
　　一个干瘪的红色气球缓缓坠落。
　　随之而来的，也有倾盆的暴雨。
　　恶灵杜维一脚将那个存在的脑袋踩进了石壁垒砌的祭坛里，后者正在疯狂的扭曲，越来越不似人形。
　　似乎要摆脱这具身体的影响。
　　它不想变成杜维。
　　只有放弃这个身份，才能重新变成概念上的存在。
　　恶灵杜维却瞳孔微缩。
　　定身能力发动。
　　它的眼中血丝弥漫，这已经是极限了。
　　可无形之中的交锋，反馈给它的却是，根本抵抗不了。
　　一旦让这个鬼东西重新变成概念上的存在。
　　它就不可能和对方真正意义上的较量。
　　甚至，都无法确定目标。
　　“一定有办法杀了你。”
　　“既然面具的制造者能做到，没理由我做不到。”
　　恶灵杜维眼角流出了鲜血。
　　在进入地狱之门后。
　　恶灵杜维便不认为这里是过去，过去和类似过去，并不是一个概念。
　　之前所验证的，不管是科里恩·道奎，又或者是艾利克斯的前世米内特。
　　在某种意义上来说，的确真的存在。
　　但不应该是这里才对。
　　所以，它做了一件很简单的事。
　　把米内特等人的时间停滞，截取了三天的时间。
　　它验证出了一个结论。
　　这里并不是过去。
　　它也没有穿越时间，只是地狱之门出现了某种异变，就好像它进入的是过去的某个片段，现在所做的一切，都只是再次重复。
　　可原本地狱之门后，本就应该有一个魔神的存在。
　　它没有忘记，自己想要进入地狱之门的时候，遭遇到的抵抗。
　　要杀死的魔神。
　　自始至终，都是地狱之门后的那个魔神。
　　所以恶灵杜维选择在这里披甲成神，用自己做诱饵，把那个魔神引出来。
　　现在它成功了。
　　但却让它的心底更加冷漠。
　　地狱之门后的魔神是真实的，过去的片段重复，却是虚假的。
　　它在虚假的过去里，把真实的魔神套上了虚假的外壳。
　　概念对概念。
　　而这段过去，究竟有没有发生过呢？
　　它无法做出肯定性的答复。
　　只是，现在已经走到这一步，再想要往回收，已经是不可能了。
　　被它踩在脚下的鬼东西，已经失去了人性。
　　就好像某种液体一样，正在化作烟雾消散。
　　隐隐，能听到某种仿佛来自深海的窒息呢喃声。
　　宛如坠落深渊。
　　恶灵杜维受到了影响。
　　它感觉自己正在被同化，记忆中也出现了一些不存在的信息。
　　它好像真的看到了一片深海。
　　在祭坛下方，米内特等人看着这一幕，好像懂了，又好像没懂。
　　懂的是眼前的这个公爵阁下并没有疯。
　　不懂的是，他们所有人，都只不过是在重复着过去发生的事。
　　唯一的区别。
　　大概就是曾经的那个魔神，和现在的这个魔神，并不是同一个。
　　这时。
　　恶灵杜维深吸一口气。
　　它想到了一个办法。
　　疯狂又极端。
　　“黑影……”
　　恶灵杜维低声喊了一句。
　　立马，黑影便从它的影子里冒了出来。
　　恶灵杜维拿出面具，按在了黑影的脸上。
　　“我要用到这张面具，所以我现在会给你真正的自由。”
　　换脸机制，本就属于恶灵杜维的最初能力。
　　没有任何存在，能比它更为熟悉。
　　能换，自然也能还。
　　立马，黑影的脸就被还了回去。
　　它几乎被磨灭的执着，在这一刻被唤醒了。
　　布满血丝的双眸，立马充斥着恶意，死死的盯着恶灵杜维。
　　然而。
　　恶灵杜维却冷笑了一声，硬生生的抓住黑影的脖子，把它按进了自己的影子里。
　　“但自由是珍贵的，它会让你生出不该有的心思。”
　　“作为主人，我会保证我的每个下属，都对我做到绝对忠诚。”
　　“你既然喜欢躲在我的影子里，那就变成我的影子好了。”
　　说完。
　　黑影彻底融入了恶灵杜维的影子里。
　　它不再是面具恶灵。
　　做完这些，恶灵杜维戴上了面具，一只手按在了地上。
　　细密的丝线从手里冒了出来，渗透进那些黑色的液体之中。
　　然后，倒流进了恶灵杜维的身体里。
　　换脸机制，现在开始。

525、面具上的图案（第四更）
　　无论是杜维还是恶灵杜维。
　　都使用过不止一次的换脸机制。
　　不同的是。
　　杜维用的时候是强行在推动。
　　或者说，单纯的重复恶灵杜维换脸机制的过程。
　　反观正主。
　　这种能力在它手里，简直被发挥到了极致。
　　这名所罗门七十二柱魔神，融入了它的身体里，向着手背上的面具图案延伸，试图将其同化，污染掉。
　　可恶灵杜维却不管不顾。
　　它现在要给自己换一张脸。
　　把自己连同魔神，一起关进面具里。
　　但准确的说。
　　并不是它再次变成面具恶灵。
　　而是暂时以另外一种方式，让七十二柱魔神的一员，从此变成它的一部分。
　　因为，恶灵杜维其实就是杜维。
　　融合以后，已经没有了概念上的区别。
　　二者相当于一个人用不同的身份，不同的姿态，不同的手段，演绎着两个不同的存在。
　　他们是一体的。
　　一面选择沉寂。
　　另一面则主导着一切。
　　当沉寂的那一面复苏，合二为一的时候，才是完整的杜维。
　　恶灵杜维甚至不需要外力。
　　也不需要尖刀等物品。
　　它直接伸出右手，按住戴在脸上的面具。
　　手背上的面具图案，已然变得无比清晰，比之前要更加深刻，而且还在出现变化。
　　曾经。
　　杜维一直觉得，恶灵杜维可能和某个魔神有牵扯，那背后隐藏着某个可怕的存在。
　　恶灵杜维也认为是这样。
　　但现在。
　　它否定一切。
　　它的力量只来自于它。
　　自己就是自己的神。
　　“结束吧……”
　　恶灵杜维最后说了一句。
　　一切，都来的那么简单直接。
　　它说完，整个世界被黑暗所覆盖。
　　唯有右手上的面具图案，正在悄然出现变化，隐隐形成了一个诡异的符号，那似乎像是一个代表了海洋的。
　　而戴在它脸上的白色面具，在右眼眼角的末端位置，也出现了同样的符号。
　　就像它说的那样。
　　结束了。
　　……
　　黑暗中。
　　绵长的喘气声响起……
　　杜维发出了疲惫无比的叹息：“结束了。”
　　他放眼望去，一切都看不到头。
　　伸手摸了摸脸上的面具。
　　他心底满是劳累，以及精神维持紧绷状态，再松懈以后无法适从的不适。
　　人是有极限的。
　　他也有……
　　这是杜维第一次，正面和所罗门七十二柱魔神对上。
　　结束的确是结束。
　　但他心里，却浮现出更强的无力感。
　　变成恶灵杜维，直面魔神。
　　最终虽然赢了，只是所耗费的精力，以及恶灵杜维暂时下线的代价，让他有些怅然若失。
　　“我现在很想休息。”
　　“我很累……”
　　杜维很多时候，都满心疲惫。
　　可他从没有说出口过。
　　这一次是例外。
　　在黑暗中前进。
　　杜维漠然的扫视着周围的一切，他什么都没有看到。
　　“果然，那个维多利亚时代，真的只是过去的重复。”
　　“所谓的公爵杜维和我之间又有什么关系？”
　　“我并没有见到他，不管是变成恶灵杜维，还是变成我，我都不承认他的存在。”
　　“如果是那样的话，我究竟又是谁？”
　　说到这。
　　杜维忽然摇了摇头，他语气肯定的说道：“我就是杜维。”
　　“这个世界不需要公爵杜维。”
　　“我也不可能是其他人的转世。”
　　他永远都能保持冷静和理智。
　　因此。
　　便能通过已知的信息，推断出更贴切于他的答案。
　　只是，就在这时。
　　杜维忽然听到了一个米内特的声音。
　　“……你别走……”
　　他猛地回过头。
　　却看到，身后仿佛出现了一个虚幻的世界。
　　在那个世界里。
　　他看到，米内特哀伤的哭着，抱着一个男人的尸体，坐在祭坛上无助的啜泣。
　　本被扭成碎片的那把长剑，完好无损的插在地上。
　　身边，还有其他人在低头默哀。
　　每个人的脸色都很哀伤。
　　其中科里恩·道奎在说：“诸位阁下，忘记这段过去吧，公爵阁下已经彻底死了，他的尸体正在消失，我脑海中关于他的概念，也正在模糊。”
　　其他人却说：“只有更强的人，才能留住更多的概念，但那样做毫无意义，因为越是肯定它，就越容易唤醒它。”
　　“到那时，出现的就不是公爵阁下，而是一个概念上的魔神。”
　　米内特的眼中流下了两行血泪。
　　她看着怀中的尸体逐渐消失，越来越模糊，快要只剩下轮廓。
　　整个人已经绝望到了极点。
　　她拔出那把长剑说道：“我不会让你被那种东西同化的，我会永远变成你的锚点，等你有一天回来的时候，我希望你还能记得我的名字。”
　　“你以前拒绝我，因为你告诉我我不是她。”
　　“但我知道，你心里其实有我。”
　　“如果我早点遇到你，会不会让你在意的人，会变成我呢？”
　　“我觉得不太可能，所以你还是不要再记起我。”
　　“但我希望，我能以另一种方式陪伴着你。”
　　“我的未来视能力，会伴随着你，希望你下一次苏醒的时候，能让你免于危险。”
　　米内特将剑刺入了心脏。
　　鲜血喷涌而出。
　　其他人想要阻拦，却根本来不及。
　　最终，米内特拔出长剑，刺进了那具几乎消失不见的身体里。
　　一切到此结束。
　　……
　　杜维神色微怔。
　　他看着那一切化作光点消失。
　　莫名的。
　　他感觉心口有点疼。
　　“如果米内特死了，公爵杜维也死了，那个预言又是怎么回事？”
　　“维特巴赫家族将会诞生一名叫米内特的女孩？”
　　“为什么面具制造者会留下那个预言？”
　　“艾利克斯……是她的转世？”
　　杜维感觉呼吸有些不顺。
　　他摸了摸自己的眼睛，未来视的能力。
　　他的确能看到未来的死亡画面。
　　但那完全不可控，和米内特的完全无法比拟。
　　而且。
　　他一直以为是源自古董钟表的能力。
　　“这段过去，怎么会是我的呢？”
　　“她不是她……”
　　“不对……”
　　杜维捂着脑袋，极为压抑的低吼了一声。
　　“我没有这段记忆，也没有这段过去。”
　　“米内特是艾利克斯。”
　　“恶灵杜维或许是公爵，可恶灵杜维在我之后，我有着自己独立的过去。”
　　“不是因为它才有的我，而是因为我才有的它。”
　　“这个世界，让我感到陌生。”

526、魔鬼信徒
　　独自走在黑暗中。
　　杜维的身影显得越来越孤寂。
　　他心底有着常人无法理解的困惑和痛苦。
　　那是关于他自己的。
　　没人能给他答案。
　　他本该是一个过客，却不曾想，在这一天回过头看待自己，一切都仿佛离他很远。
　　虚幻到不真实。
　　但杜维也很清楚。
　　即便是他再怎么分析，再怎么去思考，在没有足够的信息支持下，也无法得出准确的答案。
　　不……
　　这么说不对。
　　准确的说，即便是得到了想要的信息，他也不愿意去相信。
　　除非他能亲眼看到，亲身经历过，才可能会去接受。
　　无关乎其他。
　　他只是觉得一切都很陌生。
　　世界对他太过于刻薄。
　　此时此刻。
　　杜维的心里十分复杂，他整个人的气息都显得很是萎靡。
　　身体的疲惫无法比拟心灵上的。
　　以至于，口袋里的信封都不敢冒头，它生怕引起杜维的情绪爆发，因为直觉告诉它，现在的杜维极度危险。
　　什么事都有可能干的出来。
　　就像人压抑了太久，需要爆发一样。
　　气氛显得非常异样。
　　这种异样直到杜维在黑暗中走了不知多久，忽然顿住脚步，才得以消失。
　　“我该离开了。”
　　声音依旧平静。
　　这个男人从来都是一幅冷漠的样子，他仿佛做什么事都有把握，不管面对任何难以言语的困难，都能用最理智的态度去面对。
　　从贴身的衣服里拿出那副被拆解开的油画。
　　咿呀的推门声响起。
　　杜维走进门后，消失在了黑暗中。
　　……
　　另一边。
　　在现实之中，纽约的别墅区。
　　家中依旧漆黑一片。
　　古董钟表的指针恢复了正常，从急速旋转，到越来越缓慢。
　　最终，指针重叠在一起，一个刻度一个刻度的转动。
　　而在表盘之上。
　　那只苍白的手臂再次伸了出来，并且食指点在了指针前方，堵住了转动的轨迹。
　　此时。
　　时间正好是晚上8点整。
　　……
　　在距离纽约市，五百公里外的公路上。
　　准确的说，是概念上公路的背面。
　　西加纳市的城市倒影，便出现在了公路的背面。
　　往下看。
　　整个城市倒影以上下颠倒的形式，生生嵌入了这个世界。
　　它不存在于现实。
　　只是一个概念上的存在。
　　而在这座城市倒影之中。
　　被杜维坑了不知道多少次的那所学校，其中的上百名学生恶灵，就隐藏在其中。
　　这座城市在下雨。
　　但那些恶灵学生们，却都困在了学校里。
　　因为在学校的门外，停着一辆公交车。
　　嗯……
　　这是杜维的头号仇家。
　　曾经被他当做交通工具的怪异，可后来却在和恶灵杜维的对抗中，变成了死敌。
　　它曾经想把恶灵杜维变成司机。
　　可最终，却被恶灵杜维把车都掀翻了。
　　只是，那时候的恶灵杜维还没有现在这么可怕，它没能摧毁掉公交车。
　　以至于，这玩意活到了现在。
　　现在，公交车停在学校门口，它似乎想把那些学生们带走，只是在学校的上方，悬浮着的一座恐怖屋，却咬死不放。
　　这两个怪异，一直在对抗着。
　　从争夺学校，到争夺城市倒影。
　　可以说，公交车是很无辜的，不去对抗它的规则，它基本不会去杀人。
　　反观恐怖屋，对生人有种说不出的恶意。
　　而且它简直就是个强盗，偷偷摸摸的把学校给拐走不说，还和公交车一直刚到了现在。
　　两个怪异谁也奈何不了谁。
　　它们已经维持这种状态很久了。
　　……
　　油画内的鬼次元。
　　杜维收回了目光，他一脸复杂。
　　是的，他躲在油画内的门里，观察了外界很久。
　　估摸着有两个多小时。
　　“我虽然一开始就知道，出去的时候一定会遇到公交车和恐怖屋，但我的状态，却比之前要糟糕太多。”
　　“底牌几乎用光，恶灵杜维的身份，暂时不能再使用，也做不到。”
　　“我怎么就惹了这么多鬼东西。”
　　杜维现在很尴尬。
　　在地狱之门后的世界，恶灵杜维使用黄金天平的能力，献祭了门后除了安娜贝尔的所有恶灵，硬生生的再造了一个身体，作为魔神的容纳物。
　　攒了那么久的恶灵军团，直接被一波带走。
　　现在他身上的，除了那些特殊物品以外，也就只有魔灵层面的黑影，战斗力堪比废物的信封，以及藏在黑影里的安娜贝尔。
　　就算再加上他自己，也做不到在两个怪异的夹缝中，成功逃得一命。
　　“归根究底，还是我的底牌不够多。”
　　杜维保持冷静，试图分析出一条生路。
　　然后，他又从口袋里掏出了一个干瘪的缩水红色气球，想了想却又放了回去。
　　“没有用，即便是潘尼怀斯最巅峰的时期，它也不可能对上两个怪异。”
　　“黑影也不行，我的标记能力也无法发挥作用。”
　　什么都没分析出来。
　　杜维越分析，越感觉自己的状态非常糟糕。
　　但凡没和公交车以及恐怖屋结仇。
　　杜维都敢从油画里出去，上车离开。
　　但凡恶灵杜维还在，他都能换个身份，直接打出去。
　　可现实就是这样。
　　杜维太难受了。
　　“按照公交车上次和我结下的仇推断，只要我敢冒头，它就会不顾一切的弄死我。”
　　“恐怖屋更是就在学校上方。”
　　“要是我能偷偷摸摸的跑出去就好了。”
　　说到这。
　　杜维眼前一亮。
　　他脑海中闪过一个大胆的想法。
　　“好像，我还有一张隐藏底牌没有用到。”
　　“除了黑影和信封，以及我不想碰的安娜贝尔，还有一个梦魇恶灵被我关在了梦里。”
　　边说。
　　杜维边闭上了眼睛。
　　……
　　梦里。
　　弗莱迪正在磕头。
　　它用锋利的爪子，在解剖室的墙壁上，生生划出了一个人名。
　　即——杜维。
　　“我弗莱迪算是看透了，什么上帝撒旦，全他妈是假的。”
　　“在这个人间，只有一个魔鬼，那就是杜维。”
　　“我弗莱迪是你最虔诚的信徒，要是你能听到我的话，就给我一个痛快的，我又不想活了。”
　　之所以用又来形容。
　　是因为自从被关进梦里以后，弗莱迪就像是精神分裂一样，要死要活的。
　　没办法。
　　谁让莱恩一到晚上12点准时给它打骚扰电话，骂它，嘲讽它，极尽侮辱，而且还说它是奴隶。
　　这样的日子，恶灵也扛不住啊……

527、拒绝自由弗莱迪
　　哒哒哒……
　　在梦中，弗莱迪正在磕头祈祷的时候，忽然听到了让它十分熟悉的脚步声。
　　“魔鬼杜维？”
　　它眼前一亮，立马扭过头看向了过去。
　　然后，它就看到杜维穿着风衣走了过来，冷漠的目光在它身上掠过，停在了墙壁上刻着的名字上。
　　杜维皱着眉说：“你真的那么想死？”
　　弗莱迪激动的热泪盈眶。
　　它直接跪在地上，疯狂磕头：“对对对，我每天都特别想死。”
　　天知道。
　　这段时间，弗莱迪究竟经历了什么。
　　在梦里是没有时间的概念。
　　但如果强行打个比方的话，弗莱迪有一半的时间都想自杀，一半的时间都在崩溃中。
　　可以说。
　　它离变成精神病也不远了。
　　“你满足我吧，给我一个机会好不好？”
　　弗莱迪态度非常卑微，它哀求着说：“我的恶灵生涯一片灰暗，活着有什么意义呢？”
　　“外面的花花世界都和我无关。”
　　“我除了每天被莱恩侮辱嘲讽以外，我什么都干不了。”
　　“这样的生活，对我来说就是一个折磨。”
　　说着，弗莱迪跪着爬到了杜维面前，试图亲吻杜维的鞋子，后者却嫌弃的将它踹开。
　　但弗莱迪不依不饶。
　　“给我……”
　　“快点好不好，再过一会儿莱恩又要给我打电话了。”
　　“求求你啊……你但凡有一丁点善心，你都要杀了我啊……”
　　每一句话，都是发自内心的。
　　没人比弗莱迪更想死。
　　可是，杜维压根没有善心。
　　他厌恶的说：“我这次来，不是要结束你的生命，我是想要放你出去，给你自由。”
　　弗莱迪愣了。
　　自由？
　　那是什么？
　　这个词距离它好像有点太遥远。
　　遥远到它都想不到是什么意思。
　　“啥是自由？”
　　这下子。
　　轮到杜维诧异了，他用一种匪夷所思的目光打量着弗莱迪。
　　过了好一会儿。
　　才语气复杂的说道：“自由就是你可以离开这里，没有莱恩继续烦你，你想去什么地方就去什么地方。”
　　弗莱迪恍然大悟：“原来自由是这个意思。”
　　边说，边露出了激动的笑容。
　　可想到了某个可能。
　　又忍不住流下两行热泪。
　　弗莱迪疯狂摇头：“我不信，你是魔鬼，你肯定是想要玩弄我，你别以为我不知道，我和你达成了交易，到现在我都不知道交易的内容。”
　　“自由这种东西，早就和我没关系了。”
　　“我哪也不去，你直接杀了我得了。”
　　做人的时候，弗莱迪脑袋不是很聪明。
　　可做了恶灵，它觉得它的智商比之前要高了很多。
　　或许是因为饱受折磨吧。
　　杜维也犯难了，他赶忙解释道：“我并不是在骗你，我真的要给你自由，我们之前达成的交易，也不是你想的那样。”
　　“现在，我需要你的能力。”
　　弗莱迪心如死灰：“看，你就是想要玩弄我。”
　　杜维再次解释：“我如果想要杀你，早就把你弄死了，现在我真的需要用到你的能力，因为我陷入了一个死局，没有你的帮助，我没法离开。”
　　弗莱迪摇头说：“不用再折磨我了，不管你说什么，我都不会信，我虽然现在不信上帝只信你，但你的话，每一个字都充满了欺骗的意味。”
　　杜维揉了揉胀痛的额头。
　　他说：“对，我就是在欺骗你，我和你达成的交易也非常阴险，处处都是陷阱，你已经变成了我的奴隶，现在你满意了吗？”
　　弗莱迪颓废的说道：“我就知道是这样。”
　　杜维叹了口气。
　　他无法理解弗莱迪为什么会变成现在这个样子。
　　看起来跟精神病没什么区别。
　　不过。
　　想到自己离开还需要弗莱迪的帮助。
　　他只好耐心的说道：“是这样，我和我的一个朋友，之前都被你拉入了梦里，你应该对那个人有映像吧？”
　　弗莱迪茫然点头：“我记得他，他叫汤姆，是纽约市的警方头子。”
　　杜维嗯了一声说：“我等会儿把你从梦里放出去，我要你把我拉进他的梦里，然后再把我从里面拉出去，你能不能做到？”
　　弗莱迪纠结的说道：“可以是可以，但我能得到什么好处？”
　　杜维眼神微冷，它在和自己谈条件？
　　于是，便沉声说道：“我可以给你自由。”
　　弗莱迪苦涩的说道：“你给的自由不是真的自由。”
　　杜维十分无奈。
　　他一向自认为对恶灵十分了解，对人心的把握也很深。
　　可现在，他是真的搞不懂弗莱迪的想法。
　　自由都不要，它还想要什么？
　　死？
　　杜维带着试探性的语气问道：“我给你一个解脱？”
　　弗莱迪心头狂喜：“这可是你说的啊，你不准反悔啊……”
　　杜维笑了：“放心，我从不骗人。”
　　说到这。
　　杜维又想到了学校里的那些恶灵。
　　自己现在的状态很差，问题必须要得到解决。
　　没有底牌，就没法度过恶灵杜维复苏前的这段时间。
　　恶灵军团继续扩充。
　　想到这，杜维又说：“对了，你能把恶灵拉进梦里吗？我有一个大胆的想法。”
　　他准备效仿恐怖屋，当一回强盗。
　　弗莱迪疑惑不解的说：“当然能做到，但是这需要一个梦境来做支撑，汤姆的梦不可能容纳那么多恶灵，否则他会直接死亡。”
　　杜维指了指自己：“那我呢？”
　　弗莱迪打了个寒颤：“你的话，我觉得拉进去几百个恶灵不是问题，毕竟你都把恶魔修女关进了梦里。”
　　听到这话。
　　杜维眼前一亮。
　　这个梦魇恶灵，给了自己意外之喜。
　　“好，既然这样，那你现在就跟我出去，帮我把外面的一百多个学生恶灵，全都拉进我的梦里。”
　　弗莱迪拍了拍胸口：“这太轻松了，包在我身上。”
　　……
　　梦境外的油画中。
　　杜维睁开眼的时候，弗莱迪便从他的目光里跳了出来。
　　“这就是油画里的鬼次元？”
　　“我就知道，你给我的自由不是真的自由，还好我聪明，选择了死。”
　　弗莱迪语气非常笃定，下一秒，它看到了油画外的城市倒影，学校的门口站着上百名学生恶灵。
　　这就是它的目标。
　　可接着，弗莱迪愣住了，它擦了擦眼睛，不敢置信的看着公交车和恐怖屋，两个怪异夹着学校，在不停的对抗，争夺着学校的所有权。
　　“fuck！”

528、杜魔鬼！你不地道……（第三更，求月票）
　　“杜魔鬼，你让在两个怪异的眼皮子底下，把那一百个恶灵全拉你的梦里？”
　　弗莱迪崩溃了：“而且其中一个怪异还是那辆公交车……”
　　“我可不想被它盯上。”
　　杜维无视了弗莱迪对自己的称呼，皱着眉问：“那辆公交车怎么了？它不就是一个怪异吗，你很害怕它？”
　　弗莱迪咬着牙说：“那辆公交车，莱恩·哈梅尔曾经和我说过，它存在了很漫长的时光，好像和一个未知的存在有关。”
　　“它无法被毁灭，并且最恶心的是，一旦被它变成恶灵司机，就会永远变成它的傀儡，比死还要难受。”
　　听到这话。
　　杜维不禁沉思了起来。
　　自从接触到公交车，他就觉得这玩意不正常。
　　定时定点的接送恶灵，只要有城市在下雨，它就会出现。
　　种种表现，已经超出了常理。
　　现在，弗莱迪说这个鬼玩意竟然存在了漫长的时光，还和未知的存在有关，不免让人多想。
　　公交车的诞生，是在近现代。
　　过去的漫长岁月中，不可能出现这种违背认知的产物。
　　“谁制造的它？”
　　“难道是公爵阁下？”
　　说到公爵阁下的时候，杜维摸了摸自己的脸，然后又否定了这个念头。
　　“绝对不可能……”
　　在过去制造一辆公交车，还要将其变成怪异，简直就是异想天开。
　　“肯定有我还没有发现的真相。”
　　杜维这么告诉自己：“早晚我会弄清楚一切。”
　　将心底的念头按捺住。
　　杜维冷漠的看着弗莱迪：“所以你能不能做？”
　　要是它敢拒绝，自己就立马发动当初做交易留下的暗手。
　　弗莱迪一咬牙，红着眼说：“只要你给我一个解脱，我什么都愿意干，别说是两个怪异，就算来十个，我也要把那些恶灵拉进你的梦里。”
　　讲真的。
　　作为梦魇恶灵，弗莱迪自从遇到杜维以后，就处处碰壁。
　　实力根本发挥不出来。
　　明明是躲在梦里，玩弄一切的恐怖存在，却差点被逼成了精神病。
　　要不是杜维今天喊它出来。
　　它都要忘记它梦魇恶灵的身份了。
　　同时，弗莱迪心中也在暗忖：“杜维这个魔鬼，从来不讲道理，刻薄又阴险，我虽然信他，但是我总感觉他想要坑我。”
　　“但我又不敢反抗他，我该怎么做呢？”
　　弗莱迪想着，脑海中也有了一个主意。
　　“只要我把那些恶灵全拉进杜魔鬼的梦里，两个怪异肯定会发疯，公交车我是不敢碰，但那个恐怖屋，貌似是刚诞生的，估计不会把我变成什么傀儡。”
　　“死在谁手里不是死。”
　　“我还不如自己选择一个死法得了。”
　　天知道弗莱迪究竟对杜维产生了多大的阴影。
　　它都打定主意想死了，却还不敢违背杜维的意志。
　　一旁。
　　杜维看到了弗莱迪的眼神有些飘忽不定。
　　他虽然不知道这个鬼东西想做什么。
　　但心里却生出了警惕。
　　在这个世界上。
　　能让杜维完全相信的恶灵，只有黑影。
　　嗯……
　　或许信封能算半个。
　　“都靠你了。”
　　杜维给了弗莱迪一个鼓励的目光，顺手拍了拍它的肩膀。
　　右手，指针的图案缓缓隐没。
　　标记成功……
　　弗莱迪根本发现不了，它语气坚定的说道：“杜魔鬼，你放一万个心吧，我这就上！”
　　说完，它直接消失不见。
　　而杜维的脸色，瞬间冷漠了下来。
　　口袋里，信封默默看着一切，纸张上浮现出一行文字。
　　【还以为我信封多了一个竞争对手，想不到这弗莱迪居然是个傻逼，它想什么呢？我主人可是反派！】
　　【还解脱，以我信封对主人的了解，就算弗莱迪被压榨成废物，主人也能找到废物利用的办法。】
　　【真是笑死信封了。】
　　……
　　外面。
　　公交车和恐怖屋还在对峙。
　　两个怪异并没有发现杜维一直躲在油画的门里，看着它们。
　　公交车在学校门口不停的闪着灯光。
　　它在催促恶灵们上车。
　　这会增加它的优势，或许能在和恐怖屋的对抗中占得上风。
　　而在学校上方的恐怖屋却不甘落后。
　　它牢牢的定住一切。
　　死活不愿意松口。
　　城市倒影本来就是它搞出来的，至于学校里的恶灵，虽然是它偷的，但它也不可能放弃。
　　空气十分的压抑。
　　这座城市倒影，已经成了两个怪异的战场。
　　虽然肉眼无法得见。
　　但无形之中，两个怪异就像是在拔河一样，谁都不愿意收手。
　　然而就在这时。
　　忽然……
　　公交车的车灯熄灭，喇叭响了一下。
　　在黑暗中，喇叭声显得非常突兀。
　　恐怖屋也颤抖了一下，阴冷的气息，铺天盖地的压了下去。
　　两个怪异躁动了……
　　因为它们发现，刚刚还站在学校门口的上百名学生恶灵，全都消失不见。
　　取而代之的，则是一个穿着花花绿绿的毛衣，皮肤像是被火烧伤过，右手如同锋利的钢爪一般的梦魇恶灵弗莱迪。
　　此时，弗莱迪在狂笑。
　　“对，就是我干的，我把那些恶灵都搞进杜魔鬼的梦里了，是不是很想杀了我啊……”
　　“来啊……我早就活腻歪了。”
　　公交车沉寂了一秒，直接硬生生的撞碎了学校门口的围栏，冲向了弗莱迪。
　　可弗莱迪却不屑一笑。
　　“我弗莱迪，宁死也不愿意变成你的傀儡。”
　　“我要选择一个我想要的死法。”
　　说完，弗莱迪带着满足的笑容，扑向了坠落下来的恐怖屋。
　　“杜魔鬼，还有莱恩那个神经病，我弗莱迪解脱了，哈哈哈哈哈！”
　　可紧接着。
　　它笑不出来了。
　　因为它看到，恐怖屋内，竟然隐藏着许多的恶灵，那些恶灵的目光充斥着毫不掩饰的恶意。
　　这还不是最主要的。
　　最主要的是，那些恶意竟然完全一致。
　　“fuck！这个鬼恐怖屋，怎么也会把恶灵变傀儡！”
　　“杜魔鬼，你不地道！”
　　弗莱迪吓的立马抱头鼠窜，想要逃离恐怖屋的范围。
　　但它刚刚太想要求一个解脱了。
　　以至于，被暴怒的恐怖屋死死锁定。
　　眼看着，就要被纳入其中，为恐怖屋内的环节，增加一个新的项目。
　　“我错了！杜魔鬼，莱恩爸爸，你们救我啊……”

529、汤姆哥的梦从不让人失望（四更）
　　就在弗莱迪发出绝望呐喊的时候。
　　在瑞士的暮钟教会内。
　　莱恩罕见的，在自己的房间里上厕所。
　　因为詹姆斯最近不知道是不是着凉了，一直在拉稀。
　　虽然莱恩知道，都是因为他每天睡觉抢毛毯的原因，但他就是不承认。
　　谁家贵族会向奴隶承认错误啊？
　　可忽然。
　　莱恩倒吸了一口冷气，还没尿完就中断了，那种痛苦让他连都绿了。
　　“妈的，是那个傻逼又喊莱恩爸爸？”
　　“噢！我懂了，又是弗莱迪那个傻逼！”
　　“fuck！我今天非得给它一个教训！”
　　莱恩打了个哆嗦，继续小解。
　　可他并没有注意到，马桶的水流正在咕嘟咕嘟的冒着泡，散发着诡异的气息。
　　之前，莱恩曾和杜维说过，他莱恩男爵已经自封了一个领地，那就是暮钟教会。
　　心想事成的能力在精神病人的身上，是完全不受控制的。
　　极为BUG。
　　鬼知道在莱恩的世界观里，他的领地是什么样的。
　　……
　　另一边。
　　弗莱迪在深陷绝望之后。
　　在恐怖屋即将把它变成傀儡之前。
　　它直接消失在了原地，出现在了油画里的世界。
　　先是茫然的看了看四周。
　　接着，它就看到了一脸冷笑的杜维。
　　“杜魔鬼……”
　　弗莱迪下意识的呢喃了一声。
　　然后，它毫不犹豫的，扑通跪倒在地上。
　　脑袋磕的砰砰响。
　　“杜魔鬼……我错了，你千万别生气，从今以后，我只能死在你手里，谁要是想杀我，那我第一个干死他。”
　　杜维看着疯狂磕头的弗莱迪，依旧冷笑不止：“是吗？可你刚刚不是很想要主导你的生死吗？”
　　弗莱迪颤抖着说：“不不不，我的生死只能在你手里。”
　　杜维冷冷看了它一眼，正要开口，却发现油画外的城市倒影中，公交车和恐怖屋撞在了一起。
　　两个怪异似乎彻底癫狂了，之前的对抗都是无形之中的。
　　就像恪守规则的玩家。
　　可现在，因为弗莱迪把那些恶灵全拐进了杜维的梦里，以至于两个怪异争夺的一个目标落了空。
　　谁能受得了啊……
　　杜维眼皮狂跳，他隐隐有种不好的预感。
　　再待下去，说不定这座城市倒影会崩溃。
　　“必须得赶紧跑。”
　　当即，杜维恶狠狠的冲弗莱迪说道：“立马把我带进汤姆的梦里，否则的话，我一定会杀了你。”
　　弗莱迪眼前一亮。
　　杜维立马改口：“不，我说错了，我会让莱恩一天二十四小时，不停的骚扰你，你知道的，他只听我的话。”
　　弗莱迪头皮发麻，赶忙说：“是，我现在就把你带进汤姆的梦里。”
　　说着，它向杜维伸出手。
　　“杜魔鬼你别误会，我要是不碰到你，我没法把你带走。”
　　杜维眯了眯眼睛，右手的指针图案再次浮现。
　　“你多想了，我怎么会误会你呢。”
　　……
　　每个人都会做梦。
　　有专门研究梦的学者，曾经提出过一个理论。
　　梦是另一个世界。
　　它由人的潜意识构建而成，不存在于现实，却又基于现实。
　　虚幻，并不代表不存在。
　　而对于汤姆来说，他的梦也和他的潜意识挂钩。
　　简单又直接。
　　梦里全都是会所以及红灯区的美好。
　　处处都是穿着暴露的女人。
　　简直就是男人的天堂。
　　当弗莱迪拉着杜维来到这个梦里的时候。
　　他们便出现在了红灯区。
　　带着暧昧的粉色灯光闪烁不定。
　　许多女人正在排着队，队伍的前方，似乎有个男的坐在沙发上，不知道在干着什么。
　　“下一个。”
　　这是一个男人的声音，听起来很猥琐，却又透露出一丝难掩的疲惫。
　　弗莱迪听到这话，目瞪口呆：“杜魔鬼，你的朋友汤姆真会玩。”
　　“我突然感觉死亡好像没什么意思。”
　　“我想活着了。”
　　杜维没有搭理它，无视了那些穿着暴露的女人，直接走上了前。
　　然后，便看到汤姆衣衫不整的坐在沙发上，脸颊深凹，眼眶发黑，一幅劳累过度的模样。
　　汤姆看到杜维，立马愣住了：“好兄弟，你怎么会出现在我的梦里？”
　　“这不科学啊，我又不喜欢男人。”
　　杜维黑着脸说：“我只是过来和你打个招呼，很快就会离开。”
　　汤姆恍然大悟：“原来是这样啊，我说呢，你都离开快一周了，看来你肯定是怀念我们的峥嵘岁月。”
　　说着，汤姆感慨道：“其实我一直觉得，你作为我最好的兄弟，没能加入我和托尼神父的红灯区战神组合，实在是太可惜了。”
　　“但后来我仔细一琢磨，你要是加入，那些女人肯定都想和你睡，我和托尼神父就只能羡慕嫉妒恨。”
　　他有点啰嗦：“其实我最近还挺想念你的，最主要的是，我有很多话不好跟托尼神父说。”
　　“你不知道，我现在可是从狙击枪过度到冲锋枪了，虽然每次三分钟，但我一天二十四小时，能分出来好多个三分钟。”
　　“重要的不是过程，而是结果。”
　　“有空我们一起嫖。”
　　杜维极为无奈的看着汤姆，本来还想问自己离开的这段时间，纽约有没有发生什么奇怪的事。
　　但见汤姆在梦里居然这么骚。
　　他也懒得再多说了。
　　索性，直接扭头对依依不舍的弗莱迪说道：“带我出去。”
　　弗莱迪有些纠结：“那个……我能不能留下来，我保证不伤害你的好兄弟，我就在旁边观摩学习学习。”
　　“这种生活，颠覆了我的想象力。”
　　杜维冷漠的说：“我不想说第二次。”
　　弗莱迪被他的语气吓到了，直接抓着杜维消失不见。
　　……
　　现实中。
　　北布鲁克区的教堂接待室内。
　　现在是晚上11点48分。
　　汤姆躺在沙发上，仰着头正在酣睡，嘴角还挤出了一个男人都懂的笑容。
　　托尼神父则趴在桌子前，发出了呼噜声。
　　在杜维消失的这一周内，纽约的伏都教一直在活动，两人有心去嗨，可却牢记着杜维离开时候说的话。
　　监视这个邪教。
　　因此，他们很仗义的忍住了。
　　只不过，在地上的废纸篓里，那些用过的卫生纸团，却似乎在暗示着什么。
　　忽地。
　　杜维和弗莱迪出现在了这里。
　　下一秒。
　　他便一把抓住了弗莱迪的脖子，面无表情的说道：“噩梦是什么？”
　　弗莱迪刚刚还惊慌失措，可听到这话以后，两眼瞬间茫然一片：“是杜维。”
　　这便是后手。
　　紧接着，杜维便说道：“你会忘记之前发生的所有事，然后回到我的梦里，没有我的允许，在你的世界观里，你永远都无法出来。”
　　说完，弗莱迪不待杜维催促，便真的回到了他的梦里。
　　而现在，时间正好到了12点整。
　　估摸着……等它回到梦里，正好能遇到莱恩。

530、杜维的打算
　　推开教堂的门。
　　现在是深夜12点08分。
　　杜维并没有叫醒深陷美梦之中的汤姆，以及托尼神父。
　　他现在只想回家，好好休息休息。
　　满心疲惫。
　　虽然家里有古董钟表，但说真的。
　　这么久一来，他早就已经习惯了，每次回来先看看古董钟表，然后在听着那规律且机械的指针转动声睡眠。
　　当然。
　　他对古董钟表始终带有警惕心。
　　家里是最安全的，同时也是最危险的。
　　和魔神相伴入眠。
　　估计在这个世界上，没人能像杜维一样。
　　深吸了一口气。
　　杜维鼻尖便泛起了一丝冷意。
　　他消失了一周，现在已经是七月七号。
　　白天的时候还好，但到了夜晚，温差便开始大了起来。
　　这时。
　　杜维又皱了皱眉：“一周……”
　　说着，便从口袋里摸索了一番，拿出手机。
　　已经没电了。
　　他想到了一件事。
　　自己消失一周，艾利克斯肯定会给自己打电话，毕竟这个世界上，除了她和汤姆，以及托尼神父，基本上不会再有其他人关心自己。
　　“我得想个合理的理由。”
　　杜维这么说着，却不禁又头疼了起来。
　　他不知道该怎么面对现在的艾利克斯。
　　她是米内特的转世。
　　而按照自己在地狱之门后面了解的真相来看，米内特在过去就对自己有着牵扯不尽的感情在里面。
　　即便杜维在意的只是艾利克斯。
　　可如果未来有一天，艾利克斯忽然就恢复了前世的记忆，岂不是说，她会知道自己在过去，握住她脖子，差点把她给顺手捏死的事。
　　要知道。
　　他之前经历的，是在重复着过去的某个时间片段。
　　杜维虽然对此完全不认可。
　　可他女朋友不一样啊……
　　“或许是我想太多了，艾利克斯怎么会想起前世的记忆呢？”
　　“莱恩都想不起来，没有理由她能。”
　　“再说了，就算她能想起来，又能怎么样呢？差点杀了她的是恶灵杜维，和我杜维又有什么关系？”
　　说到这。
　　杜维松了口气，他把手机放回兜里，便向着家的位置走了过去。
　　前方的道路很长。
　　却有淡淡的雾气在弥漫。
　　他慢慢的走着，到了一家便利店，顺手买了一包烟以后，便一个人抽着烟，一个人走在马路上。
　　旁边昏暗的路灯，将他的影子拉的很长。
　　似乎和他一样孤单。
　　可很快，当他的身影消失在雾中的时候，就连影子也看不见，只剩下了路灯。
　　……
　　7月7号，1：20分。
　　杜维来到了家门口。
　　他走了很久的路，此时穿着的风衣，已经被雾气打湿。
　　拿出钥匙，插入拧转。
　　咿呀……
　　伴随着令人牙齿发酸的开门声。
　　杜维走进了漆黑一片的家里。
　　他打开客厅的灯光开关。
　　一下子。
　　客厅被照亮。
　　在墙壁上，古董钟表依旧挂着，它维持着离开时的样子。
　　可杜维的脸色，却变得很难看。
　　因为他看到，客厅一片狼藉，许多文件变成了碎屑，家具也歪歪扭扭的倒在地上，沙发都摔成了两半。
　　更别说茶几等摆件了。
　　杜维抬起头，看了一眼天花板的吊灯，灯罩耷拉在灯泡上，裸露的电线被重力拉拽了下来。
　　“我家里是遭贼了吗？”
　　“还是说，纽约又地震了？”
　　杜维用一种诡异的目光看着古董钟表：“在我离开的这一周，你又做了什么？”
　　进贼自然是不可能的。
　　就算有贼进来，也肯定会死在家里。
　　而地震……
　　之前古董钟表就搞了那么一回。
　　只是。
　　古董钟表根本不可能给杜维回应。
　　咔咔咔……
　　只有指针在转动。
　　杜维面无表情，他没有再多说。
　　再等一段时间，只要恶灵杜维能再次醒来，他就有着足够的底气，和古董钟表掰手腕。
　　现在还不到时候。
　　想到这。
　　杜维也没再去搭理它，踩着一地狼藉，回到了二楼卧室。
　　在卧室内。
　　杜维把身上的东西一一掏了出来。
　　骰子，硬币，信封，面具，打火机……
　　以及那副油画。
　　“之前我只把油画当做和诅咒有关的物品，但现在看来，它可以变成我保命的底牌，有了它，我就能躲进去，再通过弗莱迪脱身。”
　　“还有黑影，现在它已经变成了我的影子，永生永世都不可能摆脱我，也不可能反抗我。”
　　“而且它已经变成了魔灵，现在的我，如果不算上变成恶灵杜维，实力应该和虚荣教派的人差不多。”
　　“再加上我的众多底牌，单独遇到怪异，也不至于毫无反抗能力。”
　　不管什么时候，只有安全才是最重要的。
　　虽然还没有遇到怪异。
　　可杜维习惯性的做好准备，他现在被恐怖屋和公交车弄的很没有安全感。
　　总感觉世界上的恶灵都和他有仇。
　　最主要的是。
　　接下来杜维要干的事，比之前还要疯狂。
　　他已经把目标，打在了所罗门七十二柱魔神上，连同教会，伏都教，暮钟教会，虚荣教派。
　　“或许先从伏都教开始，是一个很好的切入点。”
　　说完，杜维躺在了床上，开始休息。
　　他实在是太累了，就连一向自诩为走狗的信封，也没有出来打扰他。
　　……
　　而另一边。
　　在暮钟教会。
　　马修房间的密室内。
　　煤油灯照亮了四周。
　　马修坐在书桌上，旁边放着的是那只和魔神有关的笔。
　　在他的对面，被锁链绑在十字架上的那个中年白人，双目紧闭，就像是死了一样，没有任何气息。
　　此时。
　　马修翻开了一本陈旧的书籍。
　　并不是很厚，但翻开以后，第一页写着的文字便是。
　　【我们至今无法接受公爵阁下所做的一切，他的名字，他的真容早已成了禁忌，但有人还在等待着他的复苏。】
　　【在遥远的未来，或许有一天，他会以所有人都意想不到的方式，出现在我们面前。】
　　【但要知道，他早以非人，或许回来的那人，只是一具空壳。】
　　【只是，我们感激他做出的贡献，他让我们知道，还有窃取所罗门七十二柱魔神力量的途径，即便那可能很难成功。】
　　马修看到这里，非常复杂的叹了口气。
　　而在对面，那个中年白人睁开眼，漠然的说道：“所以他回来了。”
　　马修说：“只是他现在太虚弱了，比我还要不如。”
　　中年白人说：“他是先行者，但我也是一样。”
　　两个人之间的对话，并不像是你问我答，反而像是自言自语，就连语气都一模一样，唯一有差异的，也只不过是声色的不同。
　　一个苍老，一个年轻。

531、汤姆哥牛逼
　　次日。
　　清晨一早。
　　纽约市便被大雾所笼罩。
　　杜维习惯性的在六点钟起床，他洗漱了一番以后，便回到卧室，把充满电的手机开机。
　　刚打开手机。
　　便看到有三十来个未接来电，以及上百条短信。
　　百分之90的都是艾利克斯发来的。
　　杜维越看越头疼，便编辑了一条短信：“吃了吗？”
　　按照他对艾利克斯的了解。
　　自己女朋友在这个时候，肯定还在睡觉。
　　问题不大。
　　随后，他又给托尼神父打了个电话。
　　过了好一会儿的功夫。
　　才被接通。
　　但电话那头响起的，却是汤姆劳累过度，萎靡不振的声音：“fuck……好兄弟，你终于回来了。”
　　“我跟你讲，我昨天晚上做了个梦，梦到我和很多美女在一起潇洒，结果你带着你的朋友参与了我的私人派对。”
　　“但是你啥也不干，说你只是路过。”
　　听到这。
　　杜维嘴角一抽，便说：“那只是梦而已，我现在已经回纽约了，等会儿去一趟教堂，你记得叫醒托尼神父，我有事要找他。”
　　汤姆噢了一声说：“好，你过来吧，正好这几天我把伏都教的活动轨迹全都找到了，看看能不能对你有点帮助。”
　　杜维挑了挑眉：“好的。”
　　……
　　挂了电话以后。
　　杜维便驱车往北布鲁克区的教堂赶。
　　上次他问托尼神父，伏都教对他有没有恶意的时候，其实是给黑影一个发育的机会。
　　但现在，黑影已经成了魔灵。
　　那就没有必要了。
　　只是，杜维从地狱之门回来以后，脑海中一直有一个念头。
　　他的对手是所罗门七十二柱魔神。
　　而这个世界上，有七十二扇地狱之门，分别对应着那些魔神。
　　当然。
　　有的魔神在过去已经被杀死了。
　　恶灵杜维也弄死了一个魔神，正在同化对方。
　　对手并不多。
　　还有就是，现在只有七十一扇地狱之门，少的那个也被恶灵杜维生生拆成了碎片。
　　而这个世界上，又有一些和魔神有关的物品。
　　教会谋划了两百年的卧底计划，就是想把那些东西全都搜集在一起，一次性将恶灵们全解决。
　　对此。
　　杜维觉得不可能成功。
　　因为只要有魔神存在，恶灵还是会再次诞生。
　　“我需要从根源上解决问题，所以还是想办法弄死那些魔神。”
　　“等同化成功，我就可以尝试一个个的找上门去，干掉所有魔神。”
　　“伏都教内也有这种和魔神有关的物品，这可以变成我实现目标的资本。”
　　在车上的时候，杜维一边开车，一边自顾自的说了起来。
　　黄金天平就是一个例子。
　　这玩意准确的用法，就是墨瑟说过的，有一半的几率杀死魔灵，拉出来足够的献祭品，剩下的全交给运气。
　　可恶灵杜维却选择献祭两百多个恶灵以及邪灵，复制了一个它，生生把概念上的魔神拉下神坛，变成了有准确指向的存在。
　　再然后。
　　它就赢了。
　　面对自己的复制品，它永远不可能输。
　　而且这还只是黄金天平，估摸着和其有关的魔神——锡蒙利，在魔神之中的位阶，也不会排的太高。
　　最起码，恶灵杜维之前是没法做到同化古董钟表的。
　　按照这么往上推，古董钟表的位阶，在黄金天平之上，也在瓦拉卡之上。
　　“我很期待伏都教能给我一点惊喜。”
　　……
　　十几分钟后。
　　北布鲁克区教堂内。
　　杜维走进接待室的时候，汤姆和托尼神父已经穿好了衣服，正在等着他了。
　　一见面。
　　托尼神父便语气复杂的说道：“杜维先生，欢迎回来。”
　　汤姆也说道：“虽然上周我刚和你说过一样的话，但……好兄弟，欢迎你回到纽约。”
　　教会那边对杜维的消失，并没有表现出任何异样。
　　因为费伦教皇为首的猎人们都知道，“公爵阁下”肯定是去了地狱之门。
　　他们不是很担心。
　　只是，以托尼神父和汤姆的级别，不可能知道这些隐秘。
　　他们只知道杜维可能又去以身犯险。
　　说白了，还是担心为主。
　　杜维心中微微有些触动，但他习惯了冷淡，便语气平静的说道：“客套的话没必要继续，我们直入主题吧。”
　　汤姆和托尼神父点了点头。
　　两人的神情都非常严肃。
　　杜维见此，直接冲托尼神父问：“伏都教最近应该一直在和你接触，他们想把你发展成卧底，而现在我需要和他们的人接触一下，你能帮我约到吗？”
　　托尼神父想了想说：“当然可以，那个女人每天都想和我发生关系，只要我给她发个短信，她肯定会出来见我。”
　　“你不知道，我最近被那个叫艾蜜丽的老女人恶心坏了，我说我有病，她说她不在意，真的太恶心了。”
　　杜维皱了皱眉：“放心，等我和她见面以后，她不会再骚扰你。”
　　托尼神父松了口气：“那就好。”
　　这时，杜维又看向了汤姆。
　　汤姆立马兴冲冲的说：“好兄弟，我有伏都教的所有活动轨迹，能不能帮到你。”
　　在他心里，好兄弟这个词的分量很重。
　　之前杜维帮了他很多次。
　　他一直心中有愧。
　　杜维想了想，却说道：“我并不是要对付伏都教，活动轨迹对我来说，暂时没有什么意义。”
　　听到这话。
　　汤姆顿时失望了，他说：“难道我就没有能帮到你的吗？我欠了你很多人情，虽然我知道你不在意，但你懂的……”
　　为什么汤姆是“月光族”，就是因为他把他的工资，都作为抚恤金，以私人的形式发给了他那些因公殉职的下属以及朋友。
　　杜维当然知道这一点。
　　可恰恰是这样。
　　反而杜维不想让汤姆和这些事牵扯的太深，托尼神父也是一样。
　　知道的越多，他越是觉得自己前方的路有多难走。
　　他不希望有一天，因为自己，汤姆和托尼神父被魔神给盯上。
　　一旦被盯上，普通人就只有死路一条。
　　要知道，就连很多猎人在魔神们面前，都恍若蝼蚁。
　　于是。
　　杜维便语重心长的说道：“我只会做我应该做的事，相对来说，你真的没必要牵扯太深。”
　　汤姆摆了摆手：“fuck！你少和我扯这些有的没的，之前我们一起去波兰干维达教的时候，不也是很危险。”
　　“现在你和伏都教又没什么矛盾，而且你也说了，伏都教只是想要往教会安插卧底而已。”
　　“我觉得我很擅长和她们打交道。”
　　“要不这样吧，我进伏都教当卧底得了，我能征服伏都教的所有女人。”
　　杜维脸都黑了。
　　但同时，他却觉得这好像也是个办法。
　　伏都教不是邪教，只是和教会不太对付的宗教组织。
　　自己现在要打伏都教的主意，如果汤姆能加入进去，和自己里应外合，似乎得手的几率很高啊……
　　不过，他想了想，又觉得这样做会让汤姆置身险地。
　　可这时，汤姆却自顾自的说了一句：“我以前可是被富婆包养过的男人，我很擅长应对那种内心空虚的老女人，我要是加入伏都教，不出一个月，我就能一路爬上去。”

532、技术和套路……（第三更）
　　“好兄弟，我告诉你，只要伏都教有女人，我就能让她们全都爱上我。”
　　“不管是身体，还是灵魂。”
　　“你不要不信，我以前被富婆包养，那可不是一次两次了。”
　　“最近还有高端会所的经理给我打电话，问我有没有兴趣回去继续发展。”
　　……
　　在教堂的接待室内。
　　汤姆得意洋洋的说出了，让杜维和托尼神父都震惊无比的过去。
　　想当年。
　　汤姆在亚德市的警校的时候，就和美女教官好上了。
　　而且还能抽空去红灯区嗨。
　　毕业以后，更是红灯区常客，没钱的时候就和富婆们玩玩。
　　那真是一段潇洒的过去。
　　这时候。
　　杜维一脸复杂的看着汤姆。
　　他忽然觉得，自己这个好兄弟真的有点东西。
　　就算没有自己的帮助。
　　汤姆早晚也能爬上现在的职位。
　　一言难尽。
　　他十分无奈的对汤姆说：“如果你和艾蜜丽接触，你会怎么做？”
　　汤姆压根都没去想，直接开口说：“我最近一直在监视她们，艾蜜丽我可太了解了，四十多岁的少妇，风韵犹存。”
　　“而且她是在老公去世以后，加入的伏都教。”
　　“现在她是伏都教在纽约的负责人，身处这个职位，她内心其实一直很空虚。”
　　“因为我调查过了，她每周都会去酒吧。”
　　“这种女人非常好对付，我只要勾勾手，就能把她迷的晕头转向。”
　　越说，汤姆的思路越清晰。
　　他兴奋无比的说：“等我把艾蜜丽征服，我就能通过她不停的发展上线，和更高职位的女人接触，一路爬上去。”
　　杜维疑惑的问道：“她肯定会对你提防，防止你超出她的掌控，这是人之常情，你该怎么办？”
　　汤姆冷笑着说：“包养我的那些富婆们也是这么想的，但有用吗？”
　　“我曾经把一个富婆的闺蜜给睡了。”
　　“她们为我大打出手。”
　　“好兄弟，你要知道，女人没有那么难懂，床上靠的是技术，床下靠的是套路。”
　　杜维露出了若有所思的目光。
　　他想到了自己女朋友。
　　或许，自己也应该多用点套路。
　　比如多送点花……
　　一旁的托尼神父则用一种无比崇拜的目光看着汤姆。
　　他直接竖起了大拇指。
　　“汤姆，我实在是太佩服你了，我相信这个世界上的任何男人，要是知道你的经历，肯定会对佩服的五体投地。”
　　说完，托尼神父又皱着眉说：“可你现在每次只有三分钟，你确定你还能征服艾蜜丽吗？”
　　汤姆不屑的说道：“你懂个屁，三分钟又能怎么样？我能一直无限循环，质量不行，我可以用数量弥补。”
　　思路异常清晰。
　　直至要害。
　　托尼神父被完全说服了。
　　他现在很崇拜汤姆。
　　杜维也被说服，他看着汤姆，重重的点了点头：“我可以同意你去伏都教当卧底的想法，但我必须要保证你的安全。”
　　之前，阿尔文·道奎没死的时候，他就和对方商议了应对伏都教的反渗透计划。
　　搞了很多五毒俱全的人，渗透进了伏都教。
　　变成了双面卧底。
　　现在，汤姆要是也加入进去，那些人或许可以保证汤姆的安全。
　　汤姆疑惑的问：“怎么保证我的安全？”
　　杜维说道：“我会在教会内部把事情落实下来，到时候会很很多人和你暗中接触，如果你觉得你的安全受到了威胁，立马给出信号，那些人一定会帮你。”
　　“而且，我也会给你点帮助。”
　　他嘴上这么说。
　　心里却想的是：“如果伏都教的人敢对汤姆出手，自己立马就能让黑影过去，把那些人全干掉。”
　　说着，杜维便拿出手机，给汤姆的邮箱发过去了黑影的照片。
　　现在黑影已经完全受杜维控制。
　　算的上是恶灵军团里，最听话的工具。
　　他说：“你遇到危险，就看一眼我发你的照片，谁都伤不了你。”
　　汤姆挠了挠头：“我觉得我用不到啊……”
　　讲真的。
　　汤姆觉得自己好兄弟一定是误会了什么。
　　自己只要发挥稳定，就有无数的伏都教高层女人为自己的安危着想。
　　至于危险？
　　压根不存在的好吗。
　　杜维严肃的说道：“这是底牌，就算用不到，也必须要有。”
　　汤姆只好无奈的摊了摊手：“行吧，我知道了。”
　　“还有，我加入伏都教以后，我要怎么做？”
　　杜维说道：“伏都教内部，有着一个特殊的东西，应该有他们自己的猎人守护，你帮我找到位置以后，我就会过去把那东西带走。”
　　汤姆拍了拍胸口：“你放心，这事交给我。”
　　边说，他心里也在琢磨：“不知道那些猎人里有没有女的，要是有的话，说不定都不用我好兄弟动手，我自己就能搞定。”
　　杜维并不知道汤姆的想法，他扭头便对托尼神父说：“现在有汤姆出手，我就不需要和艾蜜丽再接触了，我会在暗处观察。”
　　“而现在，你可以约一下艾蜜丽了。”
　　托尼神父立马拿出手机。
　　直接给艾蜜丽发了一条短信。
　　【宝贝在吗？我的病已经治好了，而且我有个好朋友是纽约市的警长，他也很想和你认识一下。】
　　……
　　在纽约市的一家高端俱乐部内。
　　艾蜜丽看着手机刚收到的短信，立马秒回。
　　【亲爱的，我等你很久了，至于你的朋友汤姆，是那个杜维先生的好兄弟汤姆吗？】
　　短信发出去。
　　托尼神父便回：【就是他，他很想和你认识一下，加入你们派对的会员。】
　　艾蜜丽兴奋极了。
　　她本来只想把托尼神父变成伏都教的人。
　　因为现在，基本上所有的宗教组织，都知道杜维在教会的地位。
　　能把杜维身边的人带进伏都教，基本上等同于在教会内部，生生打入了一枚钉子。
　　现在，杜维的好兄弟汤姆竟然想加入俱乐部。
　　艾蜜丽很清楚，汤姆和杜维的关系，可比托尼神父要好太多。
　　而且，这个男人非常的好色。
　　实在是太好对付了。
　　“这世界上居然还有这种好事，先祖在上，一定是你们在保佑艾蜜丽，如果能成，我会为伏都教立下大功。”
　　伏都教信奉的并不是某个有指向性的神灵，而是她们的先祖。

533、flag不能随便立（第四更，求支持）
　　中午时分。
　　北布鲁克区的高级餐厅内。
　　年纪四十出头的丧偶少妇艾蜜丽，打扮的光鲜亮丽，像是只有三十多岁的样子。
　　她脸上带着迷人的微笑，含情脉脉的注视着坐在对面的托尼神父，以及汤姆。
　　当然。
　　主要的目标就是汤姆。
　　“你好，我是艾蜜丽，我们之前应该见过的。”
　　立功心切的艾蜜丽，率先开口。
　　反观汤姆。
　　他不着痕迹的打量了一眼艾蜜丽的身材，心中不禁冷笑道：“我从这个女人的身上，嗅到了欲望的气息。”
　　这个世界上。
　　应该没有人比汤姆睡过的女人多。
　　他一眼就看出了艾蜜丽的想法。
　　便欲擒故纵的嗯了一声：“你好。”
　　语气很平淡。
　　旁边的托尼神父有些不解，他给汤姆使了个眼神，心里在想：“汤姆不是要勾搭艾蜜丽吗，怎么现在表现的那么冷淡？”
　　汤姆瞥了一眼托尼神父。
　　心中冷笑不止：“想不到托尼神父跟着我混了那么久，还是不懂女人。”
　　“这时候，就应该制造一个反差，引起女人的好奇心。”
　　“欲擒故纵，给对方增加难度，才能让对方更为珍惜。”
　　这是他曾经被富婆包养的时候，琢磨出的经验。
　　非常好用。
　　对面的艾蜜丽见汤姆的表现，不像自己想的那样，便说道：“汤姆先生，我听托尼神父说，你想加入我们俱乐部，成为我们的会员对吗？”
　　双方的信息是不对称的。
　　艾蜜丽以为伏都教的计划并没有被发现。
　　谁也不知道她的身份。
　　她想等把汤姆带进俱乐部，让汤姆深陷其中以后，再露出本来的面露。
　　那样一来，就能让汤姆无法抗拒。
　　这时，汤姆露出了饶有兴致的目光：“是的，我对你们派对的那些年轻女人都很感兴趣。”
　　先抛出个年轻，来做对比。
　　艾蜜丽作为一个女人，虽然脸色不变，但眉头却不着痕迹的皱了一下。
　　而汤姆伺候了那么多富婆。
　　最擅长的就是察言观色。
　　他立马露出了一个饱含深意的笑容，说道：“我只喜欢年轻的女人。”
　　这在说谎。
　　汤姆只喜欢嫖。
　　尤其是白嫖。
　　艾蜜丽微笑着说道：“年轻确实很好，可惜了，我已经是中年人了。”
　　她给出了一个暗示。
　　汤姆故作惊讶：“啊，我并没有看出来，艾蜜丽女士，在我看来，你比很多女人都要年轻。”
　　艾蜜丽嘴角忍不住上扬。
　　虽然她知道这是恭维，可没有女人会对别人夸自己年轻，而感到生气。
　　同时。
　　汤姆看着这一幕，心里很清楚。
　　他已经赢了。
　　……
　　高级餐厅外，隔了一条街的位置，是一家咖啡厅。
　　杜维靠着窗户。
　　他收回了目光，同时端起咖啡喝了一口。
　　之前，他已经和教会那边打过了招呼。
　　确保汤姆如果在伏都教遇到麻烦，那些双面卧底都会帮他。
　　而就在这时。
　　他的手机忽然响了起来。
　　杜维拿起手机一看，联系人显示是自己的女朋友艾利克斯。
　　“算算时间，差不多她也该起床了。”
　　杜维估摸着，应该是艾利克斯看到了自己发的短信，要给自己打电话，询问自己消失的一周究竟去了那里。
　　说真的。
　　他已经想好了借口，就说自己又去教会内部深造了，因为内部规矩，所以没法用手机。
　　合情合理。
　　可是。
　　让杜维没想到的是。
　　当电话接通以后，却是岳父劳伦斯的声音。
　　对方的语气非常急促：“杜维，你终于有消息了，你赶紧回来一趟，艾利克斯出事了。”
　　这句话一出。
　　杜维握着咖啡杯的手轻颤，眼神立马冷漠了下来。
　　他用平静的语气说道：“怎么回事？”
　　劳伦斯焦急的说：“昨天，昨天大概10点钟左右，艾利克斯莫名其妙的陷入了昏迷，而且一直在说梦话。”
　　“我已经找了最专业的医生，可怎么都没法把她唤醒。”
　　“而且她时不时的说，魔神，米内特，杜维……”
　　“总之，你赶紧回来一趟。”
　　梦话……
　　米内特……
　　杜维听着这些，心情无比复杂。
　　他不知道该怎么说。
　　而且，最主要的是。
　　昨天10点钟……
　　正好就是从地狱之门里离开的时间。
　　啪……
　　杜维把咖啡杯放下，也不知道是放下的力道太重，还是他刚刚握住的时候太过用力，导致咖啡杯的表面出现了裂纹。
　　香浓的咖啡，也顺着裂缝蔓延了出来。
　　旁边的服务员立马走了过来。
　　杜维面无表情的看了对方一眼。
　　那眼神实在是太冷漠。
　　对方直接被吓了一条，支支吾吾的说不出话来。
　　“先……先生……我……”
　　“不好意思，弄坏了你们的杯子，这是补偿。”
　　杜维从口袋里拿出钱包，放下了一叠钞票，头也不回的走了出去。
　　……
　　一点出头。
　　纽约市国际机场。
　　杜维仅仅只回来了一天，便坐着飞机，前往维特巴赫家族。
　　飞机舱内。
　　杜维坐在靠窗的位置。
　　现在。
　　他内心冷漠一片。
　　他不知道艾利克斯现在究竟是怎么回事。
　　但直觉告诉他，绝对和自己在地狱之门里知道的过去有关。
　　“只是，为什么会是现在？”
　　“难道我从那段重复的过去离开，无形之中影响到了她吗？”
　　如果真的是这样。
　　杜维有些无法接受。
　　立下的flag实现也就算了。
　　艾利克斯一旦出事，他不知道自己会变成什么样。
　　“所罗门七十二柱魔神……”
　　“我对你们的恶意，从未有现在这么强烈。”
　　杜维的语气已经不带有丝毫情感。
　　他从衣服里拿出了面具。
　　整个面具也在散发着一种无法言语的气息。
　　在面具之上，一个诡异扭曲，形似海洋的图案越来越清晰。
　　恶灵杜维同化那个魔神的速度更快了。
　　……
　　与此同时。
　　在维特巴赫家族内。
　　许多经验丰富的医生，都在一间无菌房外等候着。
　　忽然。
　　房门打开，劳伦斯憔悴不堪的和一名年老的医生走了出来。
　　那医生说道：“劳伦斯先生，您女儿的问题不是出在身体上，而是在大脑的潜意识，我们找不到任何解决方案，实在很抱歉。”
　　劳伦斯摇了摇头一声不吭。
　　他给自己点了根烟，整个人显得越发憔悴。
　　“等我女婿回来，他一定会有办法的。”

534、挫败感
　　下飞机的时候，已经是傍晚时分。
　　在机场前。
　　十来辆劳斯莱斯幻影等候着。
　　几十名黑衣保镖，簇拥着一脸冷漠的杜维从机场大厅内走了出来。
　　立马就有人上前拉开车门。
　　历经六个多小时。
　　终于下了飞机。
　　这么久的时间，杜维所体会到的复杂难以言语。
　　他现在很冷漠。
　　气息也阴冷的吓人，给人的感觉完全无法靠近。
　　很快。
　　车辆开始行驶。
　　杜维坐在后座，闭目养神。
　　口袋里，信封收敛了所有气息，杜维的这种状态让它本能的恐惧，根本不敢冒头。
　　但在纸张上，却冒出了这么一行文字。
　　【主人明明是一个反派，无恶不作，毁灭世界，连魔神都敢杀，为什么那个女人出了问题，他居然会有这么大的反应？】
　　【这完全不像他啊……】
　　【难道我一点都不懂他？】
　　信封开始自我否定。
　　而实际上。
　　对于杜维来说，他的反应确实有点不太符合符合他给人的感觉。
　　从开始到现在。
　　他总是那么冷静理智，连情绪都没什么波动。
　　人性的流逝，除了他自己能感觉到，对其他人来说，基本没差。
　　之所以会这样。
　　纯粹是因为杜维本来就是这种人，他很难和其他人交心。
　　如果没有艾利克斯，汤姆，托尼神父等人，或许他现在还是孑然一身，陪伴他的只有黑影以及信封。
　　他对艾利克斯的情感很特殊。
　　喜欢肯定是有的。
　　但说到爱，艾利克斯爱他更胜过他爱艾利克斯。
　　这是不对等的。
　　一个女人，前世爱他，为了他付出了一切，甚至把未来视的能力都送给了他。
　　这辈子又纠缠不清。
　　杜维现在能告诉自己，自己没有那段过去的记忆，可以去不承认米内特。
　　但他心底却有一个声音在提醒他。
　　一切都可能是真的。
　　只是，现在他还没把所有谜团都解决。
　　这时。
　　杜维的手机突然响了起来。
　　他皱了皱眉，拿出手机一看，见联系人显示的是汤姆，便沉默了起来。
　　铃声不停的在响。
　　开着车的司机扭头看向了过来，眼神有些疑惑。
　　杜维没有去搭理他。
　　他就这么看着手机屏幕，过了好一会儿的功夫，才按下了接听键。
　　电话那头。
　　汤姆非常疑惑的说：“好兄弟，你人呢？怎么电话一直打不通，提示你不在服务区？你不在纽约了吗？”
　　说着，又自顾自的道：“噢，对了，我今天晚上就能把艾蜜丽骗到床上，你就等我帮你征服整个伏都教吧。”
　　听到这话。
　　杜维只嗯了一声。
　　电话那头的汤姆语气立马变了：“杜维？你是不是遇到什么事了，你的状态好像不是很对劲。”
　　“我……我很好。”
　　汤姆语气坚定的说：“不对，你肯定遇到事了，我能听的出来你现在的情绪，究竟是怎么回事？”
　　杜维心里有些复杂：“我会去解决的，你不用担心我。”
　　汤姆追问道：“你该不会失恋了吧？”
　　杜维噎住了。
　　他说：“不要多想，只是艾利克斯遇到了一些麻烦，我现在正赶去解决。”
　　汤姆惊讶的说道：“fuck！你女朋友出事了？谁干的？”
　　杜维握紧了拳头，再次说道：“真的没什么，我会去解决的。”
　　“好了，先这样吧，我不想继续这个话题了，我现在很累，发自内心的累，汤姆你能懂吗？”
　　汤姆很纠结的说：“我不是你，我不懂你现在究竟遇到了多大的麻烦，但我对你很了解，你不管什么时候，都表现的很理智，好像什么事都能解决。”
　　“可你现在却给我的感觉很不好。”
　　“兄弟，如果你需要帮助，请一定要和我说！”
　　杜维笑了：“好……”
　　……
　　在维特巴赫家族。
　　无菌病房前。
　　那些医生们都已经下去了。
　　在门口的站着的，只有艾利克斯的直系亲属，爷爷，父母。
　　每个人的脸色都非常阴郁。
　　艾利克斯是长女，在这个家族中的分量很重。
　　亲情更是一方面。
　　他们现在都在等待着杜维的回来，当医学没法解决，一切都只能寄托于神秘之上。
　　时间一点一点过去。
　　等到夜幕降临以后。
　　哒哒哒的脚步声由远而近。
　　老约翰，也就是艾利克斯的爷爷眼前一亮，立马抬头看了过去。
　　“杜维，你回来了。”
　　劳伦斯和他的妻子也是一样。
　　在他们的目光所在处。
　　杜维面无表情的点了点头，走到了病房门前。
　　他直入主题：“艾利克斯现在的情况有好转吗？”
　　岳父劳伦斯摇了摇头：“没有，而且她现在连梦话也不说了，就好像是变成了植物人。”
　　杜维眼神微冷，他冲其他人低声说道：“我先进去看看，不要让别人打扰我。”
　　说着，就推开无菌病房的门走了进去。
　　在病房内。
　　艾利克斯穿着米色的睡衣，躺在病床上。
　　她的气色很健康，看不出任何生病的迹象。
　　在灵视状态下，更是没有异常的发现。
　　杜维走到病床前，低下头看着昏迷不醒的艾利克斯。
　　他的眼神极为冰冷。
　　“我不是医生。”
　　杜维这么说：“你也没有被恶灵盯上。”
　　“你能被我标记，说明你其实并不是人。”
　　“有人预言你的名字应该是米内特，我现在也知道了，你是那个女人的转世。”
　　“那预言里还说，你会沾染魔神的诅咒。”
　　“这些我已经替你抗下了。”
　　“可你知道吗，我很现在非常痛恨，该死的命运，该死的魔神！”
　　“那些东西让我恶心。”
　　杜维的声音很轻柔，但每一句话，却让人彻骨生寒。
　　他低声说道：“信封。”
　　立马，信封便从他的口袋里飞了出来。
　　【主人，您请吩咐。】
　　杜维头也不回的说道：“给我回溯，回溯她是怎么变成现在这样的。”
　　【十分钟以前……】
　　纸张上刚刚冒出这些信息。
　　杜维便一把握住了信封：“我要的不是十分钟以前的信息。”
　　【可是主人，信封只能回溯十分钟以前，除非能解除信封的限制，而且您知道的，那需要暮钟的那支笔……】
　　【而您……恶灵的您现在已经下线了，只凭您，是没法从马修那里带走那支笔的，他不可能把那玩意交给您。】

535、杂乱的信息
　　【主人，信封很想帮您，可信封这一次是真的做不到。】
　　【而且，就算做到了，可能也对您想要唤醒这个女人的目的，起不到任何帮助。】
　　【就像您说的那样，她不一定是人。】
　　在这一刻。
　　杜维沉默了下来。
　　他也知道事实就像信封说的那样。
　　以前就没人能帮他。
　　现在，更是谁都帮不到他。
　　信封感受到了杜维的冷漠。
　　可是。
　　这却让它发自内心的畏惧，恐惧。
　　它有一种直觉。
　　如果艾利克斯死了，面前的这个男人，有可能会变得让它陌生，想想都觉得绝望。
　　于是。
　　信封便小心翼翼的试探：【主人，信封问您一个问题，如果艾利克斯死了，您会怎么样？】
　　杜维冷漠的说：“她不会死。”
　　那怕是逆转时间。
　　杜维也会让她活过来，更何况现在只是陷入了昏迷。
　　【好吧，主人，那您现在要做什么，作为您最忠心的走狗，信封很想替您尽一份力。】
　　杜维沉声道：“先不着急，我需要冷静一下。”
　　【您现在还不够冷静吗？】
　　杜维没去接话。
　　他自顾自的说道：“现在，我身上能派上用场的，有代表了愿望的小丑牌，但这东西具有不确定性，而且艾利克斯的昏迷，有很大的概率和我从地狱之门出来有关。”
　　“我得到了更多信息，但同时却也失去了更多。”
　　“艾利克斯能被我标记，她是米内特的转世，那个预言也是针对她的。”
　　“预言在五百年前，而米内特则出现在两百多年前。”
　　“时间轴并不对立。”
　　“之前，虚荣教派有一名成员想要娶艾利克斯，那个人或许知道些隐秘，如果我想要着手解决，或许可以从这方面入手。”
　　“另外，面具制造者留下的预言也很奇怪，他甚至还给维特巴赫家族留下了类似耶稣之血的东西。”
　　“那玩意就在马萨斯城地底下。”
　　“这是两个方向。”
　　杜维说到这，他忽然又想起，之前自己在教会内部的地下祭坛，面对耶稣之血的时候，听到了艾利克斯的声音。
　　不……
　　准确的说，是米内特的声音。
　　那个声音说：“远离它。”
　　之前，杜维以为是耶稣之血给自己制造的幻觉，可现在仔细一想，这里面绝对有问题。
　　万一那个声音，真的是米内特的呢。
　　她或许在某段过去，也被魔神盯上了。
　　但这只是猜测。
　　“耶稣之血问题很大，耶稣……上帝，主……”
　　“地狱之门后面的通道，那个人脸的图案，曾经让我知道了一个信息，那就是有一个银发的女人，被疯了的斯利维卡主教，称之为主。”
　　“耶稣之血和米内特有关，这东西又是怎么出现在教会的呢？”
　　“会不会，米内特和我进去过同一扇地狱之门，那门后通道内的，就是她留下的……”
　　杜维越想，越觉得思绪很乱。
　　隐隐，他好像抓住了一条脉络，可信息实在是太少，他无法给出肯定的结果。
　　“虚荣教派那边，我可以尝试去接触，甚至加入其中，找到那个想要娶艾利克斯的男人。”
　　“教会那边，我可以去找费伦教皇。”
　　“马萨斯城地底，暂时我不考虑过去，除非真的没有任何解决办法。”
　　这个世界上，一直以来。
　　给杜维的感觉最恐怖的，也就是马萨斯城。
　　天知道那里面的未知区域，究竟有多少怪异。
　　就这，还只是地面上的。
　　地底下只会更加危险。
　　“还有斯利维卡主教，我很想知道，他当时看到的那个主，究竟是不是米内特。”
　　杜维很快便整理好了思绪。
　　他现在要做一件事。
　　先从艾利克斯身上入手，确定自己女朋友现在的意识状态。
　　于是。
　　他便闭上了眼睛。
　　……
　　梦里……
　　弗莱迪从未有现在这么绝望。
　　它昨天出去跟杜维享受了一番自由，可转头就被塞回了梦里。
　　这样也就算了。
　　关键是梦里现在有上百个学生恶灵。
　　在梦里的解剖室顶上。
　　弗莱迪躲在上方瑟瑟发抖，它看着一众学生恶灵，忍不住想哭。
　　“以前也只有莱恩骂我，侮辱我，嘲讽我，但我在梦里还算过的去。”
　　“只要杜魔鬼不进来，我想怎么活动就怎么活动。”
　　“可现在多了一百多个恶灵，我他妈竟然只能躲在屋顶瑟瑟发抖。”
　　“这明明是我的监牢。”
　　昨天晚上，弗莱迪躲在屋顶上，被莱恩骂了整整一宿。
　　那些恶灵们都对它抱有恶意。
　　因为是它把恶灵们拉进杜维的梦里的。
　　从某种意义上来说。
　　这叫自作自受。
　　而且，它大概能体会到，杜维那种遍地是仇家的痛苦。
　　幸好恶灵们或许因为解剖室内关着恶魔修女的原因，不敢真的靠近，否则的话，弗莱迪觉得自己一定会被撕成碎片。
　　它无比绝望的说：“我本来以为我以前过的日子就够惨了，可没想到还有更惨。”
　　正在这时。
　　所有的学生恶灵忽然抬起头看向了上方。
　　弗莱迪有些不知所措。
　　它跟着抬起头，顿时激动的热泪盈眶：“杜魔鬼，你是回来把那些恶灵带走的吗？”
　　在上方。
　　一只苍白的手直接握住了它的脖子。
　　然后，猛地一拽，强行将它拉进了黑暗中。
　　……
　　“出来……”
　　杜维缓缓睁开眼。
　　弗莱迪出现在了他的目光中。
　　没有灵视，普通人基本看不到恶灵。
　　因此，杜维也不担心。
　　弗莱迪见到杜维，正要说些什么。
　　可下一秒。
　　杜维那冰冷无情的目光，便吓的它直接闭上了嘴。
　　“把我带进我女朋友的梦里。”
　　只要有意识，那就会出现梦。
　　如果能进入艾利克斯的梦，或许能对事情起到一定的帮助。
　　可是。
　　弗莱迪却面露难色：“杜魔鬼，我做不到啊……你女朋友没有意识，根本不存在梦的说法。”
　　杜维怔住了：“她没有意识？”
　　弗莱迪说道：“对啊……而且她给我的感觉就是一具空壳，她好像不是人，又好像是人，很奇怪……”
　　杜维忍不住伸出右手，拂过自己的脸。
　　“好……我知道了。”

请个假
　　和部门的人团建，结果胃炎犯了，胃药续命中，明天白天更新，晚上要去和导演吃饭。

536、卧底大计
　　此时此刻。
　　整个房间里，只剩下了杜维和昏迷不醒的艾利克斯。
　　弗莱迪已经回到了梦里。
　　继续享受它的生活。
　　而杜维则坐在床边，静静的看了艾利克斯好一会儿功夫。
　　约莫半个小时左右。
　　他才起身走到病房门口，推开门走了出去。
　　在门外。
　　老约翰以及岳父岳母已经等了许久。
　　“你能把艾利克斯救醒吗？”
　　作为艾利克斯的爷爷，老约翰率先开口。
　　岳父劳伦斯也关切的问道：“杜维，你的脸色很难看，是不是问题很严重？”
　　听着这话。
　　杜维勉强露出笑容，说道：“只是暂时没法解决，但我已经找到了方向，一定会把她救醒。”
　　劳伦斯想要继续追问，可张了张嘴，却又忍不住叹了口气。
　　他的妻子也扭过头，眼眶通红的靠在他的肩膀上。
　　啜泣声很悲痛。
　　老约翰看着杜维，他拄着拐杖敲了敲地面，冷静的说道：“你跟我过来，我们去一边说。”
　　说完，转身便走。
　　而杜维只能说：“好……”
　　同时，他给岳父岳母一个安心的眼神，示意对方不用太担心，一切都有他。
　　……
　　来到一处阴暗的角落。
　　这里靠着窗。
　　淡淡的月光照射在地上，老约翰却和杜维身处黑暗之中。
　　一老一少。
　　相互都看不清对方的面孔。
　　气氛显得有些压抑。
　　“你是个好孩子……”
　　黑暗中，老约翰的语气非常复杂。
　　“艾利克斯也是个好孩子，她很善良，很多事情不该由她来承担，所以我很感谢你之前对她的隐瞒，以及对她的保护。”
　　说到这，老约翰又忍不住用拐杖砸了一下墙壁，发出咚的声音。
　　这个老人现在很暴躁。
　　他愤怒的说：“可现在她出事了，她醒不过来，命运为什么要对她如此刻薄？”
　　“她什么都没做错。”
　　在老约翰的对面。
　　杜维听到这，心底十分复杂，他能理解面前这名老人的心情，可却想不到该用怎样的谎言，去让对方安心。
　　他只能转移话题：“艾利克斯的问题，我会彻底解决，而且就像我说的那样，我现在已经找到了方向。”
　　“方向？”
　　老约翰冷笑着说：“我知道你会去做，我也知道你一定能做到，但我愤怒的是这件事，你能懂吗？”
　　杜维沉声道：“愤怒只会让人失去理智。”
　　老约翰摆了摆手：“但有时候，愤怒会让人更加理智，比如说现在。”
　　“杜维，我从你的身上看到了很多意想不到的东西。”
　　“你告诉我，你的方向是什么？”
　　“我有一种预感，你接下来要做的事，会非常的危险。”
　　这个世界上聪明的人很多。
　　身为维特巴赫家族的家主，老约翰人老成精，一眼就看出杜维其实心事重重，并没有表面上那么一切尽在把握之中的平常。
　　只是。
　　杜维不想去解释太多，他只是冷淡的说：“并没有所谓的危险，我只是想从预言上下手，而且这已经不止是艾利克斯的事，还有我自己的事。”
　　老约翰怔了下：“也是，你顶替了艾利克斯，沾染了本该是她的诅咒。”
　　杜维没有再说。
　　他站在黑暗中，靠着墙壁，目光遥遥的顺着窗户，看向了夜空。
　　夜色浓重。
　　皎洁的月亮挂在天空，但此时一块乌云却飘了过来，显得很是朦胧。
　　就像是在他心头蒙上了阴霾。
　　他这么告诉自己：“我需要回一趟教会，再见一次血池里的耶稣之血，并且和虚荣教派取得联系，甚至是加入这个教派。”
　　教会对应的是米内特，因为在见到耶稣之血的时候，他听到了艾利克斯，实则却是米内特的声音。
　　虚荣教派对应的则是那个想要娶艾利克斯的人。
　　对方一定知道些什么。
　　至于马萨斯城……
　　那地底下有着面具制造者，一并和预言留下的魔神之物。
　　在恶灵杜维没有苏醒之前。
　　杜维如果选择进去，有很大的可能会把命交代在那里。
　　除非他只在外围活动，可那样做又没了意义。
　　归根究底，都是艾利克斯没有意识……
　　不知道什么时候。
　　老约翰离开了这里。
　　拐杖和地面接触，发出的砰砰声渐行渐远。
　　黑暗中。
　　赤红的火苗亮了一瞬。
　　杜维给自己点了一根烟，长长的吸了一口。
　　香烟入肺。
　　又闷又呛……
　　他的眼中有着常人无法理解的复杂。
　　艾利克斯是他的女朋友。
　　可却并没有意识存在。
　　要么一直都没有，要么就是随着他从地狱之门归来，意识便已然消失。
　　他得到了并不想要的结果。
　　也付出了更为悲伤的代价。
　　“从开始到现在，我遭遇了太多痛苦，见到了让人无法适从的绝望。”
　　“可我不想去抱怨。”
　　“我接受，我承担，我可以坦然面对这一切。”
　　“只是，我希望等到了某一天，命运能对她稍微仁慈那么一点。”
　　“除此之外，我已别无他求。”
　　……
　　深夜。
　　一辆劳斯莱斯再次驶离了维特巴赫家族。
　　向着市里的机场赶去。
　　杜维坐在车上，和教会那边的猎人凯恩打了个电话。
　　“我是杜维。”
　　“我现在正在赶往圣波地亚，我需要见一见耶稣之血，另外我要加入虚荣教派，成为这个教派的第十三名成员。”
　　“但现在，我在教会的身份实在是太高了。”
　　“所以我需要你们配合我演一出戏。”
　　“等我离开以后，宣布一下，就说我试图夺取耶稣之血，叛离了教会。”
　　电话那头沉默了良久。
　　凯恩才说道：“杜维阁下，这样做对教会的声誉是一个打击。”
　　“而且虚荣教派已经有费伦阁下在，您完全请他帮您。”
　　杜维沉声说道：“他帮不了我，这件事只能我去做，他是隐藏在暗处的卧底，我则是暴露在明面上的。”
　　凯恩疑惑不解：“明面上的卧底？我不懂您的意思。”
　　杜维冷漠的说：“并不需要去懂，你只需要认定一个事实，那就是我，我是公爵阁下，如今我想起了一切。”
　　“虚荣教派一定会选择接纳我，也会忌惮我的存在。”
　　“而我要做的就是，找到他们其中的某个人，把他的嘴撬开，得到我想要的一切。”

537、拜公爵教
　　之所以会选择虚荣教派。
　　是因为他们的某个人，打过艾利克斯的主意。
　　对方想要娶艾利克斯。
　　而艾利克斯却又是米内特的转世。
　　这一点无法去否定。
　　要说两者之间没有关系，根本就没法让人相信。
　　“可惜了。”
　　在车上，杜维挂了电话以后，忍不住叹了口气。
　　他在心底这么说：“如果恶灵的我没有下线，我现在完全可以换一种更柔和的方式，把墨瑟约出来，把他变成我的马甲，让他去找到那个人。”
　　“甚至，我可以直接变成恶灵杜维，打上虚荣教派。”
　　“以前我一直觉得底牌不够。”
　　“可现在，我却觉得根本原因出现在我身上。”
　　“我很想要这个世界再多一个我，负责其他的事。”
　　到了这个节骨眼。
　　杜维本就精疲力尽，却要强撑着，去解决更多的事。
　　他的疲惫常人难以理解。
　　同样，也无法去承担。
　　可就在这时。
　　突然。
　　杜维的手机再次响了起来。
　　联系人是弗洛宾。
　　对方上来就说：“姐夫，我正在往家族赶，但我听劳伦斯叔叔说，你已经离开了？”
　　杜维平静的说：“是的，你有什么事？”
　　弗洛宾说：“是关于邪教组织的，你之前让我把不凋零之花的信仰扭转，我已经整理好了章程，我想和你聊聊具体的一些想法上的。”
　　听到这。
　　杜维揉了揉脑袋，他都差点忘了，在这个世界上，还有一个信仰自己的邪教组织。
　　之前，自己让弗洛宾掌握这个组织，变成自己的势力，没想到已经进展到了这一步。
　　于是。
　　他便说：“我已经快到机场了，具体的章程你发我邮箱，至于想法上的，我们电话里聊吧。”
　　弗洛宾听出了杜维的心情不是很好。
　　他知道艾利克斯的事，避重就轻的说：“是这样，目前我们需要给不凋零之花改个名字，然后重新造个神像，以及显圣的事。”
　　“神像上你之前和我说过，造一个戴着面具的男人。”
　　“显圣的话，只有你能做到，我这边没有实质性的办法，除非造价。”
　　“而名字的话，你有什么好的建议吗？或者我们随便起个名字，只要和你撇清楚关系就行。”
　　电话那头的弗洛宾语气十分认真，看的出来他对杜维交代的事很上心。
　　只是那是以前了。
　　在地狱之门里，那段过去的维多利亚时代。
　　恶灵杜维把维达教强行扭曲成了一切都指向它的邪教。
　　虽然说披甲成神只是用来把魔神拉下神坛的一个骗局。
　　恶灵杜维也不屑成神。
　　它就是自己的神。
　　但杜维觉得，这件事其实可以再往深了发掘一下。
　　他是人，如果选择披甲成神，基本上会变成某种非他的存在。
　　不过他还有个身份可以拿来操作下。
　　也就是——公爵阁下。
　　想到这。
　　杜维便冲电话那头说道：“是这样，我们的宗教组织并不是邪教，这一点你必须要认清楚。”
　　弗洛宾嗯了声：“姐夫你说。”
　　杜维继续：“我给你个灵感，公爵。”
　　“公爵？姐夫您是什么意思？”
　　“起个和公爵有关的名字，让教徒知道，他们信仰的神名为公爵。”
　　在这个世界上。
　　知道公爵的人非常少。
　　暮钟的马修，教会的四名猎人，以及虚荣教派的一些人可能知道，除此之外这个名字早已成了禁忌。
　　教会是知道杜维就是公爵的。
　　但其他人却不知道这一点。
　　因此，可以在这方面上做文章。
　　另外也能让虚荣教派的人知道，公爵阁下回来了，等到杜维的卧底计划实施的时候，这个专属于他的组织，就会作为证据。
　　电话那头。
　　弗洛宾想了想说：“姐夫，你觉得拜公爵教怎么样？”
　　杜维随口说道：“我觉得可以。”
　　说着，他又补充了一句：“还有，关于神像上，一定要按照我戴上面具的样子去做，确保如果需要的话，面具可以摘下来。”
　　“那个面具必须是除了眼眶的位置以外，没有五官。”
　　“好的姐夫，还有什么要注意的吗？”
　　“嗯……再加上一个信封吧，让神像的手里拿着一张信封。”
　　……
　　凌晨，2点钟左右。
　　飞机在圣波地亚的机场落下。
　　最近这段时间，杜维的日常作息已经完全混乱了。
　　行动都在夜晚。
　　刚出机场，已经退休的塞纳夫人便带着人在外等候，还有专门接送的轿车。
　　“欢迎您回来，杜维阁下。”
　　塞纳夫人等人微微低下头。
　　现在，杜维在教会的地位很高，已经是权利最大，同时也是最核心的那几个人。
　　因此不管是塞纳夫人也好，其他人也好，对他的态度都比之前要尊敬很多。
　　无形之中。
　　这显得很形式化。
　　一时间，杜维不禁有种隔阂感，他只能点了点头说：“走吧。”
　　塞纳夫人亲自拉开车门，把他迎了上去，然后便去了其它车上。
　　单独准备一辆车，这是教会对杜维该有的尊重。
　　……
　　很快，便到了圣波地亚大教堂。
　　在深夜，这里依旧有教会的人在暗中巡逻。
　　杜维穿着教士服。
　　他一步一步的走在台阶上。
　　进入教堂以后，放眼便是一片灯火通明。
　　猎人凯恩就站在里面，他一脸的谦卑，看杜维的眼神就像是看前辈一样，旁边还站着斯卡迪大主教。
　　此时此刻。
　　斯卡迪大主教的心情十分复杂。
　　他看着面前的杜维，想到了这个男人第一次来到教会时候的模样，现在两人的地位已经拉开了差距。
　　不过，他倒是不嫉妒，只是觉得有些感叹。
　　“欢迎您回来，杜维阁下。”
　　斯卡迪大主教把右手放在胸口，行了个礼。
　　杜维冲他点了点头说：“事情准备的怎么样了？”
　　斯卡迪大主教回答道：“请放心，一切都准备好了，您离开教会以后，我们就会放出您叛逃的消息，确保计划万无一失。”
　　杜维语气平静的说：“谢谢你们帮我这一次，我会记在心里。”
　　他头一次，对教会多少有些认可。
　　别人帮自己并不是理所应当的。
　　如果以后教会遇到麻烦，自己也会帮教会渡过难关。
　　这时，杜维又扭头看向凯恩：“走吧，我们去看看耶稣之血。”

538、我听到了一个声音（第三更）
　　“阁下，您女朋友的事，我们基本都知道了，如果您需要帮助的话，请不用客气。”
　　“教会这边不出事，就是对我最大的帮助。”
　　在教会的地下室。
　　凯恩和杜维并肩而行。
　　他的脸色有些担忧。
　　而杜维却一脸平淡，就好像他根本不在意艾利克斯一样。
　　他说：“凯恩，你现在的状态不是很好，恶灵化的隐患在你身上加剧了，最近一段时间，你最好少进入恶灵化。”
　　虽然说杜维的实力大都是各种物品，以及黑影的加持，但他的眼力却是实打实的。
　　闻言。
　　凯恩先是愣了一下，随后便不在意的摆摆手：“我是猎人，猎人就应该是这样。”
　　其实，凯恩之前的状态并没有现在这么差。
　　他很少去动用恶灵化。
　　只是，当阿尔文·道奎死后，他不得不出面，去处理一些乱七八糟的事。
　　所以恶灵化的隐患也就严重了许多。
　　现在的他和最开始的阿尔文·道奎差不多，都到了濒死的边缘，只不过是在强撑着而已。
　　杜维见凯恩并不是很在意。
　　他也不好多说。
　　而凯恩却露出一个很复杂的笑容。
　　他已经七十了，对于猎人来说能活这么久，已经很不容易。
　　唯一的朋友阿尔文·道奎死后。
　　这对他来说是一个打击，老人们都是这样，在悠长的生命中陪伴最久的朋友，可能很多年都没见，可能也没有表现出太多的情感。
　　但习惯了就是习惯了。
　　无关乎其他。
　　……
　　走到费伦阁下的那间房。
　　门自动打开。
　　杜维和凯恩走进去以后，穿过了黑暗，身影便彻底消失不见。
　　耶稣之血位于教会的最下方。
　　亦或者说，是建立在诡异之上，不存在于现实。
　　常人无法去接触到。
　　走过长长的阶梯，两人便看到了巨大的祭坛，已经周围摆放的那些数米高的书架。
　　在祭坛上。
　　两名老迈的猎人睁开眼，空洞的目光看向了过去。
　　待看清是杜维和凯恩以后，两人再次闭上了眼睛。
　　他们的人性基本流逝殆尽。
　　因此也就没有了太多情感上的体现，他们这辈子都不可能从祭坛离开，死也会死在这里。
　　不得不说，这很可笑。
　　祭坛上。
　　血池里的耶稣之血非常平静。
　　上次杜维来的时候，整个血池都产生了异变，耶稣之血直接沸腾，袭击了所有人。
　　而这一次，却什么都没有发生。
　　杜维走到祭坛上。
　　凯恩跟在他身后一言不发，直接坐在了地上。
　　看守耶稣之血是他们的任务。
　　搜集更多类似的东西，则是教会计划了两百年的目标。
　　“不正常。”
　　杜维看着血池，心中默默给出了一个判断。
　　按理说，耶稣之血在自己到来以后，应该会异变，就像上次那样才对。
　　这也是他过来的主要目的。
　　可现在，却什么都没有。
　　不得不说，他有点失望。
　　“你的意识，会在这里吗？”
　　杜维也坐到了血池旁，只要再往前挪动一点距离，就会坠入其中。
　　他的目光有些悠长。
　　可血池却没给他回应。
　　不禁。
　　杜维的失望情绪，更加浓郁了。
　　他知道自己身上笼罩了很多谜团，也知道艾利克斯也是一样。
　　可一切就像是雾一样。
　　不管他是否用尽全力，都无法看清最终的答案。
　　这时，杜维忽然想到一件事。
　　他的脸色一下子阴沉了下来。
　　右手更是伸出又收回。
　　一扭头，便对其他人说道：“各位，我想要一个人待一会。”
　　听到这话。
　　凯恩等三名猎人睁开眼，想了想都点头说：“好的。”
　　说着，便起身走下了祭坛。
　　整个祭坛上，一时间只剩下了杜维一人。
　　显得冷冷清清。
　　“之前我来的时候，和现在其实并不一样。”
　　“那时候我什么都不知道，艾利克斯也好好的，恶灵杜维也没有下线。”
　　“我也没有进去过地狱之门。”
　　杜维说着，就拿出了那张面具。
　　此时此刻整张面具已然和之前不太一样，类似海洋的图案在眼睛的位置，越来越清晰，但时不时的却扭曲那么一下。
　　现在，这张面具和黑影已经没了半点联系。
　　里面有的是一名恐怖的魔神，以及更为强势的恶灵杜维。
　　而之所以拿出这玩意。
　　则是想要看看，耶稣之血会不会有反应。
　　毕竟之前米内特爱的人，是变成了恶灵杜维的他。
　　只是，耶稣之血依旧平静。
　　杜维皱了皱眉：“看来不行。”
　　右手上，指针的图案缓缓浮现。
　　他进入了恶灵化之中。
　　只是，他如果想要像恶灵杜维那样，逆转时间却根本不可能，维多利亚时代只是个片段，而他则在现在。
　　想要逆转时间，需要消耗的力量任何人都无法承担。
　　同时。
　　他的影子也扭曲了起来。
　　并且在脑袋的轮廓处，影子睁开了眼睛，其中布满了血丝。
　　黑影再次上线。
　　它双手握着尖刀，就像之前那样，忠诚可靠的站在杜维身后，真正成为了他的影子。
　　信封也从口袋里飞了出来。
　　“米内特，你能听到我的声音吗？”
　　“我是杜维。”
　　“我回来了，我来看你了。”
　　“你看，黑影和信封都在，我也在这里，你难道就不想和我说些什么吗？”
　　杜维做出一副温柔的语气，他对着血池情真意切的呼唤着米内特。
　　可什么都没有发生。
　　上次听到的那个声音，就像是幻觉一般。
　　“看来是无用功。”
　　“可上次我明明听到了米内特的声音，她的意识应该在这里才对。”
　　杜维只能摇了摇头，站起身把面具放进了衣服里。
　　信封环绕在他身边，黑影紧随其后。
　　而就在这时。
　　杜维耳朵之中，忽然响起了尖锐的嗡鸣声。
　　心脏处也微微刺痛。
　　血液在加速流动。
　　他能听到心脏在剧烈跳动的砰砰声。
　　未来视的能力不受控制的发动了。
　　杜维的眼前，立马看到了一幅诡异的画面。
　　并不是他的死亡画面。
　　而是米内特的……
　　他看到，那是某处湖泊，米内特抱着一具菱形的棺材从湖底冒出了头，她的姿态很是狼狈，表情也非常的悲伤。
　　米内特把那具棺材费力的推开。
　　里面躺着的是杜维戴着面具的尸体，只是眨眼间便化作了乌有。
　　就好像是虚幻的幻影一般。
　　而且，他还听到了米内特的声音。
　　“为什么……为什么我失败了，是因为你已经成为了概念上的魔神吗？所以它们不想把你还给我。”
　　“如果是这样的话，我也要尝试披甲成神，只有这样，我才能把你拉回来。”
　　“可我已经没了未来视的能力，即便是有，我也没有你强，你都失败了，我该怎么努力才能成功呢？”
　　“你再等我一段时间，我一定能做到，我米内特在此对你发誓，我一定会把你救回来。”
　　“就算我失去一切，我也无法容忍失去你。”

539、重复我的路（第四更）
　　未来视所看到的画面到此为止。
　　杜维直接沉默了。
　　他茫然的站在原地，扭过头看向了身后的血池。
　　耶稣之血依旧平静。
　　可他的心底却掀起了惊涛骇浪。
　　“为什么……”
　　杜维张了张口，声音非常沙哑。
　　在之前，他一直把这种能力叫死亡画面，后来进入地狱之门以后，才知道原来是未来视，能看到未来的某些画面。
　　同样，他也知道了，未来视的能力并不是古董钟表给的，而是米内特用了一种不知道的方法，转移到了他的身上。
　　那个女人希望这种能力能在他归来以后，帮他度过难关，免于危难。
　　实际上也正是这样。
　　可杜维却无法理解。
　　明明是未来视的能力，可现在看到的画面为什么是过去的？
　　“等等……难道她复活了，在未来的某个时间复活了？然后去寻找魔神的力量，重走一遍披甲成神的路？”
　　“可如果是这样的话，岂不是说我在未来会死？”
　　杜维越说越觉得不合逻辑。
　　他皱着眉心中暗忖：“我不可能会变成魔神，因为没有必要，所以这一点根本不成立，所以我看到的不大可能是未来，而是过去。”
　　“可这样一来，和未来视的能力又在根本上相驳。”
　　说到这，杜维深深的看了一眼血池。
　　“米内特，是你想要告诉我一些什么吗？”
　　血池平静无比……
　　没有人会回答他。
　　……
　　与此同时。
　　在杜维的家中，古董钟表的指针正在疯狂转动。
　　逆时针向。
　　而那只手，则从里面冒了出来，手背上的图案却并非指针，而是类似雾气一样的纹路。
　　并且，手掌是张开的，五指微微弯曲，似乎想要抓住什么。
　　可最终，却只能缓缓合上，缩回了古董钟表里。
　　唉……
　　那是一声叹息。
　　可却无人能听到，就好像隔了漫长的时光，和现在的时间完全不在一条线上。
　　……
　　在教会的祭坛。
　　杜维看着这一切。
　　他咬了咬牙，走到血池边上，伸手探了过去。
　　这次看到的画面，让他有种无法适从的错觉。
　　他是杜维，他经历的一切都历历在目。
　　不存在他本身是虚假的可能。
　　那么再往前推，过去有一个他，他下了飞机以后就穿越到了这个不讨喜的世界，并没有穿越到维多利亚时代。
　　“既然现在我找不到答案，那索性便不找了。”
　　“我现在就想把魔神全宰了，把我女朋友救醒，让一切都变成它该有的样子。”
　　“米内特，我不知道你究竟想告诉我什么。”
　　“但我觉得，你既然在过去重复了我走过的路，你就一定会和魔神有关，耶稣之血，或许就是你遗留下来的东西。”
　　“既然我早晚会和魔神们对上，现在被盯上和以后被盯上，根本上来说根本没有任何区别。”
　　“来吧……我并不是毫无反抗能力。”
　　说着，杜维直接把手伸进了血池之中。
　　一下子。
　　整个血池沸腾了。
　　无数的血色泡泡，就像是烧开的水一样咕咕作响。
　　可杜维却只感觉到一片冰冷。
　　那冷意沿着他的右手，直接爬进了五脏六腑，在身体里的每个角落蔓延。
　　并且，仿佛肢体被碾碎的痛苦也从右手上传来。
　　“嘶……”
　　杜维倒吸了一口冷气。
　　额头浮现出薄薄的汗珠。
　　他忍着嘶吼出来的冲动，硬生生的咬着牙，承受着一切。
　　“不对……我感觉到了抗拒……”
　　杜维的声音都在颤抖，那是因为他现在处在极度痛苦之中，身体根本无法控制。
　　自右手和耶稣之血的接触面，都在被一种力量在疯狂的推动。
　　真的是抗拒。
　　耶稣之血根本不想沾染杜维。
　　或者说，和其有关的魔神在抗拒着杜维。
　　“远离它……”
　　这次，米内特的声音再次响了起来，并且那声音一直在忍耐着什么，仿佛承受了更甚于杜维之上的痛苦。
　　“远离它……”
　　又是一声。
　　杜维直接闷哼了一声，右手不受控制的被从血池里弹了出来。
　　他身体踉跄。
　　口中却大声询问：“你究竟要我远离什么？艾利克斯又在那里？”
　　可这次，却再也没有了那个声音。
　　杜维忍不住发笑。
　　“呵呵……哈……所以你走了我走过的路，你失败了，你的意识被魔神同化，在这耶稣之血里。”
　　“这么做意义何在？”
　　杜维低吼着：“为什么你的意识还在，艾利克斯的意识又在哪里？她不是你的转世吗？”
　　“你的意识就应该是她的意识。”
　　“但现在我看到的却是，你是你，她是她。”
　　“那她的意识在哪里？还是说，她本来就没有意识，只是一具躯壳，是你转世的躯壳？”
　　……
　　信封最近觉得很难受。
　　它跟了杜维一段时间。
　　甘做走狗。
　　虽然它觉得杜维很少对它笑，而且不知道为什么，每次杜维笑了以后，它都会倒霉几天。
　　但那也好过现在。
　　它从未见过杜维笑的那么让它害怕。
　　【主人，您现在好点了吗？】
　　祭坛上，一切都已经恢复了平静。
　　杜维漠然的站在上方，已经维持了十分钟。
　　他目光一瞥，看到了信封上的文字，并没有说话。
　　【主人……您是日月星辰，您是过去未来，您是信封的指路明灯，就算有再多困难，在您面前也不过如此。】
　　这个邪灵信封似乎不知道该怎么打开话题，它只能向以前那样开口就舔。
　　【主人啊……信封觉得吧，像您这种大反派，肯定是笑到最后的，虽然您现在笑的很难看，但您完全不用担心这些乱七八糟的。】
　　【什么狗屁的所罗门七十二柱魔神，等恶灵的您苏醒以后，一拳打死一个，把它们的门都给全拆了。】
　　【噢，您好像还不太喜欢这个世界，那咱们直接毁灭世界得了，只要您开心，信封觉得什么都是值得的。】
　　可以说，信封在杜维面前，卑微到了极致。
　　这一刻。
　　杜维摇了摇头，转身走下了祭坛。
　　同时，他对信封说道：“接下来，我们会去虚荣教派，至于其他的事，都会放一放，我们还不够强，不管是我，还是你。”
　　“我希望你能变得更强。”
　　【啊？主人，可您不是说信封是废物吗？信封如果想变强，就得用马修的那支笔，把信封解放出来，那样会很危险。】
　　杜维点了点头，面无表情的说道：“所以等到某一天，我会去一趟暮钟，把那支笔夺回来。”

540、第十三名成员（五更了，求月票）
　　7月8号。
　　这一天对教会来说，是一个非常深刻的日子。
　　作为教会最年轻的主教，刚风光没多久，便被教会除名。
　　这件事在整个教会引起了轩然大波。
　　所有人都不知道究竟发生了什么。
　　他们只知道，杜维成了教会的耻辱。
　　而在许多城市里。
　　和杜维有关的那些人，在得到消息以后，纷纷露出了复杂的神色。
　　霍米尔是詹姆斯的侄女，同时也是之前最早和杜维接触过的驱魔人。
　　而现在，她则是教会裁判所的一员。
　　杜维便是她的直属上级。
　　在一旁还有着哈里。
　　“他怎么能是教会的耻辱，那些人究竟在想什么？这一定有什么误会！”
　　霍米尔选择相信杜维。
　　哈里也冷静的说：“他是我见过最靠谱的男人，从不畏惧任何危险，他每次都身先士卒，这种圣人一样的人，怎么可能会叛出教会。”
　　……
　　而在暮钟教会。
　　詹姆斯此时也得到了杜维叛出教会的消息。
　　他一脸复杂的站在教堂门口，看着外面一片阳光灿烂。
　　“杜维先生，这不像是你会做的事，你是不是遇到了什么麻烦？”
　　虽然詹姆斯和杜维接触的不多。
　　但两人的命运却一直在交汇着。
　　没有杜维，他应该会加入裁判所，甚至在未来会成为替补阿尔文·道奎的猎人。
　　只是，如果没了杜维，没有被恶灵杜维在某个时间段影响，他可能早在马萨斯城的时候，就已经死了。
　　也不存在，以杜维的思维方式去想事情。
　　更不可能变成猎人。
　　由衷的，他对杜维实际上是最为敬佩的。
　　“不管发生了什么，我永远都相信你，杜维先生。”
　　这时。
　　莱恩气冲冲的走了出来：“奴隶詹姆斯，大清早你在瞎逼逼什么呢？还永远相信杜维先生，我主任的名字，是你能喊的吗？”
　　“我主任可是贵族，你区区一个奴隶，少他妈在这里攀关系。”
　　詹姆斯听到这话，忍不住打了个寒颤。
　　他扭过头看向莱恩，冷哼着说：“莱恩，我忍你很久了，要不是看在杜维先生的份上，我早就教训你。”
　　莱恩不屑的吐了口痰：“哎呦，你他妈还跟我装逼是吧，我莱恩男爵今天就教你这个奴隶做人。”
　　詹姆斯却冷笑不止，他的右手这段时间已经恢复好了，绷带也都拆的干干净净。
　　虽然说，在暮钟的猎人里，他的实力并不是很强。
　　但教训莱恩一个精神病，应该小菜一碟。
　　想到这，詹姆斯便伸手一把扣住了莱恩的肩膀。
　　“你放心，看在杜维先生的面子上，我不会打伤你，只会给你涨涨记性，省的你再每天骂我，恶心我。”
　　然而下一秒。
　　詹姆斯便感觉眼前的画面立马倒转了起来。
　　砰的一声。
　　他重重的摔在了地上。
　　莱恩维持着过肩摔的姿势，不屑一顾的摆了摆手。
　　“就这？”
　　“还教我做人？”
　　“我莱恩可是希尔精神病医院最能打的人！”
　　说着，莱恩一脚揣在詹姆斯的屁股上，一口痰吐了上去。
　　“少在我面前装逼，你欠了我两百亿，这辈子都是给我当奴隶的命，以后啊，在我面前省省吧。”
　　詹姆斯忍着痛，质问莱恩：“你什么时候变得这么能打？你以前不是个医生吗？不对，你是个精神病啊……”
　　莱恩鄙夷的说道：“我他妈是男爵，贵族你懂吗？你是奴隶，我们俩都不在一个阶级，你能打过我？”
　　……
　　而在纽约。
　　伏都教的负责人艾蜜丽很难受。
　　她现在已经和汤姆睡在了一起。
　　为的不就是能在杜维身边埋下一根钉子吗？
　　可现在，杜维竟然脱离了教会。
　　“我好像亏大了……”
　　“可汤姆真的人很好，比我遇到的那些男人都要风趣幽默，而且还很懂我的需求。”
　　“他还说他只爱我一个人。”
　　“这种好男人，真的不多了，要不就这样吧，反正他都已经加入了伏都教，相信上面的人知道了，也不会说什么。”
　　“毕竟汤姆可是纽约市警方的头。”
　　……
　　所有的宗教组织，在这一天，都或多或少的受到了影响。
　　而最直接的。
　　则是虚荣教派。
　　在欧洲的一座湖中岛上。
　　这里隶属于某个古老的家族，是他们的私有财产。
　　但同时，这个古老的家族也是虚荣教派的势力。
　　湖中岛上坐落着许多建筑。
　　有着很明显的哥特系风格。
　　在其中的一座四层的方型巨大建筑内。
　　第四层被直接清空，只放了一张议会桌。
　　虚荣教派一共十二名成员，全都坐在议会桌前，他们在讨论一件事。
　　“教会那边已经和那个叫杜维的人决裂了，但这是明面上的。”
　　“很少有人知道，他其实是教会的核心猎人。”
　　“而且，他并不像表面上那么平常，他和马修是同一个时代的人物，只是疑似失去了大部分力量和记忆。”
　　说话的是教会的最强卧底，费伦阁下。
　　而他在虚荣教派的名字，同样也是费伦。
　　只是，谁也不清楚他的真实身份。
　　他在虚荣教派的地位不算低，但实力却并不是最强大的，准确的说，除了墨瑟以外，其余人都表现的非常神秘。
　　谁也不知道谁有多强。
　　这时，有人说道：“和马修同一个时代，维多利亚时代吗？那个时代的确有很多可怕的猎人，不逊色我们任何一人。”
　　虚荣教派去除曾经被莱恩·哈梅尔弄死的那人，所有人都有着最基础的面具，每一张面具里都有着魔灵的存在。
　　而且，还要算上魔神的力量。
　　他们同样进入过地狱之门。
　　说话的那人想了想，又问道：“所以他是谁？能查到吗？”
　　费伦漠然的说：“公爵阁下。”
　　话音刚落。
　　所有人都抬起头看向了他。
　　其中一人，眼神更是带着说不出的异样。
　　“公爵阁下……呵呵，杜维是公爵阁下？真是有趣……”
　　费伦看向他：“盖斯科因，你知道这名公爵阁下？”
　　那被叫做盖斯科因的人冷漠的说：“不，我只是听说过他，之前墨瑟不是和他接触过，他也愿意加入虚荣教派，那就把他弄进来吧。”
　　“正好可以填充剩下的那个位置。”
　　坐在议会桌最边上的墨瑟听过这话，语气复杂的说道：“我这就去找他。”

541、再见墨瑟
　　事情的发展，总是让人感到意外。
　　比如说，杜维表面上叛出教会，实际上是想要打入虚荣教派内部当卧底，找出那名对艾利克斯有想法的“成员”。
　　他准备和墨瑟联系。
　　可实际上。
　　还不等他找墨瑟，就已经先收到了对方的消息。
　　……
　　次日。
　　距离虚荣教派约五百公里左右的欧洲机场附近。
　　一座灯光昏暗的酒吧内。
　　杜维和墨瑟约在了这里。
　　白天的酒吧来往的人很少，酒保擦拭着高脚杯，准备迎接夜幕到来以后的客人。
　　而在酒吧的角落内。
　　杜维坐在沙发上，整个人被阴影所覆盖，在他面前的人则是墨瑟。
　　和以前一样。
　　墨瑟依旧带着面具，仿佛从来都没有取下来过。
　　“杜维先生，没想到我们竟然会以这种方式见面，我现在应该怎么称呼你？公爵阁下？”
　　墨瑟看着杜维，率先打开了话题。
　　他的态度稍微有些缓和，并没有之前那么高高在上。
　　只是，按照虚荣教派的规矩，他需要对杜维更加了解，以防止以后可能出现的一系列问题。
　　听到这话。
　　杜维语气平静的说道：“相比于杜维这个名字，我更喜欢维多利亚时代，那些人对我的称谓。”
　　虽然说。
　　杜维不愿意承认他就是公爵阁下。
　　但现在既然要用到这个身份，那么就要做全套。
　　而墨瑟则点了点头。
　　他说：“好的，公爵阁下。”
　　其实，墨瑟对杜维之前还是挺有兴趣的，虽然他的目的带着恶意，可实际上却很看好杜维。
　　只是，当他得知杜维就是公爵阁下以后。
　　整个人都有些不好。
　　因为之前他被马修追杀的那一幕狼狈样，唯一的外界观众，其实就是杜维。
　　并且，被打的那么惨，还有杜维的一份功劳。
　　不由得，墨瑟的眼神有些异样：“公爵阁下，这应该是我们第三次见面了。”
　　算上上次被打，确实是第三次。
　　杜维微微点头。
　　而墨瑟则继续说道：“之前的那些事，其实你我都懂，去细究的话其实没有任何意义，现在你已经恢复了记忆，叛离了教会，那么对于虚荣教派来说，我们欢迎你的加入，也希望你的到来，能我们带来一些有利的发展。”
　　说着，又补充道：“但你知道的，虚荣教派一直以来的核心成员只有十三人，每个人都有着一张原始面具，我们最基础的力量，便依托在上面。”
　　“之前我和你说过，有一名成员死在了纽约，那张面具就在恐怖屋地底下，再后来我试图安抚里面的魔灵，可最终它却带着面具不翼而飞。”
　　“虽然现在我们真诚的向你发起邀请，但我们也希望，你能把那张面具找回来。”
　　虚荣教派已经对杜维展开了调查。
　　他们确定了杜维的身份。
　　但实际上，内部的人对杜维也没有太过于重视。
　　毕竟，虚荣教派不是普通的猎人组织。
　　他们的成员实力都很强，最弱的墨瑟拉出去，也能解决一些魔灵，甚至是怪异。
　　可眼前的这名公爵阁下却不一样……
　　恢复记忆，不代表恢复了实力。
　　恢复了实力，也不代表要比现在的这些顶尖猎人要强。
　　自然要有一个衡量，直白点说，就是考核。
　　可这不太符合杜维的想法。
　　他皱着眉说道：“为什么要找回来那张面具，我觉得没有必要。”
　　墨瑟解释道：“不不不，我们主要是为了面具里的魔灵，那玩意是我们的传承，也是虚荣教派能延续至今的根本。”
　　杜维摇头说：“那如果，我本身就拥有一名魔灵呢？”
　　墨瑟愣了一下：“什么意思，据我所知，你身上只有一个邪灵信封，以及几个寄存着恶灵的东西。”
　　“噢，还有你那张面具，那里面也有一个恶灵，你好像叫它黑影对吧？”
　　杜维淡淡的说：“看来你一直都在关注我，不过这些信息在我恢复记忆以后，就已经不适用了。”
　　说着，他伸出手，指了指墨瑟。
　　后者不明所以。
　　可下一秒。
　　墨瑟的眼神便难看了起来。
　　他低下头看着自己脚下的大片阴影，就好像流动的潮水一样，散发着只针对他一个人的恶意。
　　那森寒的诡异可怖感，让他本能的感觉到，随时都可能会死。
　　并且，在阴影之中，忽然睁开了一双布满血丝的眼睛，恶狠狠的盯着他。
　　“魔灵……”
　　“你随身带着一个魔灵？”
　　墨瑟努力保持冷静，可戴在脸上的面具中，阴冷的气息却悄然覆盖全身。
　　很显然。
　　是其中的魔灵正在帮他。
　　可即便是这样。
　　墨瑟看杜维的眼神，也完全变了个样。
　　随身带着一个魔灵，说出手就出手，这行事风格简直无法理喻。
　　不禁，墨瑟心中暗忖：“这就是维多利亚时代猎人的行事风格吗？”
　　这时。
　　杜维像是看透了他的想法，忽然笑了笑说：“不用太担心，它很听话，我对虚荣教派一直很有好感，我很认同你们的一些理念。”
　　“当我恢复记忆以后，我发现这个世界和我记忆里的完全不一样。”
　　“我不是很喜欢这个世界。”
　　“所以我才会叛出教会，再往回想，能让我满意的组织，也就只有虚荣教派。”
　　“我认同你们，所以我和你们实际上是一路人。”
　　“你看，现在魔灵有了，我还需要去把那张面具带回来吗？”
　　说到这的时候。
　　杜维身体前倾，目光平静的看着墨瑟的眼睛，何其对视。
　　无形之中。
　　带着强烈的压迫感，给墨瑟的感觉就好像，只要他再提一些乱七八糟的要求，就会随时动手杀人。
　　于是。
　　墨瑟便笑呵呵的说：“其实我们看中的是你这个人，什么面具不面具的，也不是很重要，回头我们再派人去找就行了。”
　　杜维满意的点了点头，可心里却非常冷漠。
　　他决定，向虚荣教派“示好”。
　　或者说给对方挖个坑。
　　“这样吧，既然组织对我很重视，我又是一个很重承诺的人，之前我答应过你会解决那个魔灵，把面具带回来，在我加入组织以后，会给事情一个了解。”
　　“但我现在力量还没恢复到巅峰期。”
　　“我可能需要组织的一些帮助，比如说，找个人和我一起去。”

542、虚荣教派引狼入室
　　“公爵阁下，你要知道，我们组织的人都很忙，而且大多数时候都不在一起，最近如果不是因为你的事，或许我们都还其他地方处理各自的事。”
　　“就算是我，平常也会很忙。”
　　“怎么可能会有人能抽出时间，和你一起解决魔灵，带回面具呢？”
　　“不好意思，我的语气可能不是很对。”
　　“我的意思是说，要么这件事交给其他人做，要么就你一个人动手。”
　　……
　　墨瑟看着杜维，他心底不禁有些轻视。
　　虽然说他很清楚自己打不过这个公爵阁下。
　　毕竟，之前被面前的这个男人，以及马修像是打小孩那样暴揍，一时半会身体还是很诚实的。
　　但是如果对方觉得虚荣教派，会像他想的那样。
　　那实在是太愚蠢了。
　　任何存在了漫长岁月的组织，都有着自己的一套规则。
　　没人会去打破。
　　也没人能去打破。
　　只是。
　　杜维却依旧满脸笑意，他说：“我还是觉得应该试一试，毕竟这是我融入虚荣教派的第一步，我很想和大家保持一个相对友好的关系。”
　　虚荣教派内的某个成员，既然知道艾利克斯是米内特的转世。
　　肯定也知道公爵阁下和米内特的关系。
　　对方在暗处。
　　自己在明处，只要自己抛出诱饵，对方肯定会上钩。
　　即便是不和自己一起行动，也会暴露出一些马脚。
　　到那时，目标明确下来。
　　就是他动手的时候。
　　墨瑟冲杜维摇头：“如果你坚持的话，我没有任何意见。”
　　“对了，能方便告诉我，你现在的实力究竟恢复到什么程度了吗？”
　　“之前我所了解过关于你曾经的巅峰期，似乎是超越了魔灵怪异，不过我并不清楚你究竟有多强。”
　　闻言。
　　杜维想了想说道：“我不太好去衡量，除了马修能让我感觉到危险以外，也就只有魔神们了。”
　　“还有就是，我的巅峰期究竟有多强，我也不清楚。”
　　“因为在我的时代，我就是巅峰。”
　　这些话当然是信口胡说。
　　杜维的实力，也就那样，全靠外力。
　　最强的始终都是恶灵杜维。
　　在地狱之门后的那个维多利亚时代，恶灵杜维确实是站在了时代的巅峰，而且它不像公爵阁下那样失败过。
　　反而，真的宰了一个魔神。
　　这些事墨瑟自然不知道，不过他却很认同杜维的话。
　　对方确实很强。
　　“的确，你的实力确实很强，就算是虚荣教派，也能派上中游。”
　　“好了，我对你的询问到此为止，接下来我会带你去总部，和其他人见一面。”
　　“你可以理解成，我们对新人的欢迎仪式。”
　　听到这话。
　　杜维笑着说：“我很期待。”
　　墨瑟也赔笑着说：“那么阁下，能方便让你的魔灵手下收敛收敛吗，我总觉得它很想宰了我。”
　　此时，黑影对他的恶意已经毫不掩饰了。
　　而且还有一种难以形容的危机感，就好像有两把尖刀隐藏在暗处，随时有可能刺进他的心脏。
　　杜维嗯了一声，低声道：“回来。”
　　立马，黑影便悄然消失，再次变成了他的影子。
　　自始至终。
　　墨瑟都没有看出来黑影究竟是怎么出现的。
　　因为从逻辑上讲，黑影是杜维的影子，当影子和阴影覆盖，所有的阴影都是黑影的一部分。
　　一开始，他就踏入了黑影的攻击范围。
　　……
　　湖中岛。
　　当天夜里。
　　墨瑟划着小船，带着杜维抵达了这里。
　　放眼望去。
　　整个岛上都笼罩在黑暗中。
　　唯有那座四方形的巨大建筑还有着点点灯光闪耀，只是也显得那么昏暗。
　　这座岛上的建筑，并没有任何现代化的工业气息。
　　电器等更是不存在。
　　“这里就是我们虚荣教派的大本营，以后如果你要来这里的话，应该见不到其他人，因为我们很少聚在一起。”
　　“还有就是，我们不太习惯暴露真面孔，虽然大家都知道你的信息，但我还是建议你戴上面具，这样显得你和我们区别不大。”
　　墨瑟走在前头，冲身后的杜维低声嘱咐：“还有就是，所有人用的名字都是假名，所以你不用太过于追究。”
　　“我知道了。”
　　杜维点了点头，满脸平静的从风衣内拿出了面具，戴在自己脸上。
　　墨瑟看到这一幕。
　　他语气有些复杂的说道：“你的面具，和我们的不太一样，但也足够了。”
　　虚荣教派的面具是原始面具。
　　而杜维的则是在虚荣教派诞生后，某个不知名的存在制造出来的仿制品，比原版差不了太多。
　　这些，杜维心知肚明。
　　他跟着墨瑟一路走进了那座方型建筑。
　　进去以后，沿着蜿蜒的楼梯上了第四层。
　　视线豁然开朗。
　　整个四层的空间都被打通，虽然面基非常大，但却没有墙壁等遮掩，能一眼看到尽头。
　　显得格外幽冷。
　　而在最中间，则摆放着一张会议桌。
　　十一名穿着黑色长袍，戴着兜帽，面孔被面具所遮掩的人早已落座。
　　当杜维和墨瑟出现的时候。
　　所有人都微微抬头，目光冷漠的看向了过去。
　　“欢迎你的到来，公爵阁下。”
　　“一切都将归于虚荣，同样也将归于我们。”
　　“我们是十三人。”
　　“这个数字，代表了不被常人所承认的罪恶。”
　　“可对我们来说，那便是彰显着我们存在的勋章。”
　　每个人的态度都说不出的冷淡。
　　警惕又敏感。
　　杜维比他们更为冷淡。
　　他直接开口道：“唯有虚荣永存。”
　　说话的同时，他直接走了过去，拉开了一张椅子，坦然无比的坐了上去。
　　整个人的姿态，更是带着说不出的优雅，就好像中世纪的绅士贵族一般。
　　其他人看在眼里，心底不禁更为相信杜维就是公爵阁下。
　　这种阴冷和优雅融合在一起的气质。
　　根本不是常人能模仿出来的。
　　那意味着一个时代的沉淀。
　　然后，便和杜维一起扭过头，看向了站在原地的墨瑟。
　　连同杜维在内，他们的眼神都异常平静，简直就像是一个整体。
　　反而是墨瑟。
　　他发现自己竟然有些格格不入……

543、杜维天生反派
　　会议桌上。
　　所有人都已经落座。
　　但气氛却显得非常诡异。
　　最起码对墨瑟来讲是这样，他突然发现整个虚荣教派，现在貌似他是最弱的。
　　反观刚加入的杜维……
　　随身带魔灵，还有未知的底牌，再加上公爵阁下的身份。
　　怎么比？
　　以前他在虚荣教派的地位就是最低的，现在还是一样。
　　最主要的是，这他妈融入的也太快了吧。
　　此时此刻。
　　墨瑟看着坐在自己旁边，戴着面具目光冷漠的杜维，整个人的感觉更不好了。
　　他不禁心中暗忖：“不对啊，据我了解的信息来看，杜维就算是公爵，可他的性格也是那种非常正的人，现在怎么融入的这么快？”
　　“难道他一直以来都是伪装的？”
　　“实际上，他和我们一样，都是反派？”
　　如果说信封能有读心术的话。
　　它现在应该觉得遇到了知己，因为在它看来，它主人杜维就是这个世界上最大的反派，其他人……
　　简直呵呵。
　　这时。
　　会议桌上，其他人开始发话。
　　有人说：“现在公爵阁下已经加入了虚荣教派，不管你之前究竟做过什么事，虚荣教派都会选择接纳。”
　　“相对的，你也需要了解我们在做的事。”
　　说话的这人是费伦。
　　杜维听出他的声音，便点了点头：“请说吧。”
　　费伦便继续道：“是这样，虚荣教派成立在所罗门七十二柱魔神出现，恶灵诞生以后，我们拥有几千年的历史。”
　　“在这漫长的岁月中，始终只有十三名成员。”
　　“我们每个人都是最顶尖的猎人，而我们要做的事，则是窃取魔神们的力量，也就是公爵阁下你曾经做过的事。”
　　话音落地。
　　所有人都看向了杜维。
　　每个人的眼神都有些异样，因为说白了，他们都是在走杜维走过的路。
　　而在已知的过去，这个先行者失败了。
　　杜维将这些目光都看在眼里，他冷漠的说：“窃取魔神的力量，是我们唯一能反抗的手段，也只有这样，我们才能去试图解决它们。”
　　“而且，在过去的某个时间段，有人曾经亲手杀过魔神，所以我并不是第一个尝试的人。”
　　费伦点了头说：“是的，但那是一段未知的过去，就连虚荣教派也没有准确的记载，我们还是更认可你一点。”
　　“另外，关于地狱之门，我们除了墨瑟以外的所有人都进去过。”
　　“在里面除了能得到想要的信息以外，我们还会得到和魔神有关的物品，包括一些违背常理的东西。”
　　“但大部分的地狱之门，都已经埋藏了起来，我们一直在费力寻找。”
　　说完，费伦沉默了下去。
　　他深深的看了一眼杜维，自己只能说到这了，再多的话就不太符合自己在虚荣教派长久以来竖立的形象。
　　很容易让人看出不对。
　　身为卧底，他早有一套自己的行为处事方案。
　　杜维能理解这一点。
　　他便故作好奇的说道：“地狱之门这种东西，在我那个时代还没有接触过，我对它的了解，都是在没有恢复记忆之前了解到的。”
　　说着，杜维又伸手指向了墨瑟，后者立马眼神微变，他突然觉得，自己把这个男人带进虚荣教派，似乎不是什么好主意。
　　“之前墨瑟给过我一张地图，上面记载的是一名从地狱中走出来的伯爵，带着一个黄金天平来到人间复仇。”
　　“那上面写的地狱，就是指地狱之门吗？”
　　立马就有人开口道：“是的，但那扇地狱之门已经被你戴着的面具的制造者毁掉了，其他的地狱之门，也都有各种各样的问题。”
　　“所以公爵阁下，你加入虚荣教派以后，不会遇到太多乱七八糟的事，你只需要去寻找地狱之门，或者是我们一起，或者是你自己进去，从里面带出一些东西出来。”
　　“我们想要去了解魔神，然后去成为魔神。”
　　“到那时，整个世界将会是我们的。”
　　刚说到这，就有人冷声打断：“够了，布兰德，说些别的事吧，暂时公爵阁下刚加入我们，还不需要去给他指派任务。”
　　被打断话的布兰德皱了皱眉，语气有些不善的说：“盖斯科因，你打断人说话的毛病还是一点没变，已经一百年了，我希望下一个一百年，要么你把舌头割掉，要么就改掉你的臭毛病、”
　　布兰德的语气毫不客气。
　　他和盖斯科因的关系一直不好，两人之间暗地里，明面上的矛盾已经闹的不可开交。
　　若非是有时候需要所有人聚在一起，恐怕他一辈子都不想看到盖斯科因。
　　叫盖斯科因的男人闻言语气更为阴冷。
　　他说：“在哪之前，我会先割掉你的舌头。”
　　其他人对这一幕视而不见。
　　仿佛早就习惯了一样。
　　唯独杜维眼神有些微妙，他默默在心里说道：“这两人的关系似乎很恶劣，或许能对我起到一些帮助，但需要验证，否则的话，可能对方是装的也说不定。”
　　不止是他喜欢演戏。
　　别人也是一样。
　　或者说，但凡是活的够久的人，基本都喜欢表面一套背地一套，除非真的实力达到某个级别，才会表现的毫不在乎。
　　一旁。
　　盖斯科因冷漠的看着杜维：“公爵阁下，其实我很好奇，你现在究竟是一种什么状态，你的记忆真的完全恢复了吗？”
　　杜维挑了挑眉：“这是两个问题。”
　　盖斯科因承认道：“我想要对你现在的状态做一个评估，因为我们知道，你拥有自己的生活圈，你的朋友，你的女人，现在你已经叛离了教会，那么是否你还心有牵挂。”
　　“像我们这类人，早已经没有了任何情感上的弱点，我们只有目标。”
　　“我们希望你和我们能保持一致。”
　　杜维打量着盖斯科因，语气平静的说：“我现在其实是一个转生的状态，在过去我的确已经死了，而我的记忆也没有彻底恢复。”
　　“比如说，我记得我前世好像有一个爱人，但我始终想不起来她的名字。”
　　“至于朋友，爱人？”
　　“我是公爵，而不是杜维。”

544、交个朋友
　　杜维的话听起来非常刻薄。
　　他用一种不带有丝毫情感的眼神，在所有人的身上一一掠过。
　　那些人，连同盖斯科因在内，全都点了点头。
　　“戴上面具，加入虚荣教派，你的真面孔会被隐藏下去，你之前的任何身份，都将和你没有任何关系。”
　　“不过，作为虚荣教派的一员，公爵阁下，我由衷的建议你，亲手杀掉那些人，这样才能永绝后患。”
　　盖斯科因的眼神非常危险。
　　他正在和杜维对视。
　　而杜维则目光不变，只是心里却有种无法言语的异样。
　　他从对方的眼中看到了压抑的极深的敌意。
　　就好像有着什么矛盾一样。
　　于是。
　　杜维便冷冷说：“杀死他们的意义何在，我虽然恢复了记忆，我也不拒绝杀戮，但我从不滥杀。”
　　实际上，到现在他都没杀过一个人。
　　不管是好人还是坏人。
　　动手的都是黑影，和他压根没有半毛钱关系。
　　至于恶灵杜维？
　　那又不是人。
　　不是他标榜正义，而是黑影动手杀人更为利索，处理的也更加干净。
　　盖斯科因玩味的笑了笑，不再接话。
　　而其他人则沉默不语。
　　气氛变得非常尴尬。
　　似乎杜维的这一行为，打破了某种常规，以至于本来还显得很融洽的气氛，开始往另一个方向发展。
　　而这。
　　杜维并不在意。
　　他加入虚荣教派不是来帮这些人处理事情的，而是要找到那个打艾利克斯主意的男人。
　　也只有这样，才能想办法撬开对方的嘴。
　　得到他想要的信息。
　　想到这。
　　杜维便自顾自的说道：“跳过这个话题，既然我们虚荣教派目前在搜集地狱之门，大家都想要窃取魔神的力量，成为魔神。”
　　“那么我有一个建议。”
　　“在很多的宗教里，都有关于魔神的东西，我们除了寻找地狱之门以外，其实还可以嵌入这些宗教，把那些东西偷偷带出来。”
　　“比如说暮钟教会，马修就融合了这种东西，而且据我所知，他手里似乎还有一只和魔神有关的笔。”
　　“目标如此明确，我们现在一共有十三人，为什么不打上门，把那东西夺走呢？”
　　这只是一个试探。
　　他知道大概这个意见不会通过，但既然早晚要去暮钟教会，还不如先上点眼药水。
　　而且，也方便转移话题。
　　最终引到米内特的身上。
　　当杜维把话说完。
　　果然，就有人持反对意见。
　　布兰德直接拒绝：“马修阁下的强大，超出了我们的预料，上次即便是我们一起围攻他，也没能将他杀死。”
　　“他或许融合了两位魔神的东西，如果真把他逼急了，到时候难受还是我们。”
　　杜维淡漠的说：“是吗？我并不这么觉得，他能融合两种东西，没理由我们做不到。”
　　“在坐的各位都是这个时代最顶尖的存在，我们完全不需要遵守游戏规则。”
　　盖斯科因皱眉说：“公爵阁下，你好像对马修的意见很大……”
　　杜维坦然的说道：“因为我知道他有一支笔，那支笔对我来说很重要，或许能帮我找到，我曾经挚爱的那个女人究竟是谁。”
　　盖斯科因阴沉着说道：“挚爱？”
　　杜维点了点头：“是的，我的记忆还没有彻底恢复，我始终记得，我曾经的挚爱和我试图成为魔神的失败有所关联。”
　　“我想知道我为什么会失败。”
　　这就把话题往米内特身上扯了。
　　杜维看着盖斯科因。
　　他觉得，面前的这人或许就是自己想找的目标，因为对方的态度很明显不正常。
　　可就在这时。
　　一旁的布兰德却说道：“那都是过去的事了，公爵阁下，你既然不在乎那些，就没有必要去追溯。”
　　“我们在你走过的路上，已经找到了新的方向。”
　　“窃取魔神的力量，让自己慢慢变成魔神，比你强行成为魔神要柔和的多。”
　　“而且，魔神注定只有七十二名，这是一个早以定下的规则，谁都无法去违背，我们只能变成它们，取而代之。”
　　听到这。
　　杜维的眼神更加异样。
　　他对盖斯科因的想法有些动摇，这个布兰德对自己的态度也不太一样。
　　显得很友善。
　　可对方完全没有必要，只是因为和盖斯科因关系不好，就要通过自己让对方难受，这是一种很低级的做法。
　　示好是什么？
　　那关系着利益，又或者阴谋……
　　究竟是谁呢？
　　当即，杜维眼神微冷，他心中暗忖：“虚荣教派的水比我想的要更深一点，或许我不应该太过着急，我应该再沉淀几天，暗中观察他们的一举一动。”
　　毕竟现在杜维已经把自己的身份，以及米内特都抛了出来。
　　诱饵在这里，那个隐藏在虚荣教派的男人，早晚会露出马脚。
　　他要做的只是偶尔加码，去引诱对方而已。
　　这时，坐在主位的人沉声说道：“行了，议会到此结束吧，需要留在这里的人就再待一段时间，其他人各自继续各自的事。”
　　说着，这人站起身对杜维说道：“至于公爵阁下，你刚刚说的关于马修的事，我们会慎重考虑的。”
　　“另外，那张面具必须要找回来。”
　　“谁去一趟？”
　　所有人都摇了摇头：“我们还有自己的事要处理，没那个精力。”
　　杜维却起身说道：“我可以去，但我需要一些帮助。”
　　那人便指了指墨瑟：“你一直在负责这件事，既然这样，那你陪公爵阁下走一趟吧。”
　　墨瑟眼神难看的说道：“可那张面具里的魔灵早就失控了，而且那和莱恩·哈梅尔有关，我自己的伤还没调养好。”
　　这话一出。
　　所有人都沉默了。
　　唯有杜维眼中闪过一丝晦涩。
　　莱恩·哈梅尔……
　　这些人似乎不知道莱恩就是那个人的转世。
　　而且，为什么魔灵和他有关……
　　是自己想的那样，当年莱恩·哈梅尔和虚荣教派走的很近，结果因为某些矛盾，杀死了一名成员吗？
　　这时，布兰德却说道：“这样吧，我陪公爵阁下走一趟，虽然我觉得以公爵阁下的实力，或许不需要我的帮助，但那个魔灵毕竟和莱恩·哈梅尔有关，而公爵阁下恰恰不了解这方面的事情。”

545、黑影哥的新用法
　　散会。
　　杜维由墨瑟的带领下，去了给他准备的房间。
　　这座湖心岛上的建筑很多。
　　而虚荣教派却只选择在四方形的建筑内活动。
　　第四层是作为议会室用的。
　　第三层和第二层则处于封闭状态，除了楼梯以外，什么都没有。
　　至于一层大厅……
　　那是进来的入口。
　　整个虚荣教派的人不知道是不是受到了教会的影响，也喜欢住在潮湿阴冷的地下。
　　这些人就像是地老鼠一样，总喜欢往地下钻。
　　只是，和教会以及暮钟教会不同的是。
　　虚荣教派的地下室，永远只有十三个房间。
　　当墨瑟领着杜维来到房间门口，推开门的时候，放眼望去，整个房间内都蒙上了一层尘土。
　　“咳咳，公爵阁下，今天就先将就一晚上，明天会有专门的人来打扫。”
　　墨瑟觉得很尴尬。
　　他便补充道：“不过明天你应该会和布兰德一起去找回那张面具，再往后你估计也不会在这里多待。”
　　杜维也不怎么在意，直接点了点头：“先这样吧，我现在很疲惫，需要休息休息。”
　　其实，是他需要整理下自己的思路。
　　因为他发现事情和自己计划有所出入，很多地方都得调整调整。
　　墨瑟听到这，索性直接告退：“既然这样，那我就不打扰你休息了，祝晚安。”
　　杜维嗯了一声，没再接话。
　　这态度可以说很傲慢了。
　　但墨瑟却反而觉得，这样才很正常。
　　毕竟在他们看来，作为曾经的那个男人，让猎人们发现，还有窃取魔神力量这条路的公爵阁下，没有傲气反而不对。
　　待他离开以后。
　　杜维的眼神便冷漠了下来。
　　他扭头看向了黑暗中的走廊，视线若有若无的掠过，似乎发现了什么似的，然后才转身走进了房间，重重把门关上。
　　……
　　黑暗的走廊内。
　　一切都显得非常安静。
　　过了好一会儿的功夫。
　　突然，有一阵微弱的风声吹动，可眨眼间就消失的无影无踪，就好像刚刚有什么东西藏匿其中似的。
　　……
　　在屋内。
　　啪……
　　赤红的火苗在黑暗中亮起，照亮了杜维周围。
　　屋内的家具摆放的很简单，只有一张床，一张椅子，以及一个石制的桌子，上面还放着煤油灯。
　　说真的。
　　杜维不太喜欢这样的环境，他稍微有点洁癖。
　　于是，便说道：“黑影……”
　　立马黑影就从他的影子里走了出来，睁着布满血丝的眼睛，歪着脑袋，茫然的看着杜维。
　　以它的智商，完全搞不懂自己的主人喊它出来做什么。
　　下一秒。
　　杜维又说道：“信封。”
　　口袋里，憋了好久的信封直接飞了出来，悬浮在杜维面前。
　　【天呐，信封终于能出来透气了，再见不到主人您的音容笑貌，信封觉得自己都要抑郁了。】
　　【伟大的主人，信封虽然仅仅只有一天没聆听您的教诲，但正所谓度日如年，四舍五入，信封已经一年没见到您了。】
　　【呜呜呜……是信封在哭。】
　　纸张上，毫无节操和下线的文字一行接一行的冒了出来。
　　杜维看在眼里。
　　整个人都有些反胃，不过他现在对信封的态度多少有些改观，便用平静的语气说道：“你带着黑影把房间里打扫一下，等会儿会有客人过来。”
　　【啊？客人？您居然还有客人？不应该是敌人吗？】
　　杜维冷冷说道：“让你做你就做。”
　　他的声音带着不悦。
　　而信封立马不敢贫嘴了。
　　【是是是，主人您让信封怎么做信封就怎么做，就算您让信封去上天为您摘月亮，信封也不会说一个不字。】
　　实际上，它话很多。
　　但抖了个机灵以后，便漂浮到了黑影脑袋上，就像是对待坐骑一样。
　　【黑影哥，听到主人的话没有，跟我一起打扫房间，看你一天天跟个白痴一样，我都替你感到羞耻。】
　　黑影默默开始了打扫。
　　而这，却让信封更加膨胀。
　　【区区黑影再能打又能怎么样？主人的心腹永远都是我信封，你不还是要听我的话，以后记得叫我信封哥，懂吗？】
　　黑影当然不会给信封答复。
　　它又不会说话，只能任劳任怨的在信封的指挥下，开始了打扫房间。
　　唯有杜维。
　　他点亮了那盏煤油灯，站在桌子前，伸手摸了摸脸上的面具。
　　目前让他觉得可疑的人。
　　基本上就是盖斯科因以及布兰德。
　　这两个人一个对自己表现出了恶意，一个对自己表现出了善意。
　　恶意是无法掩饰的。
　　善意则不一定。
　　嗯……
　　他觉得两个人都有问题。
　　只是，谁才是想要娶艾利克斯的那个人，他暂时没有任何头绪。
　　虚荣教派的这些人，实在是太善于隐藏了。
　　“或许我可以都试一试。”
　　杜维在心里这么告诉自己。
　　既然两个人都表现的不正常，索性双线推动。
　　先从布兰德开始。
　　对方想要和自己一起去把面具带回来，那就顺道试探一波。
　　还有莱恩·哈梅尔。
　　虚荣教派似乎对他表现的很重视，甚至可以说是慎重。
　　难道莱恩的前世，真的能让虚荣教派都觉得棘手？
　　“如果是这样的话，不知道莱恩如果能恢复前世的记忆，会不会成为我最有力的帮手。”
　　杜维很清楚自己现在的困境。
　　孤军奋战，没人能帮到他。
　　可这样真的很累，而且他自己的能力有限，迫切的需要一些外力的帮助，不管是来自哪方面的。
　　正想着。
　　就在这时，忽然……
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　敲门声响了起来。
　　刚刚打扫完房间的黑影猛地抬起头，布满血丝的眼睛直接看向了门口。
　　那眼中的恶意丝毫不曾掩饰。
　　它对敲门声非常敏感……
　　杜维则转过身，冲黑影招了招手。
　　一瞬间，黑影直接带着信封站在了杜维身后，往下一沉，便化作了他的影子。
　　信封则悄无声息的钻进了口袋里。
　　这一幕都发生在瞬间。
　　杜维拉开椅子，坐在上面，语气冷淡的说道：“请进吧，布兰德先生。”
　　咿呀。
　　开门声响起。
　　布兰德走了进来，语气疑惑的说道：“公爵阁下，您怎么知道是我？”

刚下班
　　更新晚点，真不是找理由，读者群里七百人都知道最近我几点下班的，太难受了，明天周末，这两天最少更两万字，完不成我直播码字，大家监督。

546、从维多利亚时代活下来的老朋友
　　当布兰德问出那句，杜维怎么知道来的人是他的时候。
　　其实，他的心底十分疑惑。
　　因为在他看来，按照公爵阁下的性格，首要怀疑的人应该是盖斯科因，而不是他。
　　在对面。
　　杜维坐在椅子上，眼神平静的看着布兰德，缓缓说道：“既然我们要一起去把面具找回来，那为什么不能是你呢。”
　　听到这话。
　　布兰德不知道想到了什么，忽然笑出了声。
　　他摆了摆手说道：“公爵阁下，先揭过刚刚的话题，你要知道，我这次过来不是找你聊面具的事，而是想和你说说你的事。”
　　杜维不置可否的说：“我？”
　　“是的……你……”
　　布兰德语气十分复杂：“你有没有想过，你不该来虚荣教派，这里并不适合你。”
　　杜维笑着说：“我并没有这么觉得，在这里我能体会到归属感，我喜欢这个组织。”
　　布兰德冷笑了起来：“这可不像你能说出来的话，我对公爵阁下的了解虽然不多，但对没有恢复记忆之前的杜维，却映像很深刻。”
　　“冷静，理智，基本不存在犯错的可能。”
　　“这样的你竟然会选择加入虚荣教派，即便是有着墨瑟之前的接触，我也不觉得你会认同我们，更何况你是公爵阁下。”
　　“所有人都能看出来的问题，我不相信你看不到。”
　　在对面。
　　杜维站起身，冷漠的看着布兰德。
　　他说：“看来你对我很了解。”
　　布兰德下意识的后退了一步，他沉声说道：“公爵阁下，我对你没有别的意思，我只是想提醒你，你不应该来虚荣教派，最好赶紧离开，走的越远越好。”
　　“因为没有人会欢迎你。”
　　“我们也不会告诉你，我们真正在做的事，说白了，你是真的想加入也好，还是想达成你的目的，虚荣教派都对你抱有恶意。”
　　“准确的说，是对我们所有人抱有恶意。”
　　“而这种恶意，恰恰源自我们所有人，谁都不曾落下。”
　　杜维语气阴冷：“我从你的话里，听出了一些不一样的东西，你对我的态度有点好的过分，你知道我？”
　　他指的是，对方知道公爵阁下。
　　甚至，有可能和那个自己有所联系。
　　布兰德不敢和他对视，立马移开了目光。
　　“这个问题我不想回答，我这次来只是想告诉你，趁着现在你还没有越陷越深，尽早离开吧，否则的话，你会变成和我们一样的东西。”
　　讲真的。
　　很少会有人称呼自己用东西这个词。
　　因为那本身就带有贬义。
　　杜维看着布兰德，眼神依旧阴冷。
　　他知道，对方是在给他暗示。
　　言语中透露出的信息，都在证明对方对公爵阁下很了解，至于是否是伪装出来的，意义已经不是很大了。
　　而且。
　　似乎整个虚荣教派还隐藏着更深的秘密。
　　自己反而直接一头扎了进来。
　　然而，杜维从开始就没有选择的权利，他只能这么做。
　　他接受，他承担。
　　于是，便冷漠的说：“如果你只是想告诉我这些，那你还是请回去吧，我现在只想着怎么把面具带回来。”
　　布兰德咬着牙说：“看来你的记忆是真的没有完全恢复，否则的话，你不可能会做出这种选择。”
　　说着。
　　他似乎有些不悦。
　　便不忿的说：“那张面具里的魔灵，已经完全解放了，而且当时死的那人，是被莱恩·哈梅尔弄死的。”
　　“那个男人在当年的实力，就和阿尔法利亚差不多，而且他一直在搜集和魔神有关的东西，反而没有受到魔神的影响。”
　　杜维问道：“阿尔法利亚是谁？”
　　布兰德回答道：“虚荣教派的领导者，也就是最后发号施令的那个男人，他很可怕，而且正在融合第二件和魔神有关的东西。”
　　“所以你能想象的到，莱恩·哈梅尔活着的时候有多强吗？”
　　“如果不是他死的早，或许他会成为这个时代的神也说不定。”
　　“鬼知道他临死前对那张面具里的魔灵做了什么。”
　　说完，布兰德直接转身离开。
　　临走前，还放下一句话：“如果你非要去带回那张面具，那我就陪你去一趟，但这次以后，我不会再帮你。”
　　同时他在心里叹了口气，告诉自己：“还有，你真的让我很失望，岁月似乎抹去了当年那个男人的痕迹，你不再是那个让我崇拜的人，我也不会再记得你最后没有杀我的那一幕。”
　　“或许，我会像你披甲成神那次一样，再次成为你的敌人。”
　　“而除我之外，最起码盖斯科因一定会想办法杀了你。”
　　……
　　布兰德来的快，走的也快。
　　说真的。
　　他让杜维非常疑惑。
　　对方似乎真的对自己抱有善意，因为话语里透露出的信息实在是太多了。
　　可即便杜维绞尽脑汁。
　　他也想不到布兰德为什么会这样。
　　“会是谁呢？”
　　杜维关上了门，整个人的气息都变得飘忽不定。
　　他现在在想一件事。
　　布兰德说只会帮自己一次，那么对方的动机是否建立在，作为公爵阁下的自己，让他承受了什么人情呢？
　　如果按照这么推断。
　　布兰德很有可能和马修一样，是从维多利亚时代活下来的人。
　　那么那个对自己带着恶意的盖斯科因，会不会也是这种人。
　　再大胆一点想。
　　整个虚荣教派，会不会全是维多利亚时代的人呢？
　　刚想到这，杜维便否定了这个念头。
　　他说：“不太可能。”
　　首先费伦教皇就不是维多利亚时代的，再加上打杂的墨瑟，就能派除两个人。
　　剩下的10个人里，即便布兰德和盖斯科因都是自己的老熟人，其他人也不可能。
　　因为那意味着，整个虚荣教派的实力，绝对要在马修之上。
　　他们根本不需要忌惮马修。
　　而就在这时。
　　忽然，信封从杜维的口袋里飘了出来。
　　可它的状态却非常奇怪，疯狂的颤抖着，似乎是被气昏了头。
　　一行行文字也在疯狂浮现。
　　【主人，我他妈想起来这个傻逼是谁了，这个布兰德，去他妈的吧，咱们在维多利亚时代的时候，就是这个傻逼带人把我抓起来，还把我撕成了两半，要不是我装的好，早被折磨成黑影那种白痴了。】
　　【这傻逼我化成灰都记得他，他他妈是那个叫科里恩·道奎的垃圾猎人。】

547、道奎祖孙三代全栽在了我手里
　　【主人，您一定要干死那个傻逼科里恩·道奎啊！】
　　【他妈的，这傻逼刚刚还和您装逼，说话都只说一半，您就应该送他去见他的儿子和孙子，让他们道奎家族祖孙三代全下地狱喝茶。】
　　天知道，信封是多么痛恨科里恩·道奎。
　　当初它弱小可怜又无助。
　　跑都跑不掉，就那样被科里恩·道奎抓了起来，玩弄于鼓掌之中，颜面尽失，毫无杜维走狗的半点风范。
　　可以说，科里恩·道奎早就上了信封的黑名单头条，次条则可能是黑影哥。
　　因为当时黑影抛下它直接溜了。
　　【主人，干他！】
　　这一刻，信封悬浮在杜维面前，只有不断冒出的一行行文字，在彰显着它的愤怒。
　　而杜维则沉默不语。
　　他的眼中带着掩饰不住的异样。
　　“这些人都是什么鬼玩意，一个二个的都从维多利亚时代活到现在？”
　　“偏偏还是科里恩·道奎。”
　　“我当时所在的维多利亚时代，根本就是过去的某个重复片段，当时所做的一切，也大都是恶灵杜维在引导。”
　　“可他所说的话，却似乎和恶灵杜维干过的事，一模一样。”
　　“但那应该和真实的过去有所出入才对，为什么会变成这样？”
　　杜维有些无法理解了。
　　他恍然有种似真似幻的错觉，好像一切都是假的，又好像一切都是真的。
　　“也不对，如果当时恶灵杜维做的一切，都变成了真实的过去，可最终的结果却并没有失败，反而是成功了。”
　　“那么，这些从维多利亚时代活下来的人，他们所经历的过去，也就和我知道的信息，产生了不同步的现象。”
　　“难道说，过去正在发生改变？”
　　杜维语气阴沉。
　　视线看向房间里的阴暗角落，他仿佛看到了一片虚幻的过去，就像是一条向前翻滚的长河，在流经某个区域的时候，却突然掀起了波澜。
　　“我得找个机会，再进去一次地狱之门，如果过去真的能改变，或许我可以一劳永逸的解决所有问题也说不定。”
　　这是一个非常疯狂的想法。
　　改变过去，那么现在的一切，或许就完全不成立。
　　那怕只是一点点微不足道的变化，也有可能像是滚雪球一样，颠覆整个世界。
　　往小了说。
　　杜维可能会发现，他身边的朋友会因为过去的改变，而有了完全不同的人生轨迹。
　　往大了说。
　　世界有可能会因此毁灭。
　　而旁边的信封听到这话，却兴奋的不能自己。
　　【主人，您真是太邪恶了，您居然想要改变过去，不愧是您啊，光是毁灭世界，已经配不上您的段位，只有玩弄过去未来，才符合您大反派的身份啊！】
　　【啊……信封又懂了。】
　　【您的邪恶让信封望尘莫及，什么狗屁虚荣教派，没有一个能打的，您早已不把他们放在眼里，您的征途是星辰大海对吧……】
　　啪……
　　杜维直接一巴掌把信封抽飞了出去。
　　他皱着眉说：“你再多嘴，我就把你塞进黑影里，把你关在门后一百年，让你终生和安娜贝尔作伴。”
　　【主人信封错了，信封刚刚都是吹牛逼的，您千万别放在心上。】
　　杜维懒得再看信封。
　　他现在在想一件事。
　　虚荣教派的布兰德，其实是科里恩·道奎，那么盖斯科因又会是谁呢？
　　仔细想想。
　　恶灵杜维在过去打死的那些人里，能和它称得上有仇的，貌似只有一人。
　　就是那个连名字都不知道，就被打成废物，让黑影切成碎片的“情敌”。
　　不……
　　连情敌都算不上。
　　因为米内特喜欢的是他，那个不知名的猎人，顶多只能算是个舔狗。
　　“不是没有这种可能。”
　　杜维想了想，这么告诉自己：“如果真的是他的话，那么我来虚荣教派的目的，基本上算是完成了一半，接下来只要想办法从他嘴里得到我想要的信息，我就可以随时脱身。”
　　是的。
　　他的目的简单又直接。
　　从来都没想过和虚荣教派的这些人混在一起，玩什么掌控世界的游戏。
　　而且，艾利克斯那边还等着自己救醒她。
　　怎么能把时间浪费在这里呢。
　　想到这，杜维不禁心中暗忖：“明天动身离开的时候，或许是一个机会，只要我透露出一点秘密，说不定他就会对我动手。”
　　“至于科里恩·道奎，或者说布兰德，暂时我没必要和他对上，甚至我可以按照他所说的，直接脱离虚荣教派。”
　　刚刚加入虚荣教派。
　　才卧底了一天，杜维就已经有了闪人的想法。
　　若是让其他人知道，恐怕会觉得自己被耍了。
　　……
　　另一边。
　　在虚荣教派内部。
　　黑暗中，布兰德正行走在走廊里。
　　他现在的心情说不出的复杂。
　　回想起两百年前的过去，他的情绪略微有些低沉。
　　“道奎……”
　　他心底重重的念了一句。
　　似乎是在感叹，又似乎只是单纯的在说。
　　而这时。
　　一个阴沉的男人声音从黑暗中响了起来。
　　“我就知道你会和他接触。”
　　“布兰德，你真的就那么崇拜他？”
　　“难道你忘了，两百年前他差点毁灭了整个伦敦，上百万人，连同你我的命运都在被他攥在手心，那种绝望无力的感觉，你真的就忘了？”
　　布兰德顿住了脚步。
　　他沉声说道：“事实证明，任何人都没有死，我们所看到的一切，只是我们看到的。”
　　“你我未曾站在他的高度，怎么可能理解他所做的事。”
　　那个阴沉的男人说道：“真是可笑，愚不可及，你觉得他是英雄？救世主？还是什么圣人？”
　　布兰德声音不变：“我从未那么觉得，在我看来，他只是公爵阁下，所有彰显正义和邪恶的界限，都不应该施加在他身上。”
　　“而且，盖斯科因，你让我觉得你在害怕他，我虽然很讨厌你，但我不会去杀了你，因为我们是一个整体。”
　　“可同样，我从你的声音中听到了恐惧。”
　　“你害怕他发现你这两百年内所做的事，你也害怕他完全恢复记忆以后，把你的脑袋拧下来对吗？”
　　盖斯科因似乎被戳中了痛点。
　　“闭嘴，我从来都没有恐惧过他，我只是觉得，他配不上米内特为他做的一切。”
　　“我比他更爱米内特。”

548、面具在纽约？
　　盖斯科因和布兰德的对话。
　　注定不可能被杜维知道，他们的交流很快便结束。
　　而如果。
　　杜维知道的话。
　　那估计就呵呵了。
　　想一想，盖斯科因上次说过类似的话的时候，下场有多惨。
　　……
　　次日。
　　虚荣教派的所有人走出了四方形的巨大建筑物。
　　作为领导者的阿尔法利亚。
　　他看着所有人，声音听不出任何情绪：“诸位，我们下次再聚到一起，不出意外的话应该是两年后的四月份。”
　　“在这期间，原本既定的任务必须要顺利进行。”
　　“不管你们用什么办法，等下次来湖心岛的时候，我希望能看到更多的和魔神有关的东西。”
　　“如果进展顺利的话，祭祀仪式也会在那个时候进行。”
　　其余人冷冷淡淡的点了点头。
　　随后，阿尔法利亚又看向了杜维。
　　“公爵阁下，你的情况比较特殊，现在外界对你的关注很高，我希望你和布兰德把那张面具带回来以后，能在公海待一段时间，因为据我所知，在公海有着一面地狱之门的存在。”
　　“那扇门，便是马修曾今进去过的。”
　　“一来能让你展现你的能力，二来也能让这个世界渐渐遗忘你的那个名字。”
　　听到这话。
　　杜维平静的说道：“我会去的。”
　　实际上，他已经打算功成身退的溜了。
　　根本不可能去公海那种鬼地方。
　　阿尔法利亚见此，也不再多说，直接转身走了出去。
　　每一步落下。
　　他的身影都扭曲了许多。
　　逐渐变得越来越淡，继而消失不见。
　　其他人对这一幕似乎早已习惯，也用各种诡异的方式离开。
　　有人像是阴影一样沉入了地底。
　　有的人则眨眼间消失的无影无踪。
　　还有人就像是变戏法一样，衣服猛地坠落，从里面飞出了一只只乌鸦，扑扇着翅膀飞向了高空。
　　一时间。
　　整个湖心岛上，便只剩下了布兰德，杜维，以及盖斯科因和墨瑟四人。
　　气氛非常尴尬。
　　墨瑟看着这三人似乎没有离开的打算，整个人都感觉不好了。
　　他试探性的说道：“盖斯科因，公爵阁下和布兰德要去找回那张面具，要不我们一起走吧，正好我要路过你所负责的区域，还能交流一下。”
　　盖斯科因看了他一眼，毫无感情的说道：“不了，我想一个人走。”
　　闻言。
　　墨瑟更加尴尬，他说：“好吧，那我先离开了，下次再见。”
　　说完，他便走到了湖心岛的边缘，用最朴实无华的方式，划船离开……
　　原地只剩下了三人。
　　布兰德看着盖斯科因，盖斯科因则看着杜维。
　　而杜维。
　　他故作惊讶的问：“你好像有话想和我说？”
　　盖斯科因皱了皱眉。
　　他其实什么都不想说。
　　但既然对方这么问了，也不好故作沉默。
　　于是，便说道：“公爵阁下，其实我有个问题想问你，在一些资料记载中，你似乎在维多利亚时代存在的时间并不长。”
　　“但你却超越了同时代的所有人。”
　　“你的很多想法，还有能力，都是一个迷，当然我不是想探寻你的秘密，我只是想问你，作为超越了时代的强者，你是否曾经有过遗憾呢？”
　　他问的这些话，只不过是随口瞎糊弄的。
　　实际上，他有点怀疑这个公爵阁下的真实性。
　　又或者说，作为情敌。
　　他心有不甘。
　　杜维瞥了他一眼，平静的说道：“我唯一遗憾的，大概就是没有把魔神们解决，以至于到了现在，始终深陷旋涡之中。”
　　“我在追求的，是一个答案，同样也是一个结果。”
　　盖斯科因点了点头，用随意的语气说道：“不愧是你。”
　　杜维淡淡的道：“并不能这么说，实际上我也有些遗憾，因为我忘记了一个对我很重要的女人。”
　　“她为我付出了很多，可我却忘记了她的名字，她的样貌。”
　　“我现在除了想解决魔神们以外，还想把她找回来。”
　　这些话，是故意对盖斯科因说的。
　　而说完以后。
　　杜维也没再看他一眼，只是对眼神复杂的布兰德说道：“走吧，我们该出发了。”
　　布兰德回道：“好的，公爵阁下。”
　　……
　　很快，杜维和布兰德便离开了湖心岛。
　　整个岛上。
　　就只剩下了盖斯科因一人。
　　他穿着黑色的长袍，默默站在原地。
　　忽然……
　　盖斯科因握紧了拳头，梗着脖子咬牙说道：“这话从你嘴里说出来，真让我觉得恶心，你连她的名字都忘了，甚至还忘记了她的样子。”
　　“凭什么她那么爱你。”
　　“她到死都没有多看过我一眼。”
　　“我究竟有那里比不上你？”
　　“而且你都不知道艾利克斯就是米内特，你以为你在做什么？”
　　“她失去了一切记忆，失去了意识，都能在人海中遇到你，我想说凭什么？”
　　“我能为了她献出生命，你什么都没做，她却甘愿舍弃一切，都要让你回到这个世界。”
　　“你根本就不配。”
　　越说，盖斯科因越愤怒。
　　他直接摘下了面具，怒视着阴沉的天空，周围的空气都仿佛下降到了冰点，冷的让人胆寒。
　　“命运啊，你看看我这张脸。”
　　暴露在空气中的脸庞，爬满了黑色的血管，肤色又苍白的像是纸一样，他的眼睛又瞪得很大，根本不像是一个人，反而像是某种怪物。
　　“我比你失去的更多，这两百多年的时间，我一直在寻找前进的路。”
　　“论实力，我不觉得我比你差。”
　　“论经历，我体会过的痛苦，是你从未感受到的。”
　　“我比你更强。”
　　……
　　另一边。
　　杜维和布兰德离开以后。
　　便有专门的司机，开着黑色轿车，把他们载向了就近的机场。
　　路上的时候。
　　布兰德语气略显尊敬：“公爵阁下，那张面具的所在处，我昨天晚上就已经调查完毕了，我们接下来会乘坐飞机前往纽约。”
　　“不出意外的话，下午4点应该会抵达目的地。”
　　“到时候我会出手，如果发生不可控的事，还请您掌控局面。”
　　杜维背靠着真皮座椅，淡淡的问道：“那张面具在纽约？”
　　布兰德回答道：“是的，就在纽约郊区的希尔精神病医院，您好像也去过，不过哪里现在已经成了废墟。”

549、汤姆哥请求支援（第四更了）
　　在车上。
　　布兰德还在继续说着：“我昨天用了一样东西，才定位了那张面具的准确位置，应该就在那所精神病医院里，但再具体的我就不知道了。”
　　“之前墨瑟在负责这件事，但他的能力您也知道。”
　　“从某种意义上讲，是因为我们都不想去做，所以才把事情扔给他。”
　　听到这话。
　　杜维点头表示理解。
　　不过他心里却十分疑惑。
　　那张面具竟然在曾经的希尔精神病医院。
　　这很不正常。
　　面具里的魔灵已经失控了，如果一直待在纽约，肯定会闹出来大麻烦，不可能会一直相安无事。
　　更不可能是就近出现的。
　　因为杜维才离开纽约一天半。
　　整个纽约就是他的地盘，放眼望去，真就出现魔灵，他早想办法标记，把对方纳入自己的恶灵军团了。
　　魔灵级别的存在。
　　杜维也就只有一个黑影。
　　而这时。
　　布兰德又说道：“对了，公爵阁下，昨天我说的那件事，您有再考虑过吗？”
　　他指的是。
　　脱离虚荣教派，走的越远越好。
　　杜维看着他，低声说道：“我会慎重考虑的。”
　　布兰德不好再继续催促。
　　他叹了口气，便闭上了眼睛。
　　实际上。
　　现在和杜维一起去解决那个魔灵，带回面具的事，让他产生了一种强烈的既视感。
　　就像是回到了维多利亚时代，他第一次见到杜维的时候。
　　那时候的他还只是教会的猎人，继承了道奎家族的荣耀。
　　一晃多年过去。
　　岁月悄然的改变了一切。
　　到现在，他已经放弃了科里恩·道奎那个名字，成为了虚荣教派的十三人，变成了一个整体。
　　而杜维也没再和布兰德说话。
　　他目光幽幽的看着窗外，一缕阳光照进了车内，照在他的身上。
　　但诡异的是。
　　车内却并没有看到他的影子。
　　……
　　下午4点钟。
　　纽约的天气已经转凉。
　　大部分人都穿上了大衣，越到下午，天气就越冷。
　　而在北布鲁克区的教堂外。
　　一辆警车停了下来。
　　刹车声刚响起，车门便被推开。
　　汤姆一脸苍白的从车上走了下来，他扶着腰，整个人的气息显得有些萎靡不振。
　　“fuck！”
　　“托尼神父这个混蛋，难道不知道我这两天很忙吗？莫名其妙的喊我来教堂说是有很重要的事。”
　　“他能有个吊事？”
　　“难道我给他的那些上门服务的小姐电话，还不够他用的吗？”
　　天知道这两天汤姆累的够呛。
　　他白天在纽约正常工作，负责整个纽约的警方大小事。
　　晚上的时候就去应付伏都教的艾蜜丽，甚至昨天晚上还认识了艾蜜丽在伏都教的一个闺蜜，听说是从亚德市过来的，好像还是伏都教的高层。
　　一夜苦干。
　　汤姆头一次觉得，他到了中年有点力不从心。
　　男人和女人的区别恰恰如此。
　　男人在中年的时候，往往需要外力的帮助。
　　而女人则只需要躺好。
　　“唉，现在的女人都怎么了，居然连我都有点力不从心，要不是我有一般人不知道的技巧，说不定昨天晚上我就失败了。”
　　想到昨天夜里。
　　自己把艾蜜丽的闺蜜彻底征服的画面，汤姆虽然觉得累，但也值了。
　　是的。
　　他的技巧常人不懂，他的操作常人更是看不懂。
　　或许，汤姆会成为第一个，只靠身体和花言巧语，就能征服整个伏都教的男人。
　　进入教堂。
　　一进去，汤姆便看到了满脸焦急的托尼神父。
　　上来就对汤姆说：“出大事了。”
　　汤姆茫然的问道：“什么大事？你不行了吗？”
　　托尼神父老脸一黑，解释道：“是杜维先生，他出事了，教会那边不知道为什么，和纽约断了联系。”
　　“我托人问了很久，才打听到杜维先生叛离了教会，现在人已经彻底消失了。”
　　听到这。
　　汤姆脸色大变：“怎么回事？我好兄弟那么靠谱的人，怎么可能会叛离教会，他不是成了教会的高层吗？”
　　托尼神父咬着牙说：“我也不清楚，所以我今天叫你过来，就是想和你商量一下这件事。”
　　汤姆愤怒的说道：“商量什么？我好兄弟叛离了教会？”
　　说着，他补充了一句：“这实在是太可笑了，肯定是教会的错。”
　　托尼神父叹了口气：“我也不相信他会叛出教会，但现在事情就是这样，而且教会那边把纽约排除在外，很显然对我们也有了看法。”
　　“汤姆，我们必须得做点什么。”
　　汤姆冷笑不止：“你说的对，我现在就叫上我的人，带着枪去教会要个说法，你觉得怎么样？”
　　托尼神父赶忙说道：“我不是这个意思，我是说我们得想办法找到杜维先生，他现在和教会决裂了，我们又和他的关系那么密切。”
　　“我们得帮他，你懂吗？”
　　“就算不帮他，我们也得找到他。”
　　汤姆摇着头说：“为什么要去找他，纽约是我们的地盘，不管任何时候，我都会站在他那边。”
　　“我弄不死恶灵，但是弄死几个人对我来说轻而易举。”
　　“你不要忘了，我手里有的是人，有的是枪。”
　　托尼神父语气惊恐的说道：“你不讲道理的吗？”
　　汤姆冷笑着说：“我为什么要讲道理，他救过我的命，也救过你的命，该做什么，该怎么做我心里清楚。”
　　说到这。
　　他转过身摆手说道：“行了，这件事我已经知道了，天都快黑了，我还要去找艾蜜丽的闺蜜，你也别想太多，安心等我好兄弟回来就行。”
　　“或者说，你想一想你能不能做些什么。”
　　“比如说像我一样，混成伏都教的高层。”
　　“说真的，我一个人感觉有点力不从心。”
　　托尼神父看着汤姆的背影，苦笑着说：“我能看的出来，你的脸色很憔悴，所以你的意思是，我和你一起在伏都教睡女人？”
　　汤姆头也不回的说：“听起来虽然很卑鄙，但你在哪不是睡？还不如跟我一起，让那些女人见识见识我们红灯区战神组合的能量。”
　　“这样一来，等我好兄弟回纽约的时候。”
　　“说不定他会对我们大吃一惊。”
　　托尼神父咬牙说道：“反正教会那边也和纽约断了联系，既然这样，那我跟你一起对付那些女人。”
　　“有我加入，我们肯定能更快征服伏都教，把杜维先生想要的那个东西偷出来。”

550、还记得那串电话号码吗？（第五更）
　　就在汤姆和托尼神父决定组队，用他们的骚操作征服整个伏都教，并且开始了行动的时候。
　　纽约的郊区。
　　早已化作废墟的希尔精神病医院门口，也抵达了两名不速之客。
　　杜维和布兰德站在原地。
　　在他们的对面。
　　整个希尔精神病医院已然化作了废墟，只有原本的招牌上的字母，才能依稀辨认出原来的名字。
　　杜维上一次来这里，还是和恶灵杜维决战，因为公交车和恐怖屋相互背刺才导致的。
　　现在又过去了一段时间。
　　整个希尔精神病医院，那些被烧毁坍塌的建筑上，已然爬满了墨绿色的青苔，积蓄了许多的灰尘和落叶。
　　时间能遮掩人类文明存在的痕迹。
　　此时，这里等同于荒凉的野外。
　　而杜维和布兰德的目的，则是进入其中，找到那个魔灵，夺走面具。
　　“应该就在里面。”
　　布兰德说着，便看向了杜维。
　　他在等对方发号施令。
　　而杜维则疑惑的说道：“可我什么都没有发现，那个魔灵真的在里面吗？”
　　实际上。
　　这一路，杜维都在思考。
　　他在想那个魔灵在希尔精神病医院的几率有多大。
　　布兰德想了想说道：“我用了一个能定位的东西，确定了魔灵是在这里，但那个东西只是我以前积攒下来的消耗品，用完便没了。”
　　“嗯……我也没有看到任何奇怪的地方。”
　　“公爵阁下，您现在有什么意见吗？”
　　事关莱恩·哈梅尔，布兰德虽然知道那个人已经死了，可也不敢太托大。
　　毕竟。
　　不是每个人都像马修那么变态。
　　活的越久，就越可怕。
　　杜维看着布兰德，语气平静的说道：“既然这次你做主力，那一切行动都有你来负责，我只在旁边把控事情的走向。”
　　“说真的，你成长的太慢了。”
　　“我希望能看到你这么多年的成长。”
　　听到这话。
　　布兰德眼睛立马睁大，声音沙哑的说道：“您……您知道我是谁？怎么会……我……”
　　杜维摆手说道：“不用这么大惊小怪，当年我对你一直很看好，而且现在你是布兰德，没必要去提那段过去。”
　　实际上，他现在就是在装。
　　他对布兰德，或者说科里恩·道奎压根就没太多映像。
　　之所以这么说，纯粹是因为他现在用的身份，是公爵阁下。
　　而最主要的一点则是。
　　黑影并不在杜维身边。
　　最靠谱的底牌不在身边，杜维怎么可能会冒然出头，他的性格也注定干不出这种事。
　　因此，就只好忽悠忽悠布兰德。
　　让对方先上。
　　布兰德并不知道面前这个，让自己崇拜了两百多年的男人的想法。
　　他只觉得。
　　自己像是个年轻人，有种被认同的狂热感。
　　他说：“公爵阁下，我很感谢您对我的肯定，我的想法是这样，那个魔灵或许是躲藏在精神病院的内部。”
　　“以我的能力，完全可以把它逼出来。”
　　“而且，论实力，窃取了魔神力量的我，要比魔灵要强大很多。”
　　“我戴着的面具，如果在距离上和另一张面具能贴近，也能引起共鸣。”
　　“因为这些面具都是一体的。”
　　“您请看好。”
　　说完，布兰德伸出手，对准了整个希尔精神病医院，摊开手掌用力一握。
　　刹那间。
　　一种莫名的波动，沿着布兰德为中心，直接扩散了开来。
　　阴冷的气息肆无忌惮的散发着。
　　但掠过一旁的杜维的时候，却刻意的分开。
　　这足以见得，他对公爵阁下的尊敬，确实从未改变过。
　　只是，就像布兰德说的那样。
　　他只会帮杜维这一次。
　　杜维将这一切看在眼里。
　　他有些诧异。
　　布兰德的动作和手段，似乎是受了恶灵杜维的影响，甚至连姿势都一模一样，只是没那种骨子里便漠视一切生命的冷血。
　　……
　　于此同时。
　　在希尔精神病医院的内部。
　　那座断裂的灯塔后方，更深的荒地中，一座座黑色的墓碑矗立着，这些墓碑大部分都是断裂的，只有一块墓碑完好无损。
　　那座墓碑的上半部分。
　　用凝胶封存着一张照片。
　　上面的男人脸色苍白，一头金发，看起来也就二十多岁的样子，样貌极为英俊。
　　仔细一看。
　　和莱恩长得一模一样。
　　只是照片上的男人眼神凌厉，面容整洁。
　　反观莱恩，眼神焕然，不修边幅。
　　一对比，就不难看出两者的区别。
　　甚至很难让人联想到，这是一个人。
　　突然。
　　当那种诡异的波动，扩散到墓园的时候。
　　照片上的金发男人，忽然眨了眨眼睛，眼睛的视线也移动了些许，似乎在看着某个方向。
　　并且，他的嘴角也勾勒出一丝阴冷的笑容。
　　……
　　咳……
　　闷哼声响起。
　　精神病医院外，布兰德压低了声音，他用手捂住面具，猛地甩了甩头。
　　“公爵阁下，那个魔灵就在里面，我大概知道它的位置了，似乎在一个荒废的墓园之中。”
　　“而且，我能肯定，它也发现了我。”
　　“事不宜迟，我们现在就进去。”
　　一旁。
　　杜维皱了皱眉，就在刚刚，他也感觉到了一道阴冷的视线看向了过来。
　　只是，却并没有在自己身上停留。
　　准确的说，全都集中在了布兰德的身上。
　　只是。
　　杜维却并不想就这么进去，黑影还没回来，他没有安全感啊……
　　可刚想到这。
　　忽地……
　　杜维的眼中便闪过一丝晦涩。
　　他不着痕迹的看了一眼附近阴暗的角落。
　　其中，淡淡的阴影莫名的浓郁了许多。
　　黑影回来了。
　　而这也意味着，盖斯科因就在后方。
　　杜维不再犹豫。
　　他直接说道：“可以，我们现在就进去。”
　　布兰德点了点头说：“您跟在我后面，这次有我来替您扫除一切障碍。”
　　话音落地。
　　他率先走进了希尔精神病医院的废墟。
　　杜维紧跟其后。
　　每一步落下，都有阴影在他脚下悄然浮现，当走废墟之中，越过希尔精神病医院的招牌，他的影子已经完全形成。
　　并且，一张信封还从影子里冒了出来，钻进了他的口袋中。
　　可就在这时。
　　杜维的手机铃声，忽然响了起来。
　　他拿出手机一看……
　　是一串完全陌生的电话号码……

551、原来是你······（第六更）
　　这串电话号码。
　　虽然陌生，但杜维看了一眼以后，便想起了究竟是怎么回事。
　　当初他第一次利用小丑牌进入梦里，面对恶魔修女的时候，莱恩就给他打了个电话。
　　也是从那以后。
　　杜维和莱恩的联系才恢复。
　　虽然说，两人只能在梦里打电话交流。
　　而这串号码，则一直留在杜维的手机通话记录里。
　　只是。
　　他在现实中试过拨打。
　　可接通电话的，却好像是一个恶灵。
　　那是很早以前了。
　　当时的杜维极为缺少恶灵，或者说工具人。
　　他甚至还在电话里告诉了对方自己家的住址，只是直到心理咨询诊所被毁，自己搬家，那个疑似恶灵的存在也没有找上门。
　　再后来，杜维身边的靠谱恶灵越来越多，也就逐渐遗忘了那个存在。
　　可现在这个电话却再次响了起来。
　　而且，还是对方主动给他打的。
　　走在废墟中的布兰德也听到了手机铃声，他回过头问道：“公爵阁下，您的手机好像响了……”
　　见杜维拿着手机漠然不语。
　　布兰德不由的十分疑惑，他再次说：“您放心，我不会去偷听您和您的朋友的通话，我可以做到的。”
　　边说，他指了指自己的耳朵。
　　立马他周围的声音便寂静了下来。
　　一切声音都仿佛避开了一样。
　　杜维想了想，按下了接听键。
　　电话那头。
　　立马就响起了一阵诡异的声音。
　　似乎有人在喘着气：“呼呼……呼呼……”
　　这一幕似曾相识。
　　杜维冷漠的说：“你想做什么？”
　　电话那头：“嘿嘿嘿……嘿嘿……”
　　对方在阴沉的冷笑，像是从牙缝里挤出来一样。
　　而且，还带着说不出的压抑，让人听起来就本能的不适。
　　杜维冷声说道：“这是你第一次主动给我打电话，你想杀了我吗？”
　　对方依旧在喘着气。
　　杜维皱眉道：“我现在就在希尔精神病医院的废墟，如果你想来杀我，最好现在就来，因为我很快就会离开。”
　　讲真的。
　　恶灵只要锁定了目标，是可以无视空间和距离出现的。
　　也就是，真能顺着手机信号跑过来。
　　就像黑影杀维达教的邪教徒那样。
　　只是。
　　电话那头的声音却非常奇怪，似乎在压抑着什么，声音凌乱，还响起了尖锐刺耳的嗡名声，好像信号被干扰。
　　杜维见此，只好准备挂断。
　　如果对方过来，就顺手解决掉，或者关进黑影体内的门里，不管是献祭给黄金天平，发动能力。
　　还是说当做一次性用品，都能给对方找到归宿。
　　但既然没有过来的意思。
　　杜维也不想再浪费时间。
　　然而就在这时。
　　电话那头，却响起了一个让杜维都为之动容的声音。
　　那是一个男人的声音。
　　低沉，却和莱恩的声音质感一模一样。
　　只是语调却没那么嚣张以及荒诞。
　　对方说：“真巧，我也在希尔精神病医院，我等你很久了，杜维主任，你身边的人是虚荣教派的布兰德吧，你们想来杀我，那就来吧……”
　　嘟……
　　被挂断的盲音。
　　杜维握紧了手机。
　　他整个人的气质，更是阴冷了下来。
　　身后的影子在躁动，似乎感受到了它主人的心情。
　　口袋里的信封也在颤抖。
　　“原来是你……”
　　杜维的声音非常冰冷，他把手机塞进了口袋，再次伸出来的时候，则摩挲着脸上的面具。
　　是的。
　　他现在的心情很不好。
　　他一直认为，莱恩·哈梅尔已经死了，活着的只是那个对自己完全信任，在暮钟教会受苦受难的忠心耿耿的下属莱恩。
　　这个世界上。
　　严格来说，杜维亏欠的人，只有莱恩。
　　他对莱恩的态度，和其他人都不一样。
　　可现在，杜维却听到了莱恩·哈梅尔的声音。
　　这让他感觉很不好。
　　因为那意味着，莱恩可能只是一个工具，一旦莱恩·哈梅尔复活，莱恩的意识就会被完全抹去。
　　再也不会有那个在梦里和自己打电话。
　　天天嚷嚷着要升职加薪的莱恩男爵。
　　杜维无法接受。
　　而且，这一幕和艾利克斯身上发生的事，极为雷同……
　　他这么告诉自己。
　　“我要冷静，事情还没到那种程度，只是一个电话而已。”
　　“我要确定它是不是莱恩·哈梅尔，也要确定它和莱恩的关系究竟是不是我想的那样。”
　　“如果不是，那就再另行考虑，如果它是，那就干掉它。”
　　“我无法容忍莱恩在暮钟教会为我受了那么多苦，倒头来竟然只是为他人做嫁衣。”
　　心里做出决定。
　　杜维便迈着坚定的步伐，走向了布兰德。
　　后者身边的寂静感立马消失。
　　“公爵阁下，您已经结束了吗？”
　　杜维冷漠的说：“是的，现在让我们去墓地，把它揪出来。”
　　布兰德恭敬的说：“如您所愿，阁下。”
　　他虽然不知道发生了什么事。
　　但却能感受到，面前的这个男人态度上的突然变化。
　　这让他心里浮现出了压力。
　　而在杜维的手背上，指针的图案忽明忽暗，一会儿是指针，一会儿却又变成了天平，但不管怎么变化，面具的图案都那么的模糊。
　　到现在，恶灵杜维还是没能结束同化那个魔神。
　　但他能感觉到，那一天已经快了。
　　……
　　在希尔精神病医院的废墟外面。
　　过了许久。
　　一个穿着长袍，戴着面具的男人身影慢慢的走了过来。
　　正是盖斯科因。
　　他抬起头看向了里面：“就是这里吗？布兰德，你对他还真是尽心尽力啊，浪费了二十多年的寿命，只为了帮他确定面具的位置。”
　　“真是有够卑微的。”
　　“不过没关系，既然我来了，那就会让你彻底清醒，我要让你知道，这已经不是他的时代了。”
　　“他只是一个被时代淘汰的可怜虫。”
　　“我们才是即将掌控这个时代的整体。”
　　边说着，盖斯科因边走了过去。
　　可刚一只脚踏入希尔精神病医院废墟的范围，他的身体却突然一震。
　　诡异的钢琴声叮叮叮的响了起来。
　　“钢琴曲……”
　　“莱恩·哈梅尔？”
　　“不……你已经死了，绝对不是你，是谁？谁在弹奏他创作的曲子，而且还是那一首曲子……”

552、接着奏乐
　　废墟内。
　　异变正在悄然发生，气温变得越来越低，视线所及，一切都像是蒙上了一层雾气的毛玻璃，显得略微有些朦胧。
　　并且，在这片废墟之中。
　　时不时的，有钢琴声正在响起，那悠长的音乐透露着莫名的哀伤，让人的情绪都不禁低落了下来。
　　就好像，情绪失控了一样。
　　这是一首哀乐。
　　就连杜维都受到了影响。
　　他脑海中浮现出了很多破碎的画面，那些都是被他埋藏在心底，只有他和恶灵杜维才知道的过去。
　　当然……
　　被做成充电宝的潘尼怀斯也知道。
　　很不对劲。
　　杜维皱着眉看向了四周。
　　现在距离那片墓地还有一段距离，周围只有那些给精神病人们居住的塌陷楼房，再往前则是广场，以及院长待着的钟塔型建筑。
　　越过钟塔型的建筑，后方才是目的地。
　　一旁的布兰德想了想，开口说道：“公爵阁下，这是葬礼进行曲，而且如果我没记错的话，应该是莱恩·哈梅尔为他死去的爱人创造的。”
　　“不对，他已经死了，这首曲子应该没人会弹才对，难道他留下了什么后手？”
　　葬礼进行曲有很多不同的版本。
　　除了那些名家创作的以外，一些音乐家也会改动一些曲调，或者应景的创作一些类似的曲子。
　　至于莱恩·哈梅尔的爱人……
　　也就是那个大了他二十多岁的老妇女，弗莱迪的妈妈。
　　杜维听到这话，低着头说道：“不一定是他留下了后手，有可能我们现在面对的，就是他本人也说不定。”
　　虽然说。
　　杜维不愿意把莱恩的事说出去，因为他知道这件事一旦爆发，会给莱恩造成何种麻烦。
　　但信息不共享，不代表不能把最重要的核心透露出去。
　　布兰德听到这话，眼神顿时变了。
　　他问：“公爵阁下，您要知道，当年莱恩·哈梅尔的死，是因为他和虚荣教派的第十三人从地狱之门里出来以后，身受重伤，两人还发生了矛盾。”
　　“结果是，第十三人死了，而莱恩·哈梅尔也失去了生命。”
　　“即便是那个时期的莱恩·哈梅尔已经足够强大，可他也不可能活到现在。”
　　过去发生的很多事都被埋藏在了历史中。
　　唯有亲身见证这一切的人，才能洞察真相。
　　杜维虽然没有亲身见证。
　　可他却知道很多信息。
　　比如说二十年前的希尔精神病医院前身是一个教堂，在那个时候，一名濒死的金发驱魔人来到了这里，留下了古董钟表，面具等物品。
　　于是。
　　杜维便说道：“按照目前的情况推断，莱恩·哈梅尔应该是死在了这所精神病医院里，而那个面具以及魔灵，或许和他在一起也说不定。”
　　可以说是很武断了。
　　布兰德虽然尊敬杜维，可他并非没有脑子。
　　立马就提出了自己的疑惑：“您的判断是基于什么？”
　　杜维打了个响指。
　　信封立马从口袋里悬浮了出来。
　　布兰德恍然大悟：“原来是邪灵信封，我差点忘了，您身边还有这种诡异的东西存在。”
　　“原来您早就暗中掌握了一切。”
　　他心中暗忖：“不愧是公爵阁下，即便是和时代错开了两百年，可他的智慧和手段都让人叹服。”
　　“明明掌握了一切，却不正面出手，反而让我展示我的能力。”
　　“我一定不能辜负公爵阁下的厚望。”
　　说真的，但凡来的不是布兰德这种对恶灵杜维极为崇拜的老年粉，都不会产生这种想法。
　　因为明显就是被当刀子使。
　　换成其他人，早就暗中提防了。
　　而悬浮在外的信封，正对着杜维的那一面纸张上，却冒出了一行文字。
　　【草！这傻逼怎么回事，为什么我感觉他比我信封还能舔，主人您一定要阴死他，妈的布兰德绝逼是个二五仔，您可千万别被他的演技蒙骗了啊。】
　　本能的。
　　信封感觉到了地位的威胁。
　　它本来就很讨厌布兰德，或者说科里恩·道奎。
　　新仇旧恨加身，它就更想弄死对方。
　　杜维则仿佛没看到似的，直接一把将信封抓住，塞回了口袋。
　　嘴上说的却是：“布兰德，我希望你不要掉以轻心，因为我们接下来要面对的，可能不止是莱恩·哈梅尔，还可能要加上魔灵，甚至还要加上第十三人死后变成的恐怖存在。”
　　能想到的都已经想到了。
　　布兰德也郑重的说道：“您请放心，我一定不让您失望。”
　　说着，他手一挥。
　　刚刚还能听到的哀乐声，立马就消失不见。
　　自布兰德和杜维所在的范围，一切都沉寂了下来。
　　能听到的，只有两人交流的声音。
　　这是布兰德那种能隔绝声音的能力。
　　杜维也没有真的把一切都交给布兰德。
　　他的影子在躁动扭曲。
　　只要发生危险，黑影随时都会动手，带他离开这里。
　　信封也是一样。
　　在杜维的口袋里，放着的还有骰子，夹在钱包里的硬币以及小丑牌。
　　关键时刻都能派上用场。
　　至于他自己。
　　右手手背上，指针的图案已然清晰可见。
　　他在心里默默说道：“我身上有黑影，梦里还有上百个学生恶灵，最深处还关着恶魔修女，这些底牌其实已经够我用的了。”
　　“但我却忍不住还想再标记几个更猛的。”
　　布兰德并不知道杜维的疯狂想法，他自顾自的走向前，带路前行。
　　……
　　而在荒凉的墓地之中。
　　阴冷的狂风正在呼啸，吹过哪些断裂的石碑，将一些沙石都卷起，发出呜呜的风声。
　　只是。
　　在这风声之中，钢琴曲的声音却没有受到任何影响。
　　以一种违背现实规则的方式，清晰的散发了出去。
　　整个天空都变得昏暗无比。
　　阴云密布……
　　莱恩·哈梅尔的墓碑上方，高空之中更是有雷电在汇聚，像是随时都可能劈下来似的。
　　看起来，一场暴风雨即将来临。
　　忽然……
　　咔咔的声音响了起来。
　　就好像是一个引子，一道闪电直接劈了下来，轰的一声，周围溅起了尘土，莱恩·哈梅尔的墓碑，更是直接断裂，下半部分全是过电后的黑色污渍。
　　再往下看，那些尘土落地以后。
　　露出来的是一具石棺，并且闪开了一道缝隙。
　　吧嗒……
　　一滴雨水落下，正好没入了缝隙之中……

553、我很喜欢暴雨天
　　哒哒哒……
　　是暴雨在下。
　　这场雨来的莫名其妙，而且很快便将周围的地面打湿。
　　杜维抬头看着阴沉的天空。
　　恍惚间。
　　他的眼神变得有些难看。
　　突然就开始下雨。
　　纽约都下了多少场雨了……
　　似乎。
　　从杜维开始接触到恶灵以后，他记忆里大部分时间都在下雨，要么在纽约下雨，要么在其他城市下雨。
　　甚至，他都坐飞机去了波兰，西加纳那种跨国的地方。
　　雨也没有停过。
　　最主要的是。
　　“为什么会在这个时候下雨？”
　　杜维不禁说了出来。
　　一旁的布兰德则很自觉的摸了摸自己的面具，在其中，一个阴暗的意志立马发出了反馈，那是属于魔灵的力量。
　　所有的雨水，虽然向着两人落下。
　　但临近的时候，却被无形的力量影响，刻意避开了两人。
　　做完这些。
　　布兰德才说：“公爵阁下，您似乎很讨厌下雨天？”
　　他记忆里，维多利亚时代的伦敦城，那场披甲成神的非人之举，便是以暴雨落下开始的。
　　杜维看着布兰德，语气复杂的说道：“我并不讨厌下雨天，而是讨厌我遇到下雨天。”
　　布兰德有些无法理解。
　　他只好摇了摇头，指着前方说道：“墓地就在前面，我已经感觉到，里面有着一个可怕的存在正在异动。”
　　“解决它以后，我们立马离开。”
　　杜维点了点头，脚步也加快了许多。
　　只是，他心里却有些不安。
　　说真的，每次下雨的时候出门，准没好事。
　　尤其是在希尔精神病医院。
　　要知道。
　　这里可是公交车曾经的某个站点。
　　“我的运气应该不会那么差。”
　　“公交车和恐怖屋还在对抗着，它不可能会跑到这里，毕竟它虽然和我有仇，可也已经很久没和我再碰上了。”
　　……
　　雨一直下。
　　很快，杜维和布兰德便走在暴雨中，来到了墓地的区域。
　　他看向过去。
　　便发现，视线所及之处，所有的墓碑都断裂了。
　　而最深处的位置，某个墓碑上，则有一块明显的被雷劈过的黑色污渍，大片的连在地上。
　　自中间而断。
　　上半截倒在地上，原本封存在凝胶里的照片，也看不出了原来的模样。
　　但……
　　越发阴冷的可怖感，却席卷了周围的一切。
　　杜维向布兰德使了个眼色。
　　后者立马会过意，整个人都变得更加警惕了起来。
　　越是往里走。
　　阴冷的气息就越来越强烈。
　　并且，原本被屏蔽的葬礼进行曲，竟然渗入了进来，哀乐般的钢琴声，直接灌入了两人耳中。
　　虽然还没有那么清晰。
　　可已经让杜维的情绪有些失控。
　　他努力的保持着冷静。
　　强行按捺下那些该死的破碎画面，整个人的气息，都变得有些狂躁。
　　戴在脸上的面具。
　　更是微微颤抖，在其中同化魔神，导致陷入沉睡中的恶灵杜维，似乎也受到了影响。
　　杜维被影响还好。
　　他能保持理智，有着自己的底线。
　　可恶灵杜维却不一样。
　　它是极度理智之下，伴随着的冷血，它不屑抹杀生命，可当有存在触及到那些禁区，它真的会施暴。
　　旁边的布兰德还好。
　　他并没有受到太大的影响。
　　因为按照实力来讲，他是实打实的顶尖猎人，不同于杜维这种依靠外力，看似强大，可实际上没有足够多的底牌，就完全没有任何安全感。
　　布兰德冷声说道：“公爵阁下，您看到那具石棺了吗，我能感觉到，里面有着一个很可怕的存在，正在试图从里面钻出来。”
　　“它有可能就是来恩·哈梅尔，可我却感觉到了魔灵的气息。”
　　杜维平静的说：“是的，我也感觉到了，所以那张面具应该就和它在一起，它似乎控制了那个魔灵，又或者取代了对方？”
　　布兰德说道：“试一试就知道了。”
　　说罢，他深吸一口气，向前走了一步。
　　戴在他脸上的面具，一下子像是活物般，贴的更紧了，甚至可以说面具的边缘处，直接没入了肉内。
　　和他的脸长在了一起。
　　恍惚间。
　　杜维在布兰德的身后，看到了一张人脸。
　　那人脸扭曲成了一团，根本看不出五官的区别，只是在额头的部位，却冒出了一只竖眼，没有眼白，瞳孔泛黄……
　　人脸刚出现，便诡异的消失不见。
　　就好像杜维看到的只是幻想。
　　可实际上。
　　只有布兰德知道，此时面具之下，他的面孔和杜维看到的幻想，完全一模一样。
　　虚荣教派窃取魔神力量的方法非常极端，而且十分的诡异。
　　他们把力量和面具揉和在了一起。
　　以一种不知名的方式，让他们成为了魔神力量的载体。
　　面具则是一个开关。
　　不得不说，虽然猎人没法用善和恶去做区分，但他们获得力量的方式，都是那么的绝望。
　　得到的越多，失去的反而更多。
　　“滚出来。”
　　布兰德的声音已经有点扭曲了，这句话几乎是咬着牙说出来的。
　　他一跺脚。
　　立马，轰的一声。
　　那具石制的棺材，便直接从泥土中拔起，凌空飞了出来，泥泞的泥土溅的到处都是。
　　暴雨倾盆落下。
　　当石棺重重坠落在地的时候，雨水已经噼里啪啦的打在了上面，冲刷着那些泥土。
　　可更诡异的是。
　　即便是这样，整个石棺都没有摔开，只有一道缝隙存在。
　　布兰德没有停下。
　　他双手反着伸出，手背靠着手背，然后就像是握住了什么似的，想要将其撕开。
　　但并没有成功。
　　石棺内，咔咔咔的声音一直在作响。
　　似乎无法承受布兰德的力量。
　　可是，却也没有破碎或者分开。
　　两者陷入了僵持中。
　　一旁的杜维见此，眼皮狂跳。
　　他感觉到了浓浓的不安，因为面前所发生的一切，和他预想中的有所出入。
　　“等一等，布兰德，事情有点不对劲。”
　　话音刚落。
　　布兰德便立马停了下来，他扭头问道：“公爵阁下，你发现了什么吗？”
　　杜维正要回答。
　　可布兰德的眼神中却闪过一丝不敢置信。
　　他仿佛看到了什么骇人的一幕，忍不住脱口道：“你没被他杀死？”

554、消失的能力（第三更）
　　在后方。
　　杜维扭过头看去。
　　随后，他便看到了一个穿着黑衣，戴着面具的银发男人，一步一步的走了过来。
　　对方完全不像是个人。
　　因为那种浓浓的死寂，以及仿佛从地狱里走出的腐朽气息，根本就没有任何生命力可言。
　　或者说。
　　此时，来到两人面前的这名不速之客，是一个魔灵。
　　杜维眼神非常难看：“那个和莱恩·哈梅尔同归于尽的第十三人？”
　　布兰德跟着说道：“是他，可他现在的状态很奇怪，像是死了，又好像是活着。”
　　就在这时。
　　走过来的那名未知存在忽然开口了。
　　“布兰德，杜维主任，你们好像误会了什么。”
　　“我的名字，叫做莱恩·哈梅尔。”
　　“我本来以为我会等很久，可没想到这一天来的比我想象的要快，只是可惜了，我当年布下的后手，竟然不知道跑到了什么地方。”
　　“导致我竟然只能用那个混蛋的身体。”
　　“不过这样也好，魔灵的力量，外加一名顶尖猎人死后化作的存在，暂时也足够我用的了。”
　　莱恩·哈梅尔似乎根本不在意布兰德的强大。
　　更不在意对面的杜维。
　　他用一种诡异的眼神看着杜维，笑声阴冷的说道：“欢迎来到我的世界，杜维主任。”
　　“只不过，你好像不是很开心？”
　　“是因为我的欢迎仪式不够热烈吗？”
　　说着，莱恩·哈梅尔伸出一根手指，放到了面具的嘴巴位置。
　　“嘘……”
　　“现在，让我们保持安静。”
　　话音刚落。
　　莱恩·哈梅尔的身影便消失不见。
　　布兰德出现在了他所在的位置，直接扑了个空。
　　“该死的，莱恩·哈梅尔，你究竟想做什么？”
　　后方。
　　杜维眉头一皱，立马就想要后退。
　　可刚想这么做，腐朽的气息便充斥在了四周，他看到了一张面具在眼前放大。
　　砰……
　　两把尖刀挡住了那张面具。
　　自杜维身前，黑影拿着两把尖刀，就像是最忠诚的守卫一样，抵住了莱恩·哈梅尔。
　　它那双布满血丝的眸子，也散发着浓浓的恶意。
　　杜维冷漠的看着莱恩·哈梅尔：“你很想杀了我？”
　　“为什么不呢？”
　　“你把我的后手弄没了，如果不是我被迫苏醒，如果不是我当年临死前做了一些别的布置，我的复活计划会彻底失败。”
　　“而且，我还从你身上嗅到了我那个愚蠢的儿子的味道。”
　　“你把弗莱迪怎么了？”
　　说完，莱恩·哈梅尔伸出插了下黑影的眼睛。
　　直接穿了过去。
　　他的目标是杜维。
　　“我答应过的，我会照顾好弗莱迪……”
　　可杜维却冷笑着说：“你放心，你儿子现在过的很好，每天都有很多朋友陪它一起玩耍。”
　　说话间。
　　杜维也动手了。
　　他直接伸手抓向莱恩·哈梅尔，既然对方还不能算是人，那就能被标记。
　　只要被标记。
　　自己就有办法弄死他。
　　旁边的布兰德也伸手向着这边抓了过来。
　　他那种类似恶灵杜维隔空控物的能力，虽然有着本质上的不同，但发挥出来的效果却很强。
　　莱恩·哈梅尔身体一顿，直接消失不见。
　　只有声音还在回荡：“真可惜。”
　　同样。
　　杜维也遗憾的收回了手，在心里说了句：“确实很可惜。”
　　而就在同一刻。
　　被所有人遗忘的那具石棺。
　　忽然……
　　原本的缝隙闪开了，发灰的雾气从里面冲了出来，像是放闸的水坝般，汹涌澎湃。
　　眨眼间，就疯狂扩散。
　　直接将杜维和布兰德包裹在内。
　　视线受到了影响。
　　耳边能听到的，只有布兰德的声音。
　　他说：“只靠这些手段的话，莱恩·哈梅尔，你有点太过于异想天开了……”
　　“退散。”
　　声音的腔调很奇怪。
　　可说出来以后，那些雾气真的就像是听话的宠物一样，竟然完全消散了。
　　可放眼望去。
　　那里还有莱恩·哈梅尔的影子。
　　有的只是倾盆而下的暴雨，以及在两人面前的石棺，能看到的是，在棺材的缝隙处，一只手耷拉了出来。
　　指甲发灰，并且布满尸斑。
　　只是，此时这只手却在微微颤抖，似乎正在复苏。
　　杜维直接拉开了风衣，从里面拿出许久未曾动用的燧发枪，对准那只手直接扣动了扳机。
　　咚的一声。
　　烟雾寥寥。
　　子弹命中了那只手，将其轰成了碎片。
　　而同时。
　　暴雨之中，那钢琴曲的声音变得越来越沉闷，就好像从一个调子，进入了另一个调子。
　　莱恩·哈梅尔的声音，也不知道从什么方向传了过来。
　　“现在，这里是我的世界，而现在，我将会为你们所有人，举行一场葬礼。”
　　“你们可以试图反抗，我也很期待，你们能打破我二十年前就布下的手段。”
　　“所以，请开始你们的表演。”
　　听到这话。
　　杜维眉头紧皱，他一声不吭的看向四周。
　　旁边的布兰德则气息越来越阴沉。
　　“可笑，你已经死了二十年了，单靠着恶灵化的能力，你根本无法接触到魔神的力量，而且你的状态很明显不对劲。”
　　“我会亲手宰了你。”
　　话音落地，布兰德左手捂住了面具，右手则按在了地上。
　　他似乎进入了某种奇异的状态，正在锁定莱恩·哈梅尔的位置。
　　“布兰德，可笑的人是你才对。”
　　“你们这些人走上了一条不归路。”
　　“窃取魔神的力量，只会让你们被同化，而我莱恩·哈梅尔从来都不需要。”
　　“给我足够的时间，我就是神。”
　　这番话，真的很像是恶灵杜维说过的。
　　布兰德顿时眼神有些复杂。
　　他咬着牙说：“你没有那个资格。”
　　下一秒。
　　布兰德看向了上空：“影响五感，看来你真的掌控了那张面具，但这是面具的力量，你本身的能力呢？”
　　“你出问题了，莱恩·哈梅尔。”
　　他直接伸手对准了天空。
　　猛地一抓。
　　莱恩·哈梅尔的身影便显现了出来。
　　他的语气非常阴沉：“是又怎么样，你们能杀的了我吗？即便是我的能力已经和我分开，可我依旧能赢。”

555、莱恩·哈梅尔的确有点东西（第四更求支持）
　　此时此刻。
　　布兰德和莱恩·哈梅尔打在了一起。
　　单方面的压制。
　　布兰德完全占据了上风，只是也只能做到这样了，他完全杀不死莱恩·哈梅尔。
　　后者被打的很惨。
　　身体破破烂烂。
　　唯独一张面具完好无损。
　　可即便如此，莱恩·哈梅尔依旧嘴很硬：“放弃吧，布兰德，你根本杀不死我，你的愚蠢让我感到可笑。”
　　布兰德上去就是一拳，把莱恩·哈梅尔打出老远。
　　可后者，却依旧那样不死不活的吊着。
　　真就像是打不死的小强一样。
　　说真的。
　　布兰德现在有些犯难了，他发现自己居然拿莱恩·哈梅尔根本没办法。
　　杀又杀不死。
　　面具又取不下来，放任对方不管，很可能又会引起更麻烦的事。
　　甚至，布兰德都想要让“公爵阁下”出手。
　　在他看来，只要公爵阁下动手，一切都会迎刃而解。
　　即便他知道，现在的公爵阁下力量和记忆，还没有完全恢复。
　　实力远远不在巅峰期。
　　而此时。
　　杜维却始终没有任何动作。
　　黑影站在他身边，忠诚的护卫着他。
　　信封飘浮了出来，骰子，小丑牌，以及硬币，沿着它为核心，簇拥在杜维身边。
　　这一幕看起来极为魔幻。
　　可杜维却的注意力，却根本不在这上面。
　　此时此刻。
　　他在想一件事：“为什么这个莱恩·哈梅尔，表现的非常鲁莽，甚至可以说，看不到半点有计划，有阴谋的地方。”
　　在很久之前。
　　杜维就已经知道了莱恩·哈梅尔的存在，对方是一个天才，迷一般强大的实力，出现的时候，便站在了巅峰。
　　无论是能力还是智慧，都远超常人。
　　剔除那喜欢中年妇女的奇葩爱情观以外，对方可以说，是杜维认知中的最可怕的男人，比汉尼拔带来的压制力还要强的多。
　　可现在。
　　杜维却觉得，即便是没有布兰德在旁边出手，自己也能轻松弄死这个莱恩·哈梅尔。
　　绝对有什么地方出现了问题。
　　“不对劲。”
　　他心里这么想着，便扭头看向了那具石棺。
　　现在，这具石棺已然没有了异变，表现的平平无奇。
　　杜维眯了眯眼睛。
　　他说：“蒙蔽五感的能力，还有这具棺材，以及那首钢琴曲，我好像发现了一些不对劲的地方。”
　　说着，杜维便踏步走到了石棺前，伸手按在了上面。
　　标记的能力发动。
　　但并没有成功。
　　不过，杜维却笑了起来：“原来是这样啊。”
　　石棺似乎是感受到了什么，从里面再次发出了咔咔咔的声音，好像里面有人在用指甲挠着棺材板，试图将其推开一样。
　　“我能标记怪异，魔灵，而我无法标记的，要么是活人，要么就是一些死物，或者是和魔神有关的东西。”
　　“这具棺材或许是死物，但这只是表面现象。”
　　杜维的声音有些异样。
　　他索性扭头看向了身后。
　　便看到。
　　布兰德一只手握着莱恩·哈梅尔的脖子，一只手试图把面具硬生生撕开的一幕。
　　当即，杜维就要开口制止布兰德。
　　可刚张开嘴，他又想到了一件事。
　　眼前的这个莱恩·哈梅尔肯定有问题，绝对不是正主。
　　但一开始出现的。
　　绝对是他。
　　只是，或许是蒙蔽五感的能力，再加上一些乱七八糟的东西在作祟，使得杜维和布兰德判断出现了错误。
　　正主说不定正在暗处窥视着一切的发生。
　　他希望看到这样。
　　那么问题来了。
　　被布兰德打成这样的存在，又是谁呢？
　　魔灵？
　　还是说别的什么？
　　要知道，之前杜维刻意让黑影待在湖心岛，等着盖斯科因追来以后，才让黑影带着信封回来。
　　算算时间，盖斯科因也该到了。
　　一时间。
　　杜维仿佛看到了莱恩·哈梅尔的身影，对方也在看着自己。
　　两个同样智商很高的男人。
　　在这一刻似乎产生了共鸣。
　　杜维知道对方要做什么，对方也一定能想到杜维已经看出了真相。
　　“布兰德，你不是孤军作战。”
　　这句话若有所指。
　　因为他觉得，真正的莱恩·哈梅尔，应该正在以一种看不到的方式，配合着布兰德，一起对那个下场凄惨的未知存在动手。
　　而这个未知存在。
　　应该正是盖斯科因。
　　上一句话刚说完。
　　杜维便紧接着又补充了一句：“我和你一起对付他，一定要他的命。”
　　听到这话。
　　布兰德还有些羞愧：“公爵阁下，我一个人就足够了，我会弄死他的。”
　　杜维冲上前，同时说道：“不，只有你一个人，效率实在是太慢了。”
　　实际上，他心里想的却是。
　　起码得把盖斯科因打到奄奄一息，再也没法反抗。
　　或者，直接杀了他也行。
　　不趁着这么好的机会，以后再想从盖斯科因的嘴里得到自己想要的答案，并不是一件简单的事。
　　哪怕是死人，杜维也能让对方开口说话。
　　砰砰……
　　杜维上去就是三枪。
　　黑影也诡异出现，两把尖刀刺穿了那个“莱恩·哈梅尔”的脑袋，将其切成了碎片。
　　并且。
　　它还歪了歪脑袋。
　　似乎觉得这一幕在之前发生过。
　　不过，黑影毕竟是个白痴，它只听杜维的话，杜维让它动手，就算是魔神，它都敢上去捅两刀。
　　信封也不甘落后。
　　那枚曾让它深恶痛绝，怀疑人生的骰子旋转了起来。
　　同时，两张小丑牌之一的许愿牌也被它发动。
　　【我信封在此许愿，接下来我扔出的硬币，每一面都是正面。】
　　愿望达成。
　　硬币落地。
　　真的就是正面。
　　而骰子的六个面也平稳了下来。
　　数字6……
　　【天呐，我信封终于领悟了主人的手段，原来只有一层层的剥削下去，才能实现我的目的。】
　　是的，信封之前总结过它为什么运气那么差。
　　然后它想到，可以借助小丑牌，过渡到硬币，再过渡到骰子。
　　就像是金字塔一样。
　　一层层的剥削，和万恶的资本家干的事如出一辙。
　　可就在这时。
　　那具石棺开了……
　　其中，一具穿着教士服的金发驱魔人尸体躺在其中。
　　尸体猛地睁开眼睛，里面满是空洞的死寂之意。
　　周围的一切，眨眼间便被黑暗所包裹。

556、石棺之中（第五更）
　　在那黑暗覆盖一切的前一秒。
　　周围的景象有过刹那般的清晰。
　　杜维看到。
　　正被围攻的那名“莱恩·哈梅尔”身影扭曲，就像是褪去了外衣一样，露出了狼狈的面孔。
　　正是盖斯科因。
　　对方的状态非常凄惨。
　　浑身是血，胸口还有着四道伤口，不停的在往外冒血。
　　那是黑影阴恻恻的捅出来的。
　　不仅如此。
　　在旁边，还多出了一人。
　　那人一头银发，戴着面具，和最早看到的莱恩·哈梅尔操控的尸体一模一样。
　　并且，对方还在一起围攻盖斯科因。
　　等同于，无形之中盖斯科因一打三。
　　眨眼间。
　　急速扩散的黑暗便将一切包裹住。
　　杜维，身受重伤的盖斯科因，布兰德，以及那具尸体，都是一样。
　　在这一刻。
　　葬礼进行曲才落下了最后一个音节，彻底宣告结束。
　　但另一首带着强烈感染力的曲子，却刚刚拉开帷幕。
　　杜维只感觉自己失去了空间感，视觉，触觉，听觉全都受到了影响。
　　然后便真的消失了。
　　……
　　此时此刻。
　　在遥远的另一端，瑞士的暮钟教会总部。
　　属于猎人们的日常正在进行着。
　　现在的暮钟教会，不比之前集体上吐下泻，只能挂吊水度日。
　　他们恢复了战斗力。
　　也就导致，很多人都外出解决恶灵，总部内留下的人很少。
　　当然。
　　詹姆斯没有出去。
　　他作为教会的卧底，始终牢记着自己的目的。
　　那就是调查暮钟教会的信息，等待着有一天教会和暮钟合并，完成自己的使命。
　　只是。
　　他可能没想过，整个暮钟教会，其实大部分人都是卧底。
　　大家和他的想法差不多，只是隶属于不同的势力而已。
　　“唉，这样的日子什么时候才是个头啊。”
　　“fuck！我都忍不住骂人，莱恩你真是个混蛋，我就剩下一只胳膊，结果你他妈之前打我的时候，竟然把我打脱臼了，真是……”
　　“我……”
　　此时，詹姆斯待在暮钟教会内部的后院，坐在台阶上，仅剩的一只手打上了石膏，用绷带挂在胸前。
　　他垂头丧气。
　　整个人都不好了。
　　在暮钟教会的这段时间，真的是生不如死，堪比人间地狱。
　　要不是詹姆斯意志坚定，他早就受不了，选择叛逃了。
　　而在他的旁边。
　　平常一脸嚣张的莱恩，却显得分外安静。
　　这让詹姆斯觉得很不适应。
　　他皱着眉问：“莱恩，你怎么不说话了？我刚刚虽然骂你，但我已经不生你气了，毕竟之前我上吐下泻的那段时间，你天天喂我吃饭喝水，我会记住你对我的帮助。”
　　可是。
　　莱恩依旧没有说话。
　　他低着头看着自己的双手，眼神一会儿变得冷酷，一会儿又变得茫然。
　　詹姆斯见此，下意识的挪了挪屁股。
　　“你该不会是又要发疯了吧？”
　　“莱恩？莱恩男爵？”
　　一声男爵。
　　顿时让莱恩眼中的冷酷之意消散，取而代之的则是掩饰不住的得意之色。
　　他立马高高仰起头。
　　非常不屑的说道：“奴隶詹姆斯，谁给你的资格，让你直呼我的名字，你应该称我为男爵阁下。”
　　詹姆斯无语的说：“好吧，男爵阁下，你刚刚在想什么？我怎么感觉你有点怪怪的。”
　　听到这话。
　　莱恩茫然的歪了歪脑袋：“啥，我刚刚有在想东西吗？我怎么不知道？”
　　·詹姆斯无语的说：“我怎么知道你在想什么，我只是这么告诉你而已，好了，我不跟你在这里晒太阳了，我要去吃饭了。”
　　莱恩冷哼一声：“吃饭？吃什么饭？这整个暮钟精神病医院，都是我莱恩男爵的地盘，你吃的每一顿饭，都是在花我的钱，我宣布，今天所有人都不能吃饭。”
　　“你们这些人，都不会给我省钱的吗？”
　　“我都已经三天没吃饭了，我身体不还是很棒？”
　　詹姆斯却不跟莱恩计较。
　　他有时候懒得搭理这个精神病，直接起身离开。
　　而莱恩却觉得自己贵族的威严受到了亵渎。
　　他正准备偷袭詹姆斯，教对方做人的时候，眼中却再次变得茫然一片。
　　身体也顿住了。
　　詹姆斯没有看到这一幕，他快步离开。
　　整个后院，便只剩下了莱恩一人站在太阳下。
　　他捂着脑袋，表情痛苦的说道：“妈的，我好想听到了一个声音，妈的，是哪个傻逼在喊我的名字。”
　　“还他妈没喊对。”
　　“啥，你让我回去？回哪去？我哪也不去，我就待在暮钟，这里可是主任亲自册封给我的领地。”
　　“去你吗的，什么狗屁莱恩·哈梅尔，这和我莱恩男爵有什么关系？”
　　“你说什么？我是你的恶灵化能力？你把我剔出去了？让我变成你的后手？”
　　“呵呵，我莱恩男爵那么牛逼，是你的能力？你跟我装逼呢！”
　　“我还说你是我的能力呢！”
　　莱恩越说，越感觉意识中的痛苦减轻了许多。
　　不由得。
　　他恍然大悟：“我懂了，你他妈是在用语言骚扰我，你等着吧，你完了，我现在就去梦里给主任打电话，我要打你小报告。”
　　“你他妈敢跟我莱恩男爵装逼。”
　　“正好我最近想建设一下暮钟精神病医院，我让主任把你器官都摘了，拿出去卖钱支援我。”
　　……
　　深邃。
　　漆黑，空间非常的封闭。
　　四周能很明显的感觉到限制。
　　似乎是在一个狭长的空间内。
　　杜维只感觉时间好像仅仅只过去了一秒，可回过神来以后，自己便出现在了这个狭长的空间内。
　　身体受到了限制。
　　根本没法活动。
　　“我在石棺里？”
　　杜维的声音在黑暗中响起，他伸手摸了摸四周的壁垒，入手便感觉到了阴冷潮湿的水汽。
　　而且。
　　浓浓的恶意沿着手掌接触的位置，不停的侵蚀着。
　　杜维立马收回了手。
　　黑影现在附体在他身上，但脑海中传来的意志，也仿佛正在体会着难以形容的痛苦。
　　“这具石棺，想要把我吞噬？是献祭吗？”
　　“莱恩·哈梅尔，这就是你布置的复活后手？”
　　杜维的语气有些复杂。
　　他发现他即便是重视这个对手，可还是有些轻视了。
　　刚刚在外面发生的那些事，让杜维有种眼前一亮的感觉。
　　他以为隐藏在暗处的莱恩·哈梅尔，实际上只是一具尸体，或者说戴着面具的魔灵，只是受到了对方的操控。
　　而在石棺里的，才应该是真正的本体。
　　只是现在，被关在石棺里的，变成了他自己。

小目标完成
　　周五说了，补偿大家，周末最少更两万字，我统计了一下，一共是两万三千多字。
　　感谢大家的支持。
　　感谢群里的魔鬼们的催更。
　　痛苦且快乐，我是无情的码字机。
　　另外，求订阅啊……
　　最近订阅惨不忍睹，我都要哭了。

557、石棺里的喘气声
　　咚咚咚……
　　是杜维在敲棺。
　　他试了试，结果却发现根本没法弄开石棺，从里面出去。
　　似乎。
　　整个石棺被很重的东西压着，即便是力气再大，也不可能推开。
　　于是。
　　他只好放弃了这个念头。
　　离开的办法有很多。
　　只是，他现在不想那么做。
　　比如说，躲进油画里，然后再通过弗莱迪进入汤姆的梦，以此脱身。
　　这个办法很高效。
　　可用了以后，他就要暂时和莱恩·哈梅尔，盖斯科因，以及布兰德说说拜拜了。
　　目的还未达成。
　　怎么能半途而废。
　　况且，杜维也不打算放过莱恩·哈梅尔。
　　按照对方说的话来看。
　　他是他，莱恩是莱恩。
　　两者之间，并不是单纯的转世一说。
　　反而是，莱恩·哈梅尔死后，用某种方法正在试图复活，而莱恩则只是对方的能力所衍生出来的产物。
　　一旦莱恩·哈梅尔成功复活，他肯定会把能力夺回去，解决莱恩。
　　两者之间的关系，有些类似杜维和恶灵杜维。
　　但实际上，却完全不是一样。
　　根本不可能融合。
　　只有一方取代另一方。
　　“但是他在哪呢？”
　　黑暗幽闭的石棺内，杜维的声音显得越发诡谲。
　　原本，莱恩·哈梅尔待在石棺里。
　　现在自己取代了对方的位置。
　　那么是否，对方已经跑到了石棺外？
　　而且，布兰德以及盖斯科因又在哪？
　　是否他们也在外面呢？
　　杜维有些猜不透。
　　信息量太少，即便是他也无法做出准确的判断，更何况布下这一切后手的人，是那个被称作天才的莱恩·哈梅尔。
　　然而。
　　就在这时。
　　“呼……”
　　像是有人在喘气。
　　杜维的脸色立马变的难看了起来。
　　他敏锐的发现。
　　那喘气声，就在石棺里，准确的说，是自己的脖子后方。
　　但这怎么可能。
　　自己现在是躺在棺材里的，背后就是坚硬的石板，根本不可能容纳下一个人。
　　“真是有趣。”
　　杜维歪了歪脖子，试图在狭小的棺材里扭转身体。
　　他想看一看身后究竟有什么鬼玩意。
　　如果是莱恩·哈梅尔，对方肯定会立马对自己动手，不大可能会做出这种类似恶作剧的举动。
　　于是。
　　杜维便费力的扭转身体。
　　很快，他便翻了个身。
　　在这个过程中，黑影始终附体在他身上，替他抗下了来自石棺的那种莫名的侵蚀感。
　　哒……
　　黑暗中，打火机被按下，赤红的火苗立马照亮了四周。
　　然后。
　　杜维便看到了石板，除此之外空无一物。
　　刚刚的喘气声，已然消失不见。
　　“怎么回事？”
　　杜维有些不解，他都已经做好标记的准备了，结果目标竟然莫名消失。
　　“出来。”
　　他冷声说道：“现在我已经被你关在了石棺里，我根本没有任何反抗能力，你完全没有必要再故弄玄虚。”
　　“况且，你难道就不想知道，你的能力现在在什么地方吗？”
　　“来吧，让我们做个了结，你不是很想杀了我吗？”
　　“现在就是你最好的机会。”
　　杜维刚说到这，在他的背后，再次响起了喘气的声音。
　　就好像。
　　那个未知的存在，一直紧贴着他的背，始终靠着他的脖子在喘气。
　　如果换做是别人。
　　恐怕已经吓破了胆。
　　或者惊慌失措，陷入惊恐之中。
　　然而现在是杜维。
　　他不禁冷笑出声：“太可笑了，我给你机会，你都不愿意把握，你是在忌惮什么吗？”
　　说完。
　　黑影像是感觉到了杜维的想法。
　　它直接解除了附体的状态，再次化作了杜维的影子。
　　一瞬间。
　　在杜维的背后，便出现了一张狰狞可怖的面孔。
　　并非是莱恩·哈梅尔。
　　而是怪模怪样的，皮肤溃烂，却没有五官，甚至连轮廓都看不到，就好像被抹去了一样。
　　此时此刻。
　　杜维扭过头，正好就和这张脸对视着。
　　两者之间的距离，仅仅只有五指的宽距。
　　当即。
　　杜维毫不犹豫的伸出右手，直接抓了上去。
　　他想要标记对方。
　　黑暗中，两把尖刀也悄然刺了过来，黑影也在对那张脸动手。
　　可诡异的是。
　　杜维的手竟然直接抓了个空。
　　那张脸完全无视了他的标记能力，只在黑影动手的时候，闪避了一下。
　　紧接着。
　　直接覆盖在了杜维的脸上。
　　准确的说，是他现在戴着的面具。
　　“面具恶灵……”
　　“不……是魔灵。”
　　杜维脑海中立马闪过了这个念头，他亲手制造过好几个面具恶灵，对这种玩意的了解非常深刻。
　　对方绝对是虚荣教派第十三人戴着的面具里的魔灵。
　　只是不知道为什么，竟然出现在了棺材里。
　　而且，对方的目标似乎正是自己戴着的面具。
　　下一秒。
　　杜维便忍不住痛哼出声。
　　他捂着脑袋，在黑暗中低吼。
　　戴在脸上的面具变得非常冰冷，散发着刺骨的寒意，脑海中也响起了一个狂躁的声音，可怖又死寂。
　　这个面具魔灵的目的，已经很直接了。
　　它貌似失去了存在的媒介，现在遇到了一个能容身的地方，正好想要将其占据。
　　并且，还要夺走杜维的身体。
　　可以说。
　　它做的事，和还没有拥有杜维人格，记忆，思维方式之前的恶灵杜维，或者说那个面具恶灵的目的一模一样。
　　区别是。
　　一个是魔灵，一个是恶灵。
　　后者杜维还能对抗，可上升到魔灵，单凭他自己根本无法抗拒。
　　“黑影……”
　　杜维咬着牙说道：“给我宰了它。”
　　立马，黑影便附体在杜维身上。
　　魔灵层面的存在，也自然要用类似的力量抗衡。
　　现在，能帮得到杜维的，也就只有黑影了。
　　反而是口袋里的信封，现在仿佛是被彻底压制住了一样，根本没有任何气息波动。
　　可就在黑影刚刚附体，准备把面具魔灵逼出来，弄死对方的时候。
　　忽然……
　　石棺内，恐怖刺耳的尖叫声响了起来。
　　那张融入面具里的脸，以一种无比狼狈的姿势，试图从面具之中挣脱出去。
　　不过，它根本无法做到。
　　因为从面具里冒出了一根根细密的黑色丝线，融入了那张没有五官的脸里，任由这个魔灵再如何挣扎，都没法弄断一根丝线。

558、我需要更多的魔灵
　　噗……
　　就冒出来一会儿，时间都没过去一分钟。
　　那个魔灵，便硬生生的被拉回了面具里。
　　死的不能在死。
　　当场打出GG。
　　同时。
　　杜维也忍不住眯了眯眼睛，他感觉到自己的另一面，竟然有了要苏醒的趋势。
　　但也只是这样。
　　只是一个魔灵，还没法让恶灵杜维苏醒。
　　因为它现在在做的事，是这个世界上从未有人做过的。
　　吞噬魔神。
　　就像它说的那样，它的对手从来都不是所谓的顶尖猎人，因为那些人在它眼中，只能算作是凡人。
　　它的对手，只有所罗门七十二柱魔神。
　　“我需要更多的魔灵。”
　　杜维的双眼，顿时有了转变为漆黑的迹象。
　　一只魔灵虽然没有让恶灵杜维苏醒。
　　可也起到了一丝效果。
　　……
　　布兰德现在很难受。
　　在之前所有人都被黑暗覆盖的时候。
　　他发现自己出现在了一具石棺里。
　　里面。
　　还有着一个面具魔灵。
　　以布兰德的实力。
　　魔灵并不能伤到他，反而被他轻易捏死。
　　毕竟，布兰德已经是走上了窃取魔神力量的猎人，虚荣教派以及马修，他们都是一类人。
　　位于猎人中的天花板。
　　从某种意义上来说。
　　以他们为代表的这个时代，已经完全畸形了。
　　强的越强，弱的越弱。
　　腰部力量更是直接断层。
　　随手将一张腐烂的脸摔开，布兰德伸手撑住了石棺的盖子。
　　他咬着牙说道：“莱恩·哈梅尔，你以为我不知道你想做什么吗？这样的石棺应该还有两具，你想要依靠这玩意复活，把我们作为祭品，夺走我们的力量，实在是太可笑了。”
　　“魔神的力量，可没你想的那么简单。”
　　说着。
　　他脸上的面具顿时像是活过来一样，开始了扭曲，并且从里面延伸出许多的触手样的诡异东西。
　　“给我开！”
　　一下子。
　　整个石棺便轰隆隆做响。
　　布兰德怒吼一声。
　　石棺竟然真的被硬生生的推开了一道缝隙，阴冷的雨水立马倒灌了进来。
　　砰……
　　棺材盖被掀飞。
　　布兰德直接跳了出去。
　　入眼，他便看到了一个男人，正站在自己的对面，背对着自己。
　　那人有着一头枯黄的金发。
　　身材干瘪。
　　像是尸体一样散发着莫名的渗人寒意。
　　雨水从他的身上滑落，可在流到地上的时候，却变成了鲜血。
　　在男人的对面。
　　还有着另外两具石棺。
　　全都暴露在了地面。
　　“莱恩·哈梅尔？”
　　布兰德的声音非常阴冷，他一边走过去，一边握了握手。
　　“虚荣教派对你的资料看来有很大的出入，擘内的三石棺竟然一直在你手里，看来当年你和那名成员走的实在是太近了。”
　　“近到他都没有发现，还是说，他选择了隐瞒？”
　　“只是，擘内早就在很多年前，就死在了某个未知存在的手里，你想要依靠三石棺，根本不可能复活。”
　　在对面。
　　听到这话的莱恩·哈梅尔身体一怔，缓缓扭转过身体。
　　不……
　　已经不能算是身体了。
　　因为除了背部，他的正面竟然在融化。
　　刚刚那些混合在雨水中的鲜血，便是这么来的。
　　布兰德不禁顿住了脚步：“这……”
　　据他所知。
　　擘内的三石棺，有着能让人不死的力量。
　　但实际上，那只是一个传说，和魔神有关的东西，怎么可能没有隐患。
　　在过去，就一个欧洲国家的国王，打过三石棺的主意，他在临死前趟进了一具石棺里，百年以后却从里面出来的是三具一模一样尸体。
　　并且，一出现便化作了魔灵。
　　如果不是那个时候，擘内早已被人杀死，导致三只魔灵的力量都外强中干，说不定会死很多人。
　　但从那以后，三石棺就消失不见。
　　似乎是被人刻意的隐藏了起来。
　　只是不管怎么说。
　　布兰德所知道的信息，和现在莱恩·哈梅尔遇到的，都无法应对上。
　　当即。
　　布兰德觉得事情有些超出了他的掌控。
　　便一边盯着异变中的莱恩·哈梅尔，一边寻找着公爵阁下，以及盖斯科因的身影。
　　而就在这时。
　　轰的一声。
　　在正对面的一具石棺的棺材盖，凌空飞了起来。
　　在半空中急速下坠，重重的摔在了地上。
　　泥土混合着雨水四溅。
　　紧接着。
　　布兰德就看到，“公爵阁下”从棺材里坐了起来，整个人的气息，更是带着说不出的阴冷和可怖。
　　那是一种，仿佛从地狱里走出来，让人忍不住战栗的，为之胆寒的可怖感。
　　“莱恩·哈梅尔，你想怎么死？”
　　话音刚落。
　　杜维便瞬间出现在了莱恩·哈梅尔的身后，黑影直接冒了出来。
　　他顺手接过一把尖刀，漫不经意的捅进对方的心脏。
　　鲜血喷涌而出。
　　后者浑身一顿。
　　扭过头用一种无法用言语形容的眼神，憋屈无比的看着杜维。
　　他张开嘴。
　　可五官却在融化，只能模糊不清的说道：“我……我竟然……自己……死在自己的手上……”
　　只有他自己才知道。
　　刚刚究竟发生了什么。
　　本是属于他的心想事成的能力，竟然反而作用到了他自己的身上。
　　他才是真正的莱恩·哈梅尔。
　　可结果，却要变成本来是能力的衍生出的莱恩的能力。
　　可以说这种死法，实在是太魔幻了。
　　就仿佛是在演话剧一样。
　　他的所有计划，以及那些后手，在这一刻全都化作了空。
　　“我……不甘心……”
　　莱恩·哈梅尔强撑着，伸手抓向天空：“我还有机会，是他把我变成了他，我只要放弃这一切，我就能成为真神。”
　　可杜维却冷漠无情：“你话可真多。”
　　他直接抓住了莱恩·哈梅尔的脖子，也懒得再去顾忌这中间错综复杂的关系。
　　毕竟。
　　他只要对方死就够了。
　　咔嚓。
　　莱恩·哈梅尔直接被拧断了脖子。
　　可对方却狞笑了起来。
　　“无知的人，你现在杀了我，反而帮了我，你会死的，我已经看出了你的孱弱，你根本没有你表现的那么强。”
　　说完，莱恩·哈梅尔断气了。
　　可同时，一种阴冷可怖的气息，从尸体里肆无忌惮的散发了出来。
　　并且，在尸体的脸上那些融化的肌肤，竟然鼓涨了起来，就好像有什么东西要冒出来似的。
　　旁边，布兰德仿佛想到了什么。
　　他提醒道：“公爵阁下，快扔开那具尸体，另一个人要复苏了，他只是变成了莱恩·哈梅尔，实际上是那个虚荣教派的成员。”

559、这波操作很下饭……
　　布兰德提醒，并没有起到任何效果。
　　因为他刚说完。
　　那具被杜维抓在手里的尸体，便已然完成了异变。
　　整个尸体融化的面部，从里面凸显出来的，形成了一张面具。
　　面具呈现出灰色。
　　很像是尸体的皮肤风化脱水以后的模样。
　　看起来，宛如脸上长了一张面具。
　　而且，一出现，那面具便开始了扭曲，一道恐怖的意识，将离得最近的杜维彻底笼罩。
　　这是剥夺五感的力量。
　　很显然，此时控制这具尸体的，正是曾经偷袭了莱恩·哈梅尔的虚荣教派成员。
　　也就是一瞬间。
　　自杜维为圆心，周围的一切全都陷入了一种诡异的状态。
　　无法用黑白来区分。
　　所有的色彩全都消失。
　　视觉，听觉，触觉，全都是空的。
　　打个比方说，这就是盲人眼中所看到的景象。
　　即——概念上的虚无。
　　站在一旁的布兰德更是怒吼着冲了上去：“公爵阁下……”
　　他很清楚。
　　公爵阁下的实力远远没有恢复巅峰，即便是恢复巅峰，也很可能没有他记忆里的那么强大。
　　毕竟，有着两百年的崇敬所带来的光环。
　　那怕是个普通人，也能被神话。
　　只是。
　　他刚冲上去。
　　下一秒，那具尸体便显现了出来，扒拉着干枯的手臂，像是见到了无比恐怖的东西一样，疯狂的想要冲出去。
　　实际上，它也是这么做的。
　　只是刚冲出去十米远，尸体便扭曲了起来。
　　仿佛有一种无形的力量，想要把它拉回去。
　　这是标记的能力。
　　只要发动，任何恶灵和魔灵，都会出现在杜维身边。
　　逃无可逃。
　　“我不甘心……”
　　“布兰德，救救我，我们是一个整体，我不是莱恩·哈梅尔，我是被他变成了这样的。”
　　“帮帮我，我不想死……”
　　“啊……”
　　最后一声惨叫，那具尸体再也无法抵抗标记的能力，眨眼间就消失不见。
　　这一幕。
　　看起来实在是太荒谬了。
　　以至于，布兰德都艰难的咽了口唾沫，他茫然的站在原地，绞尽脑汁的思考事情的经过。
　　可他却发现。
　　自己根本就看不透。
　　而就在这时。
　　尸体消失的原地。
　　杜维的身影凭空出现。
　　他戴着森白的面具，整个人的气质，说不出的阴翳。
　　右手还握着那具尸体的脖子，刚刚还异变的尸体，此时已然死的不能再死。
　　只是。
　　在面具之上，那个代表了海洋的符号，却凝视了许多。
　　正好就在眼角下方。
　　和整个面具对比，这个符号只占据了很小的一部分，剩余的空白，似乎被刻意隔开。
　　好像，是在给其他的什么存在准备的一样。
　　布兰德看到这一幕。
　　他不由得脱口问道：“公爵阁下，您……您……”
　　杜维看出了他的疑惑，语气冷漠的说道：“已经结束了。”
　　说完。
　　丢垃圾一样随手把那具尸体丢在一旁。
　　啪的一声。
　　那具尸体直接摔的断成了好几节。
　　这一幕，让布兰德头皮发麻。
　　他自认为自己的实力已经很强了，可如果换做自己面对刚刚那一幕，只能选择自保，根本不可能如此轻松的弄死对方。
　　甚至状态都会很狼狈。
　　是的……
　　布兰德完全想不透，刚刚的那一刹那，让自己无比崇敬的公爵阁下究竟做了什么。
　　“去吧面具从尸体脸上剥下来吧，它似乎已经成了一个整体。”
　　杜维的声音说不出的阴冷。
　　只有他自己知道刚刚发生了什么。
　　恶灵杜维需要更多的魔灵才能加速复苏。
　　因为它已经到了一个关键点上。
　　标记成功，发动标记，接着吞噬。
　　就是这么简单。
　　恶灵杜维即将彻底同化那个魔神，完成这个世界上，从未有人做过的事。
　　如果能走通这条路。
　　所有的所有都能得到解决。
　　面具上的大片空白。
　　便是给剩下的魔神们准备的，所罗门七十二柱魔神，自然会形成七十二个不同的图案。
　　一切荣耀。
　　一切罪恶，都将被彻底终结。
　　此时此刻。
　　布兰德看着眼前的公爵阁下。
　　他整个人的认知都被彻底颠覆了。
　　“如您所愿。”
　　布兰德右手放在胸前，微微弯腰行了个礼。
　　“赞美您，公爵阁下。”
　　听到这话。
　　杜维不冷不淡的点头说：“还有，记住保密，我不希望今天发生的事，让其他人知道。”
　　布兰德恭敬的说：“好的，我一定保密。”
　　杜维满意的嗯了一声。
　　实际上，他现在的状态并没有布兰德认为的那么强。
　　硬要说实力。
　　那也就是外强中干。
　　因为恶灵杜维处于一个关键点，很难再分出来力量，同化一个魔神需要的是慎重，以及绝对的压制力。
　　而杜维刚刚能捏死一只鸡似的，捏死复苏的虚荣教派第十三人，靠的实际上是恶灵杜维在棺材里被刺激到，所给出的反馈。
　　去除这些。
　　杜维该是怎么样，还是怎么样。
　　只是。
　　他脑海中却在打虚荣教派的主意。
　　十三张面具，十三个魔灵，外加虚荣教派的人如果死了，也会变成魔灵。
　　去除掉已经失去价值的灰色面具，还剩下十二张。
　　如果能把虚荣教派一网打尽。
　　恶灵杜维绝对能当场复苏。
　　“可惜了，我没有足够的实力，虽然知道这么做是一条捷径，但危险程度也很大。”
　　“或许，我应该把主意打在别的魔灵身上。”
　　杜维在心里梳理了一下。
　　在他的身后，已经化作影子的黑影，不知道为什么，本能的颤抖了一下。
　　这时。
　　一旁的布兰德已经亲手把那张灰色面具剥了下来，只是他却感觉到，这张面具里的魔灵，已经彻底消失了。
　　可以说。
　　虚荣教派的底蕴，无形之中被削去了一部分。
　　当即，他犯难的说道：“公爵阁下，魔灵已经没了，虚荣教派那边肯定会发怒的，因为他们需要魔灵，以及戴着面具的成员。”
　　“您如果跟我回去的话，他们一定会把这张面具交给您，到时候可能会对您造成危险。”
　　说着，他又补充道：“我不太建议您回虚荣教派，因为您完全没有必要趟这摊浑水。”
　　虽然话是这么说，布兰德其实心里也没有底。
　　因为他觉得，公爵阁下加入虚荣教派一定有自己的目的，不可能受到自己的影响。

560、只当了一天的卧底
　　“布兰德，我觉得你说的挺有道理。”
　　“虚荣教派的水确实很深，你说服我了，我不会再回虚荣教派了，你跟他们说一下，就说我和教会又和好了。”
　　加入虚荣教派的目的，只是撬开盖斯科因的嘴，得到自己想要的信息而已。
　　现在。
　　杜维很清楚，盖斯科因就关在剩下的那具石棺里。
　　他压根没必要再回虚荣教派。
　　虽然说，只加入了一天，就直接宣布退出。
　　从某种意义上来说，已经很打脸了。
　　可杜维却毫不在意。
　　毕竟，虚荣教派一心扑在窃取魔神的力量计划上，即便是有空找自己麻烦，来的人估计也是墨瑟那个打杂的。
　　就他？
　　杜维都不需借助外力，就能把墨瑟活活玩死。
　　一旁。
　　布兰德却懵逼了，他问：“公爵阁下，您是说，您不回虚荣教派了？”
　　真的假的。
　　之前不是还很坚定的吗？
　　真让人捉摸不透啊……
　　而且怎么感觉跟闹着玩一样？
　　杜维语气平静的说道：“虚荣教派给我的感觉很不好，我也不想再走曾经的老路，那样做毫无意义。”
　　布兰德赶忙说：“这真的是太好了，您如果加入虚荣教派，到时候他们一定会对您出手，而且我也是一样。”
　　先前，布兰德就很明确的表明了态度。
　　他只会帮杜维这一次。
　　事情结束以后，他说不定就会对杜维动手。
　　听到这话。
　　杜维眼神微冷，立马问道：“我之前一直很好奇，为什么你一直在强调，虚荣教派的水很深，你也会对我动手，能跟我说说这里面的事吗？”
　　即便是不想和虚荣教派扯上关系。
　　也得做好以后正面对上的准备。
　　布兰德犹豫了一秒，咬着牙说道：“因为我们是一个整体，只要戴上面具，就无法摆脱那种虚荣感，根本摘不下来。”
　　“对……整体，我只能说十三张面具是一个整体。”
　　“十三个魔灵，十三个窃取魔神力量的猎人，同样会变成一个整体。”
　　“阿尔法利亚他，他想造神。”
　　说到这，布兰德缄口不言。
　　不是他不想继续，而是某些话没法去点偷，也没法说出具体的细节。
　　只要他那样做。
　　虚荣教派的领导者阿尔法利亚就会立马得知，到那时事情只会变的更麻烦。
　　而且，他也说不出来。
　　杜维深深的看了一眼布兰德，视线又移到对方手里拿着的灰色面具。
　　这个组织的水的确有点深。
　　竟然想要造神……
　　整个虚荣教派的十三名成员，还是一个整体。
　　如果自己在当初不是心怀鬼胎，没有加入虚荣教派的想法，恐怕他现在早就戴上了面具，成为了某个存在的一部分。
　　“你们的胆子，真的很大。”
　　杜维不禁感叹了一句。
　　造神这种事，他做过一次，但那次只是设了个局，坑了一手所罗门七十二柱魔神。
　　可如果真要自己成神。
　　绝对会变成魔神的一部分，无法保证自身的意志。
　　那种恐怖的概念，会湮灭一切抵抗。
　　布兰德却语气复杂的说道：“不是我们的胆子很大，而是阿尔法利亚的已经彻底疯了，而且他给出了一个可行的计划。”
　　“人是无法成为神的。”
　　“非人即非我，我们已经走上了这条路，没有办法再回头了。”
　　他的情绪有些低沉。
　　便摆了摆手说：“我先把盖斯科因救出来吧，他还在擘内的三石棺里，再待下去，他说不定会死。”
　　说着，就走上了前。
　　可杜维却皱了皱眉，低声说道：“我来吧。”
　　盖斯科因绝对不能被布兰德救走。
　　否则的话，自己的目的岂不是要落空？
　　当即，杜维便走到了石棺前，伸出右手按在了上面。
　　布兰德见此，也没有多说。
　　毕竟，有公爵阁下在一旁，自己只需要听命令就成了。
　　只是。
　　布兰德并没有看到。
　　在杜维的右手上，此时却浮现了一个黄金天平的图案。
　　那代表着复制……
　　只要有足够的恶灵当祭品，就能复制出一个完全一样的复制品。
　　恰好，杜维的梦里，现在就有一百多个学生恶灵。
　　就像恶灵杜维曾经干过的那样。
　　现在。
　　杜维要把这个过程重复。
　　他用一种莫名的语气说道：“黑影，进去把盖斯科因带出来。”
　　不知道是不是其他两具石棺都被打开了的原因。
　　又或者是因为之前里面的存在，已经被杀死。
　　现在，整个石棺给他的感觉，没有那么诡异了。
　　黑影立马就像是流水一样，沿着石棺的缝隙，直接钻了进去。
　　旁边的布兰德见此，赶忙说道：“公爵阁下，我虽然和盖斯科因的关系很不好，但他绝对不能死，如果他死了，其他人绝对会发疯的。”
　　杜维忍耐着发动能力的痛苦。
　　他故作平静的说：“放心，我向你保证，他绝对不会死。”
　　布兰德犹豫着说：“可是……您手底下的那个魔灵，我记得它以前好像很喜欢杀猎人吧……”
　　杜维摆手说道：“我知道你在想什么，我也知道盖斯科因是谁，不过杀了他对我来说毫无意义，我从不做没有意义的事。”
　　砰的一声。
　　石棺的盖子被打开。
　　黑影拎着两把尖刀，刺穿了昏迷的盖斯科因双肋，将他架了出来。
　　鲜血淋漓。
　　几乎就当场死亡了。
　　这……
　　杜维眉头一挑，呵斥道：“黑影。”
　　黑影歪着脑袋，立马拔出尖刀，像是意识到犯下的错误似的，重新变成了影子。
　　这下子，鲜血喷涌的更多了。
　　盖斯科因即便是在昏迷状态，也不停的抽搐，随时都可能咽气。
　　一旁的布兰德见此，哪还敢耽搁。
　　他立马一招手，盖斯科因的身体就凭空飞到了他的怀里。
　　“公爵阁下……我得先走了，您的下属实在是太……唉，我先走了，您千万要记住，绝对不要再和虚荣教派有牵扯。”
　　杜维语气带着愧疚说：“是我没关好我的下属，你先走吧。”
　　布兰德复杂的叹了口气，他其实还想再多待一段时间，能在公爵阁下面前聆听教诲，是他一直以来都渴望的事。
　　只是，现在却不走不行了。
　　“希望我们以后不要再有见面的机会。”
　　“祝您一切安康，公爵阁下。”

561、杜老狗的运气是真的差（三更）
　　待布兰德走后。
　　原地。
　　杜维收回了视线。
　　他扭过头看向身后，黑影握着双刀，站在他的面前。
　　咿呀……
　　开门声响起。
　　另一个昏迷的盖斯科因，直接倒在了地上。
　　他身上的伤很多。
　　大部分都是杜维，以及布兰德，黑影，还有先前的那个莱恩·哈梅尔造成的。
　　几个打一个。
　　再加上五感被迷惑，杜维又故作不知，加大了力度。
　　谁能扛得住？
　　“黄金天平的复制能力，应该不足以复制出真正的面具。”
　　杜维摸了摸脸上的面具，将其取了下来。
　　给布兰德带走的，自然不可能是真正的盖斯科因，那只是一个复制品而已。
　　只是。
　　杜维玩的这一手，是趁着对方昏迷以后做的。
　　也就是说。
　　那个复制品，绝对不会发现他是假的。
　　这么做的目的很简单。
　　提前先给虚荣教派挖个坑，省的回头真的找自己麻烦。
　　况且，造神这种事非同一般。
　　按照虚荣教派的作风，到时候应该会死很多人，可能会让这个世界都走向失控的边缘。
　　杜维虽然不喜欢这个世界。
　　但暂时也不想它崩溃。
　　“最起码，得等我把所有的事情都做个了结。”
　　“只是我该怎么处理盖斯科因呢？”
　　“他现在虽然陷入了昏迷，但等他醒过来，我再想控制他，就会变得很麻烦。”
　　“得想个办法。”
　　盖斯科因这个人，杜维是一点好感都没有。
　　而且。
　　双方的矛盾基本上无法调和。
　　注定只能以一方的死亡宣告结束。
　　于是，杜维想了想，就拿出手机，拨打了凯恩的电话。
　　很快电话就接通了。
　　“阁下，您终于给我消息了，您现在已经加入虚荣教派了吗？”
　　能听得出来，电话那头的凯恩语气非常慎重。
　　杜维低声说道：“我已经退出了虚荣教派，现在就在纽约，我需要一些圣钉，越多越好。”
　　电话那头的凯恩疑惑问道：“阁下，您退出了虚荣教派？可您不是前天刚脱离了教会吗，难道您的目的已经完成了？”
　　杜维淡淡的说道：“是的，我没想到事情竟然会这么顺利，你宣布一下吧，就说我又和教会解除了误会。”
　　凯恩直接怔住了：“可以是可以，但您就加入了虚荣教派一天，就退出了？这比我想的要短的太多太多了，那些人难道就没有意见？”
　　之前不是说了要去虚荣教派当卧底。
　　而且，费伦阁下也在里面。
　　凯恩一直认为，这位公爵阁下要潜伏很长时间，以完成他的目的。
　　可没想到。
　　就一天？
　　杜维平静的说道：“我是单方面宣布的退出，有没有意见和我有什么关系，他们想要来找我，那就来找就是了。”
　　“况且，他们很快就会发现我给他们准备的惊喜，不会有精力找我麻烦的。”
　　先不说第十三张面具里的魔灵已经没了，虚荣教派还得去寻找合适的人员以及魔灵。
　　单是复制品盖斯科因，就足够影响他们的计划了。
　　电话那头。
　　凯恩无奈的说道：“好的阁下，您既然这么说了，那一定有您的道理。”
　　“只不过，现在您是公爵阁下的事很多宗教组织都知道了。”
　　“说不定会给您造成一些麻烦。”
　　杜维皱眉说道：“什么麻烦？”
　　凯恩回答道：“一些人认为，您的实力早已不在巅峰期，他们很想抓到您，研究您身上的秘密，以及披甲成神的路该怎么走。”
　　“您要知道，这是一个绝望的世界，那些人一旦看到希望的稻草，就算是死也会抓住不放。”
　　杜维笑出声：“如果是这样的话，那我很期待。”
　　正说着。
　　忽然，杜维脸色微变，手机的声音变得刺啦刺啦的，信号受到了影响。
　　阴云密布的天空之上。
　　一道粗大闪电更是咆哮着划过天空。
　　周围立马变得白茫茫一片。
　　雨下的更大了。
　　杜维扭头看向身后，可灵视状态下，却什么异常都没有看到。
　　“不对，在下面。”
　　说话的同时，他低下头。
　　然后便看到。
　　在自己的脚下，混合着雨水的泥泞下方，以一种无法用言语形容的方式，看到了一座城市在下方运转。
　　并且在其中，还有着一辆公交车在向着自己行驶，后面还跟着一座悬浮着的，被黑色浓雾所包裹的建筑物。
　　杜维面无表情的挂断了电话，随手把手机揣进了兜里。
　　“我的运气竟然能差到这种程度？”
　　他有点怀疑人生了。
　　杜维不敢犹豫。
　　他直接拿出油画，带着昏迷不醒的盖斯科因进入其中。
　　原地一切都恢复了平静。
　　只是，在下方的城市倒影内，公交车和恐怖屋失去了目标以后，却并没有向之前那样，展开另一种层面的对抗。
　　反而像是达成协议似的。
　　两个可怕的怪异，硬生生的拖着城市倒影，将其拉向了上方。
　　暴雨越下越大。
　　自纽约的郊区开始，阴沉的天空便越来越黑，光亮直线下降。
　　……
　　在纽约市中心。
　　有些行人打着雨伞，正在出行着。
　　马路上，还有着各式的车辆在行驶。
　　此时。
　　汤姆和托尼神父，正开着车准备去亚德市，见一见伏都教的高层女人。
　　作为红灯区战神组合。
　　他们有着足够的底气，以及足够的实力去面对这一切。
　　在车上。
　　汤姆一边开着车，一边抽着烟说：“杜维？不过如此，我好兄弟虽然很牛逼，但说真的，我觉得比起我来，他还差了一点。”
　　“他压根就不懂女人。”
　　“看看我们红灯区战神组合，我们两个人出手，就能睡服整个伏都教。”
　　“换成他，他能行吗他？”
　　坐在副驾驶，也抽着烟的托尼神父也很嘚瑟：“他绝对不行，这种事就应该我们俩出手。”
　　“就是我良心有点过不去，我感觉我们俩是不是太渣了？”
　　汤姆鄙夷的说道：“你说的好像我们俩以前不渣一样，请不要去疑惑，我们就是人渣，但是这又有什么关系呢？”
　　“难道白嫖不快乐吗？”
　　托尼神父羞愧的说：“确实很快乐，但是我良心有点过不去，我毕竟是个神父，我们什么时候才能收手不干？”
　　汤姆吐出一个烟圈：“等我们干不动的时候，自然就收手了。”
　　正说着，汤姆也开着车驶离了纽约市，进入了通往亚德市的公路。
　　而刚离开两分钟。
　　原地，暴雨下的更大了……
　　整个纽约就仿佛被罩在毛玻璃中，隐隐出现了重影现象。

今天加班
　　熬夜赶项目文档，今天没有更新了。

562、舔狗不得好死
　　说真的。
　　杜维压根没想过，他的运气竟然会差到这种程度。
　　是他结仇的存在太多。
　　还是说这个世界太危险？
　　并不是到哪哪出事，而是哪都有被他坑过的恶灵，邪灵，魔灵，怪异。
　　就差魔神了。
　　“难道是我的问题？”
　　在油画中，杜维一脸阴沉的看着外面的景象。
　　他现在躲在油画之中，公交车和恐怖屋都没能锁定他，但是两个恐怖的怪异，肯定知道他现在就在纽约。
　　只是不知道他的位置始终没有移动过。
　　这时，杜维的口袋里忽然散发出了一丝阴冷的气息，他扭头一看，信封便挣扎着从里面钻了出来。
　　“你怎么回事？”
　　之前自从进入擘内的三石棺以后，信封就再也没有出来过，它似乎陷入了某种诡异的状态之中。
　　而现在悄然苏醒了。
　　此时此刻。
　　信封刚刚钻出来，杜维便看到了爬满在信封上的无数指针图案。
　　那些图案扭曲在一起，堆砌着，似乎在预示着什么。
　　这一幕在之前就已经发生过。
　　那是杜维接触到记载着魔神图案的石碑后，让信封代自己上前，所产生过的异变。
　　但那一次，信封只是无法显现出和魔神有关的信息。
　　除此之外还能正常交流。
　　可这一次，却来的非常严重。
　　【……】
　　信封在杜维面前悬浮，它不停的上下晃动，貌似想要传达某种信息，可不管怎么做，都无法成功。
　　杜维眼中闪过一丝阴沉。
　　“信封？”
　　没有准确的回应。
　　他又问：“擘内的三石棺，是不是让你想起了什么？你现在想要传达给我对不对？”
　　信封疯狂颤抖。
　　杜维的眼神更危险了：“和我有关？还是说和魔神有关？”
　　它犹豫了一下，上下晃动，就好像是在点头一样。
　　“都有？”
　　杜维怔住了：“你能自己恢复吗？就像是上一次那样，你自我毁灭，然后再次复活。”
　　那些被隐藏着极深的信息，是杜维一直渴求的。
　　但他现在接触的越多。
　　就越知道，自己身上的问题很大。
　　有什么东西，一直在影响着自己，或许是拉默之钟，又或许是什么别的存在。
　　因此，杜维的心里始终憋着一股火气。
　　他越是压抑，就越是愤怒。
　　也就越痛恨。
　　这时，悬浮在他面前，被指针图案密密麻麻覆盖的信封忽然燃烧了起来。
　　它听懂了杜维的话。
　　当灰烬散落，它从里面复活钻出来之后。
　　纸张上赫然显现了一行文字。
　　【主人，那个擘内的三石棺，不知道怎么回事，影响到了信封，信封想起了上次发生的事，石碑上记录着的是，那些所罗门七十二柱魔神……】
　　【它们把……】
　　文字显现到这，那些诡异的符号又开始出现，蔓延了开来。
　　看起来，就是在阻止信封道出真相。
　　【不行，信封等会就会忘记那些信息，主人您一定要记住啊，石碑上面的图案里，有一个代表了您……啊……要死了，要死了。】
　　【主人啊，我信封才是您手下，最忠心的走狗啊！】
　　最后一行文字浮现之后，整个信封再次化作了飞灰。
　　等它复活以后。
　　【咦，刚刚发生了什么？主人，您的眼神怎么不对劲，是信封最近有什么让您不满意的吗？】
　　杜维攥紧了拳头，他强笑着说：“不，你最近做的很好，我很满意，我只是突然很想弄死点什么东西。”
　　信封兴奋的颤抖。
　　【黑影哥，你快出来啊，你鞠躬尽瘁的时候到了。】
　　嗤……
　　一把尖刀瞬间刺穿了信封，黑影歪着脑袋，瞪着布满血丝的眼睛，疑惑不解的看着信封。
　　信封这才注意到。
　　黑影一直站在它的后面，并且另一把尖刀还刺穿了盖斯科因的胸口，将昏迷不醒失血过多的他牢牢定死在地上。
　　【黑影哥，别这样，我们都是主人最忠心的属下，何必分个你死我活呢？】
　　信封的态度一下子谄媚了起来。
　　并且，还在喋喋不休的冒着文字。
　　【刚刚那个傻逼布兰德呢？那个二五仔，恶心死了，我信封最讨厌舔狗，就应该把他弄死才对。】
　　杜维语气低沉的说道：“他已经走了，现在我们在油画里，外面就是纽约，不过两个怪异拖拽着城市倒影，似乎想要让纽约沦陷。”
　　不知道是不是因为信封的跪舔功底太强。
　　还是因为它自诩为杜维手下最忠心走狗的形象真的已经定型了。
　　杜维竟然会耐心的和它讲出现在的情况。
　　这让信封受宠若惊。
　　【主人您怎么了？您怎么能对信封是这种态度，这不符合您大反派的身份啊，您应该冷无情的剥削信封才对啊！】
　　【等等，你该不会是假的吧？】
　　【我主人可是比万恶的资本家还要心狠手辣的存在，不可能会和颜悦色的和我信封说话。】
　　【你他妈究竟是谁！】
　　杜维看到这，顿时面无表情了起来。
　　“你快要变成弗莱迪了。”
　　说着，他一把抓住信封，将其撕成了碎片。
　　然后再也懒得看信封，而是谨慎的观察着外界的情况，现在他没空去想为什么记载所罗门七十二柱魔神的石碑上，竟然会有自己的名字。
　　实际上，他也没有看到。
　　除非他的真名也化作了某个诡异的图案。
　　现在他关心的是，公交车和恐怖屋究竟想做什么，它们是不是想把自己困死在纽约，连同整座城市一起干掉。
　　身后，被撕成碎片的信封聚合在一起。
　　【这熟悉的感觉，主人我错了，我不该怀疑您的，您就应该这么做，您对信封的责罚那不叫责罚。】
　　【那都是您的教诲。】
　　【信封懂的，信封最懂您了。】
　　杜维皱眉呵斥：“闭嘴。”
　　【遵命，我伟大的主人。】
　　信封不敢再冒出文字，它退到了黑影面前，准确的说，是对准了昏迷不醒的盖斯科因。
　　【呦，这不是那个不知死活，在我恶灵主人面前表白米内特的傻逼舔狗吗，你再嚣张一个啊，你怎么不说话了，你身上怎么都是血啊……】
　　【啧……舔狗真的是不得好死。】
　　而这时，杜维忽然冷声说道：“等等，它们的目标好像不是我，而是擘内的三石棺。”

563、杜维必须死
　　在油画外的纽约郊区。
　　希尔精神病医院的荒废墓地中，擘内的三石棺静静的停靠着。
　　而在下方。
　　整个城市的倒影已然和纽约重叠。
　　公交车和恐怖屋并没有出现在现实中。
　　反而，两者不知道怎么回事，陷入了某种僵局之中。
　　两个怪异之间的矛盾和仇恨，已经不是一天两天了。
　　从学校，到恶灵学生，再到城市倒影。
　　双方自从碰撞在一起，已经展开了不知道多少次对抗。
　　公交车不再去接送恶灵。
　　恐怖屋也没有肆虐一方。
　　现在，它们进入了非常尴尬的局面。
　　两者再次互相牵制。
　　不像是杜维之前想的那样，要让纽约沦陷，而是要把纽约这座二三线城市，拉进城市倒影之中。
　　那里，才是它们的地盘。
　　从某种意义上讲。
　　这两个怪异可以看做是一个矛盾的整体。
　　它们的行动以及目的都完全一致。
　　只不过更加自私而已。
　　杜维看着外面的一切，他心头忽然有种紧张感。
　　“不对劲，擘内的三石棺，怪异……”
　　“擘内已经被杀死了，虽然我不知道是谁做的，但它既然不存在，那么三石棺对怪异的吸引力应该没那么大才对。”
　　“难道有什么我没发现的问题？”
　　杜维其实也想得到擘内的三石棺，因为这是距离他最近，看起来也最无害的和魔神有关的物品。
　　只是刚刚，公交车和恐怖屋的出现，实在是太突兀了。
　　迫使他直接躲进了油画里。
　　根本没来得及带走擘内的三石棺。
　　现在他如果想要得到，就得先从油画里走出去，只要一出去，就会被公交车和恐怖屋盯上。
　　这两个怪异……
　　说真的，只要杜维敢出现，它们绝对会放下一切仇恨，优先弄死他。
　　偏偏。
　　现在杜维又处在尴尬的虚弱期，恶灵杜维还没有苏醒。
　　“这……”
　　“我难道又要开始像以前那样，游走在死亡边缘了吗？”
　　走钢丝只是迫不得已才做出的决定。
　　能做到绝对安全，杜维是不愿意以身犯险的。
　　可现在。
　　直觉告诉他，擘内的三石棺或许还隐藏着某种自己没发现的秘密。
　　如果让公交车和恐怖屋得到。
　　等它们变得更可怕，到时候只会让自己更加危险。
　　他没法确定恶灵杜维什么时候能复苏。
　　可却能确定，自己底牌尽出，也不可能硬刚两个怪异。
　　资敌是不可取的。
　　想到这。
　　杜维咬了咬牙：“我受够了这样的生活，况且这也不是必死的结局。”
　　说着。
　　杜维扭头看向黑影。
　　后者毫不犹豫的从盖斯科因的胸口拔出尖刀，走到他的身后。
　　信封也不甘落后。
　　【主人，信封请求为您赴死。】
　　杜维冷漠的说：“你留在油画里，看好盖斯科因，每隔十分钟给他放点血，千万不要让他醒过来。”
　　【啊？主人，信封不想留在这，信封已经学会了您迫害恶灵的手段，信封可以帮到您的。】
　　杜维摇了摇头：“你留下对我的帮助更大，作为我最忠心的下属，你应该知道我对你和对黑影，是不一样的。”
　　他算是看透了。
　　要想让信封死心塌地的为自己做事，有时候就得喜怒无常，既不能态度太好，也不能过于压榨。
　　信封听到这话，它都要哭了。
　　【我信封何德何能，竟然能得到主人的认可，主人您放心，只要我信封还有一口气在，盖斯科因就别想醒过来。】
　　杜维嗯了一声，便从口袋里抽出了代表了许愿的那张小丑牌。
　　他现在需要给自己加上一些先决条件。
　　也就是许愿。
　　而黑影却本能的化作一层薄薄的雾气，笼罩在了杜维身上。
　　在以前。
　　不管动用任何手段，所付出的代价都由黑影来抗。
　　现在杜维要动用小丑牌，它似乎下意识的按照习惯行事了。
　　不得不说。
　　能跟在杜维身边活到现在，从恶灵变成魔灵，黑影从某种意义上讲，的确很不一样。
　　杜维也没有惊讶。
　　他沉声说道：“我以黑影的身份许愿，从现在开始，当擘内的三石棺进入油画里之后，我会瞬间回到油画里。”
　　小丑牌微微发冷。
　　但愿望却实现的比之前要快的多。
　　或许是因为，许愿的存在，已经从恶灵变成了更可怕的魔灵。
　　咿呀……
　　油画的门开了。
　　杜维瞬间出现在墓地之中。
　　而就在这一刻。
　　和纽约重叠的城市倒影内，互相牵制的公交车和恐怖屋，却突然顿住了。
　　公交车的车灯瞬间熄灭。
　　恐怖屋散发着可怖的恶意，裹杂着灰蒙蒙的雾气，疯了似的要冲上来。
　　公交车也是一样。
　　两个怪异仿佛是嗅到了血腥味的鲨鱼，直接锁定了杜维的存在。
　　这种感觉来的无比强烈。
　　杜维甚至有种头皮发麻的战栗感，他刚把手放到擘内的三石棺，其中的一具上，那灰蒙蒙的雾气便渗出了地面。
　　“该死！”
　　他暗骂了一声，立马将石棺收进了油画里，然后快步冲到另一具石棺前。
　　耳边能听到，公交车的喇叭声，已经催促了起来。
　　他再次动用油画，可此时第三具石棺前，公交车已经从城市倒影中冒出了大半个车头。
　　身后，恐怖屋也拔地而起。
　　两个怪异把他夹在了中间。
　　最后一具石棺，却已经没了靠近的机会。
　　并且。
　　两个怪异都没有再管最后一具石棺，反而死死的盯着杜维，那浓浓的恶意，已经迫使周围的温度直线下降。
　　细密的黑色丝线，仿佛某种活物般，从公交车的司机位渗出，形成了一个人形轮廓，仿佛是源头般，然后就沿着前车门蔓延了出去。
　　恐怖屋的大门，则缓缓打开，里面似乎有着一个半透明状态的人形轮廓，正在冲着杜维招手。
　　“你们就真的那么想要我的命？”
　　杜维保持冷静，他毫不犹豫的冲着公交车冲了过去。
　　公交车始终沉寂，只是那些细密的黑色丝线，却涌动的更加湍急。
　　反倒是恐怖屋。
　　它似乎被激怒了，直接撞了过去。
　　轰……
　　杜维低声说道：“黑影。”
　　下一秒。
　　黑影带着油画一闪而过，越过公交车，扑到了最后一具石棺上。
　　而杜维则被公交车的那些细密黑色丝线，缠绕住了右手。

564、拼图？
　　当最后一具石棺，被黑影带着油画弄进去之后。
　　杜维的整个手臂已经被公交车延伸出来的细密黑色丝线完全包裹。
　　那些丝线就像是活物一般涌动。
　　似乎要钻进他的身体里。
　　这种感觉非常的痛苦。
　　但在恶灵化状态下的杜维，所有的情绪都被压制，他毫不犹豫的用另一只手拿出燧发枪，对准那些黑色的细密丝线。
　　轰……
　　扳机扣动。
　　燧发枪的子弹命中了黑色的丝线。
　　只是，却没有起到应有的作用。
　　说实话，现在杜维身边的那些特殊物品，在面对越来越可怕的怪异，魔灵的时候，用处已经不是很大了。
　　只有两张小丑牌，以及骰子和硬币或许还能有点作用。
　　眼见燧发枪没有起到作用。
　　杜维也不气馁。
　　因为这时候，黑影已经瞬间移动到了他的面前，那两把锋利的尖刀，直接砍向了过去。
　　刹那间。
　　丝线崩断。
　　但断裂处却又涌现出更多的细密丝线，直接缠绕在了黑影握着的一把尖刀上。
　　与此同时。
　　小丑牌实现的愿望也完成了所有先决条件。
　　杜维一把抓住试图把尖刀夺回来的黑影，一主一仆便消失不见，被带进了油画里。
　　也就是同时，恐怖屋撞向了公交车。
　　因为它本来的目标是杜维，结果杜维却消失不见，便以一种诡异的状态，和公交车对在了一起。
　　忽然……
　　让人震撼的事情发生了。
　　公交车或许是没有意识到会发生这种事，恐怖屋也是一样。
　　但阴差阳错之下。
　　恐怖屋和它撞在了一起，整个公交车的车头，硬生生的嵌入了大门之中。
　　两个怪异，便以这种奇怪的方式，像是废土风格的废弃建筑以及废弃车辆随意丢在一起，拼成了一个整体。
　　气息忽然间凝滞了下来。
　　和整个纽约重叠的城市倒影，也猛地往下一沉。
　　公交车和恐怖屋也是一样。
　　它们似乎失去了控制，陷入了宕机之中。
　　连带着，城市倒影也出现了问题。
　　……
　　在油画内。
　　信封刚刚完成了一次放血。
　　是的，或许是同性相斥的原因。
　　身为杜维最忠心的舔狗，信封当真是从头舔到尾，舔到杜维都对它改变了看法，舔到它自己都认可了。
　　所以它本能的对一切舔狗属性的存在都没有任何好感。
　　从布兰德，也就是科里恩·道奎，以及盖斯科因这个真舔狗，它都非常的厌恶。
　　因此，在杜维离开油画以后。
　　它就直接给昏迷不醒的盖斯科因来了一次放血。
　　就差直接割大动脉了。
　　可是，紧接着它就发现，擘内的三石棺很快就进入了油画内，还好油画内的世界，是一个鬼次元。
　　也就是十年前的学校。
　　空间很大，所以才能放得下。
　　然后，杜维便和黑影非常狼狈的出现在了这里。
　　【哎呀，主人您怎么回来的这么快啊，是不是把公交车和恐怖屋都弄死了？】
　　【不愧是您啊！】
　　杜维懒得搭理信封，扭头便看向了黑影。
　　此时，原本缠绕在他手上的那些细密黑色丝线已经全都消失，关键时刻黑影确实起到了很大作用。
　　但也因此付出了代价。
　　黑影瞪着布满血丝的眼睛，低着头看着它的两只手。
　　说是手，但其实只是一个模糊的轮廓。
　　右手握着一把尖刀，左手则空空如也。
　　是的，那把得自维达教邪教徒，黑影一开始最渴望的那把刀被公交车给卷走了。
　　偏偏黑影已经不能单纯的算作是一个魔灵。
　　那两把尖刀是它的一部分。
　　现在，黑影身上散发的阴冷气息，明显衰弱了许多。
　　旁边的信封也发现了这一幕，它悬浮过来，停在黑影面前。
　　【黑影哥你怎么了？你的刀呢？】
　　黑影茫然的抬了抬左手。
　　然后，它那双血红的眼睛，便看向了杜维。
　　后者一脸冷漠。
　　黑影不知所措。
　　杜维见此，用一种很复杂的语气说：“回头我再给你找一把更合适的。”
　　在梦里的解剖室。
　　恶灵杜维当初就用那把得自汉尼拔的邪灵手术刀，把恶魔修女钉在地板上直到现在。
　　这是一张底牌。
　　杜维一直没有敢动用。
　　因为恶魔修女的源头，便是瓦拉卡，所罗门七十二柱魔神之一。
　　但如果真逼到绝境，杜维会义无反顾的把它放出来。
　　黑影听不懂杜维的话。
　　它歪着头，表现的情绪十分低落。
　　杜维正想再说几句，可忽然间，他看到了外界的景象。
　　本来随着城市倒影一起沉下去的公交车和恐怖屋，忽然间出现了某种不可控，且不可知的异变。
　　两个怪异拼在了一起。
　　直接拖拽着城市倒影悬浮了起来。
　　并且，即便是躲在油画内，杜维心底依旧浮现出了浓浓的不安。
　　这种不安来的莫名其妙。
　　下一秒。
　　充斥着恶意的意志，便以蛮横的姿态，要挤进油画里。
　　咚咚咚……
　　这是一种概念上的敲门声。
　　杜维瞳孔一缩。
　　作为油画的主人，他能感觉到，有什么东西正在油画外面，想要推开名为另一扇门的概念。
　　“怎么会这样？”
　　杜维意识到了事情的不不对劲，之前的公交车和恐怖屋，是发现不了自己躲在油画里的，自己甚至可以在两个怪异眼皮底下偷偷摸摸的走人。
　　可现在。
　　它们，或者说它不仅锁定了自己，而且还要推开油画的门。
　　必须得赶紧跑。
　　杜维毫不犹豫的对信封嘱咐道：“我现在要再次离开，你一定要记住我之前给你布置的任务，看好盖斯科因。”
　　【主人您放心，信封绝对不让您失望。】
　　杜维不再说话立马闭上了眼睛。
　　……
　　梦中，那些学生恶灵们，已经在杜维之前发动黄金天平的时候，全都献祭了出去。
　　现在就只有弗莱迪自己。
　　它坐在解剖室的顶上，一脸的呆滞。
　　在旁边，还悬浮着一个手机，电话那头是莱恩喋喋不休的谩骂。
　　“弗莱迪，你怎么不说话？”
　　“你要知道，我莱恩男爵百忙之中抽出时间来骂你，你应该感觉到荣幸。”
　　“现在你一句话都不说，我莱恩男爵不要面子的吗？”
　　“啊？你说话啊！”
　　弗莱迪呆滞着一声不吭。
　　之前它还会怼回去，骂回去。
　　但时间越久，它就知道自己在这方面根本比不过莱恩，骂一句就要挨十句，还会面临吐痰的结局。
　　再加上汤姆的梦给了弗莱迪极大的震撼。
　　它现在不想死了。
　　索性就装作听不到，虽然倍感煎熬，但是未来可期。

565、汤姆哥要传授高端技巧（圣诞快乐）
　　“主任，主任是你吗？”
　　电话那头的声音非常兴奋。
　　然后，弗莱迪就听到了杜魔鬼的声音。
　　它听到：“是我，莱恩，我现在很忙，等我有空再回你消息。”
　　弗莱迪猛地一抬头。
　　便看到穿着黑色风衣，一脸冷漠的杜维出现在下方。
　　“杜魔鬼，你……”
　　它只来得及说到这，杜维便冷冰冰的说：“跟我出去，我现在需要你的力量。”
　　弗莱迪眼前一亮。
　　立马就出现在杜维身边。
　　眨眼间，便消失的无影无踪。
　　只留下手机还在悬浮。
　　莱恩的语气满是疑惑：“主任怎么回事，刚进来就走，也不像以前一样和我打电话打到半夜，他难道变了？”
　　说着，莱恩又自言自语的说：“噢，我懂了，年底了，肯定是在赶项目，不然怎么能这么忙？”
　　只是莱恩压根没想过。
　　现在才七月份，距离年底还有很长一段时间。
　　在他的世界观里，只要他觉得合理，那一切都是合理的。
　　……
　　油画内。
　　弗莱迪一脸茫然的随杜维出现。
　　然后，它瞪大了眼睛，不敢置信的看着外面，正在疯狂砸着概念上的门，试图进来的某个可怕存在。
　　“fuck！杜魔鬼你干了什么，为什么这两个怪异会结合在一起？”
　　“上帝啊！撒旦啊！你们难道就不管管吗？”
　　弗莱迪心态彻底崩了。
　　因为它上次主动挑衅了公交车和恐怖屋，现在这两个怪异结合成了一个整体以后，同样发现了它的存在。
　　一时间。
　　弗莱迪瑟瑟发抖，心底满是生死不能自己的恐惧。
　　杜维语气谨慎的说道：“来不及解释了，我现在要你把我带进汤姆的梦里，我们要赶离开，否则的话你和我都要完蛋。”
　　弗莱迪泪流满面：“我他妈就知道，这都是你搞出来的，是地狱空荡荡，所以你才在人间吗？”
　　它打心底觉得，全世界的魔灵和怪异就应该联合起来，反抗杜魔鬼的压迫和剥削。
　　因为眼前的这个男人身体里流淌的每一滴鲜血，都透露着邪恶的气息。
　　否则的话，为什么每次自己出来，都是恶灵魔灵和怪异想杀他？
　　一个两个还能说的过去。
　　到哪都有仇人，总该不是恶灵的错了吧？
　　杜维已经不耐烦了，他直接冷声说道：“黑影，弄死它。”
　　立马，黑影便从影子里走了出来。
　　拎着的一把尖刀，散发着致命的寒意。
　　失去了心爱的武器，黑影从双持变成了单持。
　　因此，它现在很暴躁。
　　一出现，那比之前更为凶残的恶意，便笼罩在了弗莱迪的身上。
　　布满血丝的眼睛，也恶狠狠的盯着弗莱迪。
　　弗莱迪瞪大了眼睛：“别这样，有话好好说，杜魔鬼我知道错了，但是你让我带你进入汤姆的梦，关键他现在没做梦啊！”
　　杜维咬着牙说：“那就让他做个梦，这是你应该有的能力，如果你做不到，我现在就弄死你。”
　　弗莱迪被吓坏了，对比两个怪异的结合体，它还是更害怕杜魔鬼。
　　当即。
　　弗莱迪犹豫了一下，一把抓住杜维的手：“我已经很久没有得到滋养了，现在让汤姆入梦，对我的消耗很大，你欠我一个人情。”
　　杜维冷漠的说：“好。”
　　随后，弗莱迪不敢再犹豫，带着杜维的身影一阵扭曲，便消失的无影无踪。
　　这一幕只有信封看在眼里。
　　【弗莱迪这傻逼可真有意思，还欠你一个人情，你做梦呢？】
　　【我主人可是反派，等你完成任务以后，主人后手一发动，你要是还能记起来人情的事，就算你牛逼。】
　　这时，正在以概念上撞击着油画的恐怖意志，似乎发现了目标的消失。
　　敲门声不再响起。
　　一切都恢复了平静。
　　只是在外界。
　　纽约却发生了巨大的震荡。
　　城市倒影连根拔起，已经悬浮在了城市的上空。
　　其中仿佛锚点般存在的，便是公交车和恐怖屋的结合体。
　　或者说它……
　　没有灵视的普通人看不到这一幕。
　　他们和平常一样出行。
　　但在纽约的市中心，杜维家的别墅里。
　　之前发生了很多次的诡异现象出现了。
　　屋内一片漆黑。
　　指针却静止不动。
　　一只苍白的手臂从里面伸了出来，只是刚伸了一半，似乎是发现了什么一样，它又停顿了下来。
　　过了好一会儿功夫。
　　手背上，面具的图案缓缓浮现。
　　之前这个图案和恶灵杜维所代表的是一样的，只是现在恶灵杜维手背上的面具图案，却出现了一个海洋的符号。
　　两者有着本质上的不同。
　　但就在这时，苍白的手背上的面具图案，却忽然暗淡了许多，就好像颜色被抽离。
　　随后则是指针的图案。
　　这次，指针开始了转动，仿佛正在影响着什么。
　　……
　　门是一个日常起居都会看到，用到的东西。
　　而带有诡异力量的门，在这个世界上也有很多。
　　名为——另一扇门的油画，对应着所罗门七十二柱魔神的地狱之门。
　　以及现在像是插件一样，存在于黑影内，得自阿尔文·道奎的门能力。
　　在黑影体内的门里。
　　曾经关押着许多的恶灵，以及邪灵。
　　但后来在地狱之门内，恶灵杜维将其一股脑的全献祭给了黄金天平。
　　以至于这里变得空荡荡的。
　　在那个赌场内。
　　尘埃落地，赌桌上空无一人，四散的纸牌到处都是。
　　而在地上则躺着一个涂着腮红，有着乱糟糟的金发双马尾的恶灵娃娃。
　　安娜贝尔静止不动。
　　可忽然，它颤抖了一下。
　　……
　　驶向亚德市的公路上。
　　汤姆正抽着烟，和托尼神父聊着男人之间的话题。
　　时不时的还发出猥琐的笑声。
　　“托尼神父，其实我传授你的特殊技巧已经被我淘汰了，最近我正在研究更持久，更猛的高端进阶技巧。”
　　“而且，我已经有了成效。”
　　“不要用这种眼神看着我，你放心，作为红灯区战神组合，我现在就传授给你我的心得。”
　　听到这话，托尼神父面露激动，他非常的期待汤姆的传授。
　　然而就在这时，汤姆却脖子一歪，嘴角带着猥琐的笑意，闭上了眼睛，直接躺在了车座上。
　　托尼神父瞪大了眼睛：“fuck！汤姆你该不会猝死了吧？”
　　可下一秒。
　　在车厢的后排座椅上，杜维的身影却缓缓出现。
　　他冷漠的说：“放心，他只是睡着了。”

566、怪异和他不死不休
　　“fuck！杜维？你怎么会在车里？”
　　“你不应该在车里啊！”
　　当杜维的声音从车后排响起。
　　托尼神父彻底懵逼了，他都忘了现在正在开车的汤姆已经没了意识，整个轿车都是失控的。
　　一脸的目瞪口呆。
　　而杜维则面无表情的指了指方向盘：“所以你还在想什么？”
　　托尼神父回过神，他赶忙握住了方向盘。
　　杜维则拿出燧发枪，对着车窗外就是一枪。
　　轰的一声。
　　震耳欲聋的枪声迫使刚刚陷入梦中的汤姆惊喜。
　　他语气愤怒的说：“fuck！这里是哪？刚刚那二十个美女呢？我还没开始就结束了？”
　　“没有所谓的美女，你只是在做梦而已。”
　　听到这话。
　　汤姆下意识的看了看车厢内。
　　见托尼神父正侧过身握着方向盘，他里面夺了过去：“怎么回事，我刚刚睡着了？”
　　托尼神父回答道：“是的，而且杜维先生竟然在车里，这太不可思议了。”
　　汤姆扭过头，眼皮狂跳：“好兄弟，你怎么在车里？”
　　杜维皱眉道：“没时间解释了，纽约那边发生了很严重的事，两个怪异结合成了一个整体，而且它已经盯上了我。”
　　“我能感觉到，它正在向我们的位置快速跃进。”
　　“汤姆，你把油门踩死，能开多快开多快。”
　　此时此刻。
　　杜维心里的危机感丝毫没有减弱半点。
　　冥冥之中，他仿佛看到了一片深邃的黑暗，那黑暗之中有着一个可怕的意志，用无比仇恨的目光，死死锁定了自己。
　　就好像。
　　就算追到世界尽头，也不会放过他。
　　一切，都将以不死不休为前提。
　　杜维知道。
　　除了自己坑过这两个怪异的次数有点多，结下的仇有点大以外，还有着某种更为直接的因素在里面。
　　公交车的驾驶位，是给恶灵那一面的自己留的。
　　在很早之前，这个可怕的怪异就表现出过它的恶意。
　　至于恐怖屋。
　　它之前和自己只有仇恨，但现在和公交车结合在一起，很明显仇恨叠加在一起，两者已经完全一致了。
　　汤姆没有怀疑杜维的话。
　　他一边把车速提到最高，一边咬着牙说：“杜维，你不是跟我开玩笑吧，怪异在追杀你？那是什么玩意？”
　　“你不是猎人吗？弄死它应该很简单才对啊！”
　　托尼神父则语气惊恐的说道：“两个怪异结合在一起，这种事我从来没听说过，杜维先生，究竟是怎么回事？”
　　杜维把车窗打开，扭头看着后方模糊不清的道路，耳边听到的是呼呼的风声。
　　还好，暂时没有追上来。
　　于是，他便缩回身体，对着托尼神父和汤姆沉声说道：“是公交车和恐怖屋，我本来以为这两个怪异已经消停了，很长一段时间都不会出问题。”
　　“可是我没想到，它们居然结合成了一个整体。”
　　“我现在没有能杀死它们的能力，这才是最棘手的。”
　　实际上，正是如此。
　　杜维目前能派的上用场的，也就是黑影。
　　但黑影只是一个单纯魔灵，它现在还因为遗失了一把尖刀，不在是巅峰期。
　　就算是巅峰期，也只能是对抗单一的公交车，甚至很快就会被压制。
　　更别说，现在一加一大于二的，两怪异结合体了。
　　其次是。
　　杜维本来最重要的底牌，能让他安全逃离的油画后手，也已经算是废了。
　　现在不死不休。
　　就算他跑到公海，估摸着也会被追上。
　　局面会越来越不利。
　　而正开着车的汤姆听到恐怖屋，惊讶的说道：“你说的是从纽约消失的那座恐怖屋吗？我记得我们还去见过。”
　　“好像我第一次升职加薪，就是因为你打电话告诉我了我恐怖屋里死了很多人。”
　　杜维脸色阴沉的说：“没错，就是那个和我有仇的恐怖屋。”
　　一旁的托尼神父则试探性的问道：“那公交车呢？是之前你调查的那辆？”
　　杜维的脸色更阴沉了。
　　托尼神父和汤姆倒吸一口冷气。
　　“好兄弟，为什么它们只盯着你不放？”
　　“杜维先生，你是不是对它们做了什么？”
　　两人的话让杜维很尴尬。
　　他该怎么解释？
　　难道要说，公交车和恐怖屋，只是被自己坑过的怪异中的两个比较危险的，还有更多类似的，不逊色的怪异和魔灵？
　　正想到这。
　　杜维忽然眼前一亮。
　　他眯了眯眼睛，想到了一个解决办法。
　　“汤姆，你现在要把车开到哪里？”
　　“就……就亚德市啊。”
　　杜维点了点头：“怪不得看路线有点眼熟，在亚德市和埃塞格林的交汇处，有一条公路能通向马萨斯城。”
　　“你记住，等到了交汇处的时候，不要犹豫，直接开过去。”
　　汤姆还没说话。
　　托尼神父就先惊呼道：“马萨斯城？杜维先生，前段时间你去过一次，你知道的，那座城市的情况很糟糕，而且极度危险。”
　　杜维冷声说道：“所以我会和你们分开，独自一人把它引进去，到时候如果我能活着出来，就说明事情已经结束了。”
　　“如果我没能从里面出来。”
　　“那就做好猎人们拿命填的准备。”
　　以教会现在的能力，除了费伦阁下以外，基本没有猎人能和两个怪异的结合体抗衡。
　　甚至费伦阁下的胜算都会很低。
　　因为，这一次的公交车和恐怖屋，在没有了分歧对抗以后，它拥有了整个城市倒影。
　　那是常人所无法想象的。
　　说着，杜维直接拿起手机，给教会驻扎在马萨斯城外的那些驱魔人打过去了电话。
　　很快电话就接通。
　　他直接说：“我是你们的主教杜维，关于我的事，凯恩阁下应该已经传达下去了。”
　　“现在，要求你们所有人撤离马萨斯城。”
　　“另外，在通往马萨斯城的公路上给我准备一辆车。”
　　“请记住，这是命令！”
　　说完，杜维挂断电话，他扭头看向车后方的挡风玻璃。
　　现在时间是下午五点多。
　　前方的道路明亮依旧。
　　后方却能看到，夜色依旧侵袭了过来，伴随着的还有阴郁的乌云，以及轰隆的雷鸣声。
　　暴雨在下。
　　而公交车恰恰只会出现在雨中。

567、自断后路
　　在公路上。
　　一辆轿车在急速行驶，车速已经达到了一百八十迈，而且还在加速。
　　“fuck！fuck！”
　　“好兄弟，你他妈告诉我，跟在车后面的鬼东西是不是你说的怪异。”
　　“我他妈心态崩了。”
　　“我的车飙不起来啊！”
　　此时此刻，汤姆一边开车，一边惊恐的盯着后视镜映照出的景象。
　　他看到车后方，一片阴云正在以极快的速度移动。
　　光线也以肉眼可见的速度暗淡了下去。
　　现在，怪异在后，车在前。
　　车子每行驶出一段距离，后方的怪异就向前追击，速度比车速要快很多。
　　再这样下去。
　　早晚会被那片黑暗所吞没。
　　杜维心里也有些焦急，但却表现的极度冷静。
　　因为他知道，现在只有自己能解决这件事，如果连自己都无法保持镇定，更别提汤姆和托尼神父了。
　　这俩人，除了对付女人以外。
　　基本派不上用场。
　　于是，他便冷漠的说：“不用担心，它的目标是我，等我们分开以后，你们不会遭遇到任何危险。”
　　汤姆头也不回的说：“那你怎么办？你去把那玩意引到马萨斯城？然后呢？万一你死在里面怎么办？”
　　“我他妈心态彻底崩了。”
　　“你就不能不玩命吗？”
　　托尼神父也焦急的说道：“我已经通知了教会那边的人，他们正在商讨对策，你千万别冒险。”
　　杜维摇了摇头说：“没用的，撑不到教会给出对策的时候，我所有的后路都已经被堵死，要么进马萨斯城，把它困死在那里，要么我变成它的傀儡，比死还惨。”
　　不是他不想选择。
　　而是根本没有选择的机会。
　　这时，汤姆咬紧牙关，愤怒的说道：“这个世界上就不应该有这些鬼东西才对，我感觉到处都有危险，是不是某一天我去红灯区的时候，就有恶灵把我弄死？”
　　压力不止是给杜维的。
　　其他人也是一样。
　　汤姆算是和恶灵这些东西接触的较多的了，但他的胆子却始终没有磨炼出来。
　　因为他本就不适合这一行。
　　“好兄弟，你刚刚说怪异是公交车和恐怖屋的结合体，如果是这样的话，我向纽约警方报道，申请重火器支援能不能行？”
　　到这时候，汤姆还是想着能帮一帮杜维。
　　毕竟他从开始到现在，就知道杜维的处境有多么尴尬。
　　可以说，一直都在玩命。
　　只不过这一次玩的格外疯狂。
　　杜维深深的看了一眼汤姆。
　　他语气坚定的说：“没有用的，你们帮不到我，重火器支援只能杀死我，对怪异来说完全不起作用。”
　　“对恶灵也是一样。”
　　“我很荣幸能认识你们，虽然我一直觉得你们的生活让我无法融入。”
　　“但我向你们保证，有一天，我会让这个世界恢复它本该有的样子。”
　　“一切不谐，都将会死在我手里。”
　　听到这话。
　　托尼神父眼中闪过一丝难以言喻的复杂，他张了张嘴，想要说些什么，可又感觉喉咙有些干涩，开不了口。
　　汤姆则咬着牙说：“你他妈在说遗言吗？”
　　杜维面无表情的说道：“你可以这么理解。”
　　这语气有些太过于平淡。
　　仿佛在说一件小事似的。
　　听的汤姆很不爽：“我觉得你在骗我，你给我的感觉就是永远不会犯错，也不可能失败，现在你和我说遗言，我不可能相信。”
　　“好兄弟，告诉我你肯定还有你的底牌对不对？”
　　杜维沉默不语。
　　他的确还有底牌。
　　恶魔修女可以放出来，黄金天平可以制造一个自己的复制品，替自己死。
　　再不济可以拼一把，强行唤醒恶灵杜维。
　　到时候一切都能解决。
　　但除了恶魔修女以外，一切都是不确定因素。
　　两个怪异的结合体杀死自己的复制品以后，会不会依旧追杀自己还是两说。
　　恶灵杜维被强行唤醒，还未同化完成的魔神一定会出问题。
　　得不偿失。
　　“我有底牌，请放心，我一定会活着从马萨斯城里走出来。”
　　杜维的声音很平静。
　　如果说杜维是一面镜子。
　　那么镜子外的就是他，镜子内的则是恶灵杜维。
　　他死了，人类的一面会消失。
　　恶灵杜维会从镜子里走出来，一切的情感，一切的人际关系都会被彻底抹去。
　　因为它根本不在意。
　　换句话说，杜维的存在，只是一道枷锁。
　　车后方，黑暗逐渐侵蚀了过来。
　　隐隐约约，能看到公交车以及恐怖屋的模糊轮廓。
　　汤姆也把车开进了驶向马萨斯城的公路，
　　能看到正前方的不远处，正好就停着一辆黑色的轿车。
　　碰巧，车型是斯巴鲁翼豹……
　　和杜维最早的那一辆除了颜色以外，款型完全一致。
　　这已经是现阶段最好的消息了。
　　杜维不禁松了口气。
　　可就在这时，一道恐怖的意志在车内掠过。
　　三人的脸色顿时变得极为难看。
　　汤姆和托尼神父忍不住脱口道：“杜……杜维……我们好像也被盯上了……”
　　那阵阵寒意，让两人身体都在颤抖。
　　“我已经发现了。”
　　杜维眼神微冷，他扭头看向车后方的存在，右手因为握的太用力，导致指关节都有些发白。
　　“来赌一局吧。”
　　不知道为什么，杜维的声音里带上一丝的寒意。
　　他从衣服里拿出那张面具戴着了自己脸上，随后又掏出了那张代表赌局的小丑牌。
　　汤姆和托尼神父有些不解。
　　“你要做什么？”
　　杜维没有解释，直接冷声说道：“现在我是庄家，赌局规则如下，如果汤姆和托尼神父能猜到我的底牌，我将会是输家，如果他们猜不到，我则是赢家。”
　　“我要的赌注不是他们的一切，而是他们现在的危机。”
　　“一切都将归于我。”
　　汤姆不敢置信的说：“你疯了？”
　　托尼神父也红着眼说：“别这样，我们和你分开以后，说不定还能替你挡一会儿，你没必要这么做。”
　　杜维不管不顾的说：“答案错误，我将会是赢家。”
　　他说的答案便是自己的底牌。
　　任凭汤姆和托尼神父多么不愿，都无法反抗杜维的手段，更何况他们根本就不懂，所谓赌局究竟是怎么一回事。
　　下一秒。
　　杜维提醒道：“准备停车，你们绕过马萨斯城一直跑，我要上那辆准备好的车，把它引进马萨斯城。”
　　汤姆悲伤的说：“你应该给自己留一条后路。”
　　杜维把手放在车门把手处，冷声道：“我不需要。”

568、假如黑影被献祭
　　嗤……
　　刹车声响起，轮胎摩擦着地面，冒出了焦臭的烟雾。
　　应声而下。
　　后车门砰的一下打开。
　　杜维快速冲了出去，进入了那辆黑色的斯巴鲁翼豹内。
　　根本来不及和另一辆车上的托尼神父以及汤姆多说，他便发动了车子，一脚油门踩下，向着前方的马萨斯城开了过去。
　　简直就像是离弦之箭，让人根本反应不过来。
　　而车上的汤姆和托尼神父见此，尽管心里有着太多说不出的复杂情绪。
　　他们还是把车开往了另一个方向。
　　远远的绕开马萨斯城。
　　两分钟后。
　　地面的车胎痕迹被雨水打湿，黑暗侵袭了过来。
　　两束白光一闪而过。
　　那是公交车的前大灯。
　　在最上方，是黑压压一片的乌云。
　　黑暗在侵蚀过来的时候，莫名顿了一下，有雾气在往汤姆和托尼神父离去的方向蔓延，可最终却又收了回去。
　　然后，便以更快的速度，向着马萨斯城一头扎了过去。
　　此时此刻。
　　杜维的神情无比阴冷，他把油门一脚踩死，仿佛离弦之箭便快速的冲向马萨斯城。
　　只是。
　　这一次不像之前，他饶了一圈，选择了个安全的入口进城。
　　被怪异紧追不放，他根本没有选择的余地，也就是说，之前的一些经验和手段，可能顿时间内都派不上用场。
　　“希望我能顺利抵达那处街道吧。”
　　“也只有那处街道和公路，才能把这个怪异困住。”
　　曾经，第一次进入马萨斯城的时候。
　　杜维在里面就遭遇了两个怪异。
　　一个是能定住影子的街道。
　　只要影子暴露在黑暗中，人就会逐渐失去身体的控制权，再加上那里本身就出现了空间扭曲的现象。
　　想离开的可能性微乎其微。
　　而那条公路，同样也是怪异。
　　从某种意义上讲，是第一个把杜维追的只有逃命的怪异，整个公路会不停蔓延，只要目标不死，公路蔓延的速度便不会停下。
　　杜维利用了两个怪异的特性，在当时的马萨斯城内做了一个陷阱。
　　连同那几十个恶灵组成的队伍，一并困死在了里面。
　　现在，他却要回到马萨斯城，主动去面对那些仇家。
　　“真是讽刺。”
　　杜维冷笑了一声，同时看了一眼后视镜。
　　从后视镜内看到。
　　在后方那黑暗已经距离自己越来越近，甚至形成了某种类似海啸般的异象。
　　铺天盖地。
　　压抑的让人喘不过气。
　　甚至，像是海市蜃楼般，黑暗中缓缓浮现出了一座城市的模糊轮廓。
　　“让我看看，你拿什么杀我。”
　　杜维摸着脸上的面具，整个面具都散发着刺骨的寒意。
　　连带着。
　　他的气质也出现了些许变化。
　　恶灵杜维好像感受到了危险，它即便没有苏醒，也在试图扭转局面。
　　突然……
　　轰的一声。
　　一道闪电从天上劈了下来，若非是车子正处于急速行驶中，恐怕会被劈个正着。
　　眨眼间，周围亮起了刺眼的光芒。
　　杜维猛地回头一看，后方的黑暗距离自己，只剩下了十米的距离。
　　“怎么会这么快？”
　　公交车的车头，已经从黑暗中冒了出来，淋着暴雨，散发着死寂的气息。
　　被召唤的感觉从杜维心底涌现。
　　他闷哼一声。
　　心脏处针扎一样的疼。
　　那种被召唤的感觉，正是源自于公交车，或者说是司机的位置。
　　“黑影，给我把安娜贝尔放出来！”
　　杜维咬着牙说了一句。
　　立马，黑影便出现在副驾驶位上，茫然的看着杜维。
　　后者眼神微变。
　　“黑影？把安娜贝尔放出来。”
　　黑影依旧不知所措，似乎发生了突发情况。
　　在黑影的体内，有着门的存在。
　　安娜贝尔正是被关在了里面。
　　杜维知道，这个恶灵娃娃被古董钟表影响的很深，早就不可控了。
　　所以他才会将其关进门里。
　　为的就是有天能派上用场，利用它给古董钟表致命一击。
　　可现在局面完全失控。
　　杜维已经不想再留下安娜贝尔，只想让它发挥最后一丝作用。
　　那怕只是抵挡一会儿紧追不放的怪异也行。
　　“我自己来！”
　　杜维右手手背上，指针的图案立马浮现了出来。
　　标记的能力发动。
　　但让他无法理解的是，竟然没有任何作用。
　　之前他标记的恶灵，基本上都已经全死绝了。
　　只剩下安娜贝尔。
　　按理说，发动标记能力以后，安娜贝尔应该会出现才对，可实际上却截然相反。
　　“该死……”
　　杜维从口袋里拿出燧发枪，他对准后方就是一枪。
　　同时，那个无头教士恶灵也出现在了车内。
　　紧接着。
　　杜维便毫不犹豫的抓住了那只恶灵，硬生生的将其连同燧发枪扔了出去。
　　可是，这么做却毫无作用。
　　恶灵连同燧发枪直接被黑暗所吞没，半点阻拦的作用都没有起到。
　　并且那黑暗袭来的速度更快了。
　　它似乎也知道马萨斯城的危险，想要在这之前就把杜维变成它的一部分。
　　“黑影……”
　　杜维嗓子都沙哑了，他看着副驾驶上的黑影。
　　黑影瞪大了眼睛，那双充斥着恶意的血色眸子里，闪过了一丝诡异的色彩。
　　就好像。
　　黑影知道了自己接下来的命运。
　　它握着仅剩的一把尖刀，就要冲向黑暗中。
　　魔灵层面的黑影，是可以阻拦它的，那怕那时间可能并不长。
　　可杜维却又犹豫了一下。
　　他说：“附在我身上，暂时我还没被逼到，把你都丢出去送死的程度。”
　　黑影毫不犹豫的化作淡淡的雾气，笼罩在杜维身上。
　　随后。
　　杜维猛地一踩刹车，车尾猛地一甩，整个车都不受控制的原地旋转了起来。
　　看起来就像是在自杀。
　　可杜维却闭上了眼睛。
　　黑暗立马吞没了车身。
　　……
　　梦中……
　　黑暗依旧。
　　在这里，只有弗莱迪和那座关押着恶魔修女的解剖室，大部分时间都是死一样的寂静。
　　唯有莱恩打电话过来的时候，才会“热闹那么一点。”
　　而在今天。
　　杜维第二次进入了梦里。
　　一出现。
　　弗莱迪便注意到了他的存在。
　　“咦，杜魔鬼，你怎么又来了？”
　　赶忙就谄媚的迎了上去。
　　可杜维却看也不看它，直接走到解剖室前。
　　咿呀……
　　开门声响了起来。
　　本来只有墙壁的解剖室，莫名出现了一道门。
　　在其中，恶魔修女躺在地上，脑袋被一把手术刀穿过，钉死在了地板上。

569、解放恶魔修女
　　哒哒哒……
　　脚步声仿佛都沾染了解剖室内的寒意。
　　杜维戴着面具，一步一步的走到恶魔修女面前。
　　他低下身。
　　恶魔修女那可怖的样貌，就在眼前。
　　皮肤灰败，脸部狭长，颧骨变形导致比正常人要高很多，鹰钩一样的鼻子，嘴唇发黑，眼眶深凹。
　　只有双目在紧闭。
　　但即便是这样。
　　杜维也感觉到了那种被压制了许久的恶念。
　　一旦挣脱枷锁。
　　它第一个杀的就是自己。
　　恶灵杜维可以把恶魔修女用一把邪灵手术刀钉住，可自己却做不到。
　　自己能做的。
　　就是把它给放出来。
　　当即，杜维便伸手握住了那把邪灵手术刀。
　　入手便感觉到了针扎一样的刺痛。
　　也许是钉了恶魔修女太久，这把手术刀也出现了一些诡异的变化。
　　杜维并没有感觉到里面寄存的邪灵。
　　反而感觉到了别样的熟悉感。
　　似乎，恶魔修女在这段时间，侵蚀了邪灵手术刀，将它变成了类似黄金胸针一样的东西。
　　杜维深吸一口气。
　　右手用力一拔。
　　呲……
　　手术刀从恶魔修女的脑袋里抽了出来，留下极深的可怖伤口，而在那伤口之中，有雾气仿佛活物般喷涌了出来。
　　眨眼间。
　　整个解剖室便被雾气充斥。
　　带着浓浓恶意，阴冷到了极致的目光锁定了杜维。
　　恶魔修女在雾气中睁开眼睛。
　　那双眼睛让人只看一眼，精神就有崩溃的迹象。
　　它的瞳孔是一个仿佛野兽般的黄色兽曈，小小的一个圆点。
　　剩余的眼白则漆黑一片。
　　整个梦境都不受控制的颤抖。
　　原本的黑色基调被更为诡异的色彩覆盖，像是鲜血凝固以后的颜色。
　　梦的主人依旧是杜维。
　　但现在，被关在梦里的异类存在，已经被彻底解放了出来。
　　杜维看着恶魔修女，冷漠的说：“想杀我吗？那就来吧，我在现实里等着你。”
　　说罢。
　　他握着邪灵手术刀，一把插进了自己的心脏。
　　整个人立马消失不见。
　　解剖室外，目睹了一切的弗莱迪被吓的彻底崩溃。
　　它也不敢留在这里，便疯狂喊道：“杜魔鬼，带我走啊，带我走，我不想死在这玩意手里。”
　　可却没有回应。
　　杜维似乎抛弃了它。
　　弗莱迪绝望无比，它发疯一样的向着梦境的边缘逃窜，可不管怎么跑，都无法离开解剖室的范围。
　　紧接着。
　　弗莱迪看到一双干瘪发灰的手掌，指尖像是利爪一样，分别握住了解剖室的门框。
　　撕拉……
　　门被摧毁。
　　穿着修女服，约莫身高两米的恶魔修女从里面走了出来。
　　一出现，便看向了弗莱迪……
　　……
　　梦境之外。
　　暴雨倾盆，雨滴落在车上，但却没有发出一丝的声音。
　　黑暗笼罩了一切。
　　公交车和恐怖屋的结合体，就紧贴着停下来的那辆黑色斯巴鲁翼豹。
　　而在车内。
　　黑影附体在杜维身上，一主一仆就坐在驾驶位。
　　在梦里发生的事只过去了瞬间。
　　但杜维的手里，却多了一把邪灵手术刀。
　　“给我出来。”
　　杜维握着手术刀的右手手背，指针的图案在转动。
　　下一秒。
　　一脸惊恐崩溃的弗莱迪便出现在了副驾驶的位置。
　　“你不要过来啊……”
　　刚说完，弗莱迪便惊呼道：“不对，这里是哪？我没死！”
　　杜维冷漠的说：“这里是现实，是我把你从梦里带了出来。”
　　弗莱迪忍不住落泪，它正想要感激杜维的救命之恩。
　　可下一秒，却尖叫了起来。
　　“fuck！你后面，你后面是什么？”
　　“恶魔修女！”
　　弗莱迪看到，在杜维的后方，恶魔修女的轮廓若隐若现，随时都可能来到现实。
　　也正是因为这样。
　　有着恶魔修女的存在。
　　暂时还算是安全。
　　当然……
　　也只是暂时而已。
　　下一秒。
　　杜维便一脚踹开了车门。
　　他能感觉到，恶魔修女对黑影的压制，以及对怪异结合体的抗拒。
　　时间不多了。
　　“我还有机会。”
　　杜维说着，完全把身体的控制权交给了黑影。
　　他进入了第三者的视角。
　　黑影也不是第一次这么和他配合，黑色的阴影完全覆盖杜维，右手握着尖刀，左手握着那把邪灵手术刀。
　　它又成了双持。
　　而且，比之前还要可怕一些。
　　呼……
　　邪灵手术刀划过空气，刺向了后方刚刚显现出来的恶魔修女。
　　恶魔修女一把握住手术刀。
　　另一只手则抓向了黑影的脖子。
　　黑影立马脱离了杜维的身体，扑了过去。
　　而杜维则拿出代表了许愿的那张小丑牌：“让恶魔修女从我的车里离开！”
　　小丑牌散发着寒意。
　　抗拒性的在颤抖。
　　这是它做不到的事。
　　可杜维却狠狠的说道：“你必须做到，而我将会留下那张赌局牌，直到我死的那天，你可以看做是一场交易。”
　　“要么生，要么死。”
　　噗。
　　代表了愿望的那张小丑牌直接燃烧了起来。
　　火光发绿。
　　恶魔修女竟然真的就出现在了车外。
　　并非是小丑牌的直接力量发挥了作用。
　　越是目标明确的愿望，实现的方式就越诡异。
　　公交车和恐怖屋的结合体仿佛被恶魔修女的出现激怒了。
　　它的力量，直接迫使后者离开杜维。
　　连带着。
　　恶魔修女也成了这个怪异的目标。
　　两者立马展开了另一种层面的对抗。
　　反倒是杜维竟然被无视了。
　　就好像两个可怖的存在，对他的生命毫不在意一样。
　　不……
　　应该是，它们可能都认为，杀死杜维是一件十拿九稳的事，区别只是什么时候杀。
　　只有杜维知道。
　　为什么两个怪异会对恶魔修女也感兴趣。
　　因为从某种意义上来说。
　　杜维和恶魔修女有着趋向性。
　　一个是被魔神盯上，恶灵面即将同化魔神的男人。
　　一个是所罗门七十二柱魔神，瓦拉卡的延伸。
　　在这一刻。
　　杜维毫不犹豫的发动车辆，踩死油门开车冲了出去。
　　车子划过黑暗。
　　前方的目标便是马萨斯城，只剩一公里的距离。
　　城外有着很多的废弃电网。
　　但杜维却看也不看，开着车就撞了上去。

570、灾厄降临
　　轰……
　　黑色的斯巴鲁轿车，以蛮横的姿态撞开了马萨斯城外面的废弃电网。
　　此时。
　　整个马萨斯城的上空，有着浓厚的阴云。
　　即便是在白天，城内也依旧黑的深沉，厚厚的乌云把光线全都遮挡住。
　　入口处，就像是深渊巨口般，散发着死寂的气息。
　　可杜维却义无反顾的开着车，直接冲了进去。
　　身后。
　　那片由两个怪异的结合体，拖拽着城市倒影形成的黑暗区域，却并没有立即赶过去。
　　反而是在最深处，响起了某种哀嚎声。
　　那似乎是恶魔修女在和它对抗。
　　只是，它却被一面倒的压制住了。
　　它是恶魔修女，也是the nun，可它只是诅咒源头，那所罗门七十二柱魔神之一的瓦拉卡的延伸。
　　即便它比一般的魔灵要强。
　　也不可能抵抗的了两个怪异的结合体。
　　杜维把它放出来以后，唯一的期待点，就是希望它能为自己争取一点时间。
　　所以，已经足够了。
　　在城内。
　　车刚进入其范围。
　　便强制性的熄火，停了下来。
　　并非是杜维想停车，而是轿车进入这里以后，所有的电器仪器都失灵了，根本没法启动。
　　不由得。
　　他只能打开车门，赶忙走了下去。
　　身旁还跟着弗莱迪。
　　“杜魔鬼……我有点慌，这里是什么鬼地方？给我的感觉很不好，好像我随时都会死在这里一样。”
　　“要不这样，你和那俩怪异有仇，我和它们可没仇，我先找个地方躲一会儿你看怎么样？”
　　弗莱迪眼里闪烁一丝异样。
　　说真的，它算是看透了，这个杜魔鬼简直就是个疯子。
　　用一句话来形容，那就是：西方恶灵千千万，杜维主任惹一半。
　　因此，便起了离开的心思。
　　在它看来，自己已经算是仁至义尽了，跟着杜魔鬼也不是一天两天，让它办事它也没有不尽心过。
　　可结果呢？
　　却是自己被带到了马萨斯城如此恐怖的地方。
　　它一个恶灵在这里，压根没有任何安全感。
　　在城市之中，仿佛存在着许多可怕的东西，那些鬼玩意，给它的感觉就像是踏入了雷区。
　　杜维扭头看了它一眼。
　　脸色没有丝毫表情，但眼神却越发的危险。
　　他说：“你想跑对吗？”
　　弗莱迪纠结的说：“我只是很害怕，我觉得跟着你我肯定会死的，而且我对你来说压根没有任何作用。”
　　“恐怖屋和公交车结合在一起的怪异，它想杀的是你，而不是我。”
　　“我觉得你肯定要完蛋，你要是有什么遗言的话，可以转告给我，我帮你传达给你的朋友，还有你对象。”
　　杜维被气笑了，他盯着弗莱迪说道：“所以你觉得我现在的状态很狼狈，你以为你可以和我谈条件，可以反抗我了是吗？”
　　弗莱迪一看他笑，就有点怂：“不不不，我只是在和你讲道理。”
　　假如信封在这里，它听到弗莱迪的话，估计会大骂傻逼。
　　和杜维讲道理？
　　怕不是活在梦里。
　　基于此，杜维看着弗莱迪的眼神也越来越危险，他冷声说道：“你想跑是吧，行，现在你自由了，你想去那里就去那里。”
　　弗莱迪脱口道：“真的？你不骗我？”
　　杜维冷漠的说：“我当然不会骗你，而且你跟了我那么久，没有功劳也有苦劳，我不可能把你强行和我绑定在一起。”
　　弗莱迪知道杜维的性格。
　　它信以为真：“好吧……你让我很意外，杜魔鬼，不……杜维，我觉得我可能对你有一些偏见。”
　　“就这样吧，等你死后，我会托梦给你的朋友，让他们给你立个墓碑的。”
　　杜维叹了口气，向弗莱迪伸出了右手。
　　“再见了，我的朋友。”
　　弗莱迪伸手和他握住，用郑重的语气说：“再见，我会永远记住你的。”
　　杜维感受着心底被锁定的既视感，始终没有消散过。
　　他也懒得再和弗莱迪掰扯。
　　便毫不犹豫的转身快步冲向了城内的一条破败公路。
　　弗莱迪见此，则找了个和杜维截然相反的方向，隐没在了黑暗中。
　　它现在十分兴奋。
　　“原来杜维并不是一个不讲理的人。”
　　“我以前一直以为他是魔鬼转世，可现在想想，其实也没那么魔鬼。”
　　“唉……可惜了，他这次肯定要死。”
　　“就是不知道莱恩要是发现这件事，会不会发疯？”
　　“等等，我都自由了，我还去管莱恩那个神经病？”
　　“太可笑了！”
　　……
　　在城外。
　　黑暗的区域已经侵蚀了过来。
　　同样的乌云。
　　不同的是，一方却下着连绵的暴雨。
　　此时此刻。
　　公交车和恐怖屋的结合体，已经拖拽着城市倒影，试图侵入马萨斯城。
　　实际上。
　　这座极度危险的城市，并不抗拒任何外来物。
　　只是想要从里面出去会很难而以。
　　公交车的车头在前，往上看则是和它结合在一起的恐怖屋。
　　而在恐怖屋内部。
　　靠着窗户的地方，却露出了恶魔修女那狰狞的面孔。
　　它被无数的细密黑色丝线缠绕。
　　那是源自公交车的力量。
　　可以理解成。
　　现在，恶魔修女也被两个怪异的结合体同化了。
　　它们就像是拼积木一样，虽然完全不和谐，但却硬生生的拼凑在了一起。
　　先前。
　　它的表现能看出来，它对马萨斯城是有忌惮的。
　　但现在，却逐渐侵蚀了进去。
　　不得不说，局面对杜维越发不利。
　　……
　　城内。
　　杜维此时正快步走在路上，他现在是在正西方，而之前的怪异街道处，则在城市的另一边。
　　也就是说。
　　他需要徒步穿过半个城市。
　　否则的话，唯一的机会根本把握不住。
　　“还好马萨斯城没有那么大。”
　　杜维在急速狂奔，可就在这时，他心底浮现出了不详的意味。
　　在他的右手无名指处，也传来了仿佛火烧般的痛楚。
　　“嘶……”
　　杜维吃痛，右手放到面前，便看到无名指的第三节，竟然莫名其妙的出现了火烧的痕迹，那痕迹却是一个圆环。
　　看起来很像是经常戴着戒指所造成的一样。
　　“我的手？”
　　杜维现在正处于恶灵化之中，他的右不存在触觉以及痛觉。
　　可现在，一切却都变了。
　　“这不是什么好兆头。”
　　因为在这一刻，杜维有种莫名的直觉，锁定了自己的，除了公交车和恐怖屋以外，似乎又多了一个存在。

571、别无选择
　　杜维并不喜欢在手上戴一些装饰品。
　　包括最早的时候，艾利克斯送他的那块百达翡丽的手表，他都没有戴过一次。
　　更别提戒指了。
　　现在，他右手无名指上出现的圆环烙印，很像是长期戴戒指留下来的。
　　并且根本无法消除。
　　“我以前的确戴过一次戒指。”
　　杜维一边快速前进，一边在心中暗忖：“最早我阴死的那个从梦境里跳出来的修女，就曾经戴过那枚刻有val……字母字样的戒指。”
　　“只是那时候，我是拿来刺激修女的，为的是给它挖坑设套。”
　　“从那以后，那枚戒指就被我扔在了家里。”
　　“戒指对应的是诅咒，现在看来，我身上的诅咒似乎又爆发了，而且比之前来的还要严重的多。”
　　他冷静分析。
　　最终整理出了大概的思路。
　　自己的右手无名指之所以会发生异变，唯一的可能性就是，恶魔修女那边出现了问题。
　　它或许没有被两个怪异杀死。
　　有可能也成了结合体的一员。
　　否则的话，没法解释诅咒会以如此强硬的方式呈现。
　　“所以我现在要面对的怪异结合体，现在可能还要加上恶魔修女，还可能涉及到魔神瓦拉卡？”
　　杜维忍不住笑了。
　　他咬着牙说：“我本来以为被逼到进入马萨斯城，就已经是最坏的结果，没想到我放出来的恶魔修女，竟然让事情变得更糟糕。”
　　“如果是这样的话，那索性我也不需要什么计划了。”
　　“看看是你先把我逼到绝境，还是我先把你们带入地狱。”
　　计划总是赶不上变化。
　　随着杜维面对的存在，越发的诡谲危险，很多时候他都要疲于应付随时可能出现的不可控因素。
　　这让他觉得很累。
　　之前的一段时间，恶灵杜维没有下线，可以横扫一切。
　　杜维甚至都不需要担心自己的生死。
　　因此，导致他的警惕性降低了许多。
　　甚至很多时候，他有些太过于依赖恶灵杜维的力量。
　　因为力量是捷径。
　　能轻松解决的事情，没必要非得冷静分析，用智慧去解决。
　　可现在，当恶灵杜维下线以后。
　　杜维的短板也彻底暴露了出来。
　　他没有那么的强。
　　“力量只能为智慧服务，我现在需要做两件事。”
　　“第一，前往那处街道，想办法把它坑进去，这一点我之前已经想好该怎么做了，弗莱迪就是一个关键。”
　　“它自以为得到了自由，但实际上我只要发动标记，它不管跑到任何地方，都会回到我面前。”
　　“它永远无法摆脱我。”
　　“第二，我要尝试唤醒恶灵的我。”
　　“既然吞噬魔灵，能刺激到另一个我，让另一个我快速复苏。”
　　“那马萨斯城就是天然的猎场。”
　　“这里或许没有魔灵，但恶灵和怪异，绝对不会少。”
　　杜维说着，便从衣服里拿出面具，一把戴在了自己脸上。
　　他在黑暗中前行。
　　影子也早已融入其中。
　　杜维扭头看向黑暗处，他说：“我能感觉到，它已经进入了马萨斯城，所以我需要你帮我做一件事。”
　　“恶灵，邪灵，魔灵，把你能找到的存在，全都给我关进门里带过来。”
　　“而我将会去直面那些怪异。”
　　“去吧黑影，把我想要的一切都带给我。”
　　黑暗中，一双布满血丝的眼睛猛地睁开。
　　其中蕴含着的是浓浓的恶意。
　　紧接着，还有着撕拉的声音，似乎是黑影用刀子在划动着什么，以它堪比白痴的智慧，是无法理解杜维这么做的目的。
　　所以它只会按照杜维的吩咐，去严格执行。
　　“现在，我又成了一个人。”
　　杜维感受着黑影的离开，他看到附近有着一辆废弃的自行车，也不嫌弃上面落慢了灰尘，直接骑了上去。
　　独自一人在马萨斯城里前行，可以说是极度危险的行为。
　　稍有不慎，就会面临死亡的结局。
　　按理说，杜维不可能做出这种等同于自杀的行为，但现在情况所迫，他不得不玩命。
　　要么他先死在马萨斯城里。
　　要么过一段时间被三方恐怖存在的结合体杀死。
　　“希望黑影不要让我失望。”
　　……
　　在马萨斯城内。
　　如果站在上千米的高空，往下看的话，便能看到一片黑暗区域，正以扇形扩散。
　　那是公交车，恐怖屋，恶魔修女的结合体。
　　它们现在以一种无法理解的方式结合在一起，城市倒影同样是它们的一部分，或者说外在的表现形式。
　　越是加速扩散，所过之处，所有的不谐，恶灵，邪灵，或者别的乱七八糟的东西，都会被纳入其范围。
　　这个鬼东西，就像是滚雪球一样，会越滚越大。
　　直到最后雪崩的那一刻。
　　马萨斯城或许会彻底沦陷。
　　因为城市倒影会和其结合在一起。
　　整个城市会变成另类的整合，马萨斯城便是可怕的代名词。
　　而且，这其中还掺杂了所罗门七十二柱魔神的概念。
　　到时候，它会变成什么样的存在，谁都说不清楚。
　　……
　　黑影和杜维分开以后。
　　它并没有离自己的主人太远。
　　没有限制，没有压制的时候。
　　黑影执着于杀死杜维，这已经成了本能。
　　但当黑影无法反抗杜维，成为了杜维的影子以后，它就是杜维最忠心的下属。
　　没有之一。
　　信封都比不上。
　　因为只有黑影会完全听从杜维的命令，又不会说话，它除了智商堪忧以外，几乎可以说完美。
　　它本身就是杜维的影子，融入黑暗中以后，就成了最隐秘的猎手。
　　黑暗中。
　　掠过一座倒塌的房屋。
　　在其中传来了窃窃私语的声音，那声音有点像是一个女人。
　　但在马萨斯城内，除了杜维以外没有任何活人。
　　它移动的非常快。
　　那声音也越发清晰。
　　一个女人在屋内说：“我看到你了。”
　　然后，这声音便消失不见。
　　唯有一双布满血丝的眼睛划过黑暗，它再次闭上，向着其他更危险的地方赶去。
　　只是，如果它的主人需要它。
　　它会随时出现在主人的身边。
　　……
　　另一边。
　　杜维一只手掌握着自行车的车把，右手则拎着一个红色的气球。
　　那气球并不是很大。
　　对比它最巅峰的状态，现在只有一个人的脑袋大小。
　　“恐惧会让你回到巅峰，而现在，这所谓的恐惧，将会从我开始。”

请个假
　　今天没了，北京我家附近，万达商场有个新冠病人进去买了东西，心态一下子崩了，最恶心的是我本身就感冒了。

572、骑着单车去驱魔
　　吱吱吱……
　　杜维骑着自行车，游走在马萨斯城内。
　　他向着记忆里的方向赶去。
　　而代表了潘尼怀斯，或者说充电宝的红色气球，则被他拴在了自行车把上。
　　现在，这个气球变得比之前大了一圈。
　　之所以在这个时候，把潘尼怀斯拉出来。
　　是因为杜维觉得在这种环境下，或许潘尼怀斯恢复到巅峰期的时间，会缩短许多。
　　再不济。
　　等黑影给自己带回足够的祭品。
　　也能用潘尼怀斯加强一波黑影。
　　就算不给黑影，自己也能用它再催生出个魔灵，拉出去送死，亦或者送入面具之中。
　　是的……
　　他准备把那个极为作死的潘尼怀斯复活。
　　虽然可能不是原版。
　　但依旧会继承前者的特性。
　　……
　　另一边。
　　怪异结合体的黑暗区域，也在马萨斯城内扩散。
　　但它似乎随着扩散的范围越大，也变得越发诡异了起来。
　　具体表现为。
　　似乎略带一丝智慧？
　　因为它并没有向杜维想象的那样，追击在他后面，而是先行分开，开始把马萨斯城围住，再往内蔓延。
　　从最上方看。
　　它的目标似乎不止是杜维了。
　　或者说，马萨斯城内部有着某种东西，引起了它的兴趣。
　　它想要做的是，连同杜维一起，将这座城市同化。
　　杜维本身就被古董钟表代表的魔神拉默，以及瓦拉卡两名魔神盯上，外加恶灵杜维在同化的那个魔神。
　　假如让那怪异成功，到时候或许会演变成谁也无法阻止的灾难。
　　而杜维却还没有意识到这一点。
　　反而是外界的教会，已经派人前往了马萨斯城。
　　只是他们就算赶来的速度再快，也已经于事无补。
　　……
　　咔嚓……
　　一道闪电从头顶的阴云划过。
　　杜维骑着自行车游走在黑暗中，周围的景象顿时被照亮了刹那。
　　他一边骑着车。
　　一边观察着周围的景象。
　　此时的红色气球，已经开始了膨胀。
　　那是源自他的恐惧催生出的产物，在红色气球的内部，隐隐出现了一个小丑的轮廓。
　　可越是这样。
　　杜维心里越是不安。
　　“不对劲，它为什么到现在还没追上来？”
　　“按理来说，它现在应该把我逼到绝路，趁机要我的命才对，可现在我除了能感觉到那种危险越来越强，却还没有遭遇任何实质性的威胁。”
　　杜维现在的心态已经调整了过来。
　　他对一切都抱有提防之心。
　　“绝对不对劲。”
　　“一定有什么地方是我没想到的。”
　　“它现在不追着想要弄死我，究竟是要做什么呢？”
　　“按照之前它的表现来看，它和我的仇恨应该是最大的，除非是有什么东西，转移了它的注意力。”
　　“难道是黑影？”
　　“不……我并没有感觉到黑影遭遇了危险，我可以随时把它叫回来。”
　　“难道是别的东西？”
　　杜维保持着冷静，他之所以一直都没敢再进马萨斯城。
　　除了因为这座城市极度危险以外。
　　还有着从艾利克斯的爷爷那里得到的某个消息的原因。
　　维特巴赫家族和面具制造者立下的约定里，曾说过在马萨斯城的地底，有着他留下的某个东西。
　　那东西疑似和所罗门七十二柱魔神有关。
　　“会是它吗？”
　　杜维有些无法确定。
　　他抬起头看向四周，放眼望去皆是阴影朦胧，一切都透露着不详和死寂。
　　“我得想个办法。”
　　他这么告诉自己，虽然目前不清楚怪异的结合体究竟要做什么，但对方要杀死自己这个先决条件，是不可能更改的。
　　“不管它要做什么，我都不能让它成功。”
　　杜维的语气十分坚定。
　　思路也前所未有的清晰。
　　他看了一眼红色气球里正在逐渐变得清晰的轮廓，脑海中也涌现出了一个更为疯狂的想法。
　　除了魔神以外，他的标记能力可以标记目前已知的所有诡异存在。
　　那么完全可以通过某种方式。
　　强行标记马萨斯城内的恶灵，邪灵，魔灵，以及怪异。
　　从常理上来讲，以杜维的实力根本做不到。
　　可如果换成恶灵杜维，简直不要太轻松。
　　“黑影现在应该还没给我搜集足够的祭品，但只要能刺激到沉睡中的另一个我，就能反馈给我一些力量。”
　　“我不需要太多。”
　　“因为剩下的所有条件，我都可以满足。”
　　杜维想到这，眼中的异样越发浓重。
　　他直接冷声说道：“黑影。”
　　下一秒。
　　在马萨斯城内部，刚刚把一个只有半截身子的魔灵用尖刀和手术刀刺穿的黑影猛地抬起头。
　　它布满血丝的眼睛看向了一个方向。
　　它感觉到了召唤。
　　因此，歪了歪脑袋以后，阴影组成的身体里，便响起了咿呀的开门声。
　　那半截魔灵直接被关了进去。
　　黑影得到了邪灵手术刀以后，它似乎变得比以前要强很多。
　　随后，便消失不见。
　　……
　　也就是一瞬间。
　　自杜维的身后，原本消失的影子再次出现。
　　他骑着自行车。
　　影子却表现的并不一样，反而被拖拉的很长。
　　随后，那影子便仿佛活物般向着杜维扑了上去。
　　后者面无表情。
　　他任由黑影和他重叠在一起。
　　只是，大部分的影子却都向着面具处汇聚。
　　“祭品比我想象的要少很多。”
　　杜维的语气有些冰冷，但他也知道，黑影能在马萨斯城内，替自己弄来祭品，已经挑不出太大毛病了。
　　下一秒。
　　杜维摸了摸脸上的面具。
　　阴冷的气息从面具之中缓缓散发了出来。
　　连带着，杜维的一只眼睛，也变得漆黑一片。
　　“已经够用了。”
　　杜维把自行车停下，解开了系着潘尼怀斯的丝线，然后他摸了摸脸上的面具。
　　黑影立马退了出来。
　　杜维对它说：“你是我的影子，同样也是我的一部分，所以我永远不会介意你的强大，而现在，我要给你一个机会。”
　　“我不喜欢潘尼怀斯，因为它喜欢作死。”
　　“我现在要让你取代它。”
　　“当这座城市里的所有存在，看到你的时候，你也看到了它们。”
　　“你所看到的，也会是我所看到的。”
　　“我知道马萨斯城内隐藏了许多可怕的存在，但它们沉寂的太久了，我很不喜欢。”
　　“所以从现在开始，让这座城市热闹起来。”
　　说完，杜维直接抓着黑影，把它塞进了红色气球内。
　　那气球在一瞬间，膨到了极点，直接飘向了阴沉的天空。
　　只有长长的引线在杜维手中。
　　随后，杜维便再次骑着自行车，慢慢悠悠的向着马萨斯城的中心赶去。

573、无限标记
　　弗莱迪现在很难受。
　　它本以为杜维临死前选择给它自由，是一件无比美妙的事。
　　它甚至都把自己的未来安排好了。
　　从此寄居在汤姆的梦里，过着上辈子想都想象不到的梦幻生活，一切危险都和它再也沾不上关系。
　　而且，它深刻的意识到。
　　只要它不在杜维的梦里，那莱恩就不可能给它打骚扰电话。
　　因为莱恩打电话的目的，是要打给杜维。
　　除非他那天脑袋抽风，想骂自己，否则的话根本不可能再骚扰自己。
　　可就像那句老话。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　弗莱迪的骨感现实便是，它发现它得到的自由，压根不是自由。
　　“fuck！我都已经和杜魔鬼说拜拜了，为什么我连马萨斯城都出不去。”
　　“杜魔鬼在上，你给我一点启示吧。”
　　“这他妈究竟是什么情况？”
　　弗莱迪看着眼前逐渐逼进过来的黑暗区域，它有点欲哭无泪。
　　作为一个梦魇恶灵。
　　它又没有实质性的身体，完全可以无视空间，无视距离的移动。
　　但实际上。
　　它现在压根出不去。
　　整个马萨斯城就像是一个巨大的陷阱。
　　只要进来，就没有出去的可能。
　　弗莱迪甚至都没法进入汤姆的梦，从而离开这里。
　　“我就知道，跟着杜魔鬼肯定没有好事。”
　　“这个疯子自己死也就算了，还要拉上我做垫背的。”
　　“fuck！fuck啊！”
　　弗莱迪跪在地上，双手合十，语气诚恳的说道：“神啊，救救我。”
　　死在别的恶灵手里还好。
　　顶多也就真的GG。
　　可现在它发现，想死都难。
　　马萨斯城现在已经被公交车和恐怖屋，以及恶魔修女的结合体在以另一种方式同化，到那时，弗莱迪也会变成其中的一部分。
　　或许，它会成为恐怖屋的某个环节。
　　永生永世的像个傀儡一样，被恐怖屋所支配。
　　当然，如果它幸运的话，或许会成为公交车的司机也说不定。
　　而就在这时。
　　忽然。
　　弗莱迪仿佛感受到什么似的，它猛地扭过头，看向了马萨斯城的上空。
　　只见一个巨大的红色气球，正在向上急速升高。
　　在气球之中，还有着一个模糊的人影轮廓。
　　那人影漆黑一片，两只手似乎还拿着两把刀具，一把较长，一把较短且细，就像是手术刀。
　　弗莱迪瞪大了眼睛。
　　“这不是杜魔鬼手底下的那个魔灵黑影吗？它怎么在气球里？”
　　“这气球又是什么鬼玩意？”
　　“为什么我感觉，我好像被它盯上了？”
　　杜维每次使用潘尼怀斯的时候，弗莱迪都在梦里饱受折磨，因此它不知道潘尼怀斯的存在。
　　此时见到这一幕。
　　它不禁心中发憷，因为那红色气球给它的感觉很不好，平白让心里生出了一种浓浓的恐惧。
　　就好像曾经被杜维在梦中各种催眠，无限套娃的那次一样。
　　轰……
　　弗莱迪的周围，突然就响起了巨大的震荡声。
　　地面在震动。
　　那片黑暗区域似乎被杜维的所作所为刺激到了，它同样开始了异变。
　　而呈现在弗莱迪面前的。
　　便是大地在开裂，黑暗中仿佛有什么东西掠过，并且急速的向它袭来。
　　转瞬之间。
　　那黑暗便来到了弗莱迪面前。
　　吓得它赶忙消失。
　　只是，这不过是饮鸩止渴而已。
　　离不开马萨斯城，早晚都会成为它的一部分。
　　不……
　　准确的说，没有所谓的早晚。
　　因为在这一刻，将整个玛萨斯城环绕住的黑暗处，都在往中心区域扩散。
　　所过之处，只有哗啦的雨声。
　　除此之外再也没有了别的声音。
　　明明应该是很吵闹才对，可听在耳中却透露着浓浓的死寂。
　　……
　　在马萨斯城内。
　　很多区域隐藏的怪异，恶灵，邪灵，魔灵们也受到了刺激。
　　除了被同化带来的压抑感以外。
　　它们还受到了来自头顶上千米处的红色气球的影响。
　　恐惧是一种很可怕的力量。
　　那头顶的红色气球，宛如红月般，肆无忌惮的散发着恶意，因为在那其中，有着一双布满血丝的眼睛。
　　所有看到它的存在，都将被它看到。
　　同时，也被其影响。
　　那视线所过之处，有着细密的黑色丝线存在，随着恐惧的酝酿，丝线也将那些产生了恐惧的存在串联在了一起。
　　偏偏，这个红色气球还在移动……
　　在马萨斯城内。
　　杜维骑着自行车，手中握着引线，拖曳着红色气球在向着市中心赶去。
　　他觉得自己现在就像是在放风筝。
　　不同的是。
　　右手手背上，指针的图案却在疯狂转动，并非是恶灵杜维曾经做过的逆转时间，而是标记的能力在起作用。
　　这种能力，以红色气球里的黑影为中转站，凡是被细密的黑色丝线接触到的存在，全都以一种极端的方式标记在了一起。
　　他现在在玩火。
　　而且还是那种能把他也烧成灰的大火。
　　“基本差不多了。”
　　“现在，马萨斯城内的所有存在，只要看到黑影的，都已经被我标记成功。”
　　“它们将会与我同在。”
　　杜维骑着自行车，语气越发的阴冷。
　　他粗略的计算了下，大概标记了有十一个怪异，四五百个恶灵，还有两个魔灵，以及其它的乱七八糟的东西。
　　从某种意义上来说，这些都是他的底牌。
　　但如果有更好的解决方式，他绝对不可能这么做。
　　底牌越多，他死的也就越快。
　　不过他不这么做，也根本没有任何活路。
　　计划一变再变。
　　其根本原因就是，杜维完全没有正面反抗的能力，他的生死只能靠自己去博弈，刀剑跳舞寻找一线生机。
　　不标记这些恐怖的玩意，公交车等怪异的结合体，也会把它们同化。
　　唤醒恶灵杜维，也需要足够的祭品。
　　“看看我们谁更快一步吧。”
　　这时候，杜维也已经到了马萨斯城的中心区域，周围的地面大都是塌陷的，他骑着的自行车车轱辘也变形，基本没法再骑。
　　索性直接下了车。
　　然后，杜维便深吸一口气，站在这黑暗之中，他发动了标记能力。
　　头顶……
　　红色气球内的黑影将视线移动到了杜维的身上。
　　那些细密的黑色丝线全都随着它的目光在变化。
　　眨眼间……
　　自杜维为圆心，周围的温度直线下降，一个个可怖的存在，出现在了他的周围。

574、争夺
　　被四五百个恶灵，十一个怪异，两个魔灵，以及一些乱七八糟的东西围在一起，是一种什么样的体验？
　　说真的。
　　即便是亲手主导这一切的杜维，他也没法给出答复。
　　因为他突然觉得。
　　自己好像干的事有点太过于丧心病狂，以至于隐隐超出了自己的掌控。
　　他有种要翻车的既视感。
　　那些可怖的存在，在出现以后，全都死死锁定了杜维。
　　它们之所以没有立马杀死他，只是因为他手里牵着的长长引线，那其中有着黑影的存在。
　　这个杜维最信任的魔灵，在恐惧的增幅下，已经产生了某种诡异的变化。
　　那些存在仿佛忌惮它。
　　可即便是这样。
　　杜维也发现，自己已经完全没法动了。
　　他的身体被彻底锁死。
　　那种无形的压力，让他寸步难行。
　　整个人就只能维持着牵着红色气球的姿势。
　　偏偏，那四五百个恶灵，已经怪异们有些按捺不住了。
　　随时都可能动手。
　　杜维看着这一幕，他努力保持冷静。
　　还没到必死的时候。
　　他依旧还有机会。
　　只要能短暂的打破平衡，先献祭一个怪异，自己就可以唤醒恶灵杜维，到那时候一切危险都会迎刃而解。
　　这么想着的同时，杜维也有些着急。
　　因为他能感觉到，一直锁定自己，要把自己变成司机的怪异结合体，正在以一种可怕的速度袭来。
　　不止是一处。
　　四面八方，乃至于上空都传来了必死的危机感。
　　“弗莱迪，我知道你在这，给我出来。”
　　杜维咬着牙，阴冷的冲黑暗中喊了一声。
　　立马……
　　弗莱迪那畏畏缩缩的声音就响了起来：“杜……杜魔鬼，你要做什么？”
　　“我告诉你，我已经彻底明白了。”
　　“你之前都是骗我的，你根本不会给我自由，就算我跑到天涯海角，你都有办法把我弄哄回来。”
　　“我看透你了。”
　　弗莱迪虽然最近被莱恩折磨的精神有点问题，但吃一堑长一智，它已经吃了好几次亏，现在总算是想明白了。
　　自由？
　　那可不是给奴隶的。
　　杜维冷漠的说道：“所以你想怎么样？！”
　　弗莱迪：“杜魔鬼你不要吓我，我只是在说一个事实，我什么都不想，我向你保证。”
　　杜维眼中闪过一丝寒芒：“那你还在等什么？滚出来见我！”
　　弗莱迪被吓的立马从黑暗中走了出来。
　　那些怪异，以及四五百个恶灵，顿时分出了一部分注意力在它身上。
　　在这些怪异之中，有着杜维极为熟悉的存在。
　　以雾气为征兆的公路。
　　以黑暗中的路灯为标志性的街道，其中还有着排着队的几十个恶灵，以及一个戴着黄金胸针的男性恶灵。
　　全都是和杜维有仇的。
　　可唯独弗莱迪和它们不一样。
　　它就是恶灵中的叛徒。
　　“杜魔鬼，你要我怎么做？”
　　弗莱迪看着面前一动不动，戴着面具的男人，它有心反抗，可看到对方漆黑的右眼，却又不敢真的那么去做。
　　虽然这是一个好机会。
　　但架不住弗莱迪真的怕杜维，更怕恶灵杜维。
　　它不禁心中暗忖：“那个恶灵的他就是眼睛漆黑，现在虽然好像有点不对劲，但他实在是太阴险了，我不能冒险。”
　　杜维看出了弗莱迪的想法。
　　他冷声说道：“看到那个街道没，那是一个怪异，你把它给我带进我的梦里。”
　　“顺便把解剖室里的那架钢琴给我取出来。”
　　弗莱迪瞪大了眼睛：“把怪异带进你的梦里？你是不是疯了，你想把你的梦也变成怪异吗？”
　　杜维眯了眯眼睛：“我不想重复第二遍。”
　　语气已经带着杀意。
　　当然，这只是威胁而已。
　　真要杀弗莱迪，以杜维现在的情况很难去做，因为那样毫无意义。
　　只是，他留有绝对的后手。
　　如果弗莱迪再拒绝的话，他就要启动心理暗示，只是那样以来，弗莱迪现阶段的记忆又会被清空。
　　就得再费一次口舌。
　　弗莱迪犹豫了一秒，它扭头看着那些怪异，以及那些恶灵们，忍不住颤抖了一下。
　　“我做不到啊，那可是怪异，我只是一个卑微的梦魇恶灵。”
　　“你必须做到。”
　　杜维态度十分强硬。
　　弗莱迪崩溃的说：“行，我和它玩命，要是我这次死了，下辈子求求你放过我，我不想再跟着你了。”
　　说完，弗莱迪忍着心底的恐惧，走向了那处街道。
　　可众多的怪异，恶灵们却全都盯上了它。
　　那些可怕的存在仿佛知道弗莱迪要做什么。
　　弗莱迪顿时无法再往前走出一步。
　　并且，它的身体也在扭曲。
　　恶灵杀恶灵并不是什么难事。
　　但杜维却多了一丝喘息的机会，他伸手猛地一拉引线。
　　红色气球立马急速下降。
　　黑影从里面走了出来，一只手握着手术刀，一只手握着尖刀，站在了杜维面前。
　　它是杜维最可靠的下属。
　　同样也只会是杜维的。
　　弗莱迪尖叫了一声：“杜魔鬼你又利用我。”
　　杜维漆黑的右眼，瞳孔猛地一缩。
　　顿时，弗莱迪遭遇的所有危险，全都被他挡了下来。
　　第一次献祭，恶灵杜维从面具里反馈给了杜维一部分力量。
　　但并不多。
　　杜维也仅仅只能做到这样，他没法在四五百个恶灵，以及这么多的怪异面前发挥出压倒性的效果。
　　弗莱迪幸免于难，它不敢再犹豫，立马扑向了那个怪异。
　　以它的能力想把怪异拉入杜维的梦里，说真的非常难，它需要付出很大的代价，至于再往后怪异会在杜维的梦里变成什么样，那就不是它能掌控的了。
　　瞬间，弗莱迪和那处街道怪异全都消失。
　　连带着恶灵队伍，以及能无限延伸的公路一并消失不见。
　　现在。
　　那种压的杜维都无法动弹的压力，总算是被削弱了很多。
　　他立马恢复了自由，而同时，四面八方也涌现出了浓浓的黑暗，所有的怪异和恶灵都感到了不安。
　　轰的一声。
　　在杜维面前，弗莱迪拖着一架钢琴再次出现在杜维面前，它的那只像是钢爪一样的手臂已经彻底消失。
　　“杜魔鬼，那个鬼东西来了，你想做什么就快做啊！”
　　听到这话。
　　杜维直接坐在了那架钢琴面前，弹奏起了得自莱恩·哈梅尔的那首安眠曲。
　　悠扬的钢琴声，就这样在黑暗中响了起来。
　　一切都显得那么诡异。
　　黑影像是融化的水流一般，向那些怪异，恶灵们，魔灵们扩散了出去。
　　可偏偏，代表着公交车，恶魔修女，恐怖屋的怪异结合体，硬生生的撞了进来，它是要比怪异们更可怕的。
　　因为它还连带着一座城市的倒影。
　　现在，整个马萨斯城都和它同化，只有被杜维标记弄到城市中心区域的诡异存在们幸免于难。
　　它现在要抢夺这些“祭品”。

575、杜总发糖
　　叮叮……
　　是琴键在跳动。
　　修长整洁的手指灵活的在弹奏，杜维所弹奏的曲子是安眠曲，这是由那个天才莱恩·哈梅尔所创作的曲子。
　　钢琴则同样是这个男人制造的。
　　配合在一起，作用是，能让恶灵们陷入长眠。
　　生者无忧，死者无虑。
　　曾经杜维为了忽悠艾利克斯，为了得到这架钢琴，便用作弊的方法学会了安眠曲。
　　如今正好能派上用场。
　　他在不停的弹奏着，那四五百个恶灵，以及众多怪异和魔灵，全都受到了影响。
　　黑影在将那些存在纳入其中。
　　它在疯狂的搜集祭品。
　　而公交车，恐怖屋，以及恶魔修女的结合体，同样在抢夺着祭品。
　　黑影现在虽然得到了增幅，再加上主仆齐力的加持，可依旧抢不过对方。
　　黑暗的区域在不停的缩小。
　　就像是毒圈一样。
　　每缩小一圈，都会有恶灵和怪异被纳入其中。
　　它变的越来越诡异。
　　就像是一个缝合怪，又夹杂了一些乱七八糟的东西。
　　它不能用怪异来形容。
　　因为它现在已经几乎超出了杜维的认知，整个马萨斯城也只有一小部分没有被完全同化。
　　如果要给它准确的定义，或许用灾厄来形容，或许会更为准确。
　　此时此刻。
　　杜维直面这所谓的灾厄。
　　两者针芒相对。
　　而他的赢面却不是很大。
　　输了基本凉凉，他也会成为灾厄的一部分。
　　赢的希望，只有唤醒在面具中沉睡的恶灵杜维。
　　现在，他已经被逼到了绝路。
　　安眠曲弹奏的越发急促。
　　黑暗区域也步步紧逼。
　　场面越发的严峻。
　　这种生与死的博弈，若是被任何一人看到，都会心生绝望。
　　但现在马萨斯城内，只有杜维一个活人。
　　目睹这一切的。
　　只有鬼索在杜维身旁的弗莱迪。
　　对它来说。
　　这已经不是第一次遭遇如此危险的情况，上一次恶灵杜维打入梦境之中，它亲眼看到两个杜维的决战。
　　也看到了最终，那仿佛从地狱中走出，让它战栗恐惧的一幕。
　　一切的一切。
　　在那个男人面前都不堪一击。
　　可现在不一样。
　　弗莱迪心中充斥着绝望和崩溃的情绪。
　　“杜魔鬼，你不是能变身吗？你赶紧变啊！”
　　“再不变身，我们就要完了！”
　　没有人比弗莱迪更渴望恶灵杜维出现。
　　可现在，它和杜维所处的范围，只有不到十平米，除此之外一切都已经被黑暗所包裹。
　　其中不仅有着灾厄，还有着黑影的存在。
　　可弗莱迪却看得出来。
　　情况不容乐观，面前的这个男人要输了。
　　唯有杜维。
　　他依旧不管不顾，闭着眼睛不停的弹奏着安眠曲，手指跳动的速度越来越快，悠扬的曲子早已变得极为刺耳。
　　所有的音符都强行堆砌在一起，根本不容停顿。
　　突然。
　　灾厄所代表的黑暗区域，仿佛达到了一个临界点。
　　它似乎取得了胜利。
　　一下子开始急速收拢。
　　向着正在弹奏安眠曲的杜维涌了上来。
　　鼻尖能嗅到湿润的水汽。
　　肌肤表面所感觉到的，则是阴冷粘腻的不适。
　　心底更是被强烈的压抑感充斥。
　　肉眼能看到的一切景象全都像是被抽去了色调的照片，逐渐变得朦胧混沌。
　　在那之中。
　　灵视已经失去了作用。
　　杜维都无法看到的黑暗区域内，有别于灾厄的黑影还在疯狂的挣扎。
　　它的主人只有对抗怪异的手段。
　　作为杜维的恶灵军团的一员。
　　黑影早已不是当初那个家中排行老二的恶灵，它现在是魔灵，而且是得到了增幅的魔灵。
　　它是杜维的影子。
　　从那一刻起，它便永远不会背叛杜维，它的存在被打上了一个标签。
　　那就是：执行。
　　绝对的执行能力，使得黑影不顾一切的和灾厄抢夺祭品。
　　它那双布满血丝的眼睛里和之前一样，充斥着始终不变的恶意。
　　在它的体内，有着门的能力存在。
　　从某种意义上来说，黑影是唯一一个具有猎人能力的魔灵。
　　它一只手握着邪灵手术刀，一只手握着那把尖刀，阴影像是活物般蠕动。
　　黑影从里面爬了出来。
　　并且用力一划。
　　那向着杜维扩散的黑暗区域便顿住了一刹那。
　　同时。
　　黑影的手术刀也硬生生的刺入了黑暗区域，再拔出来的时候，手术刀直接带出了一个面容狰狞的魔灵。
　　这是黑影的极限了。
　　它抢夺了一半的祭品。
　　还多出了一个魔灵。
　　可众多怪异形成的灾厄却愤怒不已，更为可怕的波动爆发。
　　黑影瞬间被压爆，化作阴影。
　　等它再次形成的时候，样貌已然不服先前，变得暗淡了许多，一双布满血丝的眼睛，也仿佛即将熄灭的蜡烛般。
　　“黑影，已经够了……”
　　黑影立马抬起头，它听到了那篆刻在它存在的阴冷声音，依旧和以前一样，不曾有过半点惊慌，冷静理智，仿佛永远不会犯错。
　　下一秒。
　　黑影便要冲出去。
　　但灾厄却在阻拦它，想要把它也一并同化。
　　因为只要成功，一切都将敲定成最终的结果。
　　马萨斯城会沦陷。
　　无人生还。
　　黑影不停的挣扎，想要逃离出去，把祭品带给杜维。
　　可它真的已经到极限了，完全做不到。
　　而在外界。
　　咚……
　　杜维双手按在了琴键上，结束了最后一段乐章。
　　同时，他站起身。
　　漆黑的右眼中，倒映着眼前的一切。
　　那深邃仿佛暗海般的瞳孔里，隐隐有着一种说不出的异样。
　　“你是我的影子，在我没有死亡，化成尘埃之前，你永远不会消失。”
　　“给我回来！”
　　杜维右手平伸，手背朝上，那指针的图案前所未有的清晰。
　　标记能力发动。
　　一瞬间。
　　黑暗仿佛是凝胶般，从里面突出了一个人形轮廓，并且双手还各自握着一把尖刀。
　　嗖……
　　似乎有什么东西被打破。
　　在弗莱迪瞠目结舌的注视下，黑影硬生生的从里面被强行拉了出来。
　　它立马出现在杜维身前。
　　杜维向前一步踏出。
　　他和黑影重叠在了一起。
　　所有的祭品都从门内被面具所吞噬。
　　在面具之中，一个冰冷无情的意识，终于受到了足够的刺激，它从沉睡中苏醒了。

576、那个男人上线了
　　整个马萨斯城都已经被黑暗所覆盖。
　　那阴密深邃的一切，都仿佛被拉入了深渊。
　　城市倒影和地面上的马萨斯城结为一体。
　　就像一开始说的那样。
　　现在，这个城市已经成了灾厄。
　　唯一的净土。
　　便是杜维站着的区域，以及身后的那架钢琴所在的范围。
　　在面具之上。
　　代表了海洋的图案彻底成型，只是却忽明忽暗。
　　但在其中的某个意识，已经完全苏醒。
　　而在一旁。
　　弗莱迪亲眼看到，面前的这个男人气质出现了某种让它发自本能颤抖的变化。
　　啪……
　　弗莱迪控制不住的跪在了地上，它低着头疯狂的颤抖。
　　在它的前方。
　　那个戴着面具的男人漠然的看着冲天而起，如同海啸般拍打过来的暗潮，他伸手摘下了面具。
　　同时，重叠在一起的黑影自从脱离，重新变成了影子。
　　然后他打了个响指。
　　弗莱迪，以及那架钢琴全都回到了梦里。
　　杜维……
　　不，应该说他的另一面，恶灵杜维复苏了。
　　它下线的时间不短了。
　　现在它回到了这个世界。
　　标志性的双眼，已然全化作漆黑。
　　没有所谓的记忆同步。
　　因为它们本就是一个人，所有的一切都是亲身经历，只是先前它陷入了沉睡，无法去解决一切麻烦而已。
　　“真吵。”
　　恶灵杜维的声音说不出的冰冷，它左手拿着面具随意垂下，右手伸向天空，猛地一拉。
　　撕拉……
　　就像是帷幕被拉开般。
　　自它为中心，一切的黑暗都被强行推开，形成了近百米方圆的绝对领域。
　　轰的一声……
　　巨大的雷电在天空之上划过，将周围照耀的仿佛白昼。
　　紧接着，哗啦的暴雨倾盆而下。
　　恶灵杜维并不喜欢雨天。
　　这也不是它的力量导致的，而是本该如此，整个世界都像是在庆贺它的到来，给出了特殊的欢迎仪式。
　　也算是应景。
　　而那黑暗的浪潮，却被恶灵杜维的姿态激怒，暗潮再次沸腾，冲天而起的黑暗汇聚在一起，向着它压了下去。
　　一座城。
　　一个灾厄。
　　它所代表的，是整个马萨斯城的可怕力量。
　　但恶灵杜维却不屑一顾。
　　即便它清醒苏醒，需要分出一半的力量来维持目前的状态，还要再分出一部覆盖被同化的所罗门七十二柱魔神之一。
　　它也依旧站在巅峰。
　　“你是第一个敢吵醒我的。”
　　“不得不说，你的胆子很大。”
　　恶灵杜维这么说着，瞳孔猛地一缩。
　　定身的能力发动。
　　扑向它的暗潮，顿时被彻底定住。
　　等同于整个马萨斯城也受到了一样的打击。
　　全都被定住了。
　　恶灵杜维的身影瞬间消失。
　　等再出现的时候。
　　它直接站在了数百米的高空，一双漆黑冰冷的眸子，锁定了下方的灾厄。
　　如此一幕。
　　完全违背了常理，违背了一切的认知。
　　紧接着，恶灵杜维探出手，往下一按。
　　右手手背上。
　　指针的图案早已被面具的图案所取代。
　　它只是往下按。
　　可带来的影响却极为可怖。
　　整个马萨斯城都在震荡，废城中上个世纪的建筑，那些高楼，那些房屋全都在瞬间崩塌。
　　轰隆的作响。
　　地面也在开裂，大地在崩塌。
　　本不处于地震带的马萨斯无人城，在这一刻地震了。
　　在最下方。
　　被定住的马萨斯城，或者说灾厄，它终于抵消了定身的能力，同时整个无人城，也没有了阻碍。
　　整个城市完全变成了一场灾厄。
　　就像是有了自己的意志。
　　城市坍塌的同时，组成它的一部分，那辆公交车的司机位，也出现了一个由细密黑色丝线构成的人形轮廓。
　　紧接着。
　　这个人形轮廓从公交车上走了下来。
　　细密的黑色丝线在蠕动。
　　仿佛完成了某种变化。
　　它的样貌被完整刻画了出来。
　　正是恶灵杜维的样子。
　　从身高，到外貌，再到穿着的衣服，都完全一样。
　　公交车自从发现恶灵杜维的存在以后，就和杜维产生了不可磨灭的仇恨。
　　因为恶灵杜维是绝对完美的存在。
　　杜维的人格，意识，思维方式，外加那明明不和逻辑，却又理所当然的可怕，组成了一个不该存在的存在。
　　公交车想要把恶灵杜维变成司机。
　　那样的话，它可能会变成某种无法想象的东西，或者说概念。
　　现在，它成了灾厄的一部分。
　　从车上走下来的这个恶灵杜维，同样也是灾厄的外在表现。
　　然后，它同样抬起手，向着悬浮于数百米高空之上的恶灵杜维抓了一把。
　　隔空操物。
　　种种的种种。
　　都像是在复刻恶灵杜维。
　　从外貌，到能力。
　　但这实在是太可笑了。
　　恶灵杜维看着下方的那个自己，无视了所谓复刻的能力，根本没有受到半点影响。
　　并且。
　　恶灵杜维也伸出手，虚虚握了一下。
　　那个复刻的存在直接出现在了它的手中。
　　脖子被它握住。
　　“每一个模仿我的存在，最终都会变成我的一部分。”
　　“因为这个世界只有一个我。”
　　“所谓的复刻，所谓的复制品，只是在阐述我的强大。”
　　“我就是神。”
　　恶灵杜维只是稍微用力，那个复刻的存在就被捏爆，化作无数细密的黑色丝线，想要从它的手臂上覆盖它。
　　“该结束了。”
　　恶灵杜维毫不在意，它只是甩了甩手。
　　那些细密的黑色丝线，便急速坠落，砸进了地震中的无人城。
　　又是轰的震荡声。
　　马萨斯城彻底崩溃了，地面疯狂塌陷，一切都将坠入地底。
　　可就在这时。
　　忽然……
　　在马萨斯城内，那些塌陷的地面里，却有着雾气在渗透，就像是泄露的暖气管道般。
　　一个个模糊的黑影，从塌陷的地下爬了上来。
　　那些模糊的黑影，虽然奇形怪状，有的肢体残缺，但每一个都有着布满血丝的眼睛，或者是一双，或者是一只。
　　还有的，有着复数的眼睛。
　　和杜维最忠心的下属黑影仿佛是一类存在。
　　并且，爬出来的类似黑影的存在越来越多。
　　渐渐的，整个马萨斯城里，到处都是这些鬼玩意。
　　魔灵级别的存在，更是多到让任何一个猎人见了，都为之恐惧的程度。
　　并且，那些雾气并非和灾厄有关。
　　它是第三方势力。
　　在这一刻，恶灵杜维感觉到了一种强烈的拉扯力量。
　　它瞳孔微缩：“这地下，有魔神……”
　　刚说完，恶灵杜维便闷哼了一声，那拉扯的力量越来越强，直接将它吸进了坍塌无人城内。
　　马萨斯城已经完全塌陷。
　　留下来的，只有深不见底的巨大深坑。
　　如同深渊。
　　而现在，恶灵杜维便被拉入了深渊。
　　无数的类似黑影的存在扑在地坑的上方，眨眼间，让人意想不到的事情发生了。
　　巨大深坑消失不见。
　　整个马萨斯城变成了平整的地面。
　　泥土泛黄，仿佛刚翻开的新土。

577、另一只手（第三更，求月票）
　　恶灵杜维在急速下坠。
　　它被拉入了马萨斯城的地底深处。
　　周围一片黑暗。
　　曾经，艾利克斯帮他调查过马萨斯城的时候，就说过，整个马萨斯城的地底，早在上个世纪就已经被挖空了。
　　如今，果然如此。
　　只是恶灵杜维并不慌张，它依旧冷眼旁观。
　　即便是现在只能发挥三分之一的力量，它也不惧任何危险。
　　所谓的阴谋诡计，在绝对的力量面前，只不过是个笑话。
　　更何况，它的智慧，足以应对一切。
　　“让我看看，把我拉进这地底下的魔神，究竟是谁。”
　　恶灵杜维这么说着，瞳孔一缩，反而寻着将自己拉下来的源头，以更快的速度直坠而下。
　　它现在如临地狱。
　　却感觉极为的舒适。
　　它本来就应该站在黑暗中，冷漠的看着让它厌恶的世界。
　　很快……
　　漆黑不见底的下方，便出现了一丝的异样。
　　仿佛是感受到了恶灵杜维的出现。
　　一些火焰燃烧了起来。
　　地下深处被照亮。
　　一团团火焰，分别坐落在用石头建造的灯盏上。
　　而在恶灵杜维的眼中。
　　它看到了一个巨大的祭坛。
　　足足有两百多米方圆，一共六条阶梯，分别指向六个方向，那些阶梯同样由石头建造而成，绵延的伸入黑暗之中。
　　而在祭坛的后方，有着高大的雕像隐在黑暗中若隐若现，那雕像虽然隐没了大半，但露在外面的脸部，却是一张石制的面具。
　　面具留有眼睛的部位。
　　在里面是极为深沉的黑雾，似乎有什么东西藏在里面。
　　可即便是这样。
　　这个雕像给人的感觉，却非常的肃穆。
　　恶灵杜维出现在祭坛上方的时候，那种拉扯的力量荡然无存。
　　它冷漠的和那雕像对视。
　　因为它发现了一件非常诡异的事。
　　雕像脸部的面具，同样有着类似海洋的图案，而且还有着指针，黄金天平，眼睛，等等图案……
　　这些图案密密麻麻的占据着面具的所有范围。
　　看起来，和当初在维特巴赫家族的后山内部，看到的那座石碑上记录的图案没有任何区别。
　　都是所罗门七十二柱魔神的某种体现。
　　整个雕像吸引了它的所有注意力。
　　“面具制造者。”
　　恶灵杜维的语气十分异样，它上次在那个墓穴之中，同化黄金天平的时候，就看到了面具制造者的雕像。
　　并且一挥手就把雕像弄成了粉碎。
　　而现在，又在马萨斯城的地底下，见到这个人的雕像。
　　最主要的是。
　　恶灵杜维拿出自己的那张面具，看着上面代表着海洋的图案，那是被它同化的魔神的概念展现。
　　海洋的图案只在面具右眼的下方。
　　“我在面具上给其他的所罗门七十二柱魔神留有位置，这是我在同化那个魔神的时候想到的。”
　　“我的对手从来都不是那些凡人，亦或者怪异，魔灵，灾厄，而是魔神们。”
　　“但为什么，你的雕像竟然和我如此相像？”
　　“是我们在做一样的事？”
　　恶灵杜维无法理解，它把面具戴在脸上，然后伸手对着那座雕像一抹。
　　黑暗褪去。
　　整个雕像都暴露在它面前。
　　下一秒。
　　恶灵杜维怔住了。
　　“这怎么可能……”
　　在它的对面，那座面具制造者的雕像，穿着黑色的教士服，和它曾经穿的那件一模一样，从身材到发型，都没有区别。
　　略有些欣长的碎发遮住面具的上沿。
　　雕像的右手撑着下巴，坐在巨大的王座之上，看向某个未知的方向。
　　“这是……”
　　“这是……这竟然是我？”
　　恶灵杜维右手紧握，指尖轻颤。
　　如果说面具制造者和它走过的路一样，它并不会任何反应，因为它不觉得它会逊色给任何人。
　　一样的路。
　　它既然想到了，那就会走下去，直到把所罗门七十二柱魔神全都弄死。
　　可现在。
　　它看到的却是，面具制造者和它一模一样。
　　不同于公爵和杜维。
　　两者连标志性的坐姿，都完全一致。
　　恶灵杜维无比确定，这就是自己。
　　可从逻辑上来讲，完全不可能出现这种情况。
　　恶灵杜维诞生在现代，面具制造者在虚荣教派出现的时候，便已经存在，而且疑似活了几千年。
　　最近的一次出现，是五百年前和维特巴赫家族立下约定的时候。
　　再往后就没有了他的踪迹。
　　“我不承认！”
　　恶灵杜维的语气极为冰冷，如果面具制造者就是它，那它的存在岂不是被完全否定。
　　它如果承认。
　　那它就不再是恶灵杜维，而是面具制造者的衍生。
　　“这个世界让我越来越觉得恶心。”
　　“公爵，面具制造者。”
　　“真是可笑的说辞，我是杜维，他们又是什么？和我一样？曾经的我？”
　　“愚不可及。”
　　“我的强大，从来都不是来自所谓曾经的我。”
　　“我这般想，是因为我就是这般人。”
　　“所以我根本不需要所谓的过去来填充我的存在。”
　　恶灵杜维不愿意承认，它也不可能承认。
　　即便所见所闻皆是真的，它也否定着一切，它只会按照它的想法行事。
　　任何它不认同的都是假的。
　　它所认同的只有自己。
　　即——杜维。
　　这时，恶灵杜维不再关注那座雕像，它低头看向了下方的祭坛。
　　它之所以被拉到地底下。
　　一是因为被同等级的力量拉扯，二则是因为地底下有个魔神的存在。
　　对方打它的主意。
　　它也在打对方的主意。
　　面具上留有的位置，短时间内可填不满。
　　正好就需要更多的魔神。
　　“让我看看，你究竟躲在什么地方。”
　　恶灵杜维的视线在周围扫视，可当看到祭坛中心的位置的时候，它却发现了一只苍白的女人手臂……
　　是左手。
　　而且在左手的无名指上，还戴着一只戒指。
　　整只左手像是被硬生生的扯断的一样，断裂处极为狰狞，甚至能看到森白的骨茬。
　　左手被放在祭坛的中心。
　　由一座方型的石柱凸起承载着。
　　地上，似乎还刻有一些文字。
　　恶灵杜维皱了皱眉，瞬间出现在石柱前。
　　然后，它便看到祭坛的地上刻着一行文字。
　　【我从来都不是救世主，不是圣人，不是英雄，我独自一人度过这漫长的岁月，我试图改变，可却发现一切都回到了原点。】
　　【我之所以痛苦，是因为我知道，这一切本该如此。】
　　【我没有过去，同样也没有未来。】
　　【可除此之外，我并不希望米内特死，最起码不应该以这种方式，死在那些魔神的手里。】

578、米内特的死亡……
　　恶灵杜维看着地上刻着的文字。
　　它漆黑的眸子中，掠过一丝很复杂，却又很难言语的色彩。
　　全都是汉字。
　　每一行文字，每一个笔画，以及书写习惯，都指向了它。
　　它能确定。
　　书写着就是它自己。
　　可它无法认同，因为它的出现是在现代，而非遥远漫长的过去。
　　更不可能在过去的某一天，以某种常人无法理解的心情，在这里刻下四行文字。
　　“我没有过去，亦没有未来？”
　　恶灵杜维的语气透露着讽刺的意味。
　　它不禁失笑。
　　恶灵杜维的确没有过去，可它却有着未来，有着无限的可能。
　　并且，它和杜维融合在一起，才是一个完整体。
　　杜维即拥有过去，也有着未来。
　　如果按照过去的疑似自己的存在留下的文字来看，无疑是根本对不上的。
　　想要成立。
　　前提是杜维在未来的某天死亡，或者是失去未来的可能。
　　“但我绝不允许这种可能出现。”
　　恶灵杜维冷漠的目光在那些文字上掠过，所有的文字都像是突然经历了上万年的风化般，眨眼间便被消磨殆尽。
　　随后。
　　恶灵杜维抬起头，它分出一部分精力提防着至今还没有现身的魔神，另一部分精力则集中在祭坛中心的那只断手上。
　　哒哒……
　　它直接走了过去。
　　很快，便来到了那只断手面前。
　　这是一只女人的左手。
　　肤色苍白。
　　左手无名指上还戴着一枚戒指。
　　按照刚刚那些文字给出的信息来看，这只手应该正是米内特的。
　　恶灵杜维伸出右手。
　　在它的右手无名指上，同样有着类似戒指的烙印。
　　“我感觉到了同类的气息。”
　　恶灵杜维看着米内特的断手，语气越发的冰冷，而它的目光却带着毫不掩饰的杀意。
　　米内特如果是艾利克斯的前世。
　　那么这个人肯定是死了的。
　　但她究竟是怎么死的，恶灵杜维和杜维始终都不曾知道。
　　可现在看来。
　　一只断手出现在祭坛上。
　　已经能看的出一些苗头了。
　　被分尸……
　　至于为什么说同类，它指的是所罗门七十二柱魔神。
　　但并非它类，而是类它。
　　“是谁杀了你？”
　　恶灵杜维伸手一勾，那节断手便自动悬浮到了它的面前。
　　同时，整个祭坛上也多出了一种说不出道不明的气息。
　　像是有什么东西苏醒了一样。
　　恶灵杜维眼睛微眯，它故作疑惑的说：“如果面具制造者是我的话，留下这行文字的时间便有很大问题。”
　　“米内特死于维多利亚时代。”
　　“那是两百年前，那么另一个我最后存在的时间，应该同样是这个时间点。”
　　“除非他在建造出祭坛以后，便留下了这行文字。”
　　“那么如果这么反推，把米内特的断手放到这里的，又是谁？”
　　“是他？”
　　恶灵杜维这么说着，又想到了一件事。
　　自己最开始接触到古董钟表，也就是拉默之钟的时候，同样出现了一节断手，而且还是右手。
　　只是后来自己把那节断手给烧成了灰，直接扬了。
　　它想到这，索性直接翻看了过去的那段记忆。
　　巧合的是，那只断手是右手……
　　正好就是一对。
　　再回想起肤色，以及手指骨节，可以确定正是米内特的。
　　不禁……
　　恶灵杜维眼中的杀意荡然无存。
　　并非是消失了，而是变得更为深沉，更为压抑。
　　“所罗门七十二柱魔神。”
　　“拉默……”
　　“瓦拉卡……”
　　“应该还有别的存在参与了其中。”
　　“很好……”
　　恶灵杜维微微弯下身，手指都在轻轻的颤抖。
　　它的双眸正在由漆黑变成原本的颜色。
　　右手的手背上，面具图案忽明忽暗，最终被指针所取代。
　　人性的一面在躁动。
　　现在是杜维主导这具身体。
　　“值得吗？”
　　杜维咬着牙，低声质问着什么。
　　上次的未来视中。
　　他看到，米内特曾经想要把它拉回这个世界，毅然决然的走上了披甲成神的道路。
　　只是凡人根本不可能承受披甲成神的痛苦。
　　即便是成功，也会变成魔神的一部分，所有的所有都会化作乌有。
　　他能想象的到。
　　曾经的米内特在选择披甲成神的时候，究竟遭遇了何种危险。
　　简直愚蠢。
　　明知不可为而为之。
　　就为了所谓的情感？
　　值得吗？
　　平心而论，如果换做是杜维，他根本不可能作出这种选择。
　　他甚至都无法理解米内特的做法。
　　更无法去认同。
　　他爱的人只是艾利克斯，而非米内特。
　　可在这个前提下，艾利克斯的前世，正是米内特。
　　杜维可以接受米内特的死，可却没法接受对方以这种方式死亡。
　　正在这时。
　　忽然……
　　咿呀的开门声响起。
　　同时，整个祭坛被一道无法述说，无法形容的恐怖意志所笼罩。
　　有东西苏醒了。
　　亦或者说，它一直在等待着机会，只是现在这个机会正好来了。
　　杜维猛地扭过头。
　　他寻声望去，便看到面具制造者，也就是自己的雕像的右眼中，有着一扇门的存在。
　　整个门是黑色的岩石制造的。
　　并且，由许多道锁链缠绕着，只是现在那些锁链全都自动打开。
　　整个门已经是虚掩着。
　　从门缝里伸出了一只右手。
　　手背上有着面具的图案，其上还有许多模糊不清的图案存在。
　　杜维却目光平静。
　　他像是早就预料到似的，冷冷说道：“你终于按捺不住了是吗？”
　　“其实我也一样。”
　　最后一句话说完，他已经笑出了声。
　　那笑声中带着狠厉。
　　到结束的时候，杜维的双眼再次呈现出漆黑一片，按捺了许久的杀意终于压制不住。
　　恶灵杜维瞬间消失。
　　连同米内特的那只断手也是一样。
　　下一秒。
　　雕像的右眼前。
　　恶灵杜维悬停着，反手握着一把邪灵手术刀，直接劈了过去。
　　门后的那只手顿了一下。
　　然后便直接摊开。
　　是隔空操物的能力。
　　恶灵杜维瞳孔一缩，将其定住。
　　轰的一声……
　　手术刀直接斩在了那只拥有着众多图案的手掌上。
　　那只手掌紧紧握住手术刀。
　　它在和恶灵杜维抗衡。
　　“滚！”
　　恶灵杜维一脚踹在门上，轰的一声，整个雕像都轰然颤抖，巨大的裂缝沿着右眼蔓延了开来。
　　在其中的石门，更是被直接踹开。
　　那只手臂猛地往回退缩。
　　恶灵杜维杀意肆虐，义无反顾的冲了进去。

579、虚荣教派的主人
　　待恶灵杜维消失以后。
　　原地……
　　忽然，那些燃烧着的火焰，一个接着一个熄灭。
　　似乎这里就是为它准备的一样。
　　黑暗中，窸窸窣窣的声音响了起来。
　　空间在扭曲，一个娃娃的轮廓，越来越清晰。
　　安娜贝尔从黑暗中走了出来。
　　只是，它的身上却笼罩着某些难以言语的气息，如果把它解剖开的话，便能发现这具躯壳的内部，早已被黑色的细密丝线填满。
　　早先，杜维就发现安娜贝尔不对劲，它被古董钟表影响的很深，便将其关进了黑影体内的门中。
　　只是没想到的是，这玩意莫名其妙的跑了。
　　现在它又出现在了祭坛中。
　　很显然有问题。
　　安娜贝尔注视着祭坛背面，已经裂开巨大裂缝的雕像，紧紧的盯着右眼中的那扇石门。
　　接着，安娜贝尔便颤抖了起来。
　　并非是恐惧，更像是愤怒。
　　……
　　另一边。
　　在杜维的家中。
　　古董钟表的指针在疯狂转动。
　　屋内漆黑一片。
　　从古董钟表内，伸出了一只苍白纤细的手臂，那只手张开，手背上的指针图案在逆时针转动。
　　过了很久才停了下来。
　　那只手紧紧握住。
　　黑暗中，仿佛有女人的叹息声响起。
　　“我只能帮你到这里了。”
　　“可我并不想你进去。”
　　……
　　祭坛内。
　　安娜贝尔飘向了巨大雕像的另一只眼睛。
　　它在那只手的主人操控下，进入了其中，而在这只眼睛里，同样有着一扇地狱之门的存在。
　　它是一扇木门。
　　雕刻着许多诡异的图案和文字。
　　最显眼的，便是一只眼睛的图案。
　　整个祭坛已然被黑暗所笼罩。
　　而雕像的右眼，也就是恶灵杜维闯入的那扇石门，看起来却并不像是地狱之门，反而像是某种造物。
　　……
　　黑暗是一种概念。
　　没有光的时候，放眼望去一切都是黑的。
　　留下的只有黑色。
　　恶灵杜维现在看到的，便是无边无际的漆黑。
　　但它却锁定了从石门里伸出的手臂。
　　那个和它极为类似，右手上都有着魔神图案的存在。
　　“你跑不了。”
　　恶灵杜维已经融入了黑暗，它以另一种常人无法理解的方式移动。
　　念及此，便所至。
　　它觉得自己现在在地狱之门里。
　　而每次在这种地方，它都感觉如鱼得水，仿佛它生来就应该在地狱，而非人间。
　　先前。
　　在感知到马萨斯城地底下有着魔神的存在以后。
　　恶灵杜维便打定主意，要把对方给解决掉。
　　它现在有着足够的底气。
　　即便只能发挥出三分之一的力量。
　　弄死一个魔神，并非难事。
　　因为在被拉扯进来的时候，它早已衡量了双方的差距，并不是很大，而且它还占有优势。
　　说明在马萨斯城地底下的魔神，位阶并不算太高。
　　因此，便故意坠入其中，等待着对方的出现。
　　虽然说，恶灵杜维不知道对方为什么对自己抱有恶意。
　　但它却知道自己和所罗门七十二柱魔神之间，绝对不存在双方共存的局面。
　　不死不休是唯一的结果。
　　甚至都不能算是试探。
　　恶灵杜维和这个未知的魔神，基本都已经撕破脸了，一切的试探都显得那么刻意，只是为了给对方一个信号。
　　……
　　穿越黑暗。
　　鼻尖嗅到了湿润的水汽。
　　眼前的景象顿时清晰了起来。
　　这里是一处湖泊。
　　湖中心有着一座小岛。
　　并还有着哥特式风格的建筑坐落着。
　　“虚荣教派的大本营？”
　　恶灵杜维皱着眉打量着四周，它现在站在数百米的高空中，即便如此，却仿佛踩在实地上一样，丝毫没有影响。
　　人是不可能飞行的，更不可能悬浮。
　　但它不会。
　　恶灵杜维眯了眯眼睛：“地狱之门后的世界？”
　　它能感觉到，那个被自己锁定的魔神气息就在湖中岛的地底下。
　　对方似乎躲在了里面。
　　在黑暗中的时候，两者已经展开了许多次战斗。
　　恶灵杜维毫发无伤。
　　反倒是对方挨了十多刀，虽然看不到具体的伤势，但概念对概念，对方绝对不好受。
　　只是，那只手却一直再逃跑。
　　直到现在。
　　“你的目的好像是想要把我引导这里。”
　　“这和我见过的魔神并不同。”
　　“但你跑不了。”
　　说着，恶灵杜维便身影一闪，直接出现在了湖中岛上。
　　它不清楚对方要做什么。
　　也不需要去提防。
　　恶灵杜维一脚踩在湖中岛上。
　　轰的一声。
　　整个岛为中心，湖泊掀起了巨大的浪花，直接冲天而起。
　　嗖的一声。
　　恶灵杜维随意一甩，那把邪灵手术刀便插入了湖中岛的地面，直接没入，向着地底下被锁定的目标插了过去。
　　准确命中。
　　恶灵杜维却皱了皱眉。
　　“不对劲，你很弱。”
　　“这和你之前表现的不一样，这是为什么？”
　　“难道有什么地方被我忽略了吗？”
　　它的语气中充满了疑惑。
　　被追杀进这里的带有魔神气息的那只手，一开始的时候非常强，足以和它对抗。
　　可现在却要低了很多个段位。
　　就好像，之前有着某种力量的加持，可现在那加持的力量荡然无存了。
　　正在这时。
　　忽然，恶灵杜维扭头看向一旁。
　　空气扭曲。
　　一个穿着黑衣，戴着面具的男人身影浮现了出来。
　　连带着，还有着其他的人也快速出现。
　　一共十三人。
　　领头的那人直接单膝下跪：“欢迎您的归来，主人。”
　　其余的人也都跪在了地上，低着头不敢看恶灵杜维一眼。
　　这……
　　恶灵杜维已经不是第一次遇到这种事了。
　　上次进入地狱之门，便到了过去的维多利亚时代，在那里，科里恩·道奎等人尊称它为公爵阁下。
　　而眼下，自己面前的十三人，都戴着自己极为熟悉的面具。
　　再加上这座湖中岛，很显然便是虚荣教派。
　　恶灵杜维不禁冷笑，它心中暗忖：“所以我是又多了个身份吗？虚荣教派的主人？真是太可笑了。”
　　心里这么想。
　　它嘴上说的却是：“现在是什么时间？”
　　领头的那人低着头，语气尊敬的说道：“5月6号，距离您前往伦敦已经过去了一个月，按照计划，您本来应该在半个月前就已经回来了。”
