本书名称: 骑砍小领主
本书作者: 暮色北冥
本书简介: 来到了类似中世纪的时代，带着骑砍系统穿越成为一名小贵族，真的要跟这些人高马大的壮汉一起骑马与砍杀吗？
  诺德心里不这么想，还是先猥琐发育吧。
  稳住！我们能赢！
书友群号是343384208
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016667484

第一章 塔米村
　　诺森大陆亚蒙山脉
　　“诺德少爷，前面就是亚蒙山脉了，贝瑟大公封给您的领地快到了。”一名管家模样的中年男子对着旁边的少年说道。
　　“您的领地方圆百里都是山区，只有一个不到百人的村落就在前面。”
　　被称为诺德的少年，黑发黑眼，身穿优质的皮甲，外面裹着亚棉织成的黑色披风，腰间配着单手骑士剑，目光平静的看着远方的村落。
　　“山里的山民数量有多少？”
　　“亚蒙山脉地处诺森大陆的北方，山脉连绵不绝，据说最深处还有不开化的蛮人，而且亚蒙山民性情彪悍，以打猎为生，山上的村寨路途遥远，没人在乎山民数量。”
　　诺德听到管家说完笑了笑，翻身上马，然后说道：“怎么没人在乎，走吧，先进村。”说完就向远方的村落赶去。
　　塔米村是亚蒙山脉外围的小村落，地处两山之间的缓冲地带，少量的平地可以种植农作物，再加上可以进山打猎，所以养活了百十户人，可日子还是过的十分艰苦。
　　马尔科是塔米村的一名猎人，每逢村寨收成青黄不接的时候，就跟着父亲一起进山打猎，从小磨练了一身的本领。这一天，马尔科带着几个伙伴打算进山打点野味，发现村口有两人骑马从远处赶来。
　　两骑从远处奔腾而至，看马背上人多打扮，比来村寨收税的税务官的穿着还要华丽，觉得一定是什么大人物，所以感觉让小伙伴待在道路两旁，恭候两人到来。
　　马蹄声渐近，马尔科和小伙伴们都低下头，现在不是收税的时候，不知道这两位大人物为什么来，平常这些贵族老爷都是待在庄园里享受，可不会来这穷乡僻壤的地方受苦。
　　“你叫什么名字？”
　　“您是在问我吗？老爷，我叫马尔科。”马尔科抬起头来，对上诺德平静的目光。
　　诺德嘴角微微上扬，看了看壮硕的马尔科，也不下马径直向村寨而去。
　　“对，问的就是你，马尔科，带我去找你们村长。”
　　“好的，老爷，您跟我来。”
　　说完马尔科便招呼小伙伴们往村长的方向跑去。
　　“马尔科，你们是打算进山打猎吗？”
　　“是的，老爷，今年的收成不好，只能进山打些猎物填饱肚子。”
　　“不要叫我老爷了，我是诺德·艾萨克，你可以叫我诺德大人。你们不种地的时候就进山打猎吗？”
　　马尔科听到这里眼神黯淡了下了，像是想起了什么伤心的事情。
　　“诺德大人，我们村寨能种的地很少，不想饿肚子只能进山搏命了。”
　　“山里有多危险，打猎的伤亡很大是吗？”
　　“是的，诺德大人，我父亲前些年进山打猎遇到了亚蒙巨熊，同行的五人只逃回来一个，其他人都死在了巨熊的手里。”
　　诺德听到这里也不在多问，转头看向周围的环境，亚蒙山脉地处北方，虽说巨大的山脉挡住了大部分的极北冰原的冷风，但时不时刮来的北风，还是让这里的气候变得变化无常。村里的道路有些泥泞，像是不久前刚下过雨，村中的木屋也是破败不堪，房屋的外面挂满了动物的皮毛，空气中散发着一股腥臭味。
　　“诺德大人，前面就是科林村长的家。”马尔科指着前方的小院对诺德说道。“我去把他喊来。”
　　诺德翻身下马，村长的小院在村寨的中央，周围有一大片空地，看来是村民聚集商议事情的地方。
　　就在诺德打量四周的时候，马尔科领着一位50岁上下的老人走了过来，老人身穿亚麻色的长袍，被洗的有些褪色，却也没有补丁，一头花白的头发和脸上的皱纹显示了老人已不在年轻，平静的双眼透露出一丝沧桑。
　　“科林村长，这就是诺德大人。”
　　“诺德老爷，不知道您为什么来到我们这小山村，有什么事情可以为你效劳的吗？”
　　科林上下打量了诺德，心里想着这两人应该是贵族，不知道为什么来的这里，会不会给村寨带来灾难，想的这里，科林的态度也愈发恭敬了起来。
　　“不用多礼，科林村长，我是诺德·艾萨克，贝瑟大公把塔米村分封给了我，从今天开始，塔米村就归艾萨克领管辖。”
　　说着诺德从管家手中接过了由贵族院颁发的封地法令，打开之后向科林等人展示。
　　“啊！领主老爷，塔米村村长科林向您致敬，村寨的税收会在秋季之后上交给您。”
　　科林确认了法令的真实性之后，急忙向诺德行礼，并且想到了今年的收成，恐怕缴纳税收之后，村寨恐怕难以度过这个冬天了。如果不交纳，以贵族老爷的性情，村寨难免有灭顶之灾，想到此处科林眼中闪过一丝悲凉。
　　“无妨，你先带我到村寨四处转转，我以后可能会待在塔米村了，你给我讲讲周围的情况。”
　　“领主老爷，您就先住我家里吧，小马尔科，你去把楼上的房间收拾干净，别耽误老爷休息。”
　　“少爷，您先四处逛逛，我去给您准备房间。”
　　亚伯管家听到科林的话之后，就主动前去准备房间。
　　“大人，这边来。”
　　马尔科领着亚伯管家前去收拾房间。诺德看了看跟着马尔科的亚伯管家，转头对科林说道：
　　“科林村长，带我四处转转。”
　　“您跟我来，村寨的东面是一片平地，有大约二百亩地，今年的收成……”
　　诺德跟着科林来到了农田旁边，看见田里有几名务农的老人，地里的庄稼也是稀疏，有些甚至已经枯黄。
　　诺德心中叹了一口气，对科林村长笑了笑。
　　“你先带我来这里是有原因的吧！”
　　“让您看出来了，领主老爷，春天交过税之后，村寨里已经没有存粮了，现在田里的收成又不好，秋天的税恐怕是……”
　　“你不用担心，我来到这里不是为了村寨里的这点税的，村寨里的存粮不多，我会跟大家一起想办法的，我不会让我的领民饿肚子的。你不用叫我老爷了，可以称呼我诺德大人即可。”
　　“感谢您诺德大人，您真是一个仁慈的领主，愿伟大的亚蒙神保佑着您！”

第二章 骑砍系统
　　村寨的北面和西面都是山地，崎岖不平的山地上长满了高低不同的灌木，远处的高山上树木郁郁葱葱，山地上隐约能看到几条猎人走出来的山道。村寨的南面是一条由亚蒙山脉深处流出的小河，弯曲的河流绕过西面的大山，通往不知名的地方。村寨依水而建，河水甘甜可口，仿佛被大山的灵性所滋润。
　　诺德随着村长观察完四周之后就回到了村长的小院中，只见亚伯管家站在院门等候，马尔科等人似乎已经不在了。
　　“诺德少爷，您的房间已经收拾好了。”
　　“科林村长，感谢你的招待，由于旅途劳顿，我就先回房间休息了，明天还有事情跟你商量。”
　　“诺德大人，有什么事情尽管吩咐，待会就餐的时候会通知亚伯先生的”
　　诺德进入了科林村长的小院内，说是小院，其实就是由木材围成的一圈栅栏，房屋的主体是一幢两层的小木屋，木屋看起来也有些年头了。院子的四周散乱的放置着一些工具，诺德发现院中似乎还有锻炼武艺的地方。
　　推开门，进入屋内，只见一个小男孩慌慌张张跑到右手边的房间内，然后又探出头观察诺德等人。看到诺德在看他，急忙躲了起来。
　　诺德笑了笑，想到小男孩应该是科林的孙子，虎头虎脑的有点可爱，跟科林打了声招呼之后就上了二楼。
　　房间内的摆设也相当简单，只有一张床和一些简单的桌椅，床上的被子倒是崭新的，看着像是某种动物的皮毛制成。亚伯的房间就在隔壁，吩咐晚餐之前不要打扰他。
　　诺德独自一人待着屋内，看了看窗外有些破败的村寨，心中叹了口气。诺德是一个穿越者，原身是一名理工科的大学生，但是却喜欢历史，平时也玩一些单机游戏，自从发现了骑马与砍杀这款游戏之后，就深深的迷上了这款游戏，尤其是游戏丰富的mod，让他仿佛去到一个个与众不同的世界去冒险。没想到竟然愿望成真了，真的穿越到了异界。
　　刚来到这个世界的时候，也是非常害怕的，这是一个类似于欧洲中世纪的时代，这是一个到处充满了死亡的年代、一个贫穷的年代、一个愚昧无知的年代。永远不知道死亡什么时候会降临到自己的头上，万幸的是穿越到了一个贵族头上。
　　诺德·艾萨克，一名贝瑟公国的贵族，父亲理曼·艾萨克是贝瑟大公信任的骑士，一名没有领地的宫廷男爵，由于在去年贝瑟公国与希曼王国的战争中救了大公的性命，并且在战争中英勇牺牲，帮助公国在希洛平原上夺取了大量的土地，所以被贝瑟大公追封为子爵，诺德·艾萨克正是他唯一的继承人。
　　本来诺德也打算靠着父亲的身份在大公身边混混日子，比较这个世界这么危险，刀剑无眼，在贝瑟公国的都城贝隆城总要安全的多，靠着父亲的关系以及自己作为穿越者的知识，至少能有个不错的前途。
　　但诺德没想到的是，伴随他穿越而来的还有一个金手指，【骑砍领主系统】，就在他继承父亲爵位的时候才正式启动的金手指，其实在他刚穿越到时候就千方百计的想要知道自己有没有金手指，但无论诺德怎么尝试都无法开启，甚至庄园里的仆人都认为他们的少爷是不是疯了，但是紧接着都得到了原主父亲的死讯，诺德也认清了现实，选择了妥协，但命运就是反复无常。金手指如期而至，但激活的条件还有一个，就是必须要拥有一个领地，只有到了领地才能使用系统的全部功能。
　　从宫廷贵族到实地贵族的跨越是十分艰难的，特别是一个好的领地更加重要。像公国刚刚取得的希洛平原的土地就是香饽饽，公国里的贵族为了这些土地不知道还会掀起多少腥风血雨。但这一切都跟诺德没有什么关系了。做人要有自知之明，希洛平原富饶的土地根本不是自己的实力能拥有的，能拥有一块领地，不管领地的情况，相信靠着金手指和未来的知识也一定能发展起来。
　　但是就是这么一个请求，也花费了诺德巨大的代价，为了得到一个领地，诺德将家族所有的产业以及自己的贵族庄园都卖了，才换来这么一个领地。贝隆城里的贵族都觉得诺德已经疯了，北部山区贫瘠的土地上野兽横行，人烟稀少，没有多少贵族会放弃繁华的贝隆城，去一个鸟不拉屎的地方，庄园里的仆人也在这个时候全部离去。但这一切都阻止不了诺德的决定。
　　诺德金钱开道，再加上贝瑟大公看在诺德父亲的救命之恩，将北部山区的塔米村封给了诺德，为了匹配子爵的爵位，连着方圆百里的山区也一并划给了诺德。
　　拿到领地任命书的时候，诺德已经是孤身一人，但系统并没有辜负诺德的厚望。
　　【骑砍领主系统正式激活】
　　【检测领主已拥有领地激活奖励：庄园管家一名】
　　【姓名：亚伯】
　　【职业：贵族管家LV1（0/100）】
　　【属性：力量7 敏捷6 智力9 魅力8】
　　【能力：交易LV1 礼仪LV1 物品管理LV1 贵族学识LV1 工程学LV1】
　　之后诺德和管家一起前往领地，一路上亚伯尽心尽责的照顾着诺德，直到今天到达领地。
　　在路上的时候，诺德计划着完成系统发布的任务，等到了领地能更快的建设领地，没想到的是一路上系统居然连一个任务都没有发布，直到昨天到达村寨。
　　【日常任务：查探村寨周围的情况】
　　【任务描述：作为一位领主，你要对自己领地周围的情况有所了解。请在村寨周围逛逛，了解你的领地。】
　　【任务奖励：经验×100 面包×10 金瑟币×10】
　　今天接到任务之后，诺德就拜托村长带着自己在村寨周围转转，就是为了完成任务。刚好任务奖励的金币和面包可以投入村寨的建设。而且诺德发现在进入领地范围之后，个人面板的功能也已经开启了。

第三章 个人面板
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV1（0/100）】
　　【属性：力量8 敏捷9 智力10 魅力9】
　　【能力：铁骨LV1 强击LV1 骑术LV2 武器掌握LV2 盾防LV1 跑动LV1 战术LV2 说服力LV1 统御LV2 】
　　【武器熟练度：单手武器96 双手武器62 长杆武器57】
　　诺德看了看自己的个人属性，觉得各方面都还不错，应该是这副身体的原主从小训练的结果，如果按照原先他大学生的身体素质，那怕是一言难尽了。
　　诺德刚穿越到这副身体的时候，就觉得原主训练有素，每当挥舞起单手长剑的时候，就有种得心应手的感觉。但当时系统的属性并没有打开，所以诺德也就没有专门的训练，但既然现在面板已经打开，那么就可以通过训练快速增强自己的实力了。
　　对比自己和管家的属性面板，诺德发现自己的面板更加符合原本骑马与砍杀游戏的属性，而管家的又有些不同，不知道是不是穿越过程造成了变异，但从管家对这个世界知识的了解来看，应该是系统融合了这个世界的知识才对。
　　诺德躺着床上思考了一会，突然想起来自己完成了一个日常任务，可以领取奖励了，顿时在心中默念到：“领取奖励。”
　　【任务已完成，奖励发放中……】
　　【经验值×100已领取个人面板面包×10 金瑟币×10已发放至管家物品空间】
　　【领主LV1→领主LV2 获得个人属性点×1 技能点×2】
　　物品空间？物品管理能获得物品空间，那这个技能还真是神技了，诺德思索了一会，将刚升级的点数分配在了【力量8→力量9】，【铁骨LV1→铁骨LV2】，【物品管理LV0→物品管理LV1】。
　　分配玩点数之后，诺德感受到全身上下涌现出一股暖流，紧接着骨骼中传来了舒舒麻麻的感觉，如同万千蚂蚁在上面爬，想挠却又无处发力，只能要紧牙关，不让自己叫出来，可这股力量来的快去的也快，不一会儿，这股暖流就消失的无影无踪了。
　　深吸了一口气，诺德的全身都被汗水打湿了。用力坐起身来，感觉全身上下仿佛有使不完的力气，双手一伸，骨骼间噼里啪啦的作响，旅途的劳顿也荡然无存。
　　诺德想起还有物品空间呢！虽然有了系统，但是空间的神奇还是让诺德十分感兴趣，心里想了想该怎么打开物品空间，顿时，脑海中就浮现了10个好像木箱般的空格，没错，跟系统一样，只要在心中默念就可以开启了。
　　感受到物品空间的神奇，诺德按耐不住想要找个东西试一试的想法，起身环顾四周，看看有什么可以放进物品空间的东西，视线扫到腰间的单手剑上，心里念头一动，顿时腰间的长剑就消失不见，脑海中的10个物品空间已经有一个被单手剑的图标所占据，思维落在单手剑上，只见两行数据浮现在眼前。
　　【优质的单手长剑】
　　【锋利43 坚固50 耐久46】
　　之前佩戴长剑的时候并没有这些数据，看来将物品放入空间之后就会显示属性，看来空间还附带了鉴定物品的能力，而且这些数据也跟原本的游戏有所不同，不知道系统还有什么独特的功能，看来可以好好的摸索摸索了。
　　诺德又将目光放在联自己刚刚休息的木床上，想要试试物品空间有没有什么限制，但是尽管脑海中想要把木床放进空间，看现实中木床还是待在房屋的角落。
　　诺德皱眉想了想，会不会是因为没有跟木床有身体上的接触，所以并不能把木床放入空间。
　　诺德走到了床边，将手放在床上，顿时，木床就放入了空间中。
　　【普通的木床】
　　【坚固35 耐久31】
　　木床的数据要比单手剑少，不知道是因为物品的价值还是使用性的原因，而且空间的使用还是有所限制的，只能收取自己接触是物品，并不能隔空收取。
　　将单手剑和木床取出后，诺德还打算用其他物品试试，但是系统却突然发布了任务
　　【建造任务：贵族庄园】
　　【任务描述：作为一名领主，你怎么能没有属于自己的庄园呢？请建造一座贵族庄园作为你在领地生活的地方。】
　　【任务奖励：经验×200 食盐×100 金瑟币×100】
　　看着系统发布的任务，诺德不禁想到，真是英雄所见略同，本来他也打算新建一座庄园，作为自己的落脚点，但是由于为了谋算领地，变卖的资金已经花的七七八八了，本来只打算简单的建造一座小庄园，但是系统发布了任务，而且加上日常任务的奖励，刚好建造庄园的粮食和钱币都有了。
　　想到这里，诺德将隔壁的管家叫来。
　　“亚伯，刚才的面包和金币已经到你那里了吗？”
　　“是的，少爷”
　　只见亚伯弯腰双手虚托，地上就多出一个木头箱子，箱子由木板简单装订而成，打开箱子，里面整整齐齐的放着一排面包，面包应该是是由小麦烘培而成，大大圆圆的，每一个都有成年人拳头大小，拿起来后感觉质地有些硬，不像现代的面包那么柔软。
　　“每箱面包有三十个，总共十箱，金瑟币十枚，换算铜贝共十万。另外从贝隆城剩余的金瑟币还有58枚，银瑟币13枚。”
　　“面包一个单位有三十个，那么我们就还有300个面包，那这些物质建造一个庄园足够吗？”
　　诺德没有想到游戏里的一个面包在这里是一箱，十个单位的面包还是能坚持一段时间的，这么一来靠着完成任务的奖励就能慢慢建设领地了。
　　“少爷，目前资金建设一座庄园绰绰有余，但是粮食就不够了，建造庄园的石料和木材都可以就地开采，但是村寨应该已经不多了，如果让村民每天大量工作的话，他们需要的不是钱币，而是粮食。十箱面包最多能坚持半个月，但庄园最起码要建造两到三个月。”
　　诺德苦笑了一下，感觉还是把问题想的太简单了，这是现实，并不像游戏里那样只有有金币就能快速建造设施的，现实考虑的问题有很多，的确粮食在这样的时代，可能要比金钱更加珍贵。
　　“那明天带上村里的一些人，去最近的克里森堡购买一些粮草吧。”
　　“少爷，建造庄园的工具恐怕村寨也不多，到时采买的东西会有些多，要提前准备马车。”
　　“我明白了，把我们的两匹马用上吧，你再想想明天还有什么需要购买的东西。”
　　知易行难，诺德总算明白了这个道理，诺德上一世只是一名大学生，懂得的道理很多，但实际操作起来就欠缺了，诺德想着明天的采购恐怕也不会这么简单的。

第四章 科林一家
　　就在亚伯和诺德考虑明天事务的时候，门外传来了一阵由远及近的脚步声，不多时，房门被敲响了。
　　“诺德大人，晚餐已经准备好了，请下来就餐吧。”
　　诺德看了看窗外的天色，不知不觉，太阳已经渐渐落下山去，火红的太阳映衬这苍茫的亚蒙山脉，仿佛像壁画一样优美，可看到近处破败的小山村，诺德心中暗叹，真是任重而道远。
　　“走吧，亚伯，先去吃饭，明天还有重要的事情去办，今天先好好休息。”
　　说完就转身打开了房门，看见在门外等候的科林。
　　“感谢你的招待，科林村长。”
　　“不用谢，诺德大人，能招待您是我的荣幸，请跟我来，村里并不富裕，用餐有些简陋，希望您能见谅。”
　　诺德跟着科林下了楼，看见靠近厨房的位置有一张长方形的木桌，木桌的右侧有一个小型的壁炉。木桌旁边恭敬的站着五人，三个大人两个小孩。
　　走进之后科林向诺德一一介绍。
　　“这是我的大儿子雷曼。是一名打猎的好手，13岁就跟着我进山，当时遭遇了亚蒙山脉的森林狼群，四五头狼，当我把狼群击退的时候，回头一看，他浑身鲜血的站在那里。”
　　“哦？后来呢？”
　　诺德看了看站在自己面前壮硕的青年男子，像是明白了什么。
　　“他毫发无损，原来有一头狼趁我不注意，从后面绕了过来，结果被这小子开膛破肚。后来我年纪大了，他就自己进山打猎，前两年他还猎到了一头亚蒙巨熊。”
　　“那可真是一名勇士啊，科林村长，你有一个好儿子，对吧，雷曼”
　　诺德仔细打量了一下雷曼，他留着一头金色的短发，宽阔的臂膀，平静的眼神，透露出一股沉稳的气质。
　　“感谢您的夸奖，诺德大人。”
　　“这是雷曼的妻子莫莉，这可是一位勤劳的姑娘，自从我的妻子去世之后，一直是莫莉在管着这个家。”
　　莫莉穿着一身亚麻连衣裙，看起来有些破旧，有些地方还打了补丁，双手看上去十分粗糙。
　　“很高兴认识你，莫莉女士。”
　　“欢迎您的到来，诺德大人，我可不是什么女士，我只是一个乡下的农妇罢了。您可以叫我莫莉，有什么事情您可以吩咐我去做。”
　　“辛苦你了，莫莉。”
　　诺德看向剩下的一位年轻人，年纪大概跟诺德差不多，18岁左右，身材有些单薄，一双灵动的眼镜打量着四周，此时正在好奇的打量着他。
　　“这是我的小儿子里德，他从小就十分调皮，上窜下跳，一刻也闲不下来，没少让我头疼。”
　　“父亲，我可没您说的那么差，我只是没有哥哥优秀而已。”
　　“诺德大人，我是里德，村里的事情我都清楚，有什么事情您吩咐我就可以。”
　　科林瞪了里德一眼，接着指着两个小孩子说道：“这是雷曼的儿子亚特，女儿莱莎。”
　　两个孩子都躲在莫莉的身后，伸出两个小脑袋偷偷的看着他。
　　诺德认出来亚特就是刚刚的小男孩，看来两个孩子对他这个陌生人有些害怕的样子，诺德莞尔一笑，想起了自己小时候的样子，家里来了陌生人，也是这个样子，可是再也回不去了。想到此处不禁摇了摇头，算了，不再多想，既来之，则安之。
　　科林介绍完众人之后，招呼着诺德和亚伯做上了餐桌，诺德看了看穿着上的食物，每人的面前有一个拳头大小的黑面包，看起来又黑又硬，里面不知道混合些什么东西。
　　虽然诺德已经有心里准备，可看到，这个时代的黑面包还是吃不下去，之前从贝隆城一路赶来，也算是旅途劳顿，但是诺德作为一名贵族，无论走到哪个城堡，也不会亏待自己。路上带的干粮也是亚伯买的制作精良的食物，而不是像现在这样做工粗糙的黑面包，诺德拿勺子敲了敲面包，竟然梆梆作响。
　　科林看见诺德的脸色后，连忙将桌上的唯一肉食烤兔肉，端在了诺德的面前。
　　“诺德大人，您尝尝这盘烤兔肉，进山打猎收获时有时无，您来之前我们也没提前准备，这两只兔子是今天村寨仅有的收获了。”
　　亚特和莱莎两兄妹眼巴巴的望着端到诺德面前的烤兔肉，嘴里不自觉的咽了咽口水，诺德看到此处心里也不是滋味。
　　“亚伯，将楼上的那箱面包搬下来吧。”
　　“没关系，这不是你的问题，科林村长。”
　　诺德取了几块烤兔肉放在自己的盘中后，就将烤兔肉放在了两兄妹面前。
　　这时，亚伯已经将楼上的面包搬了下来，从箱子中拿出了几个面包放在了壁炉旁加热。
　　“诺德大人，您真是仁慈的领主，我们村子确实招待不周。让你见笑了。”
　　“科林村长，村里其他人生活的怎么样？”
　　科林听到诺德这么问，叹了口气。
　　“其它人的情况更不好，就连黑面包都快没了，只能靠去山里打猎为生，但是山里野兽这么多，很多人进去就出不来了。”
　　雷曼听到父亲这么说，眉头紧紧的皱在一起，看起来这么坚毅的汉子，也有无能为力的时候。
　　“现在我们打猎其实都在山林的外围，外围的收获很少，基本要靠运气。要是想要有大收获就必须往更深的地方去，但是山里深处更加危险，几乎是九死一生。如果不是走投无路，没人往深处去。不过……”
　　雷曼看了诺德的一眼，神情有些犹豫，好像有些话不知道该不该说。
　　诺德看到雷曼的神情，就开口打消了雷曼的犹豫。
　　“没关系，你可以相信我。”
　　“是的，诺德大人，我曾经在山林的深处救过一名山民，他告诉我他们就生活在山脉的深处，山脉的深处也分部这大大小小的山寨，只不过他们很少跟外面接触，外面的人也很难进来。”
　　诺德听到雷曼的描述陷入了沉思，其实诺德从知道自己封地的时候，就在打这些山民的主意，以他前世的眼光来看，大山里不仅物资丰富，而且山民也彪悍，可以作为优秀的兵员，但是来到这里后发现，不仅山里十分危险，而且怎么找到这些山民也是问题。
　　就在诺德思考问题的时候，壁炉旁传来了一股麦芽的香气，原来是面包已经烤熟了，散发出一股诱人的香味。

第五章 买粮
　　诺德吩咐亚伯将烤好的面包分给众人，系统奖励的小麦面包就不同于刚才的黑面包，金黄的的外壳经过烤制之后散发一股股小麦所特有的香气，外表酥脆，内部也相当较为柔软。
　　科林虽然是村长，但是科林家里的情况想比与村民也好不了多少，时不时能吃到些雷曼收获的肉食，可是这样做工精细的面包还是没有吃过的。亚特兄妹一人拿着一个大大的面包，吃得十分的香甜，小嘴巴都塞得满满的。
　　雷曼等人也在享受着难得的美食，只有科林吃过两口小麦面包后，继续吃拿又黑又硬的黑面包，看到诺德的目光，科林不以为意的笑了笑。
　　“诺德大人，您带来的面包十分的美味，只有在希曼王国的都城曼顿城才有这样的小麦面包，希曼王国土地肥沃，那里的小麦收成非常好，才能经历做出这么精致的面包。想想上次吃已经是二三十年前了，那时我还是一个年轻力壮小伙子。现在已经是一个老头子了。”
　　“科林村长还去外面闯荡过吗？”
　　“是啊，那年我十六岁，村里粮食断绝了，村民只能进山活命，刚好外面经过一队佣兵，我又想要去外面闯荡，所以就求他们带上我一起。”
　　“后来呢，为什么又回来当上了村长。”
　　“我们的团长是一名贵族的私生子，继承不了父亲的领地，就出来凭借一身武艺寻求出路，我们跟着他四处闯荡，靠着各地领主发布的任务谋生，他靠着有贵族的血统，我们混的还不错，后来他想要获得一个骑士的身份，参与了两名贵族的战斗，不仅自己身死，佣兵团也伤亡的七七八八。”
　　“没了团长，佣兵团不久就解散了，我也回到自己的家乡，闯荡多年也算有些积蓄，盖了这栋小木屋，娶妻生子，后来上任村长去世，村民就推举我做了村长。”
　　“既然你做过佣兵，那么对周围城镇的情况了解吗？我有些事情要问你。”
　　“愿意为您效劳，诺德大人，这附近的城镇我都去过，离我们最近的是克里森堡，现任的领主是奥利·克里森子爵，据说是一位贪婪的贵族，喜欢压榨平民，征收很高的税，很多农夫生存不下去就逃进山里或者做了强盗，所以这一带的治安并不好。”
　　“哦？强盗来过你们这里吗？”
　　科林听到这个问题自豪的笑了笑，低头吃了一口黑面包，用力的咬了咬，才继续说道。
　　“那倒没有，我们村寨靠近大山，经常进山打猎，又有山民的血统，民风彪悍，再加上村寨也没什么油水，所以没什么人打我们的主意。就是他们来也不会有什么好果子吃！”
　　“我相信你们有这个实力，克里森堡有集市吗？能不能买到建造工具和粮食？”
　　“克里森堡到是有个小集市，但是能买到的东西不多，我建议您还是去特温城，这是附近唯一的城镇，那里有个大集市，货物比较多。我能问一下您买工具和粮食是为了……”
　　科林满是皱纹的脸上透露着惊喜和激动，眼睛直直的望着诺德，目光饱含了期待。
　　诺德没有辜负科林的期待，直接表明了他的意思。
　　“我打算建造一座庄园，用粮食来支付村民的报酬，你看怎么样？”
　　“太好了，诺德大人，感谢您的慷慨，我一定会安排村民帮您修建一座漂亮的庄园，有了粮食，村民们就能度过今年的难关了。”
　　听到诺德的回答之后，激动的神色难以掩饰，向诺德保证村民的问题之后，转头对着自己的大儿子吩咐道。
　　“雷曼，你明天召集村寨一些打猎的好手，跟着诺德大人一起去克里森堡，一定要保护好诺德大人的安全。”
　　“没问题，父亲，请你放心，我一定会保护好诺德大人的。”
　　雷曼听到消息之后也有些激动，但听到父亲的吩咐之后就冷静了下来，思考者明天要带哪些人比较好。
　　就在科林和诺德商量买粮细节的时候，里德悄悄的走到了雷曼的身边，脸上带着讨好的神色，小心翼翼的说道。
　　“大哥，你明天也把我也带上吧，我肯定不给你捣乱。”
　　“我们明天是去办正事，明天的粮食对村寨非常重要，而且还要保护诺德大人的安全，没有心思照顾你。”
　　“我不用你们照顾，我身强力壮的，也能为村寨出一份力，再说了也能跟着诺德大人长长见识。”
　　说着里德挺了挺自己稍显瘦弱的胸膛，显得不是那么具有说服力。
　　雷曼看着自己的弟弟，已经长成了大人，虽然身体还有些瘦弱，但确实需要一些历练了，这两年这小子带着村寨里的年轻人上窜下跳的，也该管管他了。
　　“那行，你明天带上猎弓，跟我一起吧，到时候一定要听命令！明白吗？”
　　“明白了，大哥，就知道你会帮我的，我明天一定好好表现的。”
　　里德听到哥哥答应了自己的请求，脸上顿时绽放出了笑容，就连眼前的面包也更加香甜了。
　　“爸爸，小叔叔，你们要去哪，可以带上小莱莎吗？”
　　莱莎好奇的看着雷曼兄弟谈话，听到父亲和叔叔要去干什么事情，就睁着大眼睛，萌萌的问道。
　　听到女儿这么问，雷曼笑了一下。
　　“小莱莎，爸爸明天要去跟着领主大人去买粮食，你还小不可以跟着哦！”
　　“粮食就是这个香香的面包吗？那爸爸你早点回来哦！晚上就有大灰狼了。”
　　“爸爸，妹妹还小，你说我是个男子汉了，那我可以去吗？”
　　亚特也不甘示弱的问道，里德听到侄子这么说，顿时哈哈大笑了起来。
　　雷曼蹬了弟弟一眼，里德不以为意，伸手揉了揉侄子的小脸。
　　“你也不行哦！小亚特，只有我能去。”
　　说完还向亚特挤了挤眼睛，脸上充满了调侃。
　　亚特听完叔叔这么说，哼了一声，不理这个喜欢捉弄自己的小叔叔，把脸转过来，只能对着面前的面包撒气，狠狠的咬了一口。
　　吃完晚饭后，诺德跟雷曼约定了时间之后就上楼休息了。
　　今天是他到达领地，开启系统的第一天，也是他未来人生的第一步，相信明天会充满惊喜。

简单几句
　　感谢大家的支持，说实话，第一次写书，心里没底，也想过发书十天半个月都没人看的情况，但是现在的情况比我预想的要好，感谢各位的支持，你们发的评论我都看了，但是回复不了，我也向起点问了这个问题，他们回答说评论区没有问题，那可能就是我这边出了问题，暂时解决不了，你们能发评论，我也能看到，但是不能回复，所以就开个单章简单的谈一下我的一些想法。
　　我挺爱玩骑砍这款游戏的，再加上看来这么多年小说，也想自己写写看，所以就选了这个题材。我的想法是肯定不是那种系统无敌的，而且也不打算加入太多的奇幻色彩，只是系统能够为主角提供一下便利，首先兵种肯定不是无敌的，兵种升级之后只是模板属性提高，要经过训练才能慢慢达到上限，武器装备也要向系统购买。另外就是物资问题，系统通过建造设施来提供物资，设施内会配置一些NPC，不会太多，就像庄园的管家一样，只不过管家提前发放了。设施里的物资都要通过金钱来购买，也可以提供原材料加工。所以这本书节奏可能比较慢，偏向于种田文。我也是一名新人，写作经验也不多，但我会慢慢写出来，有什么问题大家也可以评论出来，我会接受大家的意见，共同进步，请大家多多支持。

第六章 清晨训练
　　清晨的亚蒙山脉焕发了生机，初升的太阳扫除了笼罩一夜的黑暗，带来了光明的曙光，山林的各种小动物也活跃了起来，躲避了黑夜里的捕食者，带着生存的庆幸开始寻找它们一天的食物。
　　诺德从沉睡中醒来，睁开眼睛，太阳刚还透过窗户照到诺德脸上，早上的阳光不是那么刺眼，带着几分包容万物的柔和。
　　今天，诺德就要开始自己的领主生涯了，虽然来到这个世界将近有了一年的时间，但是诺德心中对这个世界还是有几分陌生隔离感，不自觉的就把这个世界当成了游戏。
　　可是诺德心里明白，这不是一个游戏，一路走来，中世纪时代的乱像，诺德已经了然于心，诺德不是圣母，对于一路上发生的事情，诺德并没有选择出手相助，他还没有这能力，这个贵族头衔有可能连自己都保护不了，这样的时代，拳头就是硬道理。
　　“真理在大炮的射程之内”，这不是一个讲道理的时代，诺德只能做到“穷则独善其身”。
　　穿戴好衣服，拿起自己的单手剑，诺德就下了楼。楼下并只有莫莉一人在厨房，诺德左右看了看，并没有发现科林和雷曼，估计他们应该是安排今天的事情去了，没有打扰莫莉做饭，诺德去了前面的小院。
　　正好趁着现在的时间练练武器熟练度，也好提高自己的生存能力，作为一个男孩子，在外面一定要保护好自己。
　　不是，作为一名穿越者，首先要生存下来，不能只考别人保护，自己也要有一定的自保能力。
　　院子的西面有一个小型的训练场，应该是科林教授儿子武艺的地方，科林作为一个佣兵，能从战场活下来，应该还是学到些本事的。
　　训练场还是十分简陋的，空地的中间插着一个木桩，成人男子的大腿粗细，上面有些劈砍的痕迹，远处栅栏周围还有一些靶子，看来是联系弓箭用的。
　　训练场的左边有一个小棚子，诺德走近看见，里面凌乱的放着各种工具以及一些木制的兵器，诺德随手从中拿起一柄单手剑样式的木剑，木剑做工十分粗糙，只是婴儿胳膊粗细的木棍制成，不知道用的什么木材，重量十分沉重，拿着它来训练应该没什么问题。
　　砰！
　　木剑击打在木桩上的声音十分沉重，从木剑上面反馈来的力道也让诺德有点吃不消，按道理来说，他的单手武器熟练度也有90左右啊，不应该只有这点水平啊。
　　诺德回想前身是怎么训练剑术的，单手剑主要是以快速、灵活来应敌的，剑术主要以刺、点为主，辅以劈、砍，但是剑的主要杀伤力还是在剑尖上，回忆着前身的训练，再加上系统熟练度的经验，诺德对单手剑的使用也变得有模有样了。
　　就在诺德沉心训练的时候，不知过了多久，被系统发布的新任务打乱了心神。
　　【日常任务：招募部队】
　　【任务描述：作为一名领主，首先要有自己的武力保卫领地，请招募至少五名士兵，来守卫领地和自身的安全。】
　　【任务奖励：经验×100 皮甲×5 单手剑×5】
　　又发布任务了，看来任务分为日常任务和建造任务，就是不知道还有没有其他的类型，看来今天的任务就要在一会那些随行的猎人上面下功夫了。
　　诺德把木剑杵在地上，擦去额头上生的细汗，看了看已经升到半空中的太阳，不禁感慨道：“训练真是有些辛苦。”
　　想看看自己今天的训练成果，武器熟练度确实有些用处，在训练中可以明显的感觉到自己的这副身体真的有关于武器的肌肉记忆，慢慢的感觉到意识逐渐的在适应着身体，以前的训练成果逐渐的回到了自己身上。
　　打开个人面板，发现武器熟练度并没有变化，诺德想了想，应该是今天刚刚适应身体，以后多训练一下应该会慢慢涨的，到时昨天增加的力量今天的感受挺明显的。
　　【职业：领主LV2（0/1000）】
　　但是升级的经验也增加了十倍，看来以后的等级也不好升啊！
　　就在诺德感慨的时候，科林和亚伯一行十几人走了进来。
　　“诺德大人，村寨里几名优秀的猎人，我都叫过来了，待会就让雷曼带着他们跟你一起去克里森堡吧。”
　　“少爷，我今天看了一下，村寨的周围只有西面和北面比较适合建造庄园，东面是村寨为数不多的农田，而南面有紧靠着河流，您看是打算建在哪里合适。”
　　诺德回想昨天看到的情况，北面和西面的情况差不多，都是靠近大山，选哪里都行，那就按照中国的传统坐北朝南吧。
　　“那就定在北面吧，亚伯，这两天你先规划一下庄园要建造什么样子，到时候再跟我说一下。”
　　“好的，少爷。”
　　诺德跟亚伯商量完庄园的事情之后，就看向了科林找来的猎人，这些猎人都在30岁上下，每人背上都背着短弓，腰间挎着短剑，身体虽然不像雷曼那么壮硕，但也个个精瘦有力。每个人看向诺德的眼神都有点感激，应该是科林跟他们说了诺德答应给村里提供粮食对事情。
　　虽然要为领主提供劳动，建造庄园，但是也给他们村寨提供了活下去的希望。像一般残暴的贵族，根本不会在乎他们的死活。
　　诺德注意到在一帮30岁上下的中年猎人中，还有一位四十岁左右的老人，按照这样时代的标准，四五十岁已经快要走到生命的尽头了。
　　科林看到诺德的目光，主动向诺德介绍这位上了年纪的猎人。
　　“诺德大人，这是我们村寨最有经验的猎人老莫尔，别看他年纪大，可确实这里最强的猎人，一手猎弓是箭无虚发，指哪打哪，进入大山就像回家一样。”
　　老莫尔在科林介绍的时候都是一脸平静，只有听到最后一句的时候，眼神中流露出一丝怀念。
　　“很高兴为您效劳，诺德大人。”
　　“我相信你，老莫尔。”
　　就在这时，莫莉从木屋内端出了一箱烤好的小麦面包，看着金黄色的面包，一众猎人们同时咽了咽口水，不知是谁的肚子咕咕的响了，大家的神情都有些窘迫，脸色都有些发红。
　　“少爷，我今天早上安排莫莉将昨天剩下的面包全部烤熟，就怕他们饿着肚子。”
　　看到眼前的情况，亚伯小声的在诺德耳边说道。
　　“大家先吃吧，吃完我们就出发，去克里森堡买粮食。”
　　说完诺德将面包一个一个分到猎人们的手中，看着手中香喷喷的面包，猎人们对诺德的感激之情又多了几分。

第七章 亚蒙猎人
　　亚伯从旁边的棚中将两匹旅行马牵了出来，走到诺德的身后说道：“少爷，已经准备好了。”
　　诺德将手中的剩下面包吃光，喝了一口野菜汤，木碗中的野菜应该是山地上长的，昨天并没有看到专门的菜地，而且野菜的味道并不好，有些发苦，村寨里饥荒的时候，应该就是食用这些食物，总比没得吃要好。
　　院中的猎人们吃完面包后已经蓄势待发，看起来个神采奕奕，生活有了希望。趁着这个劲头，诺德打算把这些人拉到自己的部队里，来完成系统的任务，也顺便也能鼓舞一下士气，安定民心。
　　“各位勇敢的猎人，我是你们的领主诺德·艾萨克子爵，是贝瑟公国的统治者佩恩·贝瑟公爵分封的领主，这片山地的合法拥有者，你们是我的领民，这次我们前去买粮就是为了帮助村民度过难关，当然他们也要为我修建庄园。”
　　“而你们是技艺精湛的勇士，英勇无畏的猎人，我打算从你们中间招募一些人当做我的卫队，每个月月拥有30铜贝的薪水，而且每天还发三个面包的口粮，有谁想加入的吗？”
　　“诺德大人，我愿意为您效劳！我希望能加入您的卫队。”
　　诺德话音未落，人群中就传来一句坚定的答复，只见马尔科从人群中走了出来，马尔科是这群猎人之中最年轻的一位，今年只有25岁，但是他的身板也只比雷曼瘦了点，比其他猎人要强的多，而且马尔科在年轻的猎人中也颇具声望，马尔科每次打猎回来，只要自己有收获就会分一半给那些没有收获的小伙伴，所以，大家都认为马尔科是一个可靠，重情重义的伙伴。
　　在马尔科响应了诺德的征兆之后，其他人也也陆续表态，愿意加入诺德的卫队。
　　“诺德大人，我也加入。”
　　“诺德大人，您看我怎么样，我前两年跟两条森林狼搏斗过，现在这畜牲的皮毛在我的脚下当靴子，您看我能加入吗？”
　　猎人们都想加入诺德的卫队，后面表态的还唯恐诺德不收下他们，开始向诺德展示自己的能力，只有站在一旁的老莫尔有些不为所动，看到诺德的目光后，老莫尔向诺德解释。
　　“诺德大人，我年纪大了，就不跟这些小伙子争了，您有什么事情尽管吩咐我就可以了，为您效劳是我的荣幸，仁慈的领主大人，您给我们村寨带来了希望。”
　　诺德听了老莫尔的解释，向他摆了摆手，表示不用在意。
　　“你们都是优秀的猎人，我会把你们都招入卫队，也包括你，老莫尔，我需要你的箭法，替我消灭敌人。”
　　猎人们发出一阵欢呼，都为自己加入卫队感到兴奋，在一片欢呼声中，系统显示了任务进度。
　　【十二名亚蒙猎人加入队伍。】
　　【日常任务已完成，奖励发放中。】
　　完成了任务，诺德松了一口气，随着金手指的发力，现在也算有些自保能力了，不会像之前那样充满了危机感。
　　对于皮甲和单手剑诺德并不打算全部发下去，先给雷曼、马尔科和老莫尔就行了，不患寡而患不均，这三个都是有能力，有威望的人，把装备先发给他们，既能提高战斗力，也不会影响军心。
　　吩咐亚伯去楼上将装备取出，当然装备并不在楼上，而是要避开他们，从空间取出，这种惊世骇俗的事情还是隐秘一点好，即使他们怀疑装备的来历，但他们也不敢质疑一名贵族。
　　等待亚伯的时候，诺德将注意力转到兵种面板，兵种其实是骑马与砍杀这款游戏的核心，诺德也对此十分期待，亚蒙猎人应该是这个世界独特的兵种。
　　【兵种：亚蒙猎人】
　　【兵种信息：由亚蒙山民晋升而来的兵种，擅长弓箭和近身搏斗，身形灵活，是山林中最好的猎手。】
　　【兵种装备：轻质皮甲登山靴开山刀亚蒙猎弓】
　　【兵种属性：力量10 敏捷12 智力8 魅力6】
　　【武器熟练度：单手武器90 弓箭120】
　　看来亚蒙猎人这个兵种就是有一定近战能力的弓箭手，远处用弓箭输出，近处也能贴身搏斗，也算是前期比较强力的兵种了。
　　但那只是游戏里的情况，现实虽然看起来不错，但是兵种的装备并没有一起出现，这些猎人手里拿的依旧是自己的猎弓，虽然看起来都有过精心的保养，但是由于做工的问题，和长时间的使用，看起来威力已经有所下降了。
　　在这个物质缺乏的年代，一把好的猎弓可能传承几代人的，弓箭的制作并不是那么容易，制作弓箭不仅需要丰富的经验，还要大量的时间来对弓身进行塑形，报废率极高，所以，一把弓对猎人来说十分的宝贵。
　　而且箭矢直接影响战斗力，手工制作的箭，每一个都有不同的飞行轨迹，这就造成了弓箭的命中率及其低，除非你拥有制作精良的弓和箭。
　　系统提供的装备肯定是优良的，可惜目前装备的唯一来源就是任务奖励，仅仅靠奖励可支撑不了一个部队，现在连十几人个的装备都凑不齐，要是跟游戏里兵种能自带装备就好了。
　　诺德摇了摇头，不在去想这些问题，目前的情况已经算好了，船到桥头自然直，以后的事情再说吧，先把眼前的问题解决。
　　将亚伯取来的装备发给三人后，其他的猎人都投来了羡慕的眼光，皮甲由牛皮反复鞣制而成，做工优良，针线缝合的也十分整齐，而且胸前的位置还加厚了一层，看起来有很强大安全感。
　　单手剑也是精铁炼制的，虽然不让诺德的单手剑华丽，但无论是工艺和材料都是上品。
　　对比自己身上粗制滥造的皮甲，腰间的短剑或匕首也是锈迹斑斑，而且剑刃上缺口也是肉眼可见。
　　诺德想看气氛有些不对，但也无济于事，看来准备的问题还是要尽早解决啊！
　　“不用羡慕他们三个，这些装备以后也会发给你们，目前我这里没有这么多，我会让管家尽快准备的，只要你是我卫队的士兵，我保证每个人都会有这样的装备，而且还会给你们发做工更加优良的弓箭。”
　　“现在我们先去解决粮食对问题，现在赶去克里森堡，今天晚上还能赶回来，就不用在外面过夜了，这些粮食是用来救命的，越快运回村寨越安全，现在赶紧出发吧。”
　　有了诺德的保证，剩下的猎人们也逐渐放下了心思，而且粮食也更加重要，想起家中妻儿老小还在挨饿的情景，猎人们的目光和步伐也更加坚定。

第八章 克里森堡
　　从塔米村到克里森堡有两三个小时的路程，虽然有两匹旅行马，但考虑到其他人并不能跟得上，而且待会回来的时候还要运回大量的粮食，所以诺德就跟着一众猎人们步行前往克里森堡。
　　克里森堡在塔米村到东南方，出了村寨，众人的心情都十分高涨，猎人们是因为粮食对原因，今年能过了上了好日子，不用像往年那样，每天朝不保夕，食不果腹，而且还加人了领地大人的卫队，这是多么荣耀的事情啊！塔米村可重来没有受到过这样的待遇，以前可是连税务官都不愿意来的穷乡僻壤，现在居然来了一名子爵，而且还打算住下了，克里森堡的贵族老爷也是一位子爵吧，诺德大人还真是一位大人物。
　　而且每天都发三个面包，想想刚才吃的面包，现在又有些馋呢，到时候拿回家给妻儿尝尝，他们一定没有吃过这么香的面包。更不用说每个月还发铜贝，到时候有了钱，一定好好想想买什么。
　　诺德看见众人兴致勃勃的样子，不禁感慨，民风淳朴啊，只要能填饱肚子，大家就能开开心心的活下去，根本没有什么乱七八糟的念头，也没有什么要求，随着社会的进步，人们的要求也越来越多，就像鲁迅先生说的，知足者常乐……
　　心中思绪万千，被远处的一阵山风吹散，不知不觉已经离开了村寨，刚刚经过的就是村寨的农田，农田里劳作的都是妇女和老人，还有些孩子还农田旁边玩耍，并不是村寨的男人懒惰，而是他们要承担家庭的重任，进山打猎。农田里这些没有危险的工作，只能交给妻子和老人来干。
　　当诺德等人经过的时候，她们都会抬头注视着，有些可能是这些猎人的亲属，有些不明白这群人去干嘛，这时了解情况的就开始跟周围的人解释，之后她们的目光也变成了期盼，变得充满了希望。
　　诺德走在乡间的小路上，后面是一望无际的大山，看着脚下崎岖坎坷的道路，诺德不禁想到，修路的事也要提上日程了，要想富，先修路。
　　就在路上无聊的时候，诺德就在研究系统，发现在猎人加入队伍之后，他们的个人面板也能看到了。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙猎人LV1（0/100）】
　　【属性：力量12 敏捷8（12）智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器106 弓箭135 】
　　雷曼的面板跟诺德的相比少了技能的方面，不知道是系统暂时看不到还是雷曼没有技能，如果是前者的话，那就只能等以后才能知道了，后者的可能性非常小，雷曼的属性看起来十分优秀，不可能没有技能。
　　诺德打算查看其他人的面板，看看有什么不同。对比分析一下，正好打发路上的无聊时间。
　　【姓名：马尔科】
　　【职业：亚蒙猎人LV1（0/100）】
　　【属性：力量9（10）敏捷9（12）智力8 魅力7】
　　【武器熟练度：单手武器96 弓箭123】
　　【姓名：莫尔】
　　【职业：亚蒙猎人LV2（0/200）】
　　【属性：力量7（10）敏捷8（12）智力9 魅力6】
　　【武器熟练度：单手武器112 弓箭149】
　　……
　　【属性：力量7（10）敏捷9（12）智力7（8）魅力5（6）】
　　【武器熟练度：单手武器84（90）弓箭107（120）】
　　经过对比之后，诺德发现每个人的属性都不一样，而且老莫尔还是个二级猎人，但是除了武器熟练度高点，其他的属性还不如雷曼和马尔科，不知道是不是年纪大问题。
　　而且括号后的属性应该是兵种的模板，还有一些猎人的属性并没有达到模板的高度，不知道是通过训练还是升级才能提高，诺德还发现，老莫尔二级猎人的升级经验只有200，而自己的确实1000，这还区分对待？
　　诺德真的想自己的系统能有一个助手，系统也没有说明书，什么功能只能靠自己摸索，明明其他穿越者的系统要么是高冷的御姐，要么是嗲嗲的萌妹子，怎么到自己这里什么都没有了呢，难道是自己没有充钱的原因吗？所以系统是试用版本，VIP功能不开放？
　　摇了摇头，心里也不在吐槽系统了，再怎么抱怨也改变不了事实，阉割版就阉割版吧，总比没有的好。
　　经过三个小时之后，时间已经到了中午，诺德一行人终于到达了克里森堡，城堡的主体是用花岗岩建造而成，石料应该是从亚蒙山脉里开采的，城堡的外面并没有城墙，密密麻麻的分布着一些窝棚，里面进出的人大多都衣衫褴褛，面带菜色，虽然是个小城镇，但这里的人们生活条件也不怎么好。
　　从进入城区，空气中就弥漫着一股臭味，泥泞的道路两旁散落这些不知是动物还是人类的粪便，带给人的感觉很不友好。
　　走过来窝棚区，前面的道路就显得整洁的多，道路两旁修建了一栋栋的木屋，看样子这里就是城镇的集市了。
　　集市的入口松松垮垮的站着两个卫兵，身穿着破旧的皮甲，手拿一杆长矛，矛尖也是锈迹斑斑，两名卫兵稀松着双眼，时不时的拦着一些商队，收纳入城税。
　　诺德一行人来到集市入口处，两名卫兵看见诺德一行人全副武装，顿时举起长矛，颤声道：“什……什么人，这里是奥利·克里森老爷的城堡，你……你们不要乱来。”
　　诺德笑了笑，示意亚伯前去告知身份。
　　“这位是诺德·艾萨克子爵，我是子爵大人的管家，他们是子爵大人的卫队，你们打算拦着子爵大人进城吗？”
　　听到管家的话，两名卫兵噗通一声跪倒在地，哭喊着向管家求饶。
　　“小人不敢啊，我瞎了狗眼也不敢拦贵族老爷啊，我们只是看见你们带着兵器，还以为是那个不开眼的强盗来城里闹事呢。”
　　“我这就给您让路，把那些贱民都轰开，欢迎贵族老爷进城”
　　说完两人站起身来，回头用长矛抽打那些站在路中央的人。
　　被打的人也不敢还手，唯唯诺诺的跑到道路两旁。看到这种情景，诺德皱了皱眉，于是开口阻止两个卫兵行为。
　　“住手！没你们的事了，好好站岗吧！”
　　说完诺德就带人进了集市。
　　两个卫兵长舒一口气，一副劫后余生的模样，走到入口旁，又恶狠狠瞪着进出的人们，看似想要找些软柿子出气。

第九章 集市
　　克里森堡的集市规模不小，因为这里是距离亚蒙山脉最近的一座城镇，亚蒙山脉虽然危险，但还是有些商队打这些物资的主意，木材、石料、毛皮，药材等一系列的资源还是很丰富的。
　　可惜贝瑟公国的商业氛围并不浓厚，地形高低起伏不平，道路不发达，再加上山地之间隐藏的强盗。所以亚蒙山脉虽然物产丰富，但这里的经济并不发达，甚至连在这里生活的平民都难以生存。
　　要是换成商业氛围浓厚的希曼王国，克里森堡早就发展成为一座大城了，而不是像现在这样只有一座破败的小城堡。
　　话说虽然希曼王国经济繁荣，粮产丰厚，但在去年跟贝瑟公国的交战中一败涂地。贝瑟公国虽然贫穷，但贝瑟人却普遍身材高大，性情彪悍。战争前期希曼王国还能凭借着优良的装备和充足的国力跟贝瑟公国僵持不下，但是到了真正拼命的时候，希曼人就一败涂地，不仅伤亡惨重，就连希洛平原富饶的土地都丢了一块，这些土地可是历代贝瑟大公梦寐以求的地方。
　　就连诺德的便宜父亲也是沾了这次胜利的光，贝瑟大公为了庆祝胜利，大肆封赏，这才有诺德的子爵头衔。话说这么多，贝瑟人算是一个战斗民族，身上流淌大山的强悍和坚韧。
　　但对于商业就不行了，已经到了中午，集市上也没多少人，周围的店铺稀稀拉拉的没几个顾客，只看见店铺的伙计往店里搬运货物，或者零零碎碎的人们背着皮毛贩卖给商队。
　　进入集市之后，马尔科就开始向诺德抱怨。
　　“那些守门的狗腿子，看见主人就摇头摆尾，欺软怕硬，之前我们村寨来贩卖毛皮，没少被他们剥削，根本赚不到钱，后来我们就不来这里卖了，什么时候有商队进村再一次卖给他们，可是这样保存的毛皮品质就不怎么样了，卖不上好价钱。”
　　“哦？还有这回事，刚才你怎么不说，我去给你讨回公道！”
　　“多谢大人，我是不想给您添麻烦了，毛皮不买我们就自己用了，不能耽误你的事情。”
　　“以后你们就是我的卫兵了，他们要是再敢拦着你们，报上我的名字。集市里的商队你们熟吗？”
　　马尔科听到之后十分感动，但问到商队打问题，马尔科就将目光看向了雷曼，科林村长年龄大了之后，跟这些商队打交道的就换成了雷曼。
　　听到这个问题之后，雷曼思考了片刻，抬起头，指着远处的一家商铺回答道。
　　“我们村寨地方偏僻，一年半载也来不了几个商队，我跟洛夫的商队最熟，但他们是做毛皮生意的，城镇的粮店只有一家，就在前面不远，因为粮食比较珍贵，听说被克里森子爵垄断了，其他商队必须要把粮食卖给克里森家族，不然商队就进不了集市。”
　　诺德顺着雷曼手指的方向望去，远处的确有一个跟其他店铺不一样的商铺，克里森堡集市里的商铺与其说是店铺，倒不如说是仓库，商队将这里当做了转运货物的地方，这里的人普遍比较穷，唯一有油水的粮店有被克里森家族垄断，所以来到这里的商队大多是来这里收购货物的。
　　从外面运粮食卖给克里森家族，再从克里森堡周围低价收购货物运出，利润基本被商队和克里森家族分瓜了，难怪这里的人靠着物质丰富的亚蒙山脉，生活还这么艰苦。
　　诺德心中是这么想的，但还是走向了克里森家族的粮店，这是集市里唯一粮食来源，只能先进去看看情况了。
　　来到了粮店门外，抬眼望去，粮店确实修建的比其他的店铺要好，门外的招牌上清晰的挂着克里森家族的纹章旗，一头冲锋的野猪形象。
　　据说当年，克里森家族的祖先，在偶然的机会中，从一头冲锋的野猪脑袋下面，救下了当时的特温侯爵，后来就跟着侯爵冲锋陷阵，授爵的时候就选择了冲锋的野猪作为自己家族的纹章，表示对特温侯爵的忠心耿耿。
　　诺德发现粮店虽然修建的不错，可店前却门可雀罗，这么一会儿没有看见一名客人进店铺买粮，带着心中的疑问，诺德走进了粮店。
　　迈步进门之后，诺德打量了四周，粮店的中间被木板隔断，后面可能是粮仓。店铺的前面有一个柜台，柜台的周围零散这放在一袋袋的小麦，店铺的主事无精打采的趴着柜台上，角落里还坐着两名侍卫。
　　诺德示意亚伯去跟粮店的管事交谈，而他自己带着众人却没有上前的意思。
　　看着粮店进了一群陌生人，也不像来买粮的平民，而且向自己走过来的中年男子，跟城堡里的大管家有些相似，哈里叫起了两名侍卫，转头招呼这群不速之客。
　　“我是克里森粮店的管事哈里，这里是克里森家族的产业，你们是打算买粮的吗？”
　　“没错，我们是来买粮的。”
　　亚伯微笑着向身后招手介绍，又转头看向了哈里。
　　“这是诺德·艾萨克子爵，我是子爵大人的管家亚伯，诺德大人打算购买一大批粮食，不知道你们粮店有没有。”
　　听到亚伯这么说，哈里脸上露出了难看的笑容，没想到这些人是跟自己老爷一样的贵族，如果买少量的粮食还没关系，如果太多恐怕自己也做不了主了，但心中还是存着一丝侥幸，希望能听到亚伯只买几天的口粮。
　　“有……有粮，不知道诺德大人需要多少？”
　　“至少两千斤小麦！”
　　哈里听到诺德的回答脸色变得更加难看，哈里心里清楚，粮店根本不会卖出这么多的粮食，但是眼前这样人又不像那群贱民一样好打发，一不小心惹恼了贵族老爷，自己的小命恐怕就不保了。哈里脸上勉强挤出了几分笑容，小心翼翼的对亚伯管家说道。
　　“这么多的粮食，小人的确做不了主，需要通知城堡里的大人才能决定，您能不能稍微等候一下。”
　　说完哈里赶紧吩咐两个侍卫去城堡里通知管家和老爷。
　　亚伯将刚才的情况描述了一遍，诺德点了点头，对于目前的状况心中早已有所准备，于是耐心耐心的等待克里森家族的人到来。
　　看到诺德等人静静的等待，并没有闹事的打算，哈里焦急的心情也平复了下来，然后吩咐后面的伙计拿出两个椅子。
　　“诺德老爷，您先休息一会，待会他们就到了。”
　　诺德点了点头，哈里看到后就站在了一旁，低着头，一副恭敬的样子，也就不再多说了。

第十章 奥利·克里森
　　就在诺德等候的时间，从粮店出来的侍卫已经一溜烟的来到了城堡，慌慌张张的向城堡的管家汇报情况，克里森堡的管家名巴里，身材消瘦，鹰钩鼻，看起来有些阴翳的模样。
　　“不好了，巴里大人，有个贵族老爷带着一群人，来粮店买粮，说是要买很多，哈里主事让我来通知您和老爷。”
　　“知道是什么人吗？叫什么名字？”
　　“叫什么名字小人没有听清，但好像跟我们老爷一样是一名子爵，看着很年轻，而且带着一群乡下的泥腿子。”
　　“带着一群乡下人。”巴里撇了撇嘴，一副有些蔑视的神态，连自己的贵族护卫都没有，会是什么子爵，而且周围的子爵也不会来粮店买粮，也没有听说那位年轻人继承了家里的爵位，怕不是来冒充的吧，巴里打算叫卫兵把这些胆大包天的泥腿子都抓起来，冒充贵族可是大罪。
　　但是巴里转念一想，有觉的有些不对，不会有这样的蠢货骗到了克里森家族的头上，这是吃了熊心豹子胆，奥利老爷可不是什么好糊弄的角色，杀起人来也是不眨眼睛的，莫非真的是贵族？
　　“你先带些卫兵在此等候，我去通知奥利老爷。”
　　巴里不敢私自做决定，吩咐完卫兵之后，就转身向城堡大厅走去，奥利老爷今天心情好，刚从特温城回来，正在书房处理账务。
　　巴里走进了书房，只见书房的摆设精致典雅，桌椅和书架都是由上等的红木制成，书桌桌正对窗户，阳光透过窗户照进书房，视线比较明亮。书桌不远处站在一位女仆，随时等候主人的吩咐。
　　奥利·克里森体型肥硕，身穿白色花边的贵族服饰，宽大的衣服竟然有了几分紧身的效果，坐在书桌前，看着领地的财政报告，心里有些愉悦，眯着的眼睛中仿佛闪过了一枚枚的金瑟币。
　　巴里来到奥利子爵的身旁，向他汇报了情况，并且说了自己的分析，认为外面那些人可能是假冒的。
　　奥利听到后，胖乎乎的脸上露出了笑容。
　　“那可不是什么乡巴佬，他可是从贝隆城来的大贵族，跟我们这穷乡僻壤的人可不一样，昨天我在特温城听别人谈起过，说是这小子是贝隆城有名的败家子，放弃了繁华的贝隆城，非要来这偏僻的山区当个小领主，呵呵，真是有意思。”
　　“那我去把他打发走？”
　　“不用，我去见见他，说起来我们还是邻居，据说这小子花了大价钱换来了这块领地，出手阔绰啊！他这是来给我送金瑟币的，干嘛要赶他走。”
　　奥利放下手中的财政报告，饶有兴趣的望着窗外，然后转头对着身旁的巴里说道：“你去把比尔统领叫来，我有些事吩咐他。快去！”
　　巴里闻言转身而去，奥利看着巴里的背影，手上无意识的敲打着书桌。
　　不一会，巴里就带着一位满脸胡子，身披锁子甲的中年男子走了进来，男子身材健硕，满脸横肉，目露凶光，一副要吃人的模样，对着奥利子爵行礼之后，用浑厚的嗓音问道：“奥利老爷，您有什么吩咐？”
　　“你去通知城外的鬣狗，有一队人携带大量的粮食，要去北面，另外你带上一小队骑兵在外等候，到时候就……”
　　奥利·克里森眼中透露出一股凶光，随即站了起来，身上的肥肉随着奥利的起身而抖动。
　　“走吧，我们去会会远道而来的子爵。”
　　粮店之中，诺德还在耐心的等候，不多时，从远处城堡里出来了一群人，哈里看到之后连忙提醒诺德。
　　“诺德老爷，我们老爷来了，您先在此等候，我去迎接奥利老爷。”
　　说完哈里向诺德示意之后，就走向了奥利等人。诺德仔细打量着来人，奥利子爵迎面走来的样子，看着跟他们家族的纹章十分的相似，像是一头冲锋的野猪，一点也看不出来克里森家族曾经勇武的模样，身后的卫兵手拿长矛，身穿皮甲，看着倒是比城镇的守卫更有战斗力。
　　哈里走到奥利子爵的身边，简单的交谈了几句，奥利点了点头，就带着一群人向诺德走来。
　　“你好，来自贝隆城的客人，我是克里森堡的领主，奥利·克里森，以后我们可就是邻居了，可以多多交流。”
　　奥利·克里森脸上露出真诚的笑容，胖胖的脸，小小的眼睛，给人一种十分可靠的感觉。
　　“你好，奥利子爵，我是诺德·艾萨克，北方艾萨克领的领主。”
　　“今天到克里森堡就是想要购买一些粮食和工具，希望奥利子爵能够卖给我，诺德感激不尽。”
　　诺德左手抚右胸向着奥利点头致意，目光平静的望着奥利等人。
　　“粮食和工具我这里都有，可能你不清楚，我们这里能耕种的土地十分稀有，所以粮食一直都缺乏，粮价一直居高不下，我听说你要一次性购买2000斤粮食，我这有些为难啊！”
　　奥利一边说着一边露出左右为难的表情，仿佛真的感到十分为难。
　　诺德之前虽然没有经商，但是在那个知识大爆炸的年代，对于一些套路还是了然于心的，虽然奥利一副左右为难的样子，但是无论语气还是神态都透露着一个意思，粮食很珍贵，想要得加钱。
　　于是诺德微微一笑，示意已经明白，让奥利子爵不用为难。
　　“我明白粮食十分珍贵，奥利子爵有多少余粮可以先卖给我，其他的我再想办法。价钱好商量。”
　　“诺德子爵远道而来，我怎么会不帮你的困难呢，以后我们还是邻居，要相互扶持，2000斤粮食我还是能挤出来的，价钱就50铜贝一斤吧。”
　　诺德心中暗骂，这个是胖子是真的黑，表面上一副和和气气的模样，没想到这么贪心，贝隆城的粮价也就10铜贝一斤，本来就已经很贵了，从希曼王国买粮只要5个铜洛（希曼王国钱币），换算成铜贝也只要4～5个铜贝而已。
　　而且之前诺德还向科林打听过，特温城里的粮价也不过20铜贝，而克里森堡由于粮食被垄断，再加上奥利·克里森的贪婪，粮价在40铜贝以上，村里以前买粮，都是集中去特温城，但是诺德考虑特温城路途遥远，再加上路上强盗比较多，所以决定在克里森堡买，但是没想到奥利·克里森会这么黑。诺德压下心中的愤怒，先便宜这个死肥猪好了，等领地发展了之后再慢慢跟他算账。

第十一章 危机
　　诺德深吸了一口气，看着眼前笑眯眯的胖子，缓缓的说道：“可以，2000斤粮食，再加上20把斧子20把铁镐。”
　　奥利听到诺德答应之后，脸上露出了发自内心的喜悦，暗暗感慨到，真不愧是贝隆城有名的败家子，出手就是大方，都不带讨价还价的，看起来真像一个冤大头啊！脑海中想着，心中的计算也不慢，眼珠一转，奥利就把价钱算了出来。
　　“2000斤粮食总价10金瑟币，一把斧子10银瑟币，20把斧子和20把铁镐总价4金瑟币，总共14金瑟币，没错吧？诺德子爵。”
　　“没错，但我还有一个要求，这么多粮食我没有准备马车，奥利子爵，你要赠送我两辆马车。”
　　“这样不好吧，诺德子爵，马车至少要30银瑟币……”
　　即便这笔交易奥利赚了跟盆满钵满，但是听到诺德的要求，奥利的第一反应还是拒绝，哪怕是一点的收益，奥利也不想从手里流失。
　　诺德神态自若得看着奥利，也不说话，就静静的盯着奥利，奥利叹了口气，像是从他身上割下了一块肉一样，心痛得对旁边的管家巴里吩咐。
　　“去把仓库里的平板马车拉出来，另外把粮食和工具也都给诺德子爵准备好。”
　　诺德扯动嘴角微微笑了笑，不能让他太过得意，怎么也得出点血来。诺德示意亚伯带人跟着奥利的管家一起处理货物，然后对着奥利辞别。
　　“奥利子爵，我这次来的匆忙，就不去你的城堡了，我再去集市里逛逛，下次有机会再去拜访。”
　　“诺德子爵，是我招待不周，那你先去集市吧，货物我会让管家安排好的。”
　　两人客套一番后，就各自离去，诺德带着剩下的人，围绕着集市逛了起来。
　　“诺德大人，这里就是洛夫商队的商铺了，我从强盗手里救过他们商队一次，所以跟他们商队主事有些交情，而且每年他们商队都会来我们村寨收购一次毛皮。”
　　正说着，只见商铺外面回来一群人，带着大包小包的货物，一副风尘仆仆的样子。领头的人，大概四十岁上下，嘴上留着一缕胡子，身穿黑色棉甲，腰间挎着一柄长剑，身后的众人也都带着短兵器。中年人看见了雷曼，连忙招手。
　　“雷曼兄弟，好久不见，你怎么来了。”
　　“洛夫大哥，我是跟着领主买粮的，这是我们的领主，诺德·艾萨克子爵。”
　　“诺德大人，您好，我是沃伦商队的管事洛夫，我们商队在一带做一些毛皮的生意，你们……”
　　洛夫听到诺德是贵族之后连忙向诺德行礼，而且在听到诺德等人是来买粮的时候，神情有些犹豫，欲言又止。
　　诺德和雷曼对视了一眼，诺德不知道这个洛夫心里打的什么算盘，示意雷曼探探洛夫的口风。
　　雷曼对洛夫还是比较了解的，这是一个豪爽的汉子，知恩图报，每次还特意大老远到村里收购毛皮，一般这么远的距离，根本赚不到什么钱。看到洛夫有些迟疑，雷曼主动开口询问。
　　“洛夫大哥，你有什么话要说的吗？诺德大人是一位仁慈的领主，这次就是来帮我们村寨买粮的。”
　　洛夫看了诺德一眼，然后心里仿佛下了什么决定。
　　“诺德大人，克里森堡的粮食可不好买，克里森家族垄断了这里的粮食交易，而且我听说，克里森家族跟城外的强盗也有所勾结，我猜测您这次买的粮食还不少吧，刚刚我在集市外看到克里森家族的卫队统领比尔带着几名骑兵出城了，您路上要小心了。”
　　诺德听到这个消息心情沉重了下来，向洛夫表示了感谢，并且承诺洛夫遇到什么麻烦可以来找他，之后就站在集市的门口，等待亚伯的到来。
　　还是没有适应这个时代啊！，诺德重重的叹了口气，本来以为这个时代的人们都比较单纯，或许会有些小聪明，但没想到会这么残酷，刚才还在笑脸相迎的做生意，一转脸，就吃人都不带吐骨头的。
　　不对！按照时间来算，在诺德见到奥利之前，他的人就已经开始出城了，他一开始就打算黑吃黑，诺德咬了咬牙，暗恨早晚要跟他把这场账给算了。
　　雷曼走到了诺德身边，向诺德汇报了跟洛夫打听的情况。
　　“洛夫大哥说刚刚看到加上比尔总共五名骑兵，只有比尔一人穿着锁子甲，其他人都是穿着无袖皮甲，手里也只是带着长剑。”
　　诺德心中送了一口气，那就应该没有骑士，而且这里应该也负担不起全身板甲的重型骑士，那么就还有机会，加上城外的人，大概也就20人上下，不是没有一战之力，等到亚伯等人回来就立即出发，不给他们准备的时间。
　　诺德转头对着雷曼说道：“待会我们可能会有场恶战，你们害怕吗？”
　　雷曼洒脱一笑。
　　“每次进山都是九死一生，我们早就做好了准备，每个亚蒙山脉的子民都不害怕战斗，只要死后能将我们埋在山里，我们就会跟大山的意志同在。”
　　雷曼高举手中的单手剑，面向诺德和剩余的猎人，面带自信的说道：“谁生谁死还要问过我手中的剑才知道，兄弟们，没人能从我们手中夺走救命的粮食！诺德大人，我将用生命守护您的安全！”
　　猎人们也都个个神情激动，纷纷拿起手中的武器，向诺德表示自己的决心。
　　“诺德大人，我会让他们看看，我手里的猎弓也不是好欺负的！”
　　“诺德大人，只要我们在，没人能伤害您！”
　　“让那群人见识一下我们的厉害，敢抢我们的粮食就拿命来换！”
　　诺德感受众人的勇气，心中也是豪情万丈，对着众人说道：“狭路相逢勇者胜，我们已经没有退路，这批粮食对重要性不用我多说了，村里的亲人还在等着你们的好消息，你们忍心让他们失望吗？”
　　“我们不是毫无反抗之力，我也会拿起手中的长剑跟你们一起战斗，等粮食到了就立刻出城，路上要随时做好警惕，小心被他们埋伏。”
　　“雷曼，我任命你作为他们的队长，安排好他们战斗，听从我的指挥。”
　　就在这时，亚伯带着两匹旅行马拉着的马车到了，平板马车上装满了一袋袋的粮食，马车的两旁一些斧头和铁镐。
　　诺德向亚伯问了货物的情况之后，就示意众人立刻离开。

第十二章 战前
　　马尔科刚刚跟着亚伯管家运粮回来，听到这个消息之后，神情也是十分激动，走到诺德身边，拍着胸脯向诺德保证。
　　“诺德大人，请您放心，那些都是欺软怕硬的蠢货，还不如山里的野兽呢，野兽见血还好发狂呢，他们……哼哼！”
　　诺德看马尔科神情虽然激动，但完全不见紧张和害怕的样子，心中有些好奇，转头看向其他人，也都是神情激动，全然不见心头的紧张，难顶是自己紧张过头了？诺德心中还在想，马尔科继续说着。
　　“我们都知道，外面那群强盗，就像是一群鬣狗，只能欺负没有反抗能力的商队和形单影只的路人，前两年雷曼大哥一人用猎弓接连射杀了五人，吓得哪些在抢劫商队的强盗是落荒而逃。”
　　马尔科非常自豪，右手一挥，仿佛是自己的功绩一样，感觉十分良好。
　　“没想到雷曼这么厉害啊，刚才你怎么不跟我说呢？那些骑兵的战斗力怎么样？”
　　车队前面的雷曼听到诺德和马尔科在谈论他，有些不好意思的笑了笑，这个直爽憨厚的壮汉被人夸奖之后居然有些脸红。
　　“诺德大人，这些没什么好说的，那些强盗的确没什么威胁，但是比尔等骑兵不好说，我并没有跟他们打过交道，所以还是要小心谨慎点的好，毕竟战场上什么事情都不好说。”
　　“你说的对，我们可以自信，但是也不要小瞧敌人，那就做好战斗准备吧，马尔科，你待会帮着雷曼，千万不要冲动。”
　　马尔科有些不以为然，战斗的欲望依旧高昂，但还是乖乖的走到雷曼的身边，商量战斗的注意事项。
　　随着马车的前进，众人来到了窝棚区，窝棚区里那些面黄肌瘦的人们看到马车上的粮食，神情渴望而又畏惧，畏惧这些手持弓箭的护卫，但对于粮食对渴望有使得他们迈不动腿，移不开眼。
　　整个窝棚区的路走完，仿佛经历了一场无声的注目礼，马车每到一处，饥饿的人群就会停下脚步，默默的注视着他们。
　　诺德一行人的心情沉重了下来，好像心头多了一把无形的枷锁，压抑的让人喘不过气来，就连本来在人群中活跃的马尔科和里德都变得安静。
　　离开克里森堡之后，诺德回头望了一眼，眼中既有高大的城堡，也有脏乱的窝棚。
　　我还会回来的，诺德对着自己说，心中既有愤恨也有无奈。
　　就在诺德心中感慨万千的时候，雷曼带着马尔科和里德两人走了过了，两人脸上都有些愤愤不平，却又不敢表现出来。
　　“诺德大人，马尔科和里德就留在您身边，马尔科虽然年轻，确是村里数一数二的好手，就是缺乏经验。里德我从小训练他，身体还有些瘦弱，但是战斗力也不俗，正好派到身边保护您，也防止他们冲动上头。”
　　诺德看着眼前低头丧气的两个年轻人，不禁有些好笑，两人都是渴望战斗，却被雷曼派来后方，心情都有些低落。
　　“就让他们留着我身边吧，你先去前面看看情况。”
　　雷曼对诺德点了点头，就走向了队伍前方，诺德回头看了看身边的两人，又对里德有些好奇，进入集市之后，里德就跟自己和雷曼打了声招呼，独自一人溜进了集市，直到临出发的时候才赶回来，还被雷曼骂了一顿。
　　“你刚刚在集市去干嘛了？这么久没回来。”
　　听到诺德的疑问，里德脸上又露出了笑容，仿佛忘记了刚才的郁闷，笑嘻嘻的回答。
　　“我刚刚去集市上买东西啊，好不容易来一趟，平时父亲和大哥都不让我来，今天还是看着诺德大人您的面子上，我才来到集市的。”
　　“我给父亲买了顶帽子，给莫莉姐买了亚麻布，给亚特和莱莎买了麦芽糖，我是给大哥买了双手套，他还骂我一顿，哼哼！我不知道您需要什么，所以没有给您准备，您不会怪我吧？”
　　诺德摇头笑了笑。
　　“不会，你有这份心意就好了，但是你哪来这么多钱？”
　　“我从山里采的野果和草药跟他们换的，我找到的野果跟草药比别人的要好，这可是我的独特的本领，其他人可没有。”
　　里德脸上有些洋洋得意，脑袋高高昂起，像是一只骄傲的公鸡。
　　“那你的本事可不小啊，以后跟在我身边当个传令官怎么样，有兴趣吗？”
　　“啊！真的吗！诺德大人，我愿意，谢谢诺德大人，我一定好好表现。”
　　里德欢呼雀跃，差点蹦了起来，脸上十分激动，嘴里也不停的念叨着：“传令官”，“我是传令官了”。
　　诺德暂时不理会这个高兴过头的傻小子，转头看向一旁的马尔科。
　　“马尔科，雷曼也是怕你们冲动出事，所以才将你们送到我们身边来，你不用担心，我也不是没有战斗的能力，一会有需要的时候，我带着你们上去帮他们一起战斗，现在你先待在我身边，”
　　“而且回到村寨之后，我的卫队还要扩招，我听说你在村里年轻人中十分有威望，到时候我任命你为副队长，辅佐雷曼一起管理卫队的事情，你看怎么样？”
　　马尔科听到诺德安慰之后心情好了许多，再听到诺德打算任命他为副队长的时候，嘴角也乐开了花，一扫之前的不痛快。
　　“你放心吧，诺德大人，我帮你把村寨里优秀的年轻人都叫过来，我知道谁是好料子，我也会跟雷曼大哥好好学习的，一定不会辜负您的厚望。”
　　马尔科现在也是神情激昂，恨不得现在就回到村子，把那些小伙伴都召集起来，一起加入诺德的卫队。
　　诺德看到两个斗志勃发的年轻人，心中送了一口气，这些都是可造之材，好好的锻炼一下，以后能派上大用场，毕竟千军易得，一将难求。无论什么时候，人才总是稀有的，能慢慢培养那是再好不过了。
　　克里森堡和塔米村之间多是山地，其中丛林遍布，树木茂盛，由于担心被埋伏，所以路上特别小心，走到十分缓慢。
　　过了大半天，路程也只走了一半，诺德心里也有些着急，但是现在不能催促雷曼，要知道雷曼经验要比自己丰富的多，自己充其量也不过是个纸上谈兵的赵括，或许还比不上赵括呢，毕竟赵括还是熟读兵法，自己也就看了几部电影和小说，还是不瞎指挥了，交给专业的解决吧。

第十三章 战斗
　　克里森城堡，书房。
　　“老爷，比尔统领只带了四个骑兵过去是不是有些不妥，我看那小子身边还是有些帮手的。”
　　奥利子爵肥肥的脸上轻蔑一笑，对着旁边的管家摇了摇头，端起书桌前的一杯蜂蜜水，仔细的品了品，嘴里发出滋滋的声音，身体往后一仰，靠在红木椅子上，示意旁边的女仆给自己按摩。
　　“五个骑兵足够了，听说那个败家子把自己家族的产业变卖光了，就连管家、仆人都跑了，出城的时候身边连个护卫都没有，能安全来到这里就已经算是福大命大了。加上城外的鬣狗们，二三十人绰绰有余。我们的人去去多了反而不好，起码他还是一名贵族，死在强盗手里就算了，我可不能背上骂名，否则特温侯爵那里也不好交道不是？我只想要拿回我的粮食而已，说让你运气不好，非要买我的粮食呢？”
　　“老爷，还是您考虑周到，反正我们这里强盗这么多，这小子死了就推到强盗头上，特温侯爵也不会过问的。”
　　“他就是死在强盗手里，跟我有什么关系？”
　　奥利子爵睁大眼睛，露出一副不解的样子，看着身边的巴里管家，然后哈哈大笑起来。
　　马车走在一处山区，前面的雷曼突然招手，示意车队停了下了，猎人们也纷纷警惕，诺德有些不解，难道有埋伏？可是眼前的树林跟刚才路过的没什么区别呀。
　　附近都是低矮的山林，只有一条蜿蜒曲折的道路，才显示这里有人类经过的痕迹，周围的树林很安静，这里的大树也不知生长了多久，有些还是歪歪扭扭的，乍一看还以为是什么妖魔鬼怪。
　　诺德正打算向雷曼询问情况，只听右边山林顶部传来一片喊杀声，透过树林的空隙，可以看到一群衣衫褴褛，手持木棒长矛的强盗正在往山下冲锋，如果不看他们的装备，只听叫声和气势，还是挺唬人的。
　　雷曼吩咐猎人们站在路边，向丛林里的强盗射箭，但由于地势和树林的原因，效果不是很理想，只有个别的人中箭，其他都被树木挡住了，但是看到身边的人中箭哀嚎，强盗的冲锋也渐渐满了下了，都躲着大树后面，小心翼翼的前进。
　　诺德站在后面观察战况，发现老莫尔十分的沉稳，并不像其他的猎人那样，看见人就射。只见他每射一箭都要观察许久，但是基本上每一箭很准，不一会功夫，就有四五名强盗倒在了他的箭下。
　　跟老莫尔相提并论的是雷曼，雷曼的弓跟别人不一样，由于雷曼身材高大，他用的弓可以说是长弓了，每一箭射出的力道都十分沉重，看着雷曼将弓箭拉至满月，放手之后，弓箭都会发出砰砰的声响，被雷曼射中的强盗，奔跑的身影明显为之一顿，倒下就再也没有站起来。
　　随着强盗们的伤亡，树林里渐渐没有了奔跑的身影，山林也慢慢安静了下来，像是被猎人们造成的伤亡吓到了，又像是在等待着什么机会。
　　就在雷曼等人凝神望着树林，戒备着树林里强盗，远处的小路上，传来一一阵阵的马蹄声。
　　雷曼脸色一变，坏了，是比尔带领的骑兵，他们可不是这些贪生怕死的强盗，不仅装备优良，而且凭借着马匹的速度，再加上山林里的强盗，恐怕真正的战斗才刚刚开始。
　　诺德也看到了远方来的骑兵，虽然小路弯弯曲曲，骑兵的速度并不是很快，但是一旦让他们冲到近前，远程战变成肉搏，猎人们的优势恐怕就荡然无存。
　　必须要找个掩体，来阻挡骑兵的冲锋，难道要退到左边的山林里？但是这些粮食怎么办？粮车？诺德眼前一亮。
　　连忙吩咐马尔科等人将两辆粮车横放在小路上，中国古代宋朝就有通过战车阻挡骑兵，给弓弩手创作地形优势的先例，不知道能有多少作用，但至少有了掩体，猎人们也就更好发挥。
　　诺德放好马车后，立刻对着雷曼等人喊道：“快到马车后面来！”
　　雷曼看到身后的情景，顿时反应了过来，心中大喜，指挥身边的猎人慢慢撤到马车后。
　　“大家躲着马车后面，看准机会再向敌人射箭，还要小心那群强盗，别让他们摸到我们身边。”
　　诺德也让马尔科和里德，将刚刚买的斧子分给没带近战武器的猎人们，虽然斧子是用来伐木的，但总比拿着短剑或者赤手空拳要好的多。
　　就在诺德等人藏在车后准备的时候，比尔带着骑兵已经来到了不远处，只见比尔一招手，身后的四名骑兵纷纷举盾冲锋。
　　一众猎人们站在马车后，探出半个身子，纷纷向着冲来的骑兵射箭，只听见梆梆几声，弓箭都射在了骑兵的盾牌之上，没有起到什么作用，雷曼见此深吸一口气，一声大喝，双臂拉开长弓，弓如满月，箭似流星，咚的一声，长箭射在骑兵的盾上，只见马上的骑兵竟然诡异般的出现一刹那的静止，然后连人带盾掉下马去。
　　“好！”
　　诺德不禁大吼一声，真是太厉害了，这是什么力量啊！其余的猎人们也受到鼓舞，一时间箭如雨下，乱箭之中，一名骑兵的马匹深中一箭，只见翻身倒地，诺德眼前一亮。
　　“先射马，快把马射死！”
　　老莫尔闻言，明白了自己该怎么做了，只见他双手连弹，嗖嗖两声，冲在前面的两名骑兵的马匹应声而倒，而剩余两名骑兵都步了后尘，被其他的猎人将马射死。
　　骑马的威胁已经解除，只要用弓箭将他们一一消灭即可，但是右边的山林又穿出一阵喊杀之声，原来山林里的强盗看见他们骑兵到了，又鼓起勇气，从山上冲了下了。
　　不能让山林里的强盗冲下来，一旦队伍被夹击，发生贴身肉搏，而且敌人人多势众，就算能够战胜敌人，也会伤亡惨重。
　　就在诺德犹豫不决的时候，被射下马的骑兵，已经重新站了起来，正在举着盾牌逼近，虽然看起来有些狼狈，好像受伤不是很严重，还有一战之力。而且由于骑兵速度的原因，他们落马的位置已经离马车不到二十步了，一瞬及至。
　　诺德吩咐老莫尔带着六名猎人，去用弓箭压制右边的强盗。而雷曼则捡起两柄斧子，带着剩下的猎人向着落马的骑兵冲去。
　　诺德知道必须先解决眼前的敌人，于是让管家拿出一柄单手剑给里德，并留下并没有战斗力的管家看着马车，诺德带着马尔科两人也跟着雷曼等人冲了出去。

第十四章 肉搏战
　　雷曼冲在队伍的最前方，手持双斧，就连平时看起来敦厚的脸也因为奔跑的原因，变得有些狰狞。
　　等到接近敌人十步以后，雷曼左脚猛地一步踏出，身体后仰，随着腰部肌肉的发力，带动右手由后向前抡出，在空中划过一个半圆，等到身体的前方，松开手中的斧柄，斧子以极为猛烈的势头，向前飞去。
　　仿佛一道黑色的闪电，从众人的眼前划过，直直的劈砍在比尔身侧一名骑兵手中的木盾上，只见木盾霎时四分五裂，斧头余势不减的砍在这么骑兵的胸口，斧刃重击胸骨，这名骑兵整个胸膛都凹陷下去，裂开的骨刺击穿了内脏，嘴里流出紫黑色的血沫，身体软绵绵的倒下去，眼看是不活了。
　　雷曼猛烈的一斧震慑了比尔统领和剩下的三名骑兵，冲锋的脚步不由自主的停了下来，眼中充满了骇然，不敢相信眼前发生的一起，还没交手就先死了一个，那家伙还是人吗？眼前同伴惨烈的死状，让剩下的三名骑兵心中产生了畏惧情绪。
　　比尔统领心里也是后怕，握了握手中的铁质圆盾，不禁有些庆幸，幸亏之前多问了一下粮店的侍卫，知道他们都带着弓箭，所以让手下们准备了盾牌，而且自己的盾牌还是生铁打造，不然倒下去的那个估计就是自己了，多年的战斗经验还是救了自己一命。
　　比尔看见手下心生惧意，知道自己必须要做决定了，现在马匹已经死了，逃走已经来不及了，而且把后背露给一群手持弓箭的猎人，恐怕也是自寻死路。
　　再说回去也无法跟奥利老爷交代，现在唯一的出路就是击溃眼前的几名猎人，等到另一边的强盗们冲进来，到时候不是没有胜利的希望。
　　开口大吼一声，比尔统领一直以来的威望让剩下骑兵们暂时压下心中恐惧，跟随比尔等脚步，慢慢的向敌人逼近。
　　对上眼前勇猛过人的猎人，比尔心中也是没有必胜的把握，但是看着身上的锁子甲，自己的装备是要比他们好的多，心里顿时有了底气，用铁盾护住上半身，露出双眼观察情况，小心翼翼向前走去。
　　雷曼也没有想到会是这种结果，投掷的结果威力这么大，直接解决了一名敌人，但是由于投掷的动作，雷曼冲锋的势头也被迫停了下来，好在敌人似乎也被震慑，一时间也没有了动作，给雷曼留下了喘息的时间。
　　深吸了一口气，稍微活动了一下身体，将左手的的斧子换到右手，凝神的看着慢慢向自己走来的比尔。
　　加上赶来支援的诺德等人，己方一共有七人，而对面只剩下了四人，现在已经处于绝对的优势了，虽然猎人们对上这些擅长近身搏斗的骑兵有些吃亏，但是将近一倍的人数，两个猎人对上一个骑兵还是有一战之力的。
　　雷曼主动对上了比尔，比尔也紧紧的盯着雷曼，两人心里都清楚，只有解决了对方，才能取得战斗的胜利。
　　战场边缘的诺德和里德两人一起攻击一名骑兵，这名骑兵左手持盾，右手拿剑，看着跟自己战斗的是两个毛头小子，其中一个看上去像是个贵族，脸上不禁露出一丝狞笑，不敢跟雷曼那样的猛人交手，欺负两个毛头小子还是不在话下的，骑兵心中产生几分轻蔑。
　　诺德和里德对视了一眼，心有灵犀的同时移开了脚步，分别从左右夹击敌人，诺德处左，里德在右，两人摆出防守的姿态。
　　每当骑兵做出攻击的姿态，被攻击的人就专心防守，另外一人就疯狂的攻击骑兵露出的破绽，几个回合之后，诺德两人的配合越来越默契，两人年纪相仿，里德性格跳脱，心思活跃，诺德虽然搏斗经验不是很丰富，但是毕竟有前身留下的肌肉记忆，再来自现代的灵魂，也不比里德差，在两个人配合下，这名骑兵开始手忙脚乱。
　　骑兵额头已经有了冷汗，本来以为对付两个毛头小子，还不是手到擒来，没想到这两个小子这么灵活，单打独斗都不是自己的对手，但在两人的配合下，自己却有些捉襟见肘，难道今天自己要败在这个毛头小子手里？心中闪过一丝慌乱，脚步顿时变得踉跄了起来。
　　诺德见此明白，机会就要到了。果然，没过多久，在里德的吸引之下，骑兵把后背漏了出来，诺德没有犹豫，对着骑兵的后颈砍了过去，长剑深入皮肉，半个脑袋都被砍了下来，鲜血迸发，诺德眼中一片血红。
　　骑兵的身体慢慢的倒下，脑袋歪在一旁，诺德的力量并没有那么大，而且手法也不娴熟，所以没有出现人首分离，血柱冲天的景象。
　　诺德的脸上溅满了鲜血，看着倒下去的身影，神情有些发愣，脚下一片血肉模糊，心里有强烈的不适，但是还没有到出现呕吐等生理反应的地步。
　　将目光移开，里德有些兴奋的跑到诺德身边，对脚下残酷的景象视而不见。
　　“诺德大人，没事吧，您还真是厉害，我还担心您会受伤呢，没想到您一剑就把这家伙被杀了。”
　　里德说完还指了指脚下的尸体，神情中只有战胜敌人之后的激动和兴奋。
　　诺德擦拭了脸上的鲜血，看着里德眉眼中流露出的兴奋，诺德对心中自己说：“这才是这个时代应有的样子。”
　　转头看向其他人的战斗情况，马尔科两人已经解决了自己的敌人，分别去支援其他人，剩下一名骑兵被三人围攻，落败已经不远了，马尔科正打算支援雷曼，但是两人激烈的战斗，使得马尔科插不上手，只能站在原地围观。
　　雷曼和比尔的战斗一开始就十分激烈，比尔仗着装备的优势，前面一直压着雷曼打，雷曼虽然勇力过人，但是比尔也是经验丰富，一时间两人都拿不下对方。
　　但是就在马尔科和诺德分别解决了自己的对手之后，尤其是马尔科来到两人的周围并且摆出一副要参加战斗的样子，使得比尔不得不留心做出防备。
　　雷曼果断抓住了比尔分心的机会，一脚踹在比尔的圆盾之上，巨大的力道使得圆盾掉落在地，比尔也连续退了几步才站稳了身子。
　　雷曼双手持斧，三步并作两步，用力劈向比尔，比尔也明白自己的险境，但是也只能奋力一拼了，双手握紧了长剑，向雷曼砍去。
　　两人都使出了全身都力道，剑斧相交，发出一声巨响，两个兵器都被弹飞，落在两旁。雷曼强忍着虎口的剧痛，拔出腰间的单手剑，剑光一闪，比尔脖子上出现一条血痕。
　　比尔的双手正打拦截长剑，但却慢了一步，比尔惊恐的捂着自己的脖子，嘴里发出嚯嚯的声音，却说不出话来，也无法阻止鲜血的流出，最后比尔跪倒在地，眼神中透露着对这个世界留恋。

第十五章 清点收获
　　看着比尔身死，雷曼也长出了一口气，比尔给雷曼造成了巨大的压力，不仅装备精良，而且经验丰富，战斗的时候进退有据，跟以往在山林遇到的野兽或者路上碰到的强盗有很大不同，一不小心，说不定倒下的就是雷曼了。
　　看样一眼周围的情况，发现这边的敌人都被解决了，但是诺德浑身鲜血的样子，还是把雷曼下了一跳，赶紧走到诺德身边来，紧张的问着诺德的情况。
　　“诺德大人，您没事吧，马尔科，我不是让你保护领主大人吗！”
　　雷曼有些愤怒，眼睛瞪着马尔科，一副要把马尔科吃掉的样子，马尔科自知理亏，低着头不敢看雷曼，里德也是一副小心翼翼的样子，生怕雷曼注意到自己。
　　诺德向雷曼摆了摆手，示意自己没有问题，微笑着说道：“不关马尔科的事情，是我自己要参加战斗的，并且我也不是没有战斗力，作为你们的领主，我应该与你们并肩战斗，而不是袖手旁观。”
　　“这里的战斗解决了，先去看看老莫尔那边有没有问题吧。”
　　雷曼知道战斗还没有结束，还有山林的强盗没有解决，现在不是计较这些的时候。于是，雷曼转身招呼这众人往老莫尔的方向赶去。
　　山林这边的战斗更加的轻松，虽然强盗的人数比较多，但却很难冲到猎人的面前，尤其是离开树林的保护之后，强盗们的伤亡直线上升，尤其是强盗并未穿甲，来到小路跟树林的缓冲地带，低矮的灌木丛根本阻挡不了强盗的身影，简直就是给猎人们当靶子，这么近点距离，老莫尔每一箭都会带走一名敌人。所以，这群强盗被压制在山林里动弹不得。
　　雷曼来到之后，看到这种情况顿时放下心来，然后指挥众人向着山里逼近。
　　山林里的强盗们，本来就被伤亡吓破了胆，看到比尔等人身死，雷曼又带人逼近，顿时就人作鸟兽散，转身仓皇而逃，恨不得爹妈能多生两条腿。
　　雷曼来到山林的边缘就让众人停了下来，看到强盗四散而逃后，就命令众人收缴强盗身上物品并且补刀，然后就回到了诺德身边。
　　“诺德大人，战斗已经结束了，我们收拾一下，待会就可以出发了，逃进山里的强盗也没有必要追了。”
　　诺德点了点头，逢林莫入，穷寇莫追的道理诺德还是知道的，而且这也不是游戏，每个人都是有血有肉，活生生的人，如果非要进山去追这些强盗，要是中了埋伏，难免会造成伤亡，虽然强盗们都被吓破了胆，但是兔子急了还咬人呢，跟何况是一群人呢？
　　诺德看到雷曼双手还流着血，示意他先包扎一下伤口。
　　诺德对雷曼十分满意，这一战雷曼的表现十分出色，不仅武力让人叹为观止，不得不服这是一位猛人，而且在最后的关头还能冷静下来，不去追逃跑的强盗，后者更让诺德欣喜，比起个人的武力，冷静的头脑更加重要，更别说两者同时具备了，这真是老天赐给自己的人才，诺德不能要求更多了。
　　看着雷曼包扎伤口，看来找个医生也是要提上日程的事了，而且像这种稀缺人才，现实恐怕很难遇到，只能从系统方面想想办法，现在暂时只能靠猎人的经验先处理着了，诺德只能提醒他们注意伤口的卫生，具体的包扎手法，诺德不一定要比这些游走在死亡线的猎人们懂得多。
　　不一会，山林外的猎人们就回来了，嘴里还骂骂咧咧的，好像是收获不是想像的丰厚。
　　“那些强盗真是穷鬼，兜里一个铜贝都没有，比我们还穷。”
　　“战斗力差就算了，身上还穿的破破烂烂的，一点有用的东西都没有。”
　　诺德有些哭笑不得，这些强盗生活在山林里，肯定是没什么油水的，这些猎人们还希望从强盗身上搜刮出什么好东西？于是吩咐他们将比尔等人身上的东西收拾收拾。
　　猎人们听到诺德让他们去搜刮那些骑兵，一个个都兴高采烈的去了。
　　雷曼包扎完伤口之后就去指挥众人收拾物品，清点伤亡。
　　诺德靠着马车上，看着远处慢慢下沉的夕阳，周围的空气中还弥漫着一股血腥味，有人的，也有马的，近处的山林在夕阳的照耀下显得五彩斑斓，但是山林的深处还是十分的幽深。看着路边的野花被鲜血浸染，诺德现在明白了，什么叫做战地黄花分外香。
　　战斗过后的猎人们此刻还在忙碌着，有的在处理马肉，有的在搬运尸体，诺德吩咐几个猎人在灌木丛里挖上一个大坑，然后把尸体都埋在坑里，他们虽然不解，但是还是按照诺德吩咐去办了。
　　猎人们拿起铁镐，一下一下的敲击着地面。
　　猎人们的意思是直接丢在路边就行了，野兽们自然会处理掉这些尸体，但诺德还是执意让他们将尸体入土，虽然他们生前是敌人，诺德不会手下留情，但死后不应该曝尸荒野。
　　这或许是诺德心中的执念，中国人信奉入土为安，就如同亚蒙山民死后与大山同眠一样，作为一个受五千年中华文化熏陶的炎黄子孙来说，有些东西深入灵魂，即使孤身一人，也会有所坚持。
　　不一会，雷曼来到了诺德身边，向他汇报情况。
　　“我们的伤亡并不严重，只有三人轻伤，并没有大碍。”
　　“收获就比较多了，五把长剑、三个木盾、一个铁盾、四件皮甲，皮甲有些破洞，但是修补一下还能穿，还有一件完好无损的锁子甲，另外加上一些衣物。”
　　“战马死了四匹，剩下一匹没有受伤，跑到了远处的山林边，被马尔科找了回来，死去的战马被猎人们把肉都分好了，一人扛一点，带回村里。”
　　“我清楚了，天色不早了，收拾一下准备回去了，对了，如果你们要穿那些衣服，先用开水浸泡一段时间再穿，防止生病。”
　　“明白了，诺德大人，没有别的事情，我就安排他们出发了。”
　　“去吧。”
　　雷曼点了点头，招呼那些兴高采烈的猎人们出发。诺德也检查了一下自己的装备，看了一眼远处一片红褐色的土地，深吸一口气，跟着马车出发了。

第十六章 战后奖励
　　就在诺德离开战场不久，脑海中就浮现了系统的信息。
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙猎人（3受伤）】
　　【敌军伤亡：克里森骑兵统领（1死亡）克里森骑兵（4死亡）山林强盗（13死亡）】
　　【你获得10点声望】
　　【你获得银瑟币63枚】
　　【你获得特殊物品：纹章甲】
　　【在队伍中分享3200点经验】
　　诺德心中松了一口气，战斗结束之后，诺德并没有收到系统的战报，本来以为系统没有这方面的功能呢。
　　看来是没有触发相应的条件，不知道是等待的时间，还是强盗们逃离了战场的范围，据诺德判断后者的可能性更高一点，战斗结束的时间不好判断，而游戏中也是敌方逃离战场范围后就算取得战斗的胜利，诺德摇了摇头，不再多想，只要有奖励就行，具体的功能可以后面慢慢摸索。
　　诺德将心思放在系统的奖励上，其实系统的奖励并不丰厚，尤其是对比日常任务和建造任务，它们不仅难度低，奖励也更加丰厚，可能是现实中战斗过后就会存在收获，所以系统降低了战斗后的奖励。但是如果算上之前的收获的话，这次的战斗收获不小。
　　自身没有什么伤亡，击败了来势汹汹的敌人，获得了一场酣畅淋漓的大胜，而且也稳定了军心和民心，靠着这些粮食和马肉，回到村寨也能更好的展开工作，努力建设社会主义小山村……咳咳，建设属于山民的美好家园。
　　经过这一战后，装备也有了大大的改观，诺德看向物品栏里的纹章甲，心中有些好奇，毕竟这可是战斗后系统唯一奖励的物品了，纹章甲整体黑白相间，链甲罩着一层长袍，胸前的外罩上印有艾萨克家族的纹章，一头展开双翼的雄鹰，尖锐目光直视着前方，诺德是越看越喜欢，但是现在还不是拿出来的时候。
　　那么就可以将比尔的锁子甲分给雷曼，纹章甲外印有自己家族的纹章，目前交给雷曼也不合适，但是按照雷曼的战斗力，还是要尽量将雷曼武装起来，比尔身上的装备也不差。
　　至于皮甲总共有八件，诺德和雷曼换下的两件，今天缴获四件，系统奖励剩下两件。诺德打算将自己的那件皮甲分给雷曼的弟弟里德，这个小伙子还是诺德的传令官，而且刚刚跟诺德并肩作战，击杀了敌人，应该要有所奖励的，至于剩下的九名猎人只剩下七件皮甲，确实是十分尴尬的情况，还是等回村之后再论功行赏吧。
　　至于单手长剑和木盾等装备，并不是猎人们的必需品，可以按需分配，也可以暂时奖赏给有功的猎人。
　　在心里仔细的盘点了今天的收获之后，诺德脸上洋溢着喜悦的笑容，就连远方巍峨的大山也变得亲切了起来。
　　不仅是诺德，其他人也相互交头接耳，谈论着刚刚到战斗，众人议论最多的还是雷曼，本来众人对雷曼就比较了解，他不仅是村里最优秀的猎人，而且在外也是名声远扬。
　　听说那一次一人逼退了数十名强盗的战绩，使得塔米村周围的强盗都敬而远之，给村寨带了安宁，但这次亲眼目睹雷曼的威风，一众猎人都是心服口服，果然名不虚传，之前的战绩一点都没夸大，雷曼就是这么勇猛。
　　解除了危险之后，众人的脚步也变得轻快了起来，迎着橘红色的夕阳，信步在山间的小路上，总算在天黑之前，赶回了塔米村。
　　经过村寨东面的田地，众人的脚步变得更加急切，上午在田间劳作的妇女和老人都已经回到了村中，周围静悄悄的，但是掩盖不了众人心中的激动。
　　就连诺德也被感染，虽然昨天才到塔米村，但是经过今天的大战之后，心中好像已经把村寨当成了自己的家，靠近塔米村，心中居然有了回家的喜悦感，这是诺德第一次在这个世界找到了归属感，就连曾经贝隆城豪华的庄园的未曾有过的感觉。
　　来到村口，诺德发现科林村长站着张望，脸上露出焦急的神情，看到众人回来之后，长舒了一口气，提着的心也放了下来。
　　等到众人走进，科林发现了众人身上的血迹以及雷曼等人包扎的伤口，脸色一变，紧张的打量着队伍，诺德等人一个不少后，脸上的皱纹也逐渐舒展开来。
　　“你们这么久没回来，我就觉得可能出了问题，诺德大人，您没有受伤吧，雷曼，你为什么不保护好诺德大人！”
　　雷曼张了张嘴，神情有些委屈，并没有说话，可能也是觉得确实是自己的问题，而诺德开口帮雷曼解了围。
　　“我没事，科林村长，是我自己参加战斗的，雷曼今天十分的出色，如果没有他的话我们今天恐怕很难回来了。”
　　“而且我还任命雷曼作为我的卫队队长，你不知道今天的情况有多危险，全靠雷曼力挽狂澜，我们才能大获全胜。”
　　听到诺德表扬雷曼，而且任命雷曼作为队长之后，科林脸上都笑开了花，嘴角流露着自豪的笑容，双手都不知道放在那里好了，嘴里说着：“多谢诺德大人赏识”，“雷曼一定会忠心耿耿为您效劳”，之类的话。
　　人群中的里德也走了出来，不敢示弱的向父亲说道：“父亲，我今天跟诺德大人一起击杀了一名敌人，而且我现在还是诺德大人的传令官呢！”
　　里德神气十足，骄傲的向父亲表明自己的功绩，要是以往，科林肯定会骂一下里德，跟雷曼相比，里德是在是太淘气了，但此时科林的心里只有欣慰，替自己的两个孩子感到高兴。
　　“好孩子，你也长大了，以后要向你大哥雷曼多多学习，不能再这么调皮了，知道吗？”
　　“知道了，父亲。”
　　诺德打断了他们父子的谈话，并不是诺德不近人情，而是已经在村口站了许久，有什么话可以回去再说。
　　“科林村长，我们先回去吧，先把粮食运回村里，而且我打算待会召集村民，开一个篝火晚会，把今天收获的四匹马肉分给村民吃，让他们多带点木柴。”
　　“对对对，先回去，篝火晚会是什么？我马上召集村民，就在我的小院前面的空地上，那里地方大，以前村寨商议事情都是在那里，整个村寨里的人都能装得下，木柴我们多的是，塔米村最不缺的就是木头。”
　　“篝火晚会就是点燃一片篝火，大家围着篝火庆祝，分享美食。”
　　“好啊，是要好好庆祝庆祝，那我马上就去叫人。”
　　说完科林村长就转身而去，看走路的步伐和神态，仿佛年轻了十岁。

第十七章 篝火晚会
　　看着科林离去的背影，诺德嘴角勾起一丝微笑，科林的神态像极了前世望子成龙的父母们，在子女取得成就之后高兴的模样，甚至比子女本人还要开心，诺德两世都还没有孩子，没有体会过这样的心态，但是这种感受诺德也明白，不管是前世还是今生，可怜天下父母心啊！
　　随着科林逐渐走远，诺德也渐渐回过神来，看见众人都在看着自己，等待领主的命令，诺德也就不再磨叽，指挥众人先把粮食运到科林家的小院。
　　粮食暂时存放在科林家的小仓库里，猎人们在小院里来来回回的搬运粮食，惊动了木屋内的莫莉母子三人。莫莉出来之后看见雷曼平安回来，心里十分高兴，但是看到雷曼双手受伤之后，眼睛瞬间弥漫一层雾气，快步走到雷曼身边，检查雷曼手上的伤口。
　　雷曼示意自己没有大碍，脸上露出了幸福的傻笑。
　　又被喂了一嘴狗粮，看来无论到哪都是被秀的命啊，诺德在心里忍不住的吐槽。
　　“爸爸，你的手怎么了，受伤了疼不疼啊。”
　　“爸爸是一名勇士，勇士是不怕疼的，就像我前两天牙掉了一颗也不疼，一点也不疼。”
　　“骗人，我昨天看到你躲在被子里哭了。”
　　“没有！”
　　亚特和莱莎两兄妹也围到了雷曼的旁边，但是他们俩关注的东西很快就跑偏了。
　　看着雷曼一家其乐融融的样子，诺德忍不住心里生起了恶趣味，走上前去，打断了雷曼一家的交流。
　　“莫莉，你待会准备一下厨具，我打算准备一场篝火晚会，招待一会到来的村民，我会让亚伯管家跟你一起去，需要什么他会安排你的，不懂的可以问他。”
　　莫莉跟着管家走向了厨房，亚特和莱莎兄妹看到诺德之后也变得安静了起来，有些怕生的望着他。
　　就在这时，里德过来了，双手放在背后，脸上带着微笑，神神秘秘的对着亚特兄妹说道。
　　“小亚特，小莱莎，你们猜叔叔给你们带了什么礼物？”
　　亚特露出一副仔细思考的样子，歪着小脑袋，眼中充满了问号，而莱莎着快速反应了过来，跑过去抱着里德的大腿，兴奋的跳着。
　　“麦芽糖，是麦芽糖对吗？小叔叔前两天前两天说给我买麦芽糖吃的，小莱莎昨天做梦都梦到了。”
　　“没错，就是麦芽糖，小莱莎真聪明！”
　　里德从身后拿出来一包由褐色纸张包裹的物品，打开之后里面是一块块淡黄色的麦芽糖。莱莎兴奋的大叫一声，接过麦芽糖之后跟哥哥一起吃了起来，而里德则在一旁笑眯眯看着这两兄妹大呼小叫的样子。
　　在搬运完粮食之后，诺德吩咐一部分猎人将马肉带去厨房处理一下，另一部分人跟着诺德一起来到小院外面的广场，空地勉强也能称为广场，搬运木柴、架起篝火。
　　说实话，诺德前世也没参加过篝火晚会，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？确实现在也吃不起猪肉了，毕竟涨价了……但是现在，在这个世界诺德还没见过猪跑呢，更不要说猪肉了。
　　诺德安排众人在广场中央架起一片大的篝火，待会就在这里烤马肉，广场四周架起四片小篝火，等到天黑之后用来照明，吩咐他们小心篝火的安全，并且准备足够的木柴之后，诺德就回到厨房看看情况。
　　厨房里的众人在亚伯的安排下忙碌着，由于材料的限制，马肉只能简单的去除血水，切上花刀，并没有太多的调料进行腌制，而且亚伯担心食物不够，将剩下的面包也都拿了出来。
　　篝火晚会的食物有些简单，只有烤马肉和预留的面包，的确有些寒酸，配不上穿越者这么高大上的身份，但是以诺德目前的条件，这已经是进最大的努力了，虽然手里还有不少金瑟币，但是巧妇难为无米之炊，有钱没地方花去，诺德心中暗下决心，一定要尽快在塔米村建立集市。
　　厨房里的马肉都已经放在了篝火上的烧烤架上，执掌烧烤摊的正是亚伯管家，没错，诺德也不会做饭，论起吃来还差不多，动手做的话诺德目前还没有这个能力，只能赶鸭子上架，让亚伯管家先顶上了，毕竟是系统出品，作为一个专业的管家一定也会做饭吧，嗯，没错，诺德就是这么想的。
　　随着时间的流逝，天色渐渐昏暗了下来，太阳躲进了山中，月亮高挂夜空，广场周围也热闹了起来，每个人都兴高采烈的跟别人交谈，对于这样的场面感到十分的新鲜。
　　在生产力比较低下的年代，尤其是没有电力这种能源的时候，天黑之后，基本不会出门的，像这样点燃篝火，村民在夜晚相聚，皎洁的月光，漆黑的夜空，明亮的火焰，仿佛在这些村民心中打开了一扇门，埋下了一颗种子，原来还能这么生活。
　　每户村民来的时候，都不是空着手来到，科林村长通知他们说是参加篝火晚会，领主老爷分享食物，村民们也不知道什么是篝火晚会，但也不好意思白白享受贵族老爷的食物，纷纷从家里拿出了珍藏许久的风干肉。
　　诺德看到之后又是一番感慨，这些村民单纯的可爱，自己不能辜负他们，但是村民虽然新鲜、高兴，却并没有往诺德身边靠近，仿佛有一道无形的界限将他们隔开，而且村民看向诺德的目光也多是敬畏和陌生，诺德知道自己以后还有许多工作要做，就从现在开始吧。
　　诺德走到广场的中央，站到篝火旁边，烧烤架上的马肉滋滋作响，马肉被烤成了金黄色，并没有添加太多调味品，就是纯粹的烤肉，却在亚伯的手中变成了一道美食，看来亚伯还有当厨子的天赋，诺德在心里笑了笑，闻着烤肉的香气，转身看向四周的村民。
　　虽然村民不敢靠近诺德，但是他们还是对诺德十分好奇的，看似跟别人交谈，其实一直在偷偷打量诺德，就在诺德走到广场中央的时候村民就安静了下来。
　　“我是诺德·艾萨克，艾萨克领的子爵，也就是你们村寨的领主。昨天来到这里，发现这里十分贫穷，于是跟科林村长商量打算让你们帮我修建一座庄园，而我支付给你们工钱和粮食，或许你们中的一些人已经知道了一些消息。”
　　“那我就说一下你们不知道的，就在我们回来的路上，遇到了一群强盗，靠着你们村寨的猎人拼死一战，我们才能站在这里，今天这场篝火晚会就是为这群勇士庆祝的。我们今天的食物，这些马肉就是他们的战利品，让我把他们请上来，接受你们的欢呼！”
　　诺德将双手抬起，示意村民欢呼起来，也许是篝火点燃了村民的情绪，也许是夜晚解放了村民天性，这些村民慢慢不再约束，一起向着走了的猎人欢呼。

第十八章 升级与晋升
　　随着猎人走到前面来，村民们的欢呼声变得更加高涨，毕竟其中有的人就是他们的丈夫或者儿子，诺德示意猎人们把焦香的烤肉分给村民之后，自己就退到了旁边。
　　科林这个时候拿了一大块马腿上的烤肉向诺德走了过来。马腿上的肉由于奔跑运动所以会变得十分劲道，尤其是被亚伯烤制之后，更是香味十足。
　　“诺德大人，请您先品尝，村民们不懂礼节，您不要生气。”
　　“没事，我不在意的，看到他们开心，我的心情也变得开心，快乐是会传染的。”
　　诺德看着村民欢乐的样子，吃着烤马肉，兴高采烈的相互交谈，小孩子在人群中追逐打闹，这样简陋的篝火晚会，也让他们十分开心，这些村民就是这么容易满足。
　　“明天就开始建造庄园吧，地址就选定在村寨北边的山地上，你明天去组织一下人手，具体的事务听从亚伯管家的安排。”
　　“您就放心吧，诺德大人，我一定会吩咐他们好好的为您工作的。”
　　“具体的粮食和工钱，你就好亚伯管家商量吧，你先去跟村民一起庆祝吧，我一个人静静。”
　　“那我就先走了，诺德大人，不打扰您了”
　　说完科林就转身回到了人群中，诺德尝了一口马腿肉，不得不说亚伯的手艺还可以，烤得外焦里嫩，唯一美中不足的是马肉自身带有一丝酸味，但是被火焰烤制的焦味掩饰，不细品的话感受不到，总的来说还是不错的，是诺德来到这个世界第一次吃到比较好吃的食物了，早知道亚伯有这样的手艺，路上就不用品尝那些中世纪的黑暗料理了。
　　诺德笑了笑，一边吃着烤马肉，一边看着系统面板，战斗之后还没来得及检查面板呢，不知道分配的经验有没有人升级。
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV2（600/1000）】
　　……
　　毫无疑问自己并没有升级，但是也分到了600经验，应该是领主享受了加成，不然按照自己的战绩应该分不到这么多经验，继续看向其他人的面板。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙猎人LV3（200/300）】
　　【属性：力量14 敏捷9（12）智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器110 双手武器98 弓箭140】
　　诺德发现雷曼升级之后各项属性都有所提升，武器熟练度不仅有所增加，而且还多了一个双手武器的熟练度，难道是用斧子的时候开发出来的？那为什么没有投掷呢？诺德心中有些不解，继续看下去，希望能做个对比。
　　【姓名：马尔科】
　　【职业：亚蒙猎人LV2（100/200）】
　　【属性：力量10 敏捷10（12）智力8 魅力7】
　　【武器熟练度：单手武器104 弓箭123】
　　相比与雷曼马尔科的提升就少了许多，而且弓箭的熟练度也没有增加，单手武器上升了一些，这让诺德更加确定，平常训练和战斗能增加武器熟练度，马尔科在这次战斗中一直待在诺德身边，并没有使用弓箭的机会，所以并没有增加弓箭的熟练度，就是不知道日常训练能不能增加属性点，目前看来除了诺德自己能自由加属性点，其他人都是升级被动增加的，不过这些以后也能慢慢验证，那么下面一位。
　　【姓名：莫尔】
　　【职业：亚蒙猎人LV3（600/300）】
　　【属性：力量8（10）敏捷9（12）智力9 魅力6】
　　【武器熟练度：单手武器112 弓箭160】
　　【可晋升职业：亚蒙资深猎人亚蒙勇士】
　　老莫尔的面板就让诺德十分惊喜了，没想到雷曼这么强势，还不如老莫尔不声不响的收获大，诺德摇头笑了笑，不过老莫尔的箭法确实厉害，估计不少强盗都是被老莫尔射杀的，那么晋升的路线也就不言而喻了。
　　肯定是亚蒙资深猎人，老莫尔年纪大了，一看就不适合亚蒙勇士这种一听就是近战肉搏的职业，雷曼以后晋级可以考虑一下，不过之后的一段时间诺德要猥琐发育了，可能战斗的机会不多了，不知道下次晋升要等到猴年马月去了。
　　而且老莫尔也特别适合亚蒙资深猎人这个职业，不说一手出神入化的箭法，就是他在山林半辈子的经验也符合这个职业的标准，诺德确定晋升，并没有什么特别的条件，只有经验条满足就可以，不像游戏中还要金币。
　　不过这一刻诺德也希望系统能够收取金币，单单游戏里晋升后那一身全套的装备，就让诺德流不完的口水了，更不用说晋升后兵种都会有大幅度的提升。
　　诺德在将老莫尔晋升后，就一直观察者人群中的老莫尔，发现他并没有向诺德一样增加属性点之后的身体反应，还是该吃吃、该笑笑，简直在拿系统开玩笑，诺德带着一头的疑问再次打开了老莫尔的个人面板。
　　【姓名：莫尔】
　　【职业：亚蒙资深猎人LV1（300/1000）】
　　【属性：力量8（14）敏捷9（16）智力9（12）魅力6（8）】
　　【武器熟练度：单手武器112 （140）弓箭160 （200）】
　　看了面板诺德才知道，原来晋升之后个人属性并没有增加，心中有点郁闷，这晋升也太坑了吧，难怪不要钱呢，又查看了一下兵种信息。
　　【兵种：亚蒙资深猎人】
　　【兵种信息：由亚蒙猎人晋升而来的兵种，经验丰富的亚蒙资深猎人箭无虚发，被亚蒙资深猎人盯上的猎物，都难以逃脱他们的追捕，进入山林就像回到了家一样自由。】
　　【兵种装备：轻质皮甲登山靴开山刀亚蒙长弓】
　　【兵种属性：力量14 敏捷16 智力12 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器140 弓箭200】
　　除了装备和晋升不加属性之外，其他方面诺德还是十分满意的，尤其是下一步诺德打算逐渐了解一下打算深处的情况，那么老莫尔这个亚蒙资深猎人就十分关键了。
　　另外还是装备的问题，现在诺德还没有完整的见到兵种的制式装备，手下卫队的装备都是东拼西凑来到，还有一部分是猎人自带的，说多了都是泪，现在可以说是百废俱兴，什么都缺，看来是要好好规划一下，看看怎么发展比较好。

第十九章 切磋
　　夜深了，但是村民的热情不减，尤其是好久没有像这样吃饱了，也好久没有像这样开心了，让村民们暂时忘却了村寨的困境，有些孩子们伴随着火焰的跳动而蹦蹦跳跳。
　　周围的小孩子看到之后也逐渐加入了起来，一起嘻嘻哈哈的跟着火焰舞蹈，姑且称之为舞蹈，慢慢的，一些大人们看到小孩子这么欢乐，也渐渐加入了起来，现在就变成了一群人围着篝火舞蹈。
　　看起来有些东西真的是无师自通的，没有人教，从大自然中就能学会许多知识，这或许就是道家一直追求的天人合一吧。
　　诺德不想打扰村民们的兴致，于是就向亚伯打了声招呼后，就转头离开了广场，回到了自己的房间，今天一天发生的事情，诺德前世二十年都要惊险，诺德是在二十一世纪平平安安的长大的，生长在一个和平的国家，一个和平的时期，真刀真枪的跟人拼命，这两世还是第一次，诺德感到有些疲惫，躺在床上不久，就立刻昏昏沉沉的睡去。
　　第二天的清晨，诺德从沉睡中醒来，昨晚诺德睡得很香，并没有应为昨天的战斗而做噩梦，看来这是一个好消息，说明诺德已经慢慢适应了这个残酷的时代。
　　简单的收拾一下，诺德就下楼了，清理牙齿用的还是亚伯在路上买的精盐，用盐漱口的滋味，谁试谁知道，条件就是这么艰苦，也不能要求太多。
　　在楼下简单的吃了点莫莉准备的烤肉和面包之后，诺德就来到了院子里的训练场。
　　意外的发现里德也在训练场，而且训练了有一段时间了，于是，走上前去跟他打了声招呼。
　　“里德，今天怎么也在训练啊？”
　　“我每天都会训练啊，刚刚父亲和大哥跟着亚伯管家出去建造庄园了，不带着我去，我就留下训练了。”
　　看着眼前抱怨的里德，诺德也不以为意，活泼好动的里德肯定闲不下来，暂时不着急去工地，先训练一会吧。
　　“你现在是我的传令官了，他们肯定不会让你跟着的，如果我想找传令官找不到怎么办，所以你以后要待在我的三米之内，随叫随到。”
　　“啊？”
　　里德露出了一张苦瓜脸，委屈的看向诺德，原来是这么回事怪不得大哥让自己等候诺德大人呢。
　　“诺德大人，您现在打算干嘛？”
　　“废话少说，先训练吧”
　　说完就不再理会愁眉苦脸的里德，开始了自己的训练，目前主要集中训练自己的剑术，和战斗时的步伐。
　　许久之后，诺德已经身上已经冒出了细汗，看了一下站在一旁百无聊赖的里德，心中闪出了一个念头。
　　“里德，我们来切磋一下吧！”
　　“啊？可是，诺德大人……”
　　里德一时半会没有反应过来，迟疑的开口，有些不知所措，诺德示意他不要在意，放开手脚，好好的训练一场。
　　为了打消里德的迟疑，诺德主动手持木剑向里德展开了进攻，战斗之中里德也慢慢放开了手脚。
　　一时间两人是斗的旗鼓相当，看出来里德的基本功十分的扎实，但是属性估计不如诺德，所以对诺德劈砍过去的木剑，有些难以招架，只能凭借着灵活的步伐，躲避诺德的进攻。
　　诺德一时也拿里德没有办法，虽然进攻和防御可以凭借原身的肌肉记忆，但是战斗的步伐就有些欠缺了，毕竟这个要考战斗的经验，要不是昨天是两人夹击敌人，凭借诺德这三脚猫的步伐和战斗经验，恐怕诺德就交代进去了。
　　明白了自己的缺点，诺德也就耐心的磨练自己的步伐，仔细观察里德是怎么应对的，自己应该怎么走完才能更好的进攻。
　　诺德逐渐沉浸在训练之中，这可就苦了里德，不得不集中精神应对诺德逐渐熟练的进攻，最后一个不小心之间，被诺德击倒在地，于是就赖在地上装死不起来，诺德摇头笑了笑。
　　“好了，今天训练结算了，去北面的工地上看看吧。”
　　里德听到之后一溜烟的就爬了起来，笑嘻嘻得看着诺德，装作什么都没有发生过的样子。
　　就在诺德打算出门的时候，眼前又闪过一段系统信息。
　　【经过刻苦的训练，您的单手武器熟练度上升3点】
　　【击败对手，获得10点经验】
　　诺德心中有些惊讶，训练真的能增加熟练度，而且切磋还能增加经验，诺德不由得转头看了看里德，眼中流转着莫名的光彩，直到盯的里德神色有些不自在，心中在想难道我又做了什么错事了吗？
　　不理会里德心里怎么想的，诺德心中已经把他当成了经验包，每天都要刷的那种，想清楚之后，诺德就不再迟疑，带着里德赶向了工地。
　　虽然经过昨天热闹的场面，村寨今天还是有些宁静的，周围只有一些无忧无虑的儿童，跑来跑去，并没有看见村民。
　　走在路上，诺德发现日常任务居然也更新了。
　　【日常任务：探索山林】
　　【任务描述：亚蒙山脉的神秘深深吸引着你，山林里丰富的资源也令你垂涎三尺，动身去山林一探究竟吧，想必你也迫不及待了吧，探索方圆十里的山林。】
　　【任务奖励：经验×100 面包×10 金瑟币×10】
　　又是探索任务，诺德觉得日常任务还是很简单的，而且奖励也挺丰厚的，正好自己也打算过几天就去山林里转转，正好一起把任务做了，而且答应卫队的面包也有了着落。
　　来到村寨的北面，工地上聚集了许多的村民，怪不得刚才在村里看不到人呢，原来都在这里了。
　　看着村民一副热火朝天的态度，诺德都有些惭愧，昨晚村民狂欢到半夜，今天一大早就来到这里帮诺德建造庄园，而诺德自己却睡到自然醒，才慢慢悠悠的赶了过来。
　　看到诺德之后，亚伯和科林两人一起走到诺德身边，汇报今天的情况。
　　“诺德大人，今天我去通知村民帮您建造庄园，村民能来的都来了，大伙都热情高涨。”
　　“诺德少爷，工钱定的是每家每天10个铜贝，外加五斤小麦，粮食大概能坚持一个月。”
　　诺德点了点头，示意自己知道了，看着这一片忙碌的景象，诺德向科林表达了谢意。
　　“科林村长，你用心了，替我向村民们表达谢意，亚伯，按照目前的情况，庄园大概要建多久。”
　　“目前还在清理和平整土地，准备一些石料和木材，按照村民的热情，大概一个多月就能完成庄园的主体工作，毕竟目前规划的只是一个小型庄园，花不了太多时间。”

第二十章 商议进山
　　烈日当空，地面上也是一片热火朝天的景象，诺德绕着场地转了一圈，发现还是有些问题需要需要改进。
　　首先，虽然村民们的热情高涨，但其实效率并不高，并没有把力气往一处使，都是各干各的，或者凭借着平时的默契，做一些简单的配合，而且村民们也没有集中一起建造过这样的大工程。
　　在亚伯和诺德看来有些简单的庄园，在村民眼中已经算是一件大工程了，平常村里盖房子，也就是亲朋好友，邻居们帮忙一下就可以了，像现在这样动用全村人力建造一件庄园，对于塔米村到村民来说还是破天荒的头一次。
　　所以场面上难免看上去有些乱糟糟的，于是诺德转身看向科林。
　　“科林村长，不如将村民分成几个小队，各队选出一位经验丰富或者颇有威望能领导众人的队长，然后再将他们分配不同的工作，在小队长的领导下，有序的进行工作。”
　　诺德实在是有些难以忍受这么乱糟糟的场面，虽然村民的热情高涨，但是在进入工地仔细观察之后，还是忍不住向科林提出建议。
　　科林眼睛透露着迷茫，有种你说的好有道理啊，但是我一句也没有听懂的感觉，用面部表情表达了你再仔细讲讲的意思。
　　诺德有些无奈，于是仔细的跟科林讲了讲分工合作，统筹规划的现代知识，当然也只是一些浅显的知识，用通俗易懂的语言讲给科林听，而且太专业的知识诺德也不一定讲的出来。
　　在诺德的讲解和帮助下，科林按照家庭，和居住的位置，将工地上的村民分成了六个小队，选出的队长也都是经验丰富的中年人。
　　按照诺德的建议，两个小队去开采和打磨石料，两个小队去伐木，剩下的两个小队留下平整土地。
　　看着在队长的代领下，逐渐变得有秩序的工地，诺德心里还是有些成就感的，自己也算是异界的小包工头了吧。
　　随着四个小队进山准备材料，眼前的场地逐渐冷清了下来，但是效率并没有降低，众人相互配合，反而使得进度有所加快。
　　诺德还想要加入一定的奖赏制度，更加调动村民的积极性，当然并不是现在，等到村民先适应了小队的工作模式，在慢慢加入竞争和奖赏制度，路要一步一步走，步子太大容易扯着……
　　将庄园的建造任务交给亚伯，亚伯有简单的工程学，知道如何建造庄园，于是就将人群中的雷曼和老莫尔交了出来。
　　“雷曼，我打算明天去附近的山林里转转，有什么要准备的吗？”
　　雷曼和老莫尔相互看了一眼，不明白领主大人为什么冒险进入山林，雷曼想了想才开口回答。
　　“我们这里只是亚蒙山脉的边缘，危险程度并不高，如果您只是想在附近的山林转转的话，并没有什么危险，当天就能回来，并不用准备太多，如果您要是向更深入的话就十分危险了。”
　　“哦？连你都不能应对的危险吗？”
　　“进入丛林你时刻都不能放松警惕，危险时时刻刻都存在你的周围，毒虫、猛兽随时都有可能对你发动袭击，你必须每时每刻都要保存注意力集中，稍有疏忽，就有可能性命不保，所以我也不敢保证您的安全。”
　　“那就先在周围看看吧，不用走太远，但是山林肯定要探索的，你要有个心里准备。”
　　雷曼听到诺德只在附近看看，脸上有些欣喜，但是听到后面一句，笑容顿时凝结在了脸上，一时间不知道该说什么好。
　　诺德没有理会雷曼，转头看向了老莫尔，这位在山林中闯荡大半辈子的老猎人。
　　“老莫尔，你进入过山林深处吗？”
　　老莫尔面向苍茫的山林，眼神里透露着一丝怀念，只是由于方位的原因，诺德并没有发现。
　　“山林的深处……我去过，最长的时候，我一个人在山林里带了七天七夜，在深山密林里，最怕的就是迷失方向，尤其是在幽暗的丛林里，阳光被高大的树木遮蔽，四周的环境完全相同，一不留神，你就再也回不去了。”
　　“白天的时候，还能有些光线透过缝隙照进森林，到了夜晚，那真是伸手不见五指，漆黑一片，仿佛天地之间只剩下一种颜色，而且山林的野兽也会趁着也是出来觅食，大多数进山的人们都是死在了夜晚，所以尽量不要再山林里过夜。”
　　诺德听到老莫尔的描述有些发愣，以前听到他们说山林的危险，诺德都不是很在意，因为在前世，人类是地球上的主宰，诺德生活的年代，环境和野兽已经很难对人类有所威胁。
　　各种猛兽都变成了保护动物，大多数都待在动物园里供人们观赏，也丧失了野性，一点也看不出凶猛的样子。
　　直到今天，听到雷曼和老莫尔的反复强调，诺德才明白，这已经不是以前那个科技发达的年代了，而且这个世界的都有什么猛兽诺德也不了解，冒然的深入山林的确不合适，但是探索山林也是诺德发展领地的关键，势在必行。
　　“那你们明天叫上四五个猎人，带着我先在周围看看吧，然后在商量探索山林的计划。”
　　雷曼和老莫尔点了点头，表示明白，不过脸上还是对诺德深入山林的计划感到担心。
　　处理完工地的事情，并且约定好明天的行程之后，诺德带着里德一起返回科林的小院去了。
　　一路上里德蹦蹦跳跳的，看样子心情有些高兴，诺德有些不解，于是开口问他。
　　“你有什么事情好高兴的，说出来我听听。”
　　“诺德大人，作为您的传令官，我应该时刻跟着您，所以明天我也要进山了。”
　　里德摆出一副神气的样子。
　　“山林这么危险，你有什么好高兴的。”
　　“没有多少危险，山林可好玩了，有数不清的野果和药材，还有各种有趣的东西，大哥总是不带我去，我都是自己偷偷溜进去的，被他们发现都会狠狠的教训我一顿，现在可以光明正大的进去，我当然高兴了。”
　　诺德感觉有点好笑，雷曼等人进山当做十分危险的事情，没有必要根本不会进去，而里德恰恰相反，认为山里十分有趣，真是初生牛犊不怕虎啊。
　　摇了摇头，不再理会这个傻小子，向着小院的方向走去。

第二十一章 野猪
　　诺德回到了房间，从物品栏里取出来自己的纹章甲，这个纹章甲还是属于轻甲的范畴，里面是一层薄薄的皮甲，外加一层简单的锁子甲，最外面罩着一件外袍，袍子上印有艾萨拉家族的纹章。
　　整体看下来，卖相不错，防护能力也比较高，穿在身上也不是特别沉重，并不影响正常的行走和奔跑。
　　可惜的是这么并没有镜子，不然就可以好好的欣赏一下自己披坚执锐的样貌了，不过诺德眼睛一转，想到了一个主意。
　　拿起自己昨天换下的皮甲，打开房门，走向了里德的房间。
　　里德刚刚回到房间，就听到门外的敲门声，心中有些不解，不知道是谁来找自己，家里的人基本都在工地上了。
　　迈开脚步，打开房门，只见诺德英姿勃发的站在门外，身穿黑白相间的纹章甲，胸口印着一头展开双翼的雄鹰，一双锐利鹰眼紧紧的盯着自己，纹章甲的外袍下摆刚好到达脚踝上方，脚上穿的一双黑亮的牛皮靴子，再加上腰间佩戴的单手骑士长剑，里德一时没有反应过来，这还是自己认识的诺德大人吗？
　　诺德看到里德的反应，心中已经明白，自己的装扮应该卖相不错，心中有些得意，脸上依旧平静的对着里德说道：
　　“这是我刚换下的皮甲，就送给你穿了，我明天穿着这身纹章甲，进山行走方便吗？”
　　“多谢诺德大人的赏赐。”
　　里德接过来皮甲，有些爱不释手，这件皮甲是诺德在贝隆城买下的，做工优良，款式也是十分新颖，防御力也不比系统奖励的差，并且外观要更加好看，特别符合里德的口味。
　　“没问题，诺德大人，明天只是在附近走走，没有什么危险，我经常偷偷溜进去的，而且您的这身纹章甲还真是威风啊！”
　　看到自己的目的已经达到，于是吩咐里德明天做好准备，就转身回到了自己房间中，而里德则是立即换上皮甲，跑到楼下向亚特兄妹炫耀。
　　日落日出，转眼又是新的一天，当诺德来到楼下的时候，雷曼等人已经等候多时了。
　　看到诺德今天的装扮，众人都是一愣，身穿纹章甲的诺德变得气势十足，越来越有贵族的风范了。
　　雷曼也没有多说什么，请示下诺德，就带着众人出发了，雷曼打算从西北进山，绕着俩座大山转一圈，再从村寨的东北方向回来。
　　看着眼前茂密的丛林，还有周围粗壮的树木，诺德都有些好奇，进入山林之前，猎人们都在身上撒了一些粉末，据雷曼说这是亚蒙山脉的一种独特的植物，名叫紫荆花，这种植物的花朵和表皮晒干之后，研成粉末有驱赶蚊虫的功效。
　　诺德听到之后，就让雷曼沿途介绍山林里的各种植物，其中雷曼雷曼不知道或者不明白的，就去问老莫尔，之后就变成了老莫尔在给诺德讲解，雷曼注意周围的安全。
　　老莫尔不愧是村里最有经验的老猎人，诺德发现老莫尔不仅清楚每种植物的名称和特性，而且还对它们的各种用途都十分了解，仿佛一直生活在大山里一样。
　　随着老莫尔的讲解，诺德对大山逐渐有了更加深入的了解，这里还这的是一座宝库，让诺德更加坚定了开发亚蒙山脉的心。
　　就比如紫荆花来说，其实它是一种低矮的乔木，生长在亚蒙山脉的外围，因为这种树木开的花是紫色的，并且大多长在荆棘丛里，所以才起名紫荆花。
　　刚才提到的粉末，就是猎人进山的必需品，不仅能驱赶蛇虫，还有一定的解毒功效，所以诺德打算开发大山之前一定要大量准备紫荆粉，单纯的靠猎人采集是不够的，是不是把散落的紫荆花木都移植到一起，建一个紫荆花园的地方，专门生产紫荆粉。
　　就在诺德仔细思考的时候，前方的雷曼示意众人安静，猎人们看到雷曼的手势之后，都放轻了脚步，慢慢的来到雷曼身边。
　　原来在前面不远处，一群野猪正在觅食，领头的是一只400多公斤的大野猪，黝黑的身躯泛起光泽，嘴前长着两个大獠牙，正在用鼻子和獠牙拱开地面，像是在寻找什么食物。
　　大野猪的周围还跟着三头体型小些成年野猪，并且每头野猪的旁边还跟着七八头小野猪。
　　看样子应该是一大家子，每当母野猪拱开地面的时候，小野猪都会一拥而上，把从土里刨出来的食物一抢而空，而母野猪也不生气，继续在旁边寻找食物。
　　雷曼看了一眼情况后，就转身小心翼翼的对众人说道：
　　“看来我们今天运气不错，碰到了一大家子野猪，平常周围可没有这么大的收获，幸亏我们今天人多，否则两三个人还对付不了这种局面。”
　　“诺德大人，您看我们要不要动手。”
　　“既然碰到这种的机会，当然不能错过了，正好，我也想看看你们是怎么打猎的。”
　　请示了诺德之后，雷曼和老莫尔等六名猎人就悄悄的散开，呈半圆状，向着野猪摸了过去。
　　诺德和里德两人留在原地，躲在树后，静静的看着他们打猎。
　　就在雷曼等人悄悄摸近的时候，那头大野猪仿佛嗅到了危险的气息，抬头向着四周打量。
　　雷曼等人见状也明白，已经不能再靠近了，于是果断掏出弓箭射向大野猪，但是除却雷曼的箭外，其他人的箭仅仅射穿大野猪的表皮，并没有给野猪带了更深的伤害，只有雷曼的弓箭深深激怒了野猪。
　　只见大野猪吼叫一声，挺起獠牙，向着雷曼冲去，仅仅只是一头野猪，但是凭借着庞大的体型，愣是有一种千军万马的效果，诺德站在远处，仿佛都能感受到，地面随着野猪的每一次践踏而振动。
　　即便是雷曼面对这样的情况都有些紧张，深吸了一口气，用力拉开手中的长弓，重重的射出一支箭，然后紧紧的靠在身后的大树上，盯着眼前迎面冲来的野猪。
　　只见，两支箭先后射在野猪的头颅上，一支精准的射在野猪的右眼上，只是力道不大，并没有贯穿头颅，而另一支则重重的射在野猪的脑门上，发出砰的一声，被野猪的头骨弹开。
　　野猪受到重创，发出一声惨叫，整个漆黑肥硕的脸上血肉迷糊，但是并没有停下脚步，仅剩的一只眼睛中流露着凶光，配合嘴角的两颗大獠牙，面目狰狞的冲向雷曼，而雷曼却呆呆的站在原地，仿佛被野猪吓傻了一样。

第二十二章 请援
　　面对大野猪冲锋而来的威势，即使是雷曼，也是手心发汗，但是凭借以往的经验，雷曼知道现在不能慌乱，更不可能转身逃走，人的速度肯定不如野猪，早晚会被追上，到时候恐怕难逃一死。
　　唯一的机会就是，仰仗着地形，把野猪冲锋的速度停下来，再去慢慢收拾它。
　　雷曼双眼紧紧的盯着冲锋的大野猪，全身都肌肉都处于紧绷状态，蓄势待发。
　　就在野猪冲到雷曼面前的那一霎那，野猪剩下的那只眼睛透露出一丝拟人化的神情，好像凶残中夹杂着大仇即将得报的快感，但是就在这一瞬间，眼前的人影就消失在野猪面前，只留下背后粗壮的大树。
　　原来，就在野猪一开始向雷曼冲锋的时候，雷曼就打定主意，利用身后的大树，打断野猪冲锋的势头。
　　就在千钧一发之际，雷曼低下身子，双腿发力，整个人向右侧翻滚过去，而野猪则止不住冲势，一头撞在了大树上。
　　砰！
　　粗细有一人环抱的大树，发生剧烈的晃动，无数的树叶从空中慢慢飘落，而树下是倒着的野猪，破坏了整个画面的美好氛围，野猪的整个头骨都被撞裂，躺在树下只有四肢还在剧烈的抽动。
　　雷曼翻身之后，顾不得打量野猪的状况，趁着这个好机会，拔出腰间的长剑，就向着野猪飞扑而去。
　　长剑对准野猪的脖颈，一剑封喉，鲜血四溢，看到身下的野猪没有反抗能力，雷曼也瘫倒在地，虽然运动量不大，来回就在一瞬间的事情，但雷曼感觉自己在生死之间走了一遭，心神疲惫。
　　而本来还在观望的三头母猪看到大野猪倒下，顿时就带着一群小猪向远处逃去。
　　众人来到雷曼身边，看到眼前的景象都是后怕不已，换作在场的任何一位，面对这样的场景，恐怕都会凶多吉少。
　　谁也没想到，众人的弓箭竟然没能阻挡野猪冲锋的势头，野猪厚厚的表皮和脂肪，完全挡住了箭头的杀伤力，而且从远处看，野猪的体型还没有这么惊人，现在看来几乎比壮硕的雷曼大了不止一两圈。
　　“你没事吧，雷曼，刚才的情况真是惊险。”
　　“没事的，诺德大人，我们刚才也错误判断了局势，没想到这头野猪的体型这么大，要不是剩下的三头母猪为了保护它们的孩子，跟着大野猪一起冲锋的话，我们这些人恐怕都要交代在这里了。”
　　众人听到之后也是冒了一头冷汗，看着倒下的这头大野猪，头部遭到两次重击，尤其是最后一个撞击，头上已经有白白的脑浆流了出来，就是雷曼不补刀，这头大野猪恐怕也很难站起来了。
　　就连被野猪撞上的大树，看上去都有些倾斜，一面的树根已经突出了地面，这可是一人才能环抱的大树，都被撞成这个样子，要是撞在人身上，怕是会当场去世。
　　众人也不得不佩服雷曼，面对这种情况头脑还是这么冷静，再加上有勇气果断的做出这样的决定，真是异于常人。
　　“雷曼，剩下的野猪还能去追吗？”
　　“诺德大人，只靠我们这些人手恐怕是不够了，现在能追到那群野猪，但是这头大野猪就要花费两三个人看着，我们也不能把它丢在这里。”
　　“那就先派两三个人扛着大野猪回村，叫一些人来支援，我们现在这里等着。”
　　现场总共就八个人，诺德和里德两人在山林也没什么战斗力，所以剩下的人的确对付不了剩下的野猪了，回去叫人是最好的选择。
　　“能抓活的吗？我留着那些小猪还有用。”
　　“抓活的不容易，只能看情况而定，那就先带些绳子，做好准备了。”
　　诺德点了点头，如果人手充足的话，诺德还是想抓住剩下的野猪，看看能不能带回去养着，毕竟养猪也是一天发家致富的路，并且现在猪肉这么贵……
　　雷曼让三名猎人抬着大野猪回村了，剩下的人原地休息，其实就连雷曼都没想到今天这么危险，平常在这附近一般都不会有什么危险的，所以雷曼今天也就没带多少人，没想到今天运气这么好，碰到一大群野猪。
　　但是话又说回来，平常两三个人进山打猎，碰到一大群野猪，也不敢招惹它们，雷曼平复一下自己的心情，慢慢等着村民到来。
　　话分两头，三名猎人并没有碰到什么危险，一路顺利的回到了村寨。
　　由于进山之后走了一段距离，所以回来的方位就是村寨的北方，正好经过庄园的工地，正在工作的村民看到三名猎人抬着这么大的一头野猪回来，顿时就轰动了。
　　“乖乖，这么大一头野猪，怕是一头野猪王了吧。”
　　“这么多野猪肉，能够我吃上十天半个月的了。”
　　“上次打到这么大的猎物，还是雷曼猎的巨熊吧，我看这头大野猪也是雷曼打的，其他人根本没有这个本事。”
　　科林和亚伯分开众人，上前问明了情况，得并没有人受伤之后，两人同时松了一口气，相互看了一眼，科林对亚伯点了点头，叫出人群里的马尔科。
　　“马尔科，你去村里把诺德大人剩下的卫队都召集起来，另外再叫上一些村里年轻力壮的小伙子，带着他们一起进山帮助雷曼。”
　　“放心吧，村长。”
　　马尔科从人群众走了出来，他今天并没有跟着诺德进山，一来是雷曼觉得并没有什么危险，不用带太多人，二来就是雷曼让马尔科准备一下卫队扩招的事情。
　　马尔科万万没想到，自己还有进山的机会，本来已经在跟科林村长商量群里年轻人加入卫队的事情，刚好赶上了这件事情，正好这次把准备加入卫队的小伙子们先带上，让诺德看看合适不合适。
　　看着马尔科已经去召集人手，科林转身看向回来的三名猎人。
　　“诺德大人和雷曼他们还有什么要求吗？”
　　“对了，雷曼队长说还要带上一些绳子，诺德大人好像要活捉剩下的野猪。”
　　绳子？活捉？科林虽然搞不懂诺德他们想干什么，但是科林还是按照他们的意思去做，想着自己家的仓库里还有一些麻绳，于是，向亚伯管家说了一声就返回家中取绳子。
　　亚伯管家则吩咐剩下的村民继续工作，而村民们工作之余，还是时不时的看向那头大野猪，嘴里也是议论纷纷。

第二十三章 山药？
　　寂静的山林又变成了原来的样子，如果不是稍微倾斜的大树，和地上的一摊血迹，恐怕很难发觉刚刚这里有过一场惊心动魄的战斗。
　　雷曼躺在树下，一动不动的看着诺德和里德两人在面前晃来晃去，刚才的情景让他有些心力交瘁，他现在可比不了这两个年轻人精力旺盛，只要不是离开太远，雷曼都不会阻止他们。
　　诺德对山林有很多的好奇，就比如说刚刚野猪在地下刨的是什么东西，于是，诺德拿着个木棍在刚才野猪刨食的地方捣来倒去。
　　里德看到诺德的动作有些不解，拿着个木棍在地上干嘛呢，于是，好奇的跑到诺德身边一探究竟。
　　“里德，你知道刚刚野猪吃的是什么东西吗？”
　　“不知道，诺德大人，我还是第一次看到野猪呢，而且还是这么大的，离了这么远的距离都把我吓坏了。”
　　对于刚才的情景，诺德也是有点惊心，怪不得老话说一猪二熊三老虎，原来也野猪真的这么危险。
　　就在诺德交谈期间，手中的木棍仿佛戳到了什么东西，诺德心中一动，找到了，用木棍挑来上面的泥土，露出了地下的东西。
　　黑乎乎的，有些呈椭圆形，有些是长圆柱形，外面包裹着一层泥土，看不清本来的样子。
　　诺德朝里德努了努嘴，问道：“你知道这是什么东西？”
　　“没见过，我之前都在树上采野果，也不从地下刨东西啊！这玩意或许只有野猪才吃，我才不会吃呢！我们去问问老莫尔吧，他一定知道。”
　　说着里德一脸嫌弃将它那在手中，擦去表面的泥土，露出了它本来的颜色，有些黄褐色，外面还有些细小的根须，诺德越看越眼熟，这不就是土豆吗，长的又有点像是红薯。
　　怀着心中的疑问和惊喜，诺德两人来到了老莫尔身边，老莫尔瞅了两眼，就开口说道。
　　“这东西叫山疙瘩，有毒，只有野猪才吃，以前也有人饿得时候吃过，但是不久就呕吐拉肚子，后来就没人吃了。”
　　有毒？诺德皱了皱眉头，按道理来说不会啊，难道说其实跟原来的世界是两种不一样的东西？但是野猪也能吃啊，而且呕吐拉肚子也不是中毒的表现，反而像是食用不当，诺德心中恍然，于是，追问老莫尔。
　　“你们是怎么吃的？”
　　“还能怎么吃，清理干净直接吃，山林的果实都是这么吃的，除非有毒。”
　　诺德心中给这些人点了个赞，这么生猛，都不会弄熟再吃？放着这样的宝贝不吃，外面一群人饿着肚子，诺德不知道该说什么好，是可笑？还是可叹？
　　诺德打算试一试，于是叫上里德一起多找一些山疙瘩，并且捡了些木柴，生火将它们烤熟。
　　老莫尔看见他们的动作，张了张嘴，却没有说什么。可能觉得是徒劳无功吧，就任着他们俩折腾。
　　清理了周围场地，在地上挖了个坑，最后在坑里点燃了火焰，费了这么大功夫，就是为了害怕引发山林火灾，毕竟山上一把火，所长爱上我……
　　亚蒙山脉横亘千里，山林纵横，如果引发火灾后果不堪设想，还是小心稳妥一点的好，做一个文明人。
　　熟练的将山疙瘩放在了火焰的周围，外表的泥土并没有清理干净，诺德知道这些都没关系，烤熟之后泥土会自动脱落，不影响食用。
　　看着眼前情况，诺德想起了前世小时候，一群小伙伴去偷村里不知谁家的红薯，甚至有可能是我们这些人之中自己家，这些都无所谓，重要的是烤红薯的过程，一次能玩一个下午，被大人发现之后就是一顿胖揍，到不是因为红薯，而是担心孩子们玩火，但是大家还是开心，童年的快乐就是这么简单。
　　就在诺德回想往事的时候，山疙瘩渐渐被烤熟，里德按着诺德的吩咐，小心点将它们慢慢的翻个面，防止烤糊。
　　就在里德翻过一面的时候，被烤熟的山疙瘩散发一股诱人的香味，里德咽了咽口水，看了看还在发呆的诺德，忍下心中的食欲，继续手里的工作。
　　待在一旁休息的雷曼等人也闻到了香气，站起身来发现香味的源头是在诺德这里，脸上有些发愣，但是脚却不由自主的向诺德两人走来。
　　等诺德回过神来的时候，就看到这样一副场景，四五个人围在火焰旁，眼巴巴的盯着眼前的食物，诺德感到有些好笑，这样的情景像极了前世的那些小伙伴。
　　看了看眼前的山疙瘩，外皮被火焰烤的金黄，甚至有些已经变得焦黑，应该是翻面太慢的缘故，但是不影响食用，伸手示意众人可以吃了。
　　众人大眼瞪小眼，虽然闻着香气扑鼻，但是真到吃的时候，都有些犹豫了，毕竟重来没吃过这种东西。
　　里德咽了咽口水，小心翼翼得问诺德，眼里透漏着怀疑，又有一丝希望得到诺德肯定的意味。
　　“诺德大人，这真的能吃吗，这东西是野猪吃的，还有毒，我们能吃吗？”
　　诺德也不回答，直接伸手拿了一个山疙瘩，有些烫手，小心的将它掰开，顿时更加浓厚的香气扑面而来，里德和另外一名猎人不再迟疑，纷纷下手，拿起山疙瘩开吃。
　　“真香！”
　　里德嘴里念念有词，顾不得山疙瘩的热气，急忙往嘴里塞，吃完还忍不住赞叹。
　　雷曼和老莫尔对视了一眼，眼前的食物确实香，但是并没有确定真的能吃，呕吐拉肚子虽然不致命，但是也会让人丧失战斗力，作为一名经验丰富的猎人，雷曼和老莫尔两人不会犯这样的错误，虽然它们真的很香。
　　雷曼和老莫尔压下心中的食欲，观察诺德等人有没有不良反应，好及时的营救。
　　而里德两人就有些肆无忌惮的，大口的吃着山疙瘩，一点都没有中毒的迹象，里德还向诺德问道。
　　“诺德大人，你怎么知道山疙瘩能吃啊？山疙瘩也太好吃了吧！”
　　“这和我家乡的一种食物很像，而且也不叫山疙瘩。”
　　“不叫山疙瘩？那叫什么？”
　　诺德又吃了一口眼前的食物，味道像红薯，口感也像土豆，总的来说算是两种食物的结合体，口感和味道会更加美味，所以它的名字就是。
　　“就叫它山药吧，这是大山赐给你们的灵药。”
　　里德有些不解，为什么这么好吃的食物是药，心中也不理会，诺德大人说是什么就是什么吧，继续狼吞虎咽的消灭剩下的食物。

第二十四章 到来
　　马尔科已经整装待发，八名猎人以及八名年轻的小伙子都已经集合完毕，看着眼前手下，马尔科有些意气风发，前几天自己还是籍籍无名的小猎人，一转眼，自己就变成了子爵卫队的副队长，十几号人都要听从自己的指挥，马尔科心中有了几分骄傲。
　　大手一挥，在归来的三名猎人的带领下出发，在科林村长以及一众村民的注视下，马尔科有种大军出征的感觉。
　　在山林中，里德揉了揉自己圆鼓鼓的肚子，嘴里发出一个饱嗝。
　　“诺德大人，没想到山疙瘩……哦不，山药这么好吃啊，我以前怎么没发现呢？”
　　“其实它一直存在，只是你缺少发现它的眼睛而已。”
　　里德似是而非的点点头，觉得诺德大人的话好深奥，自己虽然听不太懂，但是好有道理。
　　诺德转头看向雷曼两人，刚刚到山药几乎都是被里德两人吃光的，雷曼和老莫尔根本没吃，因为他们还要保护诺德的安全，所以十分的谨慎。
　　“你们看，山药弄熟之后根本没有毒性，完全可以作为粮食，而且它也不需要种在农田里，村寨周围的山地完全可以利用一下，就可以解决村民的粮食问题。”
　　雷曼听到之后有些高兴，粮食一直是困扰塔米村到重大问题，现在听到诺德的解决方案，虽然不知道能不能行，但至少已经有了方向，雷曼将目光看向老莫尔，希望能给出一个令他满意的回复。
　　众人的目光都集中在老莫尔身上，老莫尔神色有些复杂，这些人中只有他对这种刚刚命名为山药的植物最了解，虽然没有仔细找过，但是山林里的确大量存在山药，要是当初知道山药能食用，就不会……
　　“诺德大人，我不知道山药能不能大量种植，但是在山林中只要你用心找，还是能找到很多的，种植的方法我就不清楚了，但是可以一试，要是真的像您说的那样就太好了。”
　　跟雷曼等人忐忑的心情不一样，诺德倒是信心十足，按照前世的经验，只要不是物种偏差太大，这种食物的产量肯定是惊人的，短时间内村民粮食对问题是已经解决了。
　　“趁着他们还没来，我们再去四周找找山药吧”
　　诺德见众人闲着也是闲着，不如找点事情做做，正好挖点山药，带回去诺德研究一下种植的问题。
　　就在诺德等人忙碌着挖山药的时候，马尔科终于带着人来到了。
　　“诺德大人，我们来了，而且我还把村寨剩下的年轻人也带来了，您看看适不适合加入卫队。”
　　诺德看了看这群年轻人，个个精神饱满，神情激动，只有眼神中透漏着几分青涩，但这并没有什么，自己也没有当领主的经验，一起进步就行了。
　　“不错，以后就马尔科带着你们吧，待遇跟其他人一样，只是装备暂时不够，以后会慢慢补给你们的。”
　　诺德对他们很满意，而这些年轻人听到诺德同意他们加入之后，脸上都露出了笑容。
　　从昨天回来之后，这些年轻人就听到马尔科谈论诺德大人如何如何大方，雷曼多么多么英勇，把一众年轻人的精神都给提起来了，都有些羡慕马尔科的待遇，还向马尔科询问还能不能加入卫队。
　　马尔科心中十分高兴，得来全不费工夫，当时就拍着胸脯保证，一定会带着他们加入卫队的，现在愿望达成，一个个喜不自胜，纷纷向诺德表示忠诚。
　　“诺德大人，我愿意为您效劳。”
　　“我也是，诺德大人，我会跟着马尔科好好表现的。”
　　“俺也一样！”
　　……
　　【八名亚蒙山民加入队伍】
　　眼前闪过系统提示，亚蒙山民？看了看眼前这些青涩的少年，山民就山民吧，慢慢养着也是一样的。
　　就在等待的这段时间，诺德等人就挖掘了一堆山药了，看样子有百十斤，看来果然不出所料，这种食物的产量确实高，就算一时半会不能种植，单单靠着进山挖掘也足够村民坚持一段时间了。
　　吩咐众人把山药带上，诺德就让老莫尔去寻找之前野猪逃跑的痕迹。
　　其实这个世界也是有狗这种人类的好伙伴的，像贝瑟公国的有名的贝瑟黑猎犬，据说就是由亚蒙山脉的森林狼训化而来的，贝瑟黑猎犬忠诚，勇敢，体型巨大，是难得一见的好品种，但是塔米村贫穷，食物缺乏，根本养不起这种体型巨大的猎犬。
　　在贝瑟公国的黑猎犬，基本只有贵族才有钱驯养，在他们打猎的时候，可以充当门面，一个血统纯正，品相极佳的黑猎犬，千金难求。
　　诺德已经在考虑是不是解决了食物问题之后，去购买几只黑猎犬回来，毕竟有猎犬帮忙也能更好的帮助诺德开发大山。
　　不一会，诺德等人就在老莫尔的带领下来到了一个山洞前，山洞像是天然形成，洞口大概高五米，宽三米，成扁平状。
　　“诺德大人，看着痕迹，野猪估计都在山洞里，接下来有些难办了。”
　　看着黑黝黝的山洞，诺德并没有派人进去一探究竟的打算，即使诺德没有打猎的经验，也明白在这样的地形，让猎人们进去抓野猪就是让他们送死，这么狭窄的路口，被野猪一冲锋连个躲避的空间都没有。
　　所以必须要把三头成年野猪逼出洞穴，然后再将它们一网打尽。
　　诺德让众人都想想办法，看看能有什么好主意，但现在就是经验丰富的老莫尔也是一筹莫展，平常打野遇到这种情况一般都放弃了，而且也不一定要抓活的，所以众人都有些难办。
　　“要不我们埋伏在周围，等这群野猪再出来觅食的时候，我们再想办法堵住它们？”
　　雷曼提出了一个笨方法，以往猎人们打猎也都是等候时机，埋伏起来等待猎物的到来，这是猎人们观察山林的食肉动物捕食学来的方法。
　　这种方法在诺德看来无异于守株待兔，虽然早晚野猪会忍不住出来，但是众人在这里等上一两天也是十分危险的。
　　不仅要消耗大量时间，而且夜晚也是十分危险，再加上来的时候也没有带口粮，难道要靠就地挖掘山药来吃吗？
　　诺德暂时排除了这个方法，绞尽脑汁回想以前的知识，看看能不能帮到自己，烤山药吃？诺德心中一动，想到了一个主意。

第二十五章 野猪洞
　　兵法有云，水火无情，这里附近并没有河流，所以使不出水淹野猪洞的招数，但是可以火攻啊，在洞口外面点火，让烟全部灌进山洞里，到时候这些野猪就不得不出来了。
　　诺德把方法告诉了老莫尔等人，老莫尔听到后恍然大悟，仿佛是打开了新世界的大门，没想到打猎还有这么多花样。
　　在众人的集思广益下，逐渐完善了细节，还要在洞口安置几道绊索，就是在洞口拉上几道绳子，在野猪冲出来的时候将它绊倒。
　　剩下的人就手持套绳和木棒伺机而动，将逃出来的野猪一网打尽。
　　分工明确之后，众人开始了准备工作，有人拾柴，有人放置绊索，一番忙碌之后，野猪洞前已经做好了层层准备。
　　洞内两侧放置两个火堆，中间留出一道野猪出来的路，洞口处一连放置了五道绊索，绳子的两头拴在深深打入地下的木桩，洞口外围雷曼和马尔科手持粗大的木棒，带着剩下的猎人形成一个简单的包围圈。
　　诺德向洞口两侧的人示意，听到命令后两人将一下新鲜的树枝放在火堆上，然后跑到洞口两侧，手持一种巨大的树叶，类似于芭蕉扇的样子，将烟雾扇进洞中。
　　就在新树枝覆盖在火堆上不久，一股灰白色的烟雾就开始弥漫，洞口两侧的人缓缓的扇动着手里的树叶，新鲜的树枝不充分燃烧而形成的烟雾都进入山洞之中。
　　随着烟雾的弥漫，众人的心情也变得紧张和忐忑，但是不负众望，没过多久，山洞里就传来了凄惨的野猪叫声。
　　烟雾缭绕的山洞显得有几分神秘，但是凄惨的猪叫打破了这份神秘，只见白色的烟雾之中，几道黑影冲了出来。
　　领头的母猪，迈着急切的步伐，眼里含着泪水，冲到了洞口，脚下一绊，一头栽倒在地，飞到几米开外，剩下的两头母猪也纷纷步了后尘，接连摔倒在地。
　　雷曼见到机会，大步流星冲了上去，手中的木棒猛击野猪的脑袋，其他人也都纷纷用手中的绳索套住野猪的四只蹄子。
　　就在三头野猪没有弄清楚情况的时候，就已经被等候多时的猎们拿下。
　　而剩下的小野猪们也都跟着母猪的脚步冲出了洞口，相比于母猪，这些反而小猪更难处理，不能用木棒打晕，只能用绳索套住，而且小猪数量还多，一时间，众人有些手忙脚乱。
　　好在已经抓住母猪，小猪在慌乱之下，都会跑到母猪身边，众人抓住了机会，总算把小猪也全都抓住。
　　忙完之后，众人瘫倒在地，真的就是二十头猪，也要抓了半天，好像比昨天的战斗都要累。
　　看着四肢被绑住的母猪和旁边一群嗷嗷乱叫的小猪，诺德嘴角露出了笑容，异界养猪场开办了，发财指日可待。
　　诺德让人将洞口的火堆熄灭，静静的等候山洞里的烟雾散去，诺德打算进洞看看。
　　众所周知，主角？山洞？诺德要是不进去看看都对不起自己穿越者的身份，万一洞里有点奇遇，或者有什么天材地宝，自己不进去那不是亏大了。
　　诺德脑中胡思乱想，洞里的烟雾随着源头的熄灭而逐渐散去，露出了本来的面目，看着黑黝黝的洞口，诺德心中有些激动。
　　让人准备一些简易的火把，诺德带着雷曼等人就进了山洞，剩下的人留着原地，看着野猪，防止它们逃跑。
　　进入山洞之后，诺德的感受并不好，虽然烟雾已经散去，但是还是能闻到一股呛人的气味，再加上洞内光线不充足，打着火把，也只能看清周围三米的景象。
　　但是为了山洞里奇遇，诺德强行压下心中的不适，快步走到洞穴深处。
　　在进入山洞不远，周围的景象就豁然开朗，山洞内部的空间巨大，有半个足球场大小，上方的高度也有七八米，四周都是岩石峭壁，显得十分结实，洞**部也比较干燥，诺德猜测应该是洞口的缘故，潮湿的空气进不来，不知道这个山洞是怎么形成的，只能归功于大自然的鬼斧神工。
　　进入洞穴之后的诺德失望透顶，本来满怀期待的进入洞穴，希望获得奇遇和天材地宝，结果却是一洞穴的猪粪，猪粪的味道配合着燃烧的烟雾味，令诺德心中有些呕吐感，此处万万不敢深吸一口气，怕是会死在里面哦！
　　诺德憋着气快步出了山洞，深深的吸了一口山林里新鲜空气，半天都没缓过来。
　　果然童话里都是骗人的，那有那么多的奇遇和天材地宝，怕不是在想屁吃，诺德提醒自己放下不切实际的幻想，一定要脚踏实地的干事，嗯，喝完这口鸡汤，诺德心里好受多了。
　　这是雷曼来到了诺德身边，示意他天色不早了，可以回去了。
　　“诺德大人，现在回去刚好不会天黑，要是在耽误一会的话，怕是要走夜路了。”
　　诺德当然不想天黑之后在山林里赶路，于是让雷曼准备一下，立刻出发，
　　众人兴致勃勃抬着野猪，带着山药，往村里赶去，就在离开洞穴不久，诺德收到了系统的提示。
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙猎人（无）】
　　【敌军伤亡：野猪头领（1死亡）成年野猪（3俘虏）小野猪（22俘虏）】
　　【你获得5点声望】
　　【你获得风干肉×10】
　　【你获得特殊物品：地图】
　　【在队伍中分享3600点经验】
　　诺德心中有些震惊，这样也算一场战斗吗，那以后刷经验的地方找到了，诺德回头看向身后巍峨的山脉，眼里都是自己升级、加金、迎娶白富美、走上人生巅峰的样子。
　　诺德想想还有些小激动，看来有些计划要变化一下了，现在食物的问题已经解决，庄园也在建造，本来这段时间诺德没有太多的事情做，不过就是每天锻炼身体，监督庄园进度之类的事情。
　　现在就不一样了，在山林中打猎还能获得经验，那么以后进山就排上了重要日程，而且刚才的山洞也有了用处，可以作为在山林里的一个据点，用于日常休息或在紧急的时候还可以在里面过夜。
　　到时候把山洞清理改造一下，尤其是清理，诺德可受不了满地猪粪的味，那么就将山洞命名为野猪洞吧，纪念今天的重大收获。
　　诺迈着轻快的步伐，众人伴随着夕阳又一次回到了塔米村，也是怀揣着喜悦心情。

第二十六章 亚蒙勇士
　　傍晚的亚蒙山脉，凉风习习，忙碌了一天的村民们并没有离去，反而聚在一起讨论这几天发生的事情。
　　“他们小队没有我们干的多，我们今天已经把土地平整完了，他们还剩一小半没干完呢。”
　　“那不是二叔你的功劳吗，今天亚伯管家还夸你领导有方呢，看来我们没选错队长。”
　　“那可不，而且亚伯管家说了，从明天开始，每天结束之后，都会给大家发铜贝和粮食，大家可要好好干活，明白吗？”
　　“每天都发？队长是真的吗？我长这么大还见过铜贝呢，家里的钱都被我妈藏的严严实实，说是给我娶媳妇。”
　　……
　　亚伯对眼前的工作进度十分满意，分成小队之后，工作效率大大提高，看来用不了一个月，就能把庄园建成，到时候就可以先搬进来，不用挤在科林村长家了，总是住在科林家，有损贵族到体面，虽然诺德少爷不在乎，但是作为管家不得不考虑这个问题。
　　亚伯将目光转向了大山，诺德少爷估计要也快回来了，于是，亚伯和科林商量了一下，先把放在远处的大野猪处理一下，待会科林家，让莫莉先准备晚餐。
　　正当亚伯准备吩咐村民行动时，远处的山林出现了一群身影，领头的正是身穿纹章甲的诺德，看诺德脸上高兴的表情，以及众人肩上扛的野猪，看来今天的收获不小。
　　“大王叫我来巡山……”，嘴里哼着莫名的小调，诺德轻快的走出山林，没想到远处的工地上村民还没有散去，于是带着众人走上前去。
　　“乖乖，又是三头野猪，还都是活的，山里的猎物现在这么好抓了吗？”
　　“我说还是诺德大人厉害，刚一进山就有这么大的收获。”
　　看着进山归来的人收获丰厚，聚在原地的村民也是议论纷纷，有些人难以置信，附近的山林都被人跑遍了，怎么会有这么大收获。
　　诺德直接走到了亚伯和科林的面前，跟他们简单的谈论了山林的情况，又问了他们庄园的建设问题。
　　“今天的进度十分顺利，分工合作之后，相互间也有了竞争意识，尤其是诺德大人送回一头大野猪之后，村民们的工作热情更高了，都说跟着诺德大人可以过上好日子。”
　　“如果保存目前的进度，庄园有可能提前修建完成。”
　　诺德点了点头，想到今天收获颇丰，而且心情正好，于是，觉得提前落实工作奖励的想法。
　　“既然村民的热情高涨，那么以后每天可以发放一些奖励给表现优秀的小队，表现不好的小队也不要有惩罚，最近的奖励就先发一些野猪肉吧，这么大的野猪一时半会也吃不完，不如当做奖励发给村民吧。”
　　诺德看了看躺在地上的大野猪，还有猎人们肩上扛的母猪和小猪，果然一家人整整齐齐的比较好……
　　剩下的母猪和小猪还是先养着吧，为了以后的发展，口腹之欲可以先忍忍，暂时将奖励定了下来，诺德一行人就浩浩荡荡的向着科林的小院走起。
　　院中，莫莉带着亚特兄妹已经等候多时，两个小家伙躲在目前的身后，探出小脑袋，看着被抬进院子的野猪，眼中充满害怕，却又按耐不住心中的好奇，忍不住去看它们。
　　回到院中，诺德就对马尔科和卫队众人吩咐，明天就在科林院前的广场上集合，有重要的事情宣布，然后就让他们每人拿上五斤野猪肉回家了。
　　“亚伯，你猜我在山林找到了什么？”
　　“诺德少爷，您今天在山林除了这群野猪还有别的收获吗？”
　　诺德指了指堆在院子旁边不起眼的山药，亚伯走进看了看有些熟悉，但是有说不出来是什么东西。
　　诺德看到亚伯的反应有些发愣，从亚伯的言谈举止来看，系统向他灌输的不仅有这个世界的知识，还有一些现代的常识，就比如说做菜，亚伯的做法就比较符合现代的口味，但是现在看来亚伯对于现代知识恐怕有些似是而非，可能没有主观的判断能力，有点类似于人工智障……人工智能，不然怎么会连土豆都认不出。
　　但是亚伯又不同于没有感情的机器人，诺德能够感受到亚伯的情感，对他的关怀。跟人打交道，处理事情一点也不生硬，看来系统分配的人物没有那么简单。
　　“这是东西我叫它山药，这些东西可比今天的野猪重要多了，对了山药炖猪肉你会做吗？”
　　“原来这是山药啊，我想起来了，没问题，您先稍等。”
　　亚伯一副恍然大悟的表情，然后就像诺德告退，前去厨房制作食物，而里德听到两人的谈话，眼睛一转像是想起了什么，走到莫莉的身边，向她描绘今天在山里诺德大人烤得山药有多么多么好吃。
　　诺德先回到了房间，躺在床上整理一下思绪，今天的收获蛮大的，山药、野猪、打猎的经验，对了，雷曼应该要升级了。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙猎人LV3（1200/300）】
　　【属性：力量14 敏捷9（12）智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器120 双手武器98 弓箭140】
　　【可晋升职业：亚蒙资深猎人亚蒙勇士】
　　果然雷曼已经可以晋升了，按照之前的想法，雷曼肯定要升级成为近战的，那么只有选择亚蒙勇士了，心中不在犹豫，直接晋升。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙勇士LV1（900/1000）】
　　【属性：力量14（20）敏捷9（16）智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器120（150）双手武器98（200）弓箭140】
　　果然不出所料，亚蒙勇士是近战职业，而且看样子还是精通双手武器的近战，看来比较符合雷曼的特性，点开亚蒙勇士的兵种信息。
　　【兵种：亚蒙勇士】
　　【兵种信息：由亚蒙猎人晋升而来的兵种，长期与猎物搏斗的经验，使他们勇敢无畏，舍弃了弓箭的道理，开始磨练自己的战斗技巧，他们是大山中的勇士，用手中的武器撕碎眼前的敌人。】
　　【兵种装备：轻质锁子甲登山靴皮盔长柄开山刀】
　　【兵种属性：力量20 敏捷16 智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器150 双手武器200 投掷130】

第二十七章 伤感
　　窗外的夜色阑珊，屋内的诺德静静的躺在床上，思考着接下来的事情，雷曼晋升的问题已经解决，其他人也会慢慢变得强大，卫队的实力越强大，自己在这个世界就越安全，想起来自己应该也要升级了吧。
　　【日常任务探索山林已完成，奖励发放中】
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV3（0/2000）】
　　今天真是个好日子，就连自己也升级了，诺德并没有保留，将属性点和技能点果断加完，手下的人强大了自己也不能落后，【力量9→力量10】，【铁骨LV2→铁骨LV3】，【跑动LV1→跑动LV2】。
　　熟悉的暖流又一次来袭，已经有所准备的诺德并不像之前那么狼狈，结束之后诺德感受到自己的身体充满了力量，正准备其实活动活动筋骨，突然想起来，今天还有一件特殊物品的。
　　打开物品栏，果然多了一件东西，但是跟想象的地图不一样，物品栏的方格里多了一件晶莹剔透水晶球，里面仿佛装着一个世界。
　　将水晶球从物品栏中取出，并没有向诺德想象的那样来到手中，而是直接化作一束金色的光芒，进入到了系统内部，展现在诺德眼前的就是巨大的地图，地图大部分都充满了迷雾，只有地图最上面的一点标示着塔米村。
　　地图随着诺德的心神而动，直接发大到塔米村，只见塔米村周围的山林清晰可见，有点像骑砍的游戏界面，很快，诺德就在地图上找到了野猪洞的位置，其实不难发现，地图仿佛只开启了塔米村和野猪洞周围的情况，其他的还是一片漆黑。
　　就在诺德打算继续研究地图的时候，亚伯上来通知诺德可以下楼吃饭了。
　　来到楼下，科林一家都在等着诺德，诺德也不再谦虚，直接招呼他们坐下吃饭。
　　餐桌上的食物非常诱人，满满一盆的山药炖猪肉，猪肉被大火炖的发烂，配合着山药的香气，让人忍不住食欲大开，旁边还放着一些烤制金黄色的山药，看起来应该是里德的要求，做的比今天中午要好，表面并没有烧焦。
　　诺德示意大家开吃，打算等科林尝过山药之后，再跟他商量挖掘和种植的问题，但是听到她们的对话，诺德差点笑出了声。
　　在一旁等待许久的亚特兄妹，听到开饭之后都有些兴奋，莱莎指了指眼前的烤山药问莫莉。
　　“妈妈，这是什么呀？”
　　“烤山药”
　　“妈妈，我想吃烤山药。”
　　“吃，吃大块的，两块够吗？”
　　“两块够了，谢谢妈妈，妈妈真好。”
　　……
　　吃饱之后，诺德忍不住想到，亚伯的真的有隐藏的厨艺？还是因为自己饱受黑暗料理的摧残而形成的假象，不然为什么会这么好吃，看见科林一家也是狼吞虎咽，诺德不再考虑这个问题，好吃就行了，管他什么原因。
　　诺德转头看向科林。
　　“科林村长，你认识山药吗，对了，老莫尔说这个东西被称为山疙瘩。”
　　“没有太大印象，山疙瘩？我应该没有吃过，不然不会忘记的。”
　　“吃没吃过不重要，重要的是老莫尔说这种东西山林里应该有很多，而且我认为它的产量非常高，可以解决村民的粮食问题。”
　　“真的吗？诺德大人，山林里有很多？太好了，我们之前怎么没有发现呢，要是早点知道也不会饿死人了。”
　　科林十分的激动，尤其在听到山里有很多之后，一时间手舞足蹈，看起来有些滑稽，但是想到之前因为缺粮饿死的人，神色有有些懊恼。
　　“真的，我们几个人，一会就挖了上百斤，而且我认为它的产量很高，可以种在村寨周围的山地上。”
　　“明天我就组织村里的女人去挖掘，唉！他们命不好，诺德大人，您要是早点来就好了。”
　　看着科林有些哀怨，诺德忍不住开导他。
　　“科林村长，这是个好消息，你的当务之急是组织村民挖掘和种植山药，务必不要让这种情况再次发生，而不是在这里自怨自艾。”
　　科林身躯一震，眼神也变得坚定，苦笑着开口说道：“多谢诺德大人的提醒，我年纪大了，有些伤感，雷曼的母亲当年就是饿死的，放心吧，现在您带给了我们希望，我一定不会让悲剧重现的。”
　　看着重新振奋起来等科林村长，诺德点了点头，科林对于村寨的情感，诺德肯定不怀疑，知道科林感伤的原因之后，诺德依然相信，科林一定会做好这件事情都，而且要比诺德还要上心。
　　“对了，科林村长，一定要吩咐大家，弄熟之后再吃，生吃会导致呕吐拉肚子，老莫尔之前就认为山药有毒，才没要尝试食用。”
　　“原来是这样啊，这就是我们的命，明白了，诺德大人，我会认真叮嘱村民的，您就放心吧。”
　　科林有些恍然大悟，怪不得之前没有发现，山民对于有毒的东西都是避而远之，怎么会想到烤熟了之后就可以吃了呢。
　　商量好这件事之后，诺德就上楼休息了，而科林的心情却久久不能平复，今天的消息对他来说刺激有些大了，脑筋一时间没有反应过来，要不是诺德点醒他，恐怕科林还在那里伤感呢。
　　雷曼看到父亲的神色，有些明白父亲的感情，那年村子里严重缺粮，雷曼和父亲等人一起进山打猎，寻找活路。当时里德还小，莫莉也怀着身孕，只留下雷曼的母亲一人照顾家挺。
　　记得当时进山，父亲说不打猎物就不回去，足足带了四天，才算打到猎物，等到父亲兴高采烈的回家之后，雷曼的母亲已经饿得不省人事，听邻居说，雷曼的母亲为了照顾小里德和怀孕的儿媳妇，起早贪黑的去附近的山林里寻找食物。
　　能吃的东西几乎都被村民们找光了，每天的一点收获都分给了媳妇和小儿子，自己一口没吃，不久就昏迷不醒，在雷曼回家的第二天，雷曼的母亲就去世了，从那以后科林就再也没进过山。
　　看了看坐在椅子上沉思的父亲，雷曼忍不住开口。
　　“父亲，您不要难过了，我能明白您的感受，母亲她……”
　　“好了，雷曼，我明白你想说什么，诺德大人说的对，我应该振奋起来，我没事的，你先去休息吧，明天还要在广场前集合呢，我一个人待会。”
　　雷曼离开后，科林一个人坐在餐桌前，眼睛望着门外的黑暗，像一个雕塑一动不动，没人知道那晚他一个人待了多久。

第二十八章 建立据点
　　清晨，诺德早早的来到了小院中的训练场，发现雷曼和里德已经在训练了，原来自己还是起来最晚的那个，怪不得每次早餐都是自己一个人吃，看来以后要养成早睡早起的习惯了。
　　“雷曼，里德，今天这么早就训练啊。”
　　“诺德大人，里德这小子太懒了，以后我会好好训练他，现在他整天跟着您，没有战斗力怎么行。”
　　里德张嘴想要反驳，却又想到自己的确输给了诺德大人，心中不由得有些沮丧，手中的木剑也变得愈加快速起来。
　　“不要小看我，雷曼，我也是很有战斗力的。”
　　说完笑了笑，不在理会一旁生闷气的里德，这样也好，雷曼多多鞭策一下，也好让这个跳脱的年轻人收收心，而诺德也开始了今天的训练，并没有选择跟里德继续切磋。
　　结束今天的训练，诺德叫上雷曼两人，准备出去看看其他人有没有到来，同时系统的信息也浮现在眼前。
　　【经过刻苦的训练，您的单手武器熟练度上升2点】
　　【日常任务：建立据点】
　　【任务描述：广袤无垠的亚蒙山脉巍峨而又神秘，探索山脉的想法一直萦绕在你的心头，勇敢的踏出第一步，万事开头难，在建立一座小型的据点】
　　【任务奖励：经验×100 面包×10 金瑟币×10】
　　看着刷新的日常任务，诺德心中有了主意。
　　随着时间的推移，院前的广场上之间站满了人，不管是之前的猎人，还是新加入的小伙子，此刻的心情都有些澎湃，三三两两在一起谈论着。
　　诺德三人训练之后就来到了广场，等到人都到齐之后，诺德走到了人群中央，看着这些精神饱满的猎人们，诺德缓缓开口。
　　“以后你们就不再是一名普通的村民了，从现在正式开始，你们就属于我的卫队了，我手中长剑所指的方向，就是你们前进的道路，你们之中骁勇善战的人有可能会被我封我骑士，骑士的荣光取决于你们的浴血奋战！”
　　清晨金色的阳光洒在诺德身上，仿佛为诺德披上了一层神圣的外衣，听着诺德对他们的承诺，众人的呼吸都有些沉重，双眼炯炯有神的望着诺德，眼神中流露着渴望，渴望着战斗、渴望着荣耀。
　　“从今以后，你们每天早上都要集合训练，地点就暂时定在这个广场，现在你们每天的任务就是跟着我巡察山林，现在出发。”
　　说完诺德让他们先赶往庄园的工地，向正在建造庄园的村民们拿了些工具，就出发前往昨天的野猪洞。
　　昨天诺德就考虑着把野猪洞当做一个据点，刚好今天就发不了任务，择日不如撞日，就今天先把这个据点建立起来吧。
　　还是由经验丰富的老莫尔带路，但是诺德对照着地图，时不时也想老莫尔提了点意见，这让老莫尔有些意外，没想到诺德也会对山林这么熟悉，就算是雷曼在山林中也少不了会走一些弯路。
　　诺德当然不会告诉老莫尔自己开挂了……系统提供的地图清晰的展现了山林的地形，山沟、山坳、悬崖、河流清晰可见，这让诺德可以清楚选出最直接的道路，只是范围有些小了，目前只展现了亚蒙山脉的冰山一角。
　　看来要想办法拓展地图的面积了，不多时，已经来到了山洞之外，诺德将众人分工，雷曼带着十个人在外面砍伐树木，马尔科带着剩下的清理洞穴，反正诺德不会在山洞清理干净之前进去了。
　　马尔科并没有任何意见，听到诺德的吩咐就带着人进入山洞，雷曼也开始指挥众人砍伐山洞外面的大树，只有诺德有些无所事事。
　　看了看忙碌的众人，诺德决定继续研究地图，野猪洞在塔米村到正北方15公里处，大概有两三个小时的路程，需要翻过两座山，野猪洞的西面有条河，看样子就是流经村寨的那条河，没想到这条小河蜿蜒曲折居然到了野猪洞附近。
　　诺德静静的研究地图，众人的工作也不慢，马尔科带了一批人，很快的就把山洞里的粪便清理了出来，将粪便丢到远处的山林里，诺德还吩咐马尔科在清理干净的洞穴里，点上几堆火，不仅可以清除山洞里的异味，也能熏死洞穴里的蛇虫鼠蚁。
　　雷曼也很快的在山洞外清理出了一片空地，尤其是在马尔科等人清理完山洞加入他们之后，很快山洞的外面就摆满了被砍伐的树木。
　　看着眼前的工作进度，诺德表扬了雷曼和马尔科等人，趁着天色还早，诺德提议众人在加把劲，用砍伐的木材，将洞口及洞口外的空地，用木材做成简单的栅栏将它们围起来，防止野兽进入山洞。
　　诺德走进了清理干净的山洞，洞里的火堆已经快要熄灭，空气中也不像上次那样充满了难闻的气味，但光线还是一样的昏暗，山洞里的氧气也十分充足，并没有因为洞内燃烧着火焰的原因，而产生窒息感，看来山洞内部的通风条件好是挺好的。
　　凭借着燃烧的火焰，诺德再次打量这个山洞，内部的构造近似于圆弧，周围墙壁上的石头不规则的凸起，可以等以后住进来再慢慢打磨，脚下的土地也是十分的干燥，洞内并没有发现毒虫的尸体，看来这是个好消息，不知道是山洞的环境不适合蛇虫鼠蚁的生存，还是因为野猪的原因。
　　从山洞里走出，诺德对这个山洞很满意，不仅地理位置优越，山洞的条件也是绝佳，是个完美的据点选择。
　　洞口处，马尔科正在给洞口装门，这个门也是十分的简易，用手腕粗细的树枝，十字交叉捆绑在一起，下面削尖，插入地面，底部的树枝密一些，看来是放着小动物钻进去。
　　诺德看到这门笑了笑，这个门做的很艺术，有点防君子不防小人的味道，诺德没有打扰他们的兴致，出去看看外面的情况。
　　雷曼依托周围的树木打造一片防护区，在一圈树木之间打入一些粗壮的木桩，木桩和树木之间插着一些粗细不一定树枝，横向再用更细的枝条相互连接，简单的栅栏已经初具规模。
　　“雷曼，干的不错，没想到你还有这一手。”
　　“诺德大人，我们这里的人都会这么做的，村寨里穷苦人家建不起院子，就是用这种方法打造一个栅栏就行了。”
　　“是吗？我还真的不了解。”
　　诺德尴尬的笑了笑，吩咐雷曼看时间差不多就可以带着人回去了，今天就先结束吧，明天也可以接着干，雷曼点头表示明白。

第二十九章 杜鲁的收获
　　杜鲁是塔米村的一名木匠，也是唯一的一名木匠，他不像其他人那样跟着父辈们一起进山打猎，他从小身体就瘦弱，老是被村寨里的小伙伴欺负，性格有些懦弱，小伙伴们都嘲笑他是个胆小鬼。
　　但是他喜欢做手工艺品，尤其是看着父亲把一截木头变成一个小人送给他之后，他就爱上了木匠这个职业，整天缠着父亲，让他教自己做木匠活。
　　但是杜鲁的父亲并不是一名木匠，他只是一名心灵手巧的猎人，生活的经验让他学会了几手木匠活，但是他也交不了太多的东西给杜鲁，毕竟他的主业还是农夫和猎人。
　　很快杜鲁就将父亲的几手木匠活学会了，之后又通过父亲向村里的其他人请教，但是这个贫困的小村没有多少人懂木匠这门手艺，都是跟杜鲁的父亲一样会一些三脚猫的功夫。
　　年轻的杜鲁十分的伤心，这个村寨已经没人能教他做木匠活了，想要进一步学习就要去往大城市，听说最近的城市特温城就有手艺精湛的木匠，但是杜鲁从来没有离开过塔米村，就连最近的克里森堡都没有去过，怎么敢一个人去特温城呢？
　　而且家里也没有这个条件，本来就贫穷的家庭，加上杜鲁又不敢进山打猎，日子一天比一天苦，看着日渐年迈的父亲依旧为了这个家，日复一日的进山打猎，却没什么收获，杜鲁知道自己应该为这个家做点什么了。
　　杜鲁放弃了去特温城学习手艺这个不切实际的想法，留在了这生他养他、贫穷的塔米村，杜鲁开始用自己的能力帮助家里。
　　首先他开始帮助村民维修和建造房屋，而且还凭借着自己的手艺，打造一些木桌、木椅等家具，由于村民们都没有太多的钱，所以只能用一些猎物和粮食来跟杜鲁交换，虽然没有太多的收入，但也算能够养家糊口。
　　而且杜鲁的手艺确实比村里的其他人要好的多，打造的家具不仅结实耐用，而且也美观好看，修建的房屋也更加的牢固，慢慢的村民们也认可了杜鲁的木匠职业，但凡有什么事情，或者缺个家具都会来找杜鲁。
　　但是杜鲁并没有放弃对木匠手艺的钻研，没有人教杜鲁就自己琢磨，虽然经常会出现错误，但是杜鲁却乐此不疲。
　　现在杜鲁已经结婚生子，有个七八岁的儿子和四五岁的女儿，杜鲁最幸福的时候就是，儿女们看着他做木工时候崇拜的目光，家里日子还算可以，勉强能管住一家人的吃喝，和村里的大部分人一样，该挨饿的日子还是会挨饿，就在杜鲁以为自己就会这样度过自己的一生时，听说村里来了一名贵族老爷。
　　第二天科林村长就来到了杜鲁家，告诉他昨天来的那位贵族老爷是他们的领主，以后要待在这里，并且还要建造一座贵族庄园，杜鲁是村里手艺最高的木匠，所以科林村长打算让杜鲁负责带领村民修建庄园。
　　杜鲁有些欣喜若狂，给贵族老爷修建庄园，这是多么荣耀的事情啊，而且还是自己负责，这么多年的钻研总算有了用武之地，杜鲁拍着胸脯保证一定会为贵族老爷修建一座美丽的庄园。
　　隔天一大早，杜鲁就早早的起来，来到了科林村长家，科林村长向杜鲁介绍了诺德大人的管家亚伯，亚伯是庄园修建的负责人，听到科林说杜鲁是村里最好的木匠的时候，杜鲁注意到亚伯管家多看了自己几眼，杜鲁挺胸抬头，露出来自己以为最有自信的微笑。
　　亚伯管家并没有表示什么，让科林村长召集村民去庄园的工地集合，就带着杜鲁前往了工地。
　　一路上亚伯管家问了杜鲁很多关于庄园修建的问题，杜鲁绞尽脑汁的回答，亚伯管家只是点了点头，并没有太多的表示，这让杜鲁有些垂头丧气。
　　来到庄园的选址上，亚伯管家向杜鲁介绍了他对于庄园的构想，以及杜鲁刚才问题的不足之处，这让杜鲁十分惊喜，不亏是贵族的管家，果然比自己这些泥腿子强多了，于是，杜鲁厚着脸皮向亚伯请教了许多对于庄园修建上面的疑问，亚伯看见村民还没到来，就一一回答了杜鲁的问题。
　　就在杜鲁心无旁骛的听着亚伯管家讲解的时候，突然发现亚伯管家停了下来，原来是村民已经集合的差不多了，杜鲁有些意犹未尽，也知道自己不能耽误时间，就跟着亚伯管家一起安排村民工作。
　　不久，诺德大人来到了工地，把村民们分成了六个小队，而杜鲁则不出所料的被选为了队长，被分配去了伐木的工作。
　　对于伐木杜鲁可以说经验丰富了，整天跟木头打交道的杜鲁，当然知道怎么样快速的伐木，他杜鲁并没有藏私，把各种伐木的技巧通通无私的交给了村民们，包括另外一个小队。
　　结果连续两天，伐木的两个小队的进度都超额的完成了，大大的出乎亚伯管家的预料，看着亚伯管家惊讶的目光，杜鲁心里有些得意。
　　得知一切的功劳源于杜鲁之后，亚伯管家当着众人的面表扬杜鲁，并且直接将杜鲁留在身边做帮手，这让杜鲁大喜过望，比起小队长，杜鲁更希望留在亚伯身边，学习更多知识，昨天亚伯管家简单的回答了杜鲁的几个问题，就让杜鲁兴奋的睡不着觉，以前不明白的问题迎刃而解，以前一些不懂的想法也豁然开朗。
　　之后亚伯管家将杜鲁叫到了旁边，打开了脚下的木箱，对着杜鲁说道：
　　“按照诺德大人的吩咐，每位村民的工钱是十个铜贝和一斤粮食，待会你跟着我一起把他们发下去。”
　　就在杜鲁有些愣神的时候，亚伯管家从木箱中取出二十个铜贝，想了一下，又从口袋里取出一枚银瑟币，一起交到了杜鲁手中。
　　“这是你这两天的工钱，这一枚银瑟币是给你的奖励，你贡献的技巧可以节省庄园的建造时间，以后你做我的帮手每天都工钱涨到50铜贝。”
　　看到手中的铜贝和那一枚银光闪闪的银瑟币，杜鲁的眼睛有些湿润，这么多年了自己还是第一次拿到工钱，之前村民的铜贝都是贩卖皮毛得来的，非常珍贵，不舍得付给杜鲁，都是用猎物或者粮食交换的，所以之前杜鲁都没有得到过一枚铜贝，现在手中的工钱有些沉重，沉重的压在杜鲁的心上。
　　亚伯拍了拍杜鲁的肩膀然后向着村民走去，杜鲁擦去眼角的泪水，将来之不易的工钱放在了口袋里，搬起木箱跟着亚伯，杜鲁明白对于自己这十几年来说最大的奖励不是口袋里的银瑟币，而且前方的不远处正在行走身影，自己一定要紧紧跟上他的步伐。

第三十章 发芽
　　艾瑞辛历八百一十六年，霜季，小雨。
　　诺德坐在房间的书桌前，静静的看着窗外的细雨，诺森大陆的纪年法是是通用的，据说是上个一统大陆的帝国，艾瑞辛帝国制定的，距今已经过了八百八百一十六年，当初那个强大的帝国已在历史的尘埃销声匿迹。
　　只有当时的一些制度保留了下了，艾瑞辛历年法就是其中之一，艾瑞辛历将一年划分为六个季节，新、清、夏、雨、霜、寒。根据地理位置的不同，每个地方的季节长短不一，亚蒙山脉的霜季就有四个月。
　　距离诺德来到塔米村已经过了大半个月了，大半个月的时间了，每天诺德都跟着卫队去山林里巡查，只是并不如诺德的意愿，跑遍了周围的山林，也没有像第一次那样收获丰富。
　　也有一些小的收获，但是要靠着这些零星的经验快速升级，无异于杯水车薪，还不如把经验留个卫队的新人，让他们把等级赶上来。
　　令诺德欣慰的是，随着众人每天都训练，雷曼等人的属性点都在缓慢提升，比如雷曼来说，力量就涨了两点，逐渐向兵种模板的极限提升，其中肯定有系统的功劳，按照正常人的身体来说，半个月肯定不能提升这么多，就连老莫尔现在都健步如飞。
　　而且好消息还不止这些，比如说庄园的修建进度十分惊人，外围的工作已经全部完成，主体建筑也完成了大半，估计再有十天半个月的就可以入住了。
　　还有就是粮食对问题，现在每天男人都在修建庄园，女人就在周围安全的山林挖掘山药，就连半大的孩子们也是满山跑，诺德还特意安排了一部分卫队，在挖掘地点周围巡查。
　　现在村民的日子过的不错，不仅有山药，还有诺德发放的小麦，现在的村民脸上都洋溢着幸福的笑容，面容也不像之前那样苍白憔悴了。
　　但是诺德还是未雨绸缪，虽然山林里的山药还有很多，但是诺德还是在研究山药的种植问题，现在人手短缺，能打的到是不少，但是要论研究问题，还要诺德亲自出马，诺德现在多么希望系统能多给几个亚伯这样的管理或技术方面的人才。
　　没办法，说干就干，诺德简单的了解过，山药的种植问题，最关键的还是让它发芽，于是十几天前，诺德就放了一批山药放在外面的土地上，上面撒上一层薄薄的细土，每天收到太阳的光照，虽然现在是霜季，太阳出现的时间不多，所以几天前诺德去看的时候山药还是没有变化，这几天都在下着小雨，诺德有些关心外面山药的情况。
　　虽然天上下着小雨，但是也熄灭不了村民心中的热情，他们知道今天生活的希望是谁到给他们的，冒着蒙蒙细雨，还在努力干活，诺德只好让亚伯随时准备好热气腾腾的食物和热水，防止村民生病，也正是这样的态度，大大缩减了建造时间。
　　诺德这几天都没有进山，而是将卫队分成三个小队，雷曼、马尔科、老莫尔各自领着一队在野猪林和塔米村周围巡查和训练，最近的效果不错，几个年轻人已经到达晋升的边缘。
　　就在诺德看着窗外的雨景，静静思索的时候，不知过了多久，天空金色的阳光洞穿了阴沉的云彩，窗外的小雨渐渐的停了，久违的太阳挂在了天上，也照在了诺德的脸上。
　　看着雨过天晴，色彩斑斓的天空，诺德不由得走出来房间，这几天闷在房间里的浊气一扫而空，不知为何每当下雨的时候，诺德心中都会有一股莫名的忧愁，不知从何而来，消失的时候也是无声无息，看着现在晴朗的天空，诺德的心情变得愉悦。
　　看到诺德出门，在楼下无聊的里德立马跟了上来，这几天快把里德给憋坏了，诺德几天不出门，里德也只能陪着他，看着哥哥和马尔科等人整天在山林里转悠，可把里德给羡慕坏了。
　　“诺德大人，您……要出去了吗？今天要去哪里呀。”
　　里德的心情有些振奋，两只眼睛中炯炯有神的盯着诺德，希望能听他口中说出自己希望得到的好消息。
　　“出去看看吧，天气放晴了，正好出门走走。”
　　“真的吗？诺德大人，快走吧，我们去哪？”
　　“先去看看山药吧。”
　　里德像是个被憋坏的孩子一样，有点迫不及待了，诺德前世就是喜欢安静的，所以在家待了几天没感到有什么，这可苦了疑似有多动症的里德，每天都乐趣只能是逗逗亚特兄妹玩耍，这几天莱莎看到小叔叔就跑，两个小家伙知道，只要跑出家门，小叔叔就拿自己没有办法。
　　诺德走出来小院，虽然这几天雨下的不大，但是村里的道理也是变得泥泞了起来，行走之间都有些困难，看来建造庄园之后的任务就是把道路修整修整了。
　　来到了西边的一处山地上，这里就是诺德培育山药种苗的地方，远远的看去，竟然有些绿意，诺德心中大喜过望，难道山药已经发芽了？
　　走进一看，果不其然，每个山药都发芽了，嫩绿的细芽焕发出了无限的生机，这就是希望的力量，诺德知道以后自己不在会为了粮食而发愁了。
　　诺德仔细检查了每一个山药，一场雨后，所以的山药都发了芽，每个山药上有三四个芽，一个芽就是一株山药苗，通过挖掘诺德知道，一株山药苗在地下就能结出八九颗山药，这就是山药产量惊人的原因，有点像是魔法，一变三、三变九源源不绝，这就是诺德为什么这么自信以后不会为了粮食发愁的原因，而且山药的生长周期最多也就是三个月。
　　也就是说现在种下，在寒季来临之前就可以收获了，不用冒着严寒去山林寻找食物了，看来要尽快安排村民开垦山地，种植山药了。
　　诺德站起身来，看了看这些刚刚出头嫩绿的幼芽，仿佛看到了无数的粮食在向自己招手，诺德想尽快前往工地，把这个好消息告诉科林村长。
　　就在诺德赶往庄园的路上，看见马尔科迎面走来，一副匆匆忙忙的样子，看到诺德之后，快步跑到诺德面前，气喘吁吁的向诺德汇报情况。
　　“诺德……大人，雷曼刚刚……在野猪洞的北方，发现……发现了一位受伤的……陌生人，看打扮应该是……大山深处的山民。”

第三十一章 山寨消息
　　塔米村北部，庄园工地。
　　庄园的前面有一段石块铺成的小路，外围是一圈由油桐木围成的栅栏，栅栏的底部还有半人高的石墙，这些石墙都是由开采石料时废弃的石块垒成，由于工具简陋，所以虽然地处大山附近，村民也是很少用石料来盖房的，太过困难。
　　油桐木是亚蒙山脉特有的树木，这种树木躯干笔直高大，而且这种树木由于具有一定的油性，十分的防潮，几十年都很难腐朽，所以村民们都是用这种树木做栅栏，盖房子，缺点就是这种树木极易燃烧，而且点燃之后能够燃烧很久，这也是村民们木材的首选。
　　对于房子来说易燃烧肯定十分的危险，但是相比于亚蒙山脉的潮湿气候，这点缺点也不算什么，而且易燃烧还不一定是缺点呢。
　　由于石料开采的辛苦，所以庄园只有一座小楼是全部用石料建造以外，其他地方都是木制结构，现在石料和木材已经准备完毕，全部堆在庄园的空地上，像两座小山一样。
　　科林也在庄园里跟着亚伯一起监督，看着已经建了一半的两层石楼，科林心里也是十分高兴，自从诺德大人来了以后，村寨的生活越来越好，尤其是发现了山药之后，解决了粮食问题，科林这么多天，脸上的笑容就没有断过，能快点帮助诺德大人建好庄园，就是对他最大的回报，这也是科林带着村民冒雨修建庄园的原因。
　　看着这样的工程进度，诺德非常满意，慢慢打量着周围的村民，发现他们精神饱满，并没有因为冒雨工作而生怨气，尤其是这几天，每天回去都有热乎乎的山药，敞开了肚皮吃，不用像以前那样吃完了上顿没下顿，所以现在工作的时候走路都虎虎生风，感觉自己特别有力量。
　　诺德来到了科林身边，看着这个精神振奋的老人，怀着饱满的热情，指挥着村民工作，比诺德还要上心，走上前去，跟他分享这个好消息。
　　“科林村长，告诉你一个好消息，山药发芽了。”
　　“诺德大人，您来了，您刚刚说什么好消息？”
　　科林村长对于诺德的到来有些惊讶，一没有反应过来山药发芽是什么意思，而且科林对这个也不是很上心，因为附近的山林里还是有不少山药的，只要仔细找，总能收获不少。
　　“我尝试了山药种植的办法，刚刚我去看到，前几天的山药都发芽了，也就是说现在已经可以开始种植山药了。”
　　“那可真是个好消息啊，恭喜你诺德大人，我明天就安排点人帮你种植山药。”
　　科林脸上露出了一丝笑容，对于诺德大人种植山药的做法其实还是有点不以为意，科林认为山林里有这么多的山药，没必要去种植，有那个功夫还不如多去山林转几圈就能找到不少山药，但是他又不想违背诺德的命令，所以才说会安排人帮诺德种植山药。
　　诺德也听出来科林的不以为意，科林的眼光不长远，诺德也没必要跟他解释，现在跟他说也没用，等到以后他会明白诺德的良苦用心，而且种植山药的工作量也不大，不需要太多的人，现在村民的主要工作还是修建庄园和挖掘山药。
　　“不用恭喜我，也不是帮我种，山药的生长周期最多不超过三个月，现在种下寒季来临之前就能有所收获。”
　　“明白了，诺德大人，我会安排好的。”
　　听到山药只需要三个月就能收获，科林眼神中闪过一丝惊讶，因为气候的原因，这里的小麦都是要五六个月一熟，而且产量还不高，但是科林到最后还是没有想到种植山药的必要性。
　　“另外马尔科跟我说，他们在山林中救了一位受伤的山民，好像是大山深处某个山寨里的山民，现在还在昏迷不醒，不过伤势已经稳定下来了，我一会会进山看看。”
　　科林听到诺德说找到一个山民，脸上并没有露出笑容，科林知道诺德对大山深处山寨的执着，科林对于进入大山深处的做法并不认同，作为一名经常进入大山深处老猎人来说，大山还是太危险了，将来冒然进入大山深处难免会有伤亡，尤其是现在已经解决了粮食问题之后，更没有进山的必要了，科林看着一脸兴致勃勃的诺德欲言又止。
　　“诺德大人，您如果对大山深处的山寨……有什么疑问，可以尝试问问……老莫尔。”
　　“知道了，毕竟老莫尔经验丰富吗。”
　　诺德想到即将去看来自大山深处的人，心中有些兴奋，并没有听懂科林话中隐藏的意思。
　　跟科林和亚伯打了声招呼，诺德就带着马尔科等人离开了，虽然心里很兴奋，但是诺德并不着急，毕竟人还在昏迷着，伤势也没有危险，没必要这么着急的赶过去，路上诺德还在思考着，该怎么应对山寨的问题。
　　诺德重一开始就对大山深处的山寨充满了野望，这些山寨就是诺德以后发展的基石，来到村寨大半个月一直没有山寨的消息，诺德之前真的有些着急，仅仅只靠着塔米村这一百多户人，想要发展起来不知要到猴年马月去了。
　　但是真正要得到山寨的消息时，诺德反而冷静了下来，仔细的思考如何跟山寨打好关系，毕竟每个大山深处的山寨都过着与世隔绝的生活，肯定是不好交流的，一旦这次失败，下次不知道要等到什么时候，所以这次的机会十分关键。
　　雨后的山林空气十分清新，树叶上还挂满了雨水，走进山林，发现整个天地像是被清洗了一遍，焕发出璀璨的活力。
　　野猪洞已经跟第一次来不一样了，不仅仅是周围的栅栏扩大了，就连洞口的土地也已经被平整了，里面还有一个不小的训练场，里面摆满了各种训练设施，更加的像是一个据点了。
　　栅栏外面的树木也被砍伐的一圈，留出来据点和山林的缓冲地带，从栅栏就就能看清楚山林方向的情况，就在诺德等人走到空地的一瞬间，就被据点里的猎人发现了。
　　诺德走到据门前，雷曼就已经带着人前来迎接了。
　　“诺德大人，您这么快就来了。”
　　“我对这个人挺感兴趣的，他现在怎么样了。”
　　“还在昏迷中，没有太大的问题，看得出来，他的身体很强壮，应该不久就会醒来。”
　　来到了野猪洞前，诺德停下了脚步，心里有些激动，也有些忐忑，有可能结果会令诺德失望，也有可能领地会开启新的篇章。

第三十二章 远山寨
　　幽暗的山洞中，橘黄色的火焰跳动着，洞内十分的安静，只听得到油桐木燃烧的噼里啪啦的响声，和诺德等人进入山洞的脚步声回荡。
　　几天不来，里面已经添置了一些家具，木桌木椅一应俱全，就连篝火放置的地方，众人都用石头简单的垒了一圈。
　　凭借着火焰昏暗的光线，诺德仔细的打量了躺在床上的山民，只见他蓬头垢面，脏乱的脸庞也难以掩饰苍白的脸色，不过好在呼吸稳定，从壮硕的身躯来看，此人肯定是身强力壮。
　　伤口在胸前，据马尔科描述，从伤口的形状来看，应该是一种凶猛的动物爪印造成的，极有可能是亚蒙巨熊，但是不可思议的是这个人是怎么活下来的，雷曼等人发现他的时候，他已经失血过多而昏迷，周围也没有发现巨熊出没的痕迹。
　　看这个人的穿着打扮，完全是用动物皮毛缝制而成，像极了诺德前世电影里的野人打扮，就算是贫穷的塔米村每年也会有商队到来，就算穿的破破烂烂，那也是能看出是编织的亚麻布，只要看他的打扮就能看出，与世隔绝的痕迹。
　　“这个人已经昏迷多久了？”
　　“具体多久不得而知，从我们发现他就已经有四五个小时了，失血过多又加上饥饿，所以才会昏迷，好在我们帮他包扎了伤口，又喂他吃了点小麦粥，情况就稳定了下来，主要是他的身体底子好，估计不久就会醒来了。”
　　诺德点了点头，转头看向已经初具规模的据点，微笑着对着雷曼说道：
　　“几天不来，这里变化很大呀。”
　　“诺德大人，您有一周没来这里了，我们每天除了训练和巡察山林之外，空闲的时间都会来改造这个据点，以前没想到，现在看来有了这个据点，打猎就方便多了，夜晚也不怕在山林里过夜了，兄弟们都很喜欢这里，干活比训练还有卖力，都把这里当成了第二个家。”
　　“你们喜欢也好，附近的山林没什么情况吧。”
　　雷曼挠了挠头，仔细的回想这几天的事情，发现这几天一心扑在改造据点的事情了，有些尴尬的笑了笑。
　　“这两天都忙着改造据点了，每天也就把野猪洞方圆十里巡察一边就回来了，没有碰到什么情况，猎物也就两三只，直到今天发现了这个人。”
　　诺德对雷曼的回答并不意外，之前诺德也是兴致盎然的巡察每一处山林，之后发现这一片的山林确实千篇一律，就连野兽都不多，第一天碰到了一大群野猪确实是撞了大运。
　　而且诺德还发现，即使走到了系统的地图边界，笼罩在地图上的迷雾也不会散开，这让诺德有些苦恼，看来要用其他的办法来扩张地图了。
　　将地图显示的地方都逛了一遍之后，诺德并没有吩咐卫队的猎人们去探查那些未知地带，反正又不能开图，就没必要浪费人力了，于是，诺德就安排雷曼三人带着新人训练和巡察山林，就不管这边的事情了。
　　直到今天，发现了这位野人兄弟，诺德才再次进山，就在诺德跟雷曼交谈的时候，不知是不是吵到了这位野人兄弟。
　　只见他眉头紧皱，嘴里发出几声咳嗽，缓缓睁开了双眼，眼神中充满了迷茫，想要努力的做起来，但是扯到了胸前的伤口，疼得这位野人兄弟张牙咧嘴。
　　坐在一旁的诺德和雷曼也发现了床上的情况，两人对视了一眼，并没有主动的开口，反而在观察，床上的人醒来之后的反应。
　　野人兄弟咬着牙勉强坐了起来，打量着周围的环境，转头就看见了坐在一旁的两人，低头看了一下自己胸前包扎的伤口，眼神里闪过一丝明悟，看起诺德两人也充满了感激之情。
　　“谢谢你们救了我，我是远山寨的哈利，不知道你们是哪个山寨的”
　　听到野人兄弟是远山寨的人，诺德的心情有些激动，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，终于等到你了，开发大山的计划是时候迈出第一步了。
　　“这位野……哈利……你是叫哈利是吧？我是诺德·艾萨克子爵，亚蒙山脉艾萨克领的领主。”
　　诺德又仔细看哈利一眼，头上犀利的发型，炯炯有神的双眼，身穿时尚纯天然野生动物皮草，算是勉强认可了他哈利的名字，幸亏他不姓波特。
　　哈利眼神中充满了迷茫，子爵？领主？难道自己来到了大山之外，哈利小时候挺山寨里的老人们说过，大山外面都是被贵族统治着，他们有精美的衣服，美味的食物，锋利的兵器等等，小时候哈利对外面的时间充满了向往，但是长大之后哈利就渐渐明白了，有些事情并不会如你所愿。
　　“我这是来到了……大山外面吗，这里到远山寨有多远？”
　　“这里还是大山里，但是距离山外已经不远了，我从来没有听过远山寨，所以不知道有多远。”
　　哈利的眼神中有惊喜也有恐惧，惊喜的是自己实现了自己儿时的梦想，来到了大山之外，长大后哈利不止一次的寻找通往山外的道路，但每一次都是无功而返，渐渐哈利也就死了心，没想到这一次意外让自己实现了梦想，哈利心中也有些恐惧，自己稀里糊涂的来到了这个人生地不熟的地方，惊喜之后带来的就是恐惧，对于未知的恐惧。
　　“你们没有听过远山寨？那我还能回去吗？”
　　哈利想着想着，神情变得有些激动，不顾身上的伤口，起身跳了床，跑出来洞外。
　　诺德两人急忙跟了上去，发现哈利站在洞外，用手扶着胸前的伤口，眼神里透露着茫然无助。
　　虽然在外人眼中山林的景象都是千篇一律的，但是生活在大山深处的都明白，山林会告诉你很多信息，比如现在，哈利一眼就能看出自己怕是里远山寨有很远的距离，周围的树木品种都不一样，自己在山寨附近从来没有看到过这样的树木。
　　看到哈利这个样子，诺德只能先安慰安慰他，毕竟哈利是诺德的战略能否实现的重中之重。
　　“哈利，你先养好伤，在考虑其他的事情，我对你们的山寨也非常感兴趣，到时候派人跟你一起寻找远山寨，你仔细想想你是怎么来到，受了伤的情况下应该走不远，说不定很快就能找到回去的路了。”
　　面对前面的安慰哈利有些无动于衷，双眼呆呆的望着远方，但是听到最后两句，哈利的眼神中逐渐有了神采。

第三十三章 相认
　　亚蒙山脉，野猪洞。
　　还是在刚刚到位置上，哈利坐在床上，情绪稳定了下来，抬头看了一眼诺德，哈利缓缓开口。
　　“每年的这个时候，山寨里都会主动的出去狩猎，因为食物不够过冬了，山寨主要靠采集山林里的野果为生，其他时间还好，山林里有吃不完的野果，我们山寨的后山上是一片果林，那里的果树果实硕大，甜美可口。”
　　哈利舔了舔嘴角，仿佛在回味果实的味道，脸上还露出了一丝笑容。
　　“但是到了霜寒两季，就没了野果裹腹，只能拼命的狩猎，储存大量的食物，我就是在狩猎的时候，追捕猎物跑得太远，不小心来到了巨熊的领地，当我知道之后已经来不及了。”
　　即使现在哈利的脸上都露出了一丝恐惧，语气也变得有些颤抖。
　　“它……它被我的闯入激怒了，我只能跑，拼命的跑，希望能够摆脱暴怒的巨熊，生活在大山深处的人都明白，没有什么动物能正面应对，一只身高四米，体重一千公斤的巨熊。”
　　雷曼认同的点了点头，虽然雷曼曾经狩猎过一天巨熊，可是那头熊才刚刚成年，捕获到食物之后有些放松，被雷曼抓到机会偷袭，一箭射穿了眼睛，但是即便如此，雷曼也不得不避其锋芒，最后慢慢的耗死了它。
　　“最终我还是没有跑掉，被巨熊追了上来，我不得不停下来面对它，我再跑下去难逃一死，当我真正的面对它的时候，我才明白自己有多不自量力，我被它一掌拍飞了出去，醒来的时候巨熊已经不见了踪影。”
　　“站起来的时候，浑身像是散架了一样，是身下湿润的土地就救了我一命，要是撞到了树上，恐怕就是当场去世了，我不知道巨熊为什么没有吃我，但是我发现在慌不择路的逃跑的时候，我已经迷失了方向。”
　　“我简单的处理一下伤口，选择一个方向走，找到能吃的东西就吃，迷迷糊糊的也不知道走了多久，一天还是两天？记不清了，醒来就到了这里。”
　　诺德和雷曼面面厮觑，原来他是真的不知道路，不过有个好消息是，远山寨应该离这里不是太远，如果找到具体的位置的话，应该也就一两天的路程，但是困难的是茫茫大山中，想要找到一个山寨谈何容易。
　　就在诺德三人一筹莫展的时候，老莫尔进了山洞，向诺德问好之后，就仔细的看着哈利，而哈利也盯着老莫尔看。
　　诺德也发现了有些奇怪的两人，心中有些疑惑，于是向老莫尔问道：
　　“老莫尔，这是远山寨的哈利，他有什么问题吗？”
　　老莫尔还没有反应，哈利就惊讶的开口。
　　“莫尔叔，你是莫尔叔，原来你没死啊，你怎么会在这里啊。”
　　老莫尔沧桑的脸上有些动容，平静的眼神中也掀起波澜。
　　“你是哈利？隔壁老霍尔家的小哈利！”
　　看着相认的两人，诺德即欣慰也有些生气，欣慰的是两人能够在这里相遇也是缘分，他乡遇故知的道理诺德肯定懂得，生气的是明明知道自己对山寨这么上心，老莫尔还瞒着自己。
　　看着有些生气的诺德，老莫尔脸上露出了苦笑，随即向诺德解释。
　　“我的确是远山寨的，但是我已经找不到回去的路了。”
　　“二十年前，我独自一人外出打猎一不小心迷了路，当时我还年轻，遇到这种情况有些慌张，像一个无头苍蝇一样在山林里乱转，后来碰到了科林村长，他将我带到了塔米村后，我才发现自己已经来到了山外。”
　　“后来我也在寻找回去的路，找了五年，甚至有一次不管不顾，在山林里到处乱走，希望能像来的时候那样，找到回去的路，但是过了七天七夜，我差一点死在山林里，结果还是回到了塔米村，从那之后我就死了这条心，反正我在远山寨也没有了亲人，就留在了塔米村生活，就没跟任何人提起过我的来历，直到今天。”
　　听完老莫尔的描述，诺德有些无语，感觉远山寨仿佛近在眼前，但是又找不到它，心里有些郁闷，而此时正在一默不作声的雷曼突然开口说道：
　　“其实我在几年前，好像救过自称是远山寨的人，不过我当时也没有在意，也就没怎么跟人提起过，后来就忘了这件事。”
　　雷曼的话让诺德大喜过望，老莫尔和哈利脸上也露出了惊讶和激动的神色。
　　“后来呢，你救的那个人呢？我怎么没见过？”
　　老莫尔激动的抓住雷曼的肩膀，即使是饱经风霜的老莫尔也难掩心中的激动，哈利也直直的盯着雷曼，眼睛都不眨一下。
　　“后来他就回去了，因为伤的不重，我还邀请他到我们村寨歇歇，他好像对我有些害怕，就单独回去了，我也没有强留他，对了，他叫什么来着……班尼，他叫班尼。”
　　“真的吗，真的是班尼吗？是那个眼睛小小的，说话有些结巴的班尼吗”
　　哈利听到之后，高兴的差点跳起来，即使牵动了胸前的伤口，哈利还是面带笑容，语气激动的问着雷曼。
　　“是，没错，他说话是有些结巴，就是他。”
　　“哈哈，我是跟他一起出来狩猎的，只是后来分开了，我回去只有一定会好好收拾他，明明知道我这么向去山外面，居然不告诉我这么重要的消息。”
　　哈利大笑了几声，神色也放松了下来，还调侃了一下班尼，老莫尔此时平静了下来，低下头不知道在想什么，诺德有些高兴，这个消息再次证明了远山寨可能就在不远处，但是就是这么一段距离，放到前世可能就是油门一踩的时间就到了，但是放在这样的时代，这样的环境下，可能就像是咫尺天涯，是一生都难以跨越的距离，比如说老莫尔。
　　“雷曼，你还记得，上次救人的地点在哪里吗？”
　　“有点远，那算是很深的位置了，距离这里都有大半天的距离，具体的位置我还要再找找。”
　　诺德点了点头，既然已经到了这一步，说什么也要把远山寨找到，从明天开始暂时把雷曼和老莫尔的两只小队调回来，只留下马尔科带着新人就行了，其他两位就全力寻找远山寨吧。
　　诺德四人都信心十足，对于寻找远山寨的事情仿佛手到擒来，一时间整个山洞都安静了下来，不知道都在想些什么。

第三十四章 寻路难
　　自从那天雨过天晴之后，连续几天都是好天气，但是这对于雷曼等人来说并没有什么帮助，从那天开始，哈利连伤都没养好，每天起早贪黑的跟着老莫尔和雷曼等人出去寻找道路。
　　时间一天一天的过去，现实逐渐消磨了哈利等人的激情与信心，从一开始的信心十足到现在沉默寡言，仅仅只是用了几天的时间，雷曼到是没什么，找不到对他来说也没什么，只是内心有几分愧疚，对诺德和老莫尔的愧疚。
　　但是现在对老莫尔的打击有点大，从死心到发现希望，再从希望到绝望，本来就不爱说话的老莫尔愈加的沉默，脸上皱纹的沟壑仿佛也加深了，雷曼也不知如何安慰他。
　　刚开始哈利倒是没那么失落，一来是他逐渐熟悉了这里，本来他就对外面的世界好奇，在消除了刚来时候的慌乱之后，就开始打听外面的消息，并没有向一开始那样着急的寻找回去的道路。
　　但是这几天的情况，逐渐影响了他的心情，本来每天哈利都会缠着雷曼和马尔科等人，让他们讲讲外面的事情，羡慕他们锋利的单手剑，尤其是看到诺德的纹章甲，更是惊呆了，华丽的纹章，整齐的工艺，带给哈利一种视觉上的冲击，哈利从小到大没有这么好看的盔甲，别说是诺德的纹章甲了，就连马尔科等人身上的制式皮甲，亚麻衣服哈利都十分羡慕，看着自己身上的兽皮，哈利人生第一次感受到了自卑与孤独。
　　如果找不到回去的路，眼前的莫尔叔就是十几年后的自己，不能再这样了，现在哈利内心中无比渴望的向找到回去的路，比前几天更加强烈，想回到远山寨，跟朋友们讲讲他在外面的见识，讲讲诺德大人华丽的纹章甲，讲讲他遇到了失踪二十年的莫尔叔。
　　但是现在都没用了，这几天来，众人找到了雷曼营救班尼的地方，但是雷曼也不知道当年班尼从那个方向回去的，众人只能沿着这个地点周围慢慢寻找，让哈利和老莫尔看看有没有什么收获和线索，但是几天下来一无所获，周围的山头老莫尔都跑遍了，最远的一次老莫尔等人走了一天一夜，差点迷了路，可是映入眼帘的还是苍茫无艮的大山和繁茂无际的树林，丝毫不见远山寨的痕迹。
　　回到野猪洞的众人身心俱疲，也就是这一次寻找让众人感到绝望，诺德觉得不能再这样像无头苍蝇一样乱找下去了，必须要做好规划，做好打持久战的准备，不管要找多久，也一定要把远山寨找到。
　　之前诺德并没有跟着他们一起去寻找，一是诺德要处理山药种植的问题，二来诺德去了也没什么用，寻路的主力还是哈利和老莫尔。
　　但是现在这种情况诺德不得不想想办法了，于是，诺德只能拿出来理工科同学压箱底的技能了，那就是画图，虽然诺德没有画过地图，但是凭借着系统精确的样式，把它描摹的兽皮上，诺德还是有几分把握的。
　　先将塔米村和野猪洞周围已经开放的地形，一比一的描摹在兽皮上，处于迷雾之中的未知就先留着空白，画完之后，诺德还有点沾沾自喜，手艺还是没有退步啊，画的图还是那么精准而优雅。
　　诺德带着兽皮图来到了野猪洞，洞内的气氛有些压抑，今天并没有出去寻路，猎人们都在外面训练，洞内只有雷曼、老莫尔和哈利，三人都低着头不说话，直到诺德的到来。
　　还是上次洞内的四人，上次众人信心十足，不过这次变得沉默不语，雷曼看到诺德进来，脸上露出了惭愧的笑容。
　　“诺德大人，我……我们这几天没能找到远山寨，让您失望了。”
　　“不必担心，雷曼，我这次来是来帮助你们的。”
　　听到诺德的话，哈利和老莫尔眼眼睛也逐渐有了神采，静静的注视着诺德。
　　“这是我这两天画的地图，你们看一下，接下来我会跟着你们一起，一个方向一个方向的寻找，每路过一个山头都把它画下来，一天不行就十天，十天不行就一个月，当我们把周围的山都找遍，一定会有远山寨的踪迹，它跑不了！”
　　老莫尔双手激动的抚摸着地图，虽然他看不太懂，但是这是他最后的希望了，临死之前他一定要回到远山寨看一眼，哪怕远山寨已经没有了他的亲人，就像诺德大人说的，就算再花上一年的时间，哪怕拼上老命，也要找到回到远山寨的道路。
　　诺德指了指地图上野猪洞的北方，一边比划一边向三人说着自己的计划。
　　“我打算先从野猪洞的北方开始，先画出遇到班尼和哈利的地点，然后围绕着这两点慢慢的扩大范围，这样也不会迷路，只是花费时间比较久，但是胜在稳妥，到最后一定会找到远山寨。”
　　诺德眼神中充满了自信，他希望能将自己的信心传递给哈利和老莫尔。
　　“诺德大人，我们到是不怕劳累，您就比较辛苦了，每天要跟着我们爬山涉水，风餐露宿。”
　　“没什么大碍，只要能找到远山寨，辛苦一点又有什么关系呢？现在先带我去遇到班尼和哈利的位置吧，我好制定详细的寻找计划。”
　　看到诺德这么上心，老莫尔将心底的感激压下，不再多说，向着雷曼和哈利点了点头，就领着诺德前往那两个地点。
　　诺德走的有点慢，走走停停，尤其是每到一个山头，诺德都会站在山顶，向身后眺望，仔细观察地形，将自己走过的道路和地形都记下来，画在手中的兽皮上。
　　晚上，诺德留在了野猪洞，雷曼等人也留下来保护诺德，野猪洞的面积很大，住下十几个人绰绰有余。
　　诺德凭借着昏暗的火光，仔细打量着今天画的地图，遇到班尼的地点在野猪洞的正北方六七公里的位置，而遇到哈利的地点则在野猪洞西北方向大约十三公里的位置。
　　仔细的琢磨这两个地点，没有共同的地方，首先可以确定的是远山寨一定在塔米村的北方，具体的方位和距离就不清楚了，但是根据这两个地点，可以大胆的推断，远山寨是不是就在野猪洞西北的位置上？
　　诺德越想越觉得可能性比较大，不说班尼是什么情况，哈利是受了伤迷迷糊糊走来的，那说明他来的方向极有可能就是远山寨所在的方向，那么这样就可以缩短一下工作量，只要探索两个地点北方以及西北的方向就行了，其他的暂时可以不考虑了。
　　这个推断让诺德有些振奋，也更加有信心了，看了看已经熟睡的众人，诺德嘴角露出了微笑。

第三十五章 黑山猫
　　清晨，野猪洞。
　　诺德睡得有些深沉，昨天研究地图到了深夜，得到了不小的收获，所以心情有些振奋，一时半会睡不着，想着自己开发大山的战略会是怎么样的景象，耳边响着雷曼惊天动地的呼噜声，诺德不知道自己什么时候睡着的，等到起来的时候，山洞里就剩下了自己。
　　睁开了双眼，看到的是山洞顶部如同利剑一般向下垂着的岩石，吓了诺德一跳，睡意全无，急忙离开了床铺，之前怎么没发现，这也太吓人了，站起身来发现，其实顶部的岩石十分的牢固，只是躺下的时候看着十分危险，心中想着等会一定吩咐人，把这玩意搞掉，不然每天起床看见这个东西，谁顶得住啊，自己又不是越王勾践，整天卧薪尝胆，发愤图强。
　　走出山洞，猎人们都已经训练完毕了，都在忙着别的事情，比如说打水，这几天不少人都要在野猪洞留守，的确要准备不少东西，就打水来说，必须要到野猪洞西边的小河里去打，装到野猪洞据点的大木桶里供人们使用。
　　起来太晚的诺德脸不红心不跳的开始自己一天的训练了，等到诺德训练完毕的时候，就看到雷曼三人从据点的门口回来了，手里还提着几只野鸡和兔子。
　　“诺德大人，您起来了，我们刚刚出去走走，今天运气不错抓到了一点小猎物，一会慰劳一下您。”
　　“你们回来的正好，我昨天有了一点推断，待会给你们说说。”
　　吃着手里的烤兔肉，诺德心中忍不住吐槽，果然是不如亚伯的手艺精湛，看着老莫尔和哈利期待的双眼，诺德还是跟他们讲了一下昨晚的推断。
　　“真的吗，诺德大人，您有多大的把握，我们现在就开始吧。”
　　诺德刚讲完，哈利就有些急不可耐了，虽说哈利已经快三十的年纪，但还是像十几的年轻人那样猴急，不知是与世隔绝，还是个人的原因，比他大了几岁的雷曼就显得异常沉稳。
　　老莫尔虽然心里也是十分的着急，而且蹬了哈利一眼，示意他先吃完饭再说。
　　“诺德大人，哈利深山老林长大的，不懂礼仪，您不要放在心上。”
　　诺德快速吃完手里的兔肉，并没有将哈利的冒犯放在心上，诺德并不是这个时代傲慢的贵族，认为自己天生高人一等，再说哈利也不是有心冒犯，而且老莫尔已经责怪了他，诺德就顺水推舟，唱个红脸。
　　“没关系的，哈利也是心里着急，并不是多么严重的错误，不过要是其他的贵族，说不定已经把你的舌头割下来了。”
　　最后诺德还吓唬了哈利一下，果然哈利被下了一跳，脸色发白，下意识的捂住自己的嘴，诺德只是随口一说，可雷曼和老莫尔心里清楚，冒犯一名贵族可是十分严重的，奥利·克里森子爵就没少对那些冒犯他的平民施以酷刑。
　　老莫尔就在一旁严肃的教育哈利，等雷曼安排好了据点的事务，诺德等人就再次出发了。
　　未来大半个月的时间，诺德每天都待在山林里，白天去探索山林，晚上回来终结收获，随着不断的深入，花费的时间也越来越长。
　　现在出去一趟就要花费两三天的时间，应为要准备食物和饮水，诺德等人不能一直待在山林里，必须要返回野猪洞补给，也得缓和一下心情，尤其是后者更加的重要。
　　长期待在山林里，周围重复不变的环境，以及每天的徒劳无获，都会跟众人的心理上拷上枷锁，诺德更是明白这个道理，所以诺德每天都工作的包括了，安慰众人的心态，总结每天都收获，充分吸取上次的经验教训，不能让大家丧失信心和希望。
　　这一次诺德等人已经在山林待了三天了，并不是诺德等人没有回去，而是现在已经进入了大山深处，之前的路程就走了两天。
　　山林里并没有什么路，所以没走一步都是十分的艰辛，要披荆斩棘，再加上翻山越岭的，每天能走个二三十公里的路程就已经很不错了。
　　不过也不是没有收获，经过大半个月的努力，兽皮上的地图已经从野猪洞，向北方延伸了很多地方，而且来回走过的路也逐渐的熟悉了，没有了待在陌生山林的恐惧感，心里也会踏实些。
　　这一次进山寻路走的格外的远，加上之前的路已经走了三天，天黑之前，雷曼决定先找个地方过夜，于是，众人熟练的升起篝火，砍柴的砍柴，烧水的烧水，熟练的让人心痛。
　　天黑之后，总人围着篝火坐在一起，就算是诺德每天给他们灌鸡汤，此时的气氛还是难免有些低沉，尤其是在黑夜降临之后，人们的内心会更加的脆弱，就像有些人会在夜里因为孤独而哭泣。
　　诺德吃了一口烤山药，喝着野菜熬的汤，开始了例行公事的稳定军心和每日总结。
　　“直到今天，我们已经走的非常远，我相信远山寨可能就近在眼前了，我的家乡有句话，行百里者半九十，说的是……”
　　“小心！”
　　在一旁听着诺德讲话的雷曼，突然暴喝一声，抽起篝火里燃烧一半的木头，向黑暗中投掷而去。
　　诺德等人都被雷曼吓了一跳，纷纷顺着雷曼所指的方向望去。
　　燃烧一边的木棍在空中划出一道绚丽的轨迹，只听得黑暗中传来一声凄厉的嚎叫声。
　　“喵～呜～”
　　众人定睛一看，一道漆黑的影子一闪而过，黑暗的丛林里，一双碧绿的眼睛在盯着众人看，一眨眼，又消失在黑暗中。
　　“黑山猫！”
　　“是黑山猫！”
　　老莫尔和哈利异口同声的说。两人说完互相看来一眼，脸上又同时露出了笑容，诺德等人心中有些不解，黑山猫是刚才在黑暗中的动物吗？那有什么好高兴的呢？
　　“黑山猫是什么动物，我在山林里怎么没有见过，走路悄无声息的，我差点没有发现它。”
　　雷曼脸上露出了不解，在山林的这么多年，确实没有来过这么深入的地方，这还是雷曼第一次见到这种动物，老莫尔脸上的笑容到现在都没有消失。
　　“那个东西叫做黑山猫，我也有二十多年没有见到了，这种动物每天晚上出没，悄无声息的捕捉猎物，尤其喜爱黑夜的火光，远山寨人少的时候，每到夜晚都不敢露出火光，就怕黑山猫摸到家里，山寨的大人们都用黑山猫吓唬小孩子，说不听话的晚上就会被黑山猫吃掉！”
　　诺德脸上也露出了喜悦的笑容，听懂了老莫尔的言外之意。
　　“你的意思是……”

第三十六章 红酸果
　　寂静的山林中，老莫尔坐在篝火前，脸上露出怀念的神色以及喜悦的笑容，向众人讲述黑山猫和远山寨的一些故事。
　　“所以遇到了黑山猫，我们就离远山寨不远了，在塔米村的怎么多年，我从来都没有见过一次黑山猫的踪迹，远山寨……我回来了。”
　　说到最后，老莫尔的声音变得很轻，仿佛在喃喃自语，双眼也没了焦距，不知道在感慨些什么，或许这就是近乡情怯吧。
　　雷曼眼睛一动不动盯着黑山猫离去的方向，似乎对这个从未见过的生物印象深刻，听到老莫尔没了声音，于是，面带凝重的追问老莫尔。
　　“你说它会跟着我们吗？”
　　一旁的哈利听到雷曼的疑问，脸色一变，笑容凝固在脸上，抽动着嘴角回答了雷曼的问题。
　　“黑……黑山猫十分的记仇，我们山寨遇到黑山猫都是大声呼喊，吓走它们……”
　　老莫尔也逐渐回过神来，听到雷曼的疑问，脸色有些不好看，接过哈利的话，回答了雷曼。
　　“这畜牲的报复心极强，一旦伤了它，它就会跟在你周围，趁你放松警惕的时候，伺机偷袭你，一般山寨的人很少招惹它，除非你不在山林里过夜。”
　　“难怪我有种感觉，它还在我们周围没有走远。”
　　老莫尔和雷曼相互看了一眼，面色凝重的点了点头，老莫尔脸上露出了苦笑。
　　“看来我们两个今天不能休息了，如果只让他们守夜，怕是难免被黑山猫摸上来。”
　　“那今天就是我们两个守夜吧，我带人守上半夜，你带人守下半夜，一定要保护诺德大人的安全。”
　　“没问题，没曾想到了家门口，还惹上了这畜牲，世事难料啊。”
　　诺德刚才一直在思考，接下来的行程，到底该怎么办，按理说离远山寨已经不远了，应该加把劲找到远山寨，但是现在又惹到了黑山猫，夜里怕是不得安宁了，万一两三天内找不到远山寨，众人难免会被黑山猫拖垮在山林里。
　　心中一番计算，诺德打定了主意，左手抚摸跨在腰间的单手骑士剑，双眼平静的望着老莫尔和哈利，用不容反驳的语气说道：
　　“按道理来说，我们明天就该回去了，但是既然远山寨就在附近，我们没有半途而废的道理，但是由于惹上了黑山猫，夜晚不能好好休息，那么我们就再找两天，就两天！如果两天时间还找不到，就先回去修整一下，下次再来。”
　　知道诺德大人这番话主要是跟自己说的，老莫尔叹了口气，准备去休息，下半夜还要起来守夜，现在一定要养足精神，希望明天就能找到远山寨吧。
　　夜已经深了，周围的山林寂静无声，就连野兽都叫声都听不到了，但是坐在篝火边雷曼却能感觉到，黑暗中还有个生物在一直盯着他们，等待他们放松警惕。
　　第二天，诺德缓缓睁开了双眼，这大半个月底风餐露宿，诺德已经适应了以天为被，以地为床的生活，要知道刚开始诺德躺在潮湿的土地上，一整晚都睡不着觉，到了现在，基本倒头就睡。
　　看了看一旁刚刚入睡的老莫尔和雷曼，诺德不由得放轻了手脚，接下来的几天，这两天人不好受了，除非能够快点找到远山寨。
　　真的会有这么容易吗？诺德不禁有些想念前世的卫星定位，要是有那玩意，估计现在已经在远山寨大口吃肉，大碗喝酒了，唉？好像这个世界还没有酒这种东西吧，反正诺德之前在贝隆城没有见过，不管是啤酒、白酒还是红酒都没有听说过，那岂不是又是一个大商机？
　　早早起来的诺德，呼吸着清新的空气，脑袋里想着发财的方法，每天都能赚到数不完的金瑟币，吃了一口生硬的面包，把诺德拉回到了现实。
　　清醒了一点之后，诺德安排剩下没有守夜猎人们，小心点收拾着行李，不要打扰他们休息，等他们醒来就可以出发了。
　　没过多久，雷曼等人就陆陆续续的醒了过来，简单的吃了点东西，众人就踏上了继续寻找远山寨的道路。
　　刚在走过不远，哈利和老莫尔就发现了新的线索。
　　诺德等人站在一棵果树下面，这棵果树跟周围高大的树木比起来显得有些低矮，但是它的躯干十分粗壮，树枝上挂满了红彤彤的果子，果子有些晶莹剔透的，十分好看，只不过个别的果子上有些空洞，像是被小鸟儿啄食了。
　　“诺德大人，您看，这个叫做红酸果，里面水分很足，味道有些酸，有些山寨的小孩子喜欢吃，但是抗不了饿。”
　　“也是远山寨附近才有的果实吗？”
　　“是的，诺德大人，我只在远山寨看到过，其他的地方我不知道有没有。”
　　老莫尔向诺德介绍这是什么果子，而哈利三下五除二的爬上来果树，摘了几颗果实送到了诺德面前。
　　“诺德大人，您尝尝，我最喜欢吃的就是这个红酸果了，酸酸甜甜的，这个时候的果子最好吃，不像前段时间那么酸了，我每年出来打猎都会带一些，给我的孩子吃，小家伙四五岁，酸的一直咧嘴，哈哈。”
　　诺德拿起果子看了一下，果然晶莹剔透的十分漂亮，外面是一层红色薄薄的外皮，剥开之后里面是淡绿色透明的果肉，诺德看着果肉有些眼熟。
　　一口吃到嘴里，果然酸甜可口，味道有点类似于葡萄，诺德心中有几分难言的意味，上当了呀，被这个果实的外表欺骗了，这哪是什么红酸果，这就是一颗大葡萄吗！而且口感要比葡萄要好，由于霜季的来临，果实内部的糖分逐渐积累，果实变得更加甜美。
　　“这种果树远山寨多吗？”
　　“远山寨不多，但是附近的山林到是不少，这种果实主要就是小孩子喜欢吃，我倒是没太注意。”
　　诺德向哈利询问果树的情况，老莫尔也拿起一颗果实，看着熟悉的果子，老莫尔脸上露出怀念的神色，吃了一口，甜在心里。
　　诺德看了看果树下，零零散散的长着几棵小树苗，应该是果实脱落之后，落到了地面自然生长的，那么就说明果树不难移植，山里的人不拿它当回事，外面就不一定了，别拿豆包不当干粮。

第三十七章 疲惫
　　诺德看着远方的太阳渐渐沉入地平线，周围的山林依然是那么多安静，仿佛一切都没有改变，是的，一起都没有变。
　　已经过去两天了，诺德等人还没有找到远山寨，这两天在路上，不管是各种动物、植物，一切的景象都表明远山寨已经近在眼前，但是诺德还是没能找到它，那种感觉就好像你在用心的去找一样东西，你知道它也许就在你身边，仿佛触手可及，而又遥不可及的感觉。
　　老莫尔眼神里透露着不甘，他不甘心，周围的环境无时无刻都在提醒着他，他到家了，但是现在他却被拒之门外，这种心情可能旁人很难理解，老莫尔无助望着诺德，眼神里有一丝哀求。
　　诺德在心中叹了口气，老莫尔的感情诺德能够理解，作为一名中华儿女，诺德知道老莫尔想要落叶归根的那种心情，但是诺德能明白但是不能切身体会老莫尔的伤感与心痛，看了看周围已经略显疲惫的猎人们，诺德决定自己不能陪着老莫尔任性了。
　　诺德跟老莫尔相处一个多月了，诺德非常欣赏这位平常沉默寡言，做事却井井有条的老猎人，尤其是他那一手神乎其技的箭法，更是让诺德叹为观止，虽然现在诺德每天也开始训练起了弓箭，但是要达到老莫尔的标准，不知道要到猴年马月呢。
　　诺德还是第一次看到老莫尔这个样子，平常都是面无表情，沧桑的眼神里带着平静与淡淡的忧伤，要是放在前世，这种形象妥妥的是小姑娘的最爱，但是现在，老莫尔变得脆弱，仿佛一个不经意间的动作，就能把他碰碎，也许每个男人内心里都有他柔软的一面。
　　诺德今天要做个坏人了，躲开老莫尔的眼神，转头对着疲惫的猎人们说道：
　　“这次的探索就到处为止了，今天休息一下，明天一早就赶回去。”
　　听到这个消息，猎人们都松了一口气，而老莫尔仿佛也卸下来了一股气，呆呆的坐在原地，双眼无神的看着天边的晚霞。
　　此时哈利也不知该如何安慰老莫尔，他的心情也非常糟糕，山寨里还有他的妻子和孩子，刚离开山寨大半个月，哈利觉得仿佛过了几年一样，真不知道老莫尔这二十年是怎么撑下来的，哈利感觉离开山寨的这么多天，自己变得成熟许多。
　　于是，走到老莫尔身边坐了下来，也不说话，默默的看着夕阳。
　　诺德并没有理会那两个独自疗伤的人，这种事情还是要自己想清楚，而是走到了雷曼的身边，询问他接下来该怎么办。
　　“雷曼，我们接下来怎么办，老莫尔以他现在这个状态……”
　　“诺德大人，放心交给我吧，您永远可以相信你的侍卫队长雷曼！”
　　雷曼握紧手中的剑柄，脸色坚毅的向诺德保证。
　　看着雷曼疲惫的面容，泛着血丝的双眼里透露出的自信与坚定，诺德选择相信他，面色凝重的点了点头，转身离去。
　　看着诺德离开的背影，雷曼拿出来自己的弓箭，仔细的调整着弓弦的力道。
　　深夜，篝火边。
　　守了半夜的雷曼等人已经睡下，现在轮到老莫尔等人了，雷曼并没有改变守夜的顺序，依旧让老莫尔守夜，对此诺德和老莫尔并没有多说什么。
　　坐在篝火前，老莫尔的心思已经不在这里了，像是飞到了远山寨，回到了小时候，远山寨每一个人，每一条路都浮现在老莫尔面前，本来以为这么多年，已经把这些都忘了，没想到一切还是那么多深刻，仿佛烙印在自己的血脉之中。
　　就在老莫尔思绪纷飞的时候，远处的树上突然多了一双碧绿的竖瞳，漆黑的夜色中泛着荧光，仿佛一对精美的宝石，又像是索命的鬼火。
　　只见它轻轻一跃，就悄无声息跳下来树，漆黑的皮毛光滑细腻，仿佛将周围的光线都被吸收了一样，在夜色中不留丝毫痕迹，如果仔细看到话，就会发现其中一处皮毛有被烧焦的痕迹。
　　原来就是那头黑山猫，它的个头将近一米大小，跳下树后，小心翼翼的观望了一会，发现没有动静之后，才迈着优雅的步伐，悄无声息向篝火旁摸近。
　　篝火旁的其他猎人并没有发现黑山猫的踪迹，依旧坐在原地，时不时的抬头向黑暗中漫不经心地望一眼，而后又低头摆弄着篝火，防着它熄灭。
　　就这样，这头黑山猫顺利的来到了营地最外围的一名猎人身边，黑山猫抬起头看了看篝火旁的猎人们，发现他们依旧没有发现自己，低头看了看躺在地上的人类，碧绿的竖瞳里浮现的都是嗜血与残忍，脸上还露出一丝拟人化的神色，那是复仇的快感。
　　就在黑山猫准备伸出爪子，准备袭击猎人脸部的时候，远处传来一声霹雳之声，像是弓弦振动的声音，黑山猫眼睛里闪过一丝慌乱，但是已经迟了，远处一支箭极速的飞来，直接射穿了黑山猫的头颅。
　　本来靠在树上休息的雷曼，不知什么时候已经站了起来，手持长弓望着黑山猫的尸体，见它一动不动，总算放下心来。
　　原来之前雷曼是假装休息，其实弓箭一直放在手边，就是等着黑山猫到来，打算一劳永逸，彻底解决后患。
　　弓箭振动的声音不仅惊动了篝火旁守夜的猎人，就连熟睡的诺德等人也纷纷从梦中醒来，没办法，待在山林里没人敢睡得死死的，尤其是这几天，知道黑山猫在一旁跟着，每个人的神经都在紧绷着。
　　诺德起身发现黑山猫已经被射死，心里一块石头总算落了地，连忙询问有没有人受伤。
　　篝火旁的猎人们起身向雷曼认错，雷曼并没有责怪他们，反而安慰他们以后要用心守夜，并教授他们一些守夜的要点。
　　诺德发现没人伤亡之后，就来到了篝火旁，篝火旁只剩下老莫尔自己孤零零的坐在那里，仿佛跟众人隔绝开来，诺德并没有久留，说了一句话就离开了。
　　“我们还会回来的，直到找到远山寨为止！我！诺德·艾萨克保证！”
　　篝火旁，背对众人的老莫尔脸上满是羞愧。
　　解除威胁的众人，用了不到两天的时间就回到了野猪洞，看着这熟悉的据点，每个人脸上都露出了发自内心的喜悦，包括老莫尔。

第三十八章 庄园建成
　　回到野猪洞休息了一晚，众人精神上的疲惫和内心里的焦急，通通消失不见了，早上起来，精神气爽。
　　来到洞外的空地上，开始了日常训练，经过这一个多月的磨练，诺德已经初步适应了冷兵器的战斗节奏，冷静沉着，不盲目的出招，每次出手都要留着几分力，除非抓到对手的弱点一击毙命。
　　里德早已不是诺德的对手了，刚开始还能跟诺德切磋一段时间，几天之后基本上不出几个回合，就被诺德击倒在地，从此里德就再也不跟诺德切磋了，为此，雷曼还狠狠操练了里德一段时间。
　　诺德现在的切磋对手是马尔科，诺德现在肯定不会去找雷曼受虐，剩下的人只有马尔科最为合适，之前并没有带着马尔科一起进山，而是把他留在了野猪洞带着剩下的猎人，应对突发状况。
　　同样里德也没有跟随诺德进山，诺德给里德分配了一个比较重要的任务，种植山药，虽然要进山寻找远山寨，但是种植山药的事情也不能落下，思来想去，诺德就把这件事情交给了自己的小传令官里德，为此，前几天里德委屈的脸色的就跟苦瓜一样。
　　双手持木剑，右手小臂发力，木剑由上而下劈砍至马尔科身前，马尔科收剑招架，巨大的力道让两人同时退开一步。
　　“诺德大人，恐怕再过几天我就不是您的对手了，您的剑法真是进步神速啊。”
　　诺德长呼了一口气，甩了甩有些酸痛的右手，看着说了几句恭维的话都有点脸红的马尔科，心中不由得有些好笑。
　　“你跟我打放不开手脚，下次一定要尽全力，不然切磋就没什么效果了，还有马尔科，几天不见连漂亮话都会说了，这可不像你啊。”
　　“我这都是跟科林村长学的，其实就算我全力出手，也战胜不了诺德大人您了。”
　　由于最近一直没有刷新日常任务，所以诺德的经验一直处于停滞的状态，但是武器熟练度加了不少，今天刚好有时间，于是，检查了一下自己的个人面板。
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV3（460/2000）】
　　【属性：力量10 敏捷9 智力10 魅力9】
　　【能力：铁骨LV3 强击LV1 骑术LV2 武器掌握LV2 盾防LV1 跑动LV2 战术LV2 物品管理LV1 说服力LV1 统御LV2 】
　　【武器熟练度：单手武器120 双手武器80 长杆武器57 弓箭34】
　　训练完毕，诺德和马尔科简单的聊了两句，在一旁等候多时的老莫尔走了上来，而马尔科昨晚也听到其他人简单的说了老莫尔的事情，所以识趣的离开，给两人留出了单独交谈的空间。
　　“诺德大人，之前……我情绪有些不对，差点酿成大祸，要是造成了伤亡，我都不知道该如何面对他们。”
　　“想明白了？”
　　“想明白了，这次回到这里，我的心情一下子就平静了下来，周围的一切还是那么多熟悉，远山寨是我的家，塔米村也是我的家，我不应该顾此失彼，之前在山林里我的情绪失控了，活了这么大岁数，多少次死里逃生，没想到还是会患得患失。”
　　“想明白了就好，不要辜负那些信任你的人，再说我也不会放弃寻找远山寨的事情。”
　　“感谢诺德大人对我的信任，我不会再让您失望的，也不会放弃寻找远山寨的道路。”
　　“调整一下心态，明天我们就再次出发。”
　　就在此时，得到消息的亚伯管家和里德来到了野猪洞据点。
　　“诺德少爷，您回来的正式时候，庄园昨天已经完工了，就差里面还需要装饰一下，用不了几天就可以搬进去住了。”
　　“真的吗？快带我去看看。”
　　诺德脸上露出了惊喜，将手中的木剑放回架子上，来不及跟雷曼打招呼，就带着亚伯等人向着庄园的方向走去。
　　两世以来，诺德还是第一次真正拥有属于自己的房子，之前贝隆城那个庄园肯定更加的富丽堂皇，但是不久就被诺德卖了，没有太多的归属感，这个庄园的意义就不一样，这诺德来到这个世界第一次拥有属于诺德的家，而并不是一份资产。
　　塔米村的庄园占地大约有五亩，要是放在前世，怎么也得是人在美国，月入百万那样的成功人士才能住得起。诺德有点急切的想去看看庄园的样子。
　　来到塔米村到北部，首先映入眼帘的是一栋七八米高的二层石楼，大体上有点类似于哥特式建筑的风格，石楼虽然只有两层，但是整体显得高耸、尖峭。建筑的石块也多是巨大、厚重的。
　　当然塔米村并没有设计石楼的能力，这份建筑出自亚伯之手，作为一名管家，必须多才多艺，受限于塔米村村民的建筑经验，所以石楼略显有些粗糙，但是跟塔米村其他的建筑比，就有点鹤立鸡群的味道了。
　　走近庄园，栅栏旁边还移植了一些树木，使得庄园不会显得有些突兀，庄园内部的材料也已经清理干净，广场，训练场，花园，一应俱全。
　　跟之前诺德来的时候看到的那个脏乱的工地，简直有天壤之别，前院的整体风格，亚伯也是花了一番心思的，对于山地上一些大块的山石，亚伯并没有全部清理干净，反而留下了一下，用作花园的点缀，反而使得庄园多了几分自然的气息。
　　配上北方连绵不绝的大山，真的有几分大别野的意味，诺德踩着碎石铺成的小路，来到了石楼前面。
　　高耸的石楼由淡青色的巨石建造而成，虽然刚刚竣工，却有了几分厚重的气息，走进石楼，内部还是空荡荡的，映入眼帘的是一个巨大的客厅，客厅上方二楼是中空的，虽然还没有摆上家具，就有了一种大气的感觉。
　　诺德简单的打量了一下石楼内部的构造，就离开了，绕过石楼，后面的空地上修建了一排简陋的小木屋，据亚伯介绍，打算将这里当成仓库使用。
　　逛完了整个庄园，整体来说诺德还是十分满意的，能够在这么短的时间，这样的条件下，建造成这样的庄园，亚伯算是十分优秀了，诺德期待石楼装修完毕，搬进庄园里会是怎样的感受。

第三十九章 里德的奖励
　　刚刚走出庄园的门口，早已急不可耐的里德，就开始向诺德汇报他这十几天的工作成绩了。
　　“诺德大人，这十几天，我可是在村寨的西面种了一百多亩的山药，那里现在有好大一片山地都是我们的山药田。”
　　看着里德一副你快表扬我的样子，诺德心里确实有些惊讶，本来就没跟里德安排多少人，村寨里的劳动力基本上都被支配差不多了，成年男子不是参加了卫队，就是在工地修建庄园，而妇女们每天都要去附近的山林挖掘山药，尤其是诺德以每斤山药两个铜贝的价格收购之后，村里的妇女们更是起早贪黑的进山挖掘山药，所以里德手下根本就没几个人。
　　本来诺德就打算让里德做一些前期的准备工作，收购一些村民们采集的山药，然后把这些山药浇点水让它发芽，至于种植的问题诺德并没有报太多希望，毕竟里德手下的劳动力太少了，诺德原本打算等到修建完庄园再让村民们去种植，万万没想到，整体吊儿郎当的里德居然完成度这么出色。
　　“你小子是怎么做到的，我真的是小看你了。”
　　“嘿嘿，诺德大人，其实也没什么，就是前段时间很多山药都发芽了，我又联系不上您，急得都快跳到屋顶了，没人来帮我怎么办呢，我去求父亲，他也不帮我，还说这是我自己的事情，要自己想办法解决。”
　　“我回来的路上，刚好看到村里半大的孩子在路上疯跑，于是，我就想到一个好主意，你猜猜是什么？”
　　“你找了村里未成年的小孩子？”
　　诺德邹起了眉头，受到前世的影响，诺德一直没有把村里的未成年人当做劳动力，但是这里跟前世不一样，孩子不是祖国的花朵，十几岁的孩子就要帮助母亲做家务，干农活了，别说是这里，就是前世经济不发达的山区，未成年的孩子也是这样，穷人的孩子早当家。
　　“我用传令官的名义保证，让他们长大之后可以在我的手下当兵，外加每天一个面包的奖励，就把他们哄过来了，诺德大人，您不知道这些小孩子有多么想加入您的卫队，每天都在玩着扮演卫队的游戏，在村寨里跑来跑去的。”
　　诺德叹了口气，这也是没办法的事情，本来诺德打算等忙完了这段时间的事情，就让亚伯管家招收一些十几岁的孩子，传授他们文字知识，从小慢慢培养人才。
　　村寨里基本上只有科林一家识字，这归功于科林早年的佣兵生活，佣兵团贵族出身的团长，教授了科林一些文字，科林对此倍加珍惜，把这些知识传授给了雷曼和里德。
　　“既然你组织了这些村里的小孩子，那么他们以后也归你管了，凡是十岁以上的小孩子，你都把他们招收进来，过段时间我会让亚伯管家教授他们知识，至于种植山药的事情，就交给那些闲下来的村民吧。”
　　“好的，诺德大人，那些小孩子交给我了，那我接下来可以跟你一起去山林探险了吗？”
　　“不是说了你要负责招收那些小孩子的事情吗，还有种植山药的事情也归你负责，进山……就算了吧，你接下来会很忙，我也想让你跟我一起去，毕竟你是我的传令官，但是你没有时间啊。”
　　“啊？我还有要干这些事情啊，我干的这么出色，您就不能奖励我进山一次吗？”
　　“确实应该奖励你，但是的确不能带你进山，呃……我想想你招收的这些小孩子应该有个正式的名号，那么……就叫少年先锋队吧，里德，我现在任命你为少年先锋队的队长，你要想你的哥哥雷曼那样，成为一名成熟稳重的队长。”
　　听到不能进山里德脸上有些委屈，但是接下来被诺德任命为少年先锋队的队长之后，里德又喜笑颜开，虽然进不了山，但是至少也升官了，少年先锋队队长，这个名字一听就很威风，里德很喜欢这个职位。
　　“是！诺德大人，保证完成任务！”
　　总算把里德唬住了，手底下能用的人实在是太少了，只能让里德留下照看一下场面，安排完村里的事情，诺德带着里德就回到了科林的小院，刚好碰到从木屋里出来的莫莉。
　　“诺德大人，您回来了，您要去看看那些野猪吗？这些天小猪们都长大了不少。”
　　莫莉一提醒诺德就想起来了，之前抓到野猪还遛在科林家的后院，交给莫莉喂养了，现在还不知道怎么样了，毕竟关系到自己未来的养猪大计，所以诺德要去看看，在莫莉的带领下，诺德来到了后院。
　　猪圈选用的是比较粗的栅栏，防止母野猪逃跑，让诺德意外的是亚特兄妹正站在猪圈前面，嘴里还念念有词。
　　“大野猪，你过来呀！我不怕你。”
　　说着亚特还将手里的山药扔向了母猪，被砸到的母猪并没有太大的反应，不知是认为两个小家伙没有威胁，还是猪懒惰的天性，母猪拱了拱头，将嘴边的山药吃掉，又继续闭上眼睛。
　　亚特兄妹听到身后的动静，看到很久不见得诺德有回来了，刚好碰到自己欺负他的野猪，顿时吓得躲在莫莉的身后。
　　诺德有些无语，自己有这么吓人吗，按理来说自己的样貌算是比较清秀的，黑发黑眼，脸部线条也比较柔和，为什么每次亚特见到自己就跟见到鬼一样，诺德苦笑一声，不在理会这个问题。
　　走到了猪圈前面，猪圈分成三个房间，每一个里关着一头母猪和八九头小猪，诺德主要是观察小猪的，这些小猪都围绕在母猪身边，比诺德抓到他们的时候足足大了一圈，对被圈养的生活也比较适应，看到小猪这么茁壮成长，诺德就放下心了。
　　转头对着一旁的莫莉说道：
　　“这些野猪你养的不错，辛苦你了，待会我让亚伯管家给你发点工钱，还有养猪的山药也可以找里德要，不用在去山林里挖掘了。”
　　“谢谢诺德大人，我不辛苦的，能帮到您我已经感觉很荣幸了。”
　　跟莫莉简单的说了一下雷曼的情况，诺德就回到楼上休息了，这大半个月，每天都没怎么休息好，今天刚好回来，就先留在这里，好好休息一晚，明天再去到野猪洞据点，准备再次出发的事情。

第四十章 再次出发
　　清晨，美美的睡了一觉的诺德感觉身体再次焕发了生机，大半个月的奔波劳累都被消除，整装待发，再次踏上征途。
　　诺德轻车熟路的来到了野猪洞据点，要是一个月前诺德独自进入山林还有些提心吊胆，生怕突然从草丛里蹦出一只猛兽，把自己吃掉，现在就不会这样了，大半个月的山林生活，起码让能诺德在外围的山林里游刃有余。
　　由于昨天已经跟老莫尔打好了招呼，所以诺德来到野猪洞据点的时候，雷曼等人已经准备好了，猎人们也轮换了一批，只有雷曼等关键人物，每次都不辞辛苦的前去寻路。
　　这已经不是第一次寻路了，诺德也没有多说什么，看着大家已经准备完毕，就立刻出发了。
　　经过来回几次的行走，山林里已经逐渐有了小路的痕迹，每次诺德都会让赶路的猎人，顺手把身边的灌木杂草清除的，不仅可以作为标记，防止在山林迷路，也能够让下次进山变得更加轻松。
　　世间本没有路，人走的多了也就变成了路，看着脚下逐渐形成的小路，诺德心中有些感慨，虽然几次进山都没能找到远山寨，但是并不是说就没有任何收获的，比如说诺德手里简陋的兽皮地图，以及脚下逐渐形成的小路，这些都算是进山的收获。
　　一路上诺德还在打量着周围环境，看看那些地方适合作为以后的据点使用，毕竟不管什么时候找到远山寨，在沿途建立据点的事情已经势在必行。
　　只花费了一天多的时间，众人就到达了上次遭遇黑山猫的地方，随着小路的形成和众人对这片山林的熟悉，同样的路程，时间一次比一次的要短，根据诺德的估计，等有时间慢慢的将小路修缮一下的话，恐怕从野猪洞到这里，只需要一天的时间就行了，也就是说，早上从野猪洞据点出发，天黑之前就能来到这里。
　　那么说来这个地方就可以作为据点，趁着众人收拾营地的时间，诺德在周围好好的转了一圈。
　　本来每天过夜的地点都是精挑细选的，这里地势在山林算是比较平坦的，而且周围的树木也比较稀疏，所以这里的视野十分开阔，的确是一个据点的最近选择，虽然比不上野猪洞那样天然的条件，但是跟周围的山林比也算是难得一见了。
　　诺德看完了周围的环境，正打算返回的时候，突然发现前方不远的草丛里有些动静，诺德心中一紧，右手握紧了腰间的长剑，眼睛死死的盯着这个草丛。
　　这个时候一定要冷静，不能慌乱，也不能大喊大叫或者转身逃跑，一旦你做出过激的反应，可能会刺激草丛里的猛兽，迫使它向你袭击。
　　这个时候就要保持防御的姿态，一步一步慢慢的向后退，只要你不放松警惕，一般丛林里的猛兽也不会死拼到底，这是雷曼和老莫尔交给诺德在丛林里的生存法则，当然也有一部分是诺德前世看动物世界学来的。
　　诺德慢慢的向后退，等到退到一定的距离之后，就转身快步向营地里走去，心里也在反省自己，最近确实有些自大了，仗着有了在山林生存的经验，以及自身逐渐强大的实力，胆子确实比之前要大了许多。
　　像这种一个人在山林里闲逛的事情，之前诺德可以万万不敢的，可能也是艺高人胆大的缘故，而且雷曼等人对此也慢慢习以为常，因为他们认可了诺德的实力，除了雷曼以外，一对一切磋没人是诺德的对手。
　　回到营地，诺德向雷曼说了刚才的事情，雷曼听完后叫上了老莫尔和哈利，在诺德的带领下，来到了刚才的草丛，在山林里小心谨慎一定总是没错的，带上老莫尔也是为了让他看看草丛里留下的痕迹，到底是什么野兽，不然一头未知的野兽徘徊在营地周围，对众人的安全有很大的威胁。
　　老莫尔持弓站在原地，蓄势待发，雷曼拔出长剑缓缓靠近那个草丛，随着雷曼的靠近，草丛里并没有什么反应，看来刚才的猛兽应该已经不在了，雷曼慢慢用长剑剥开草丛，当他看清里面的情景之后，不由得看了诺德一眼，眼里流露出不明的意味。
　　诺德有些摸不着头脑，雷曼的眼神是什么意思？看到雷曼的动作，老莫尔也明白没有了危险，松开了手里的猎弓，和诺德一起走到雷曼的身边。
　　雷曼将长剑回鞘，就走进了草丛，弯腰将草丛里的猛兽抱在了怀里，诺德走进一看脸上露出了尴尬的神色。
　　雷曼的怀里是一只大概一个多月大的黑山猫，看样子应该很久没进食了，身体非常消瘦，看起来有些有气无力的样子。
　　我刚刚就这在跟这个小家伙斗智斗勇？一时间诺德觉得雷曼三人看自己的眼神都有些怪怪的，看见诺德不开口，雷曼不由得问道：
　　“诺德大人，您打算怎么处理它。”
　　“交给我吧。”
　　诺德伸手将小山猫接到了自己怀里，仔细打量了一下怀里的小猫，小猫已经饿得意识不清，身体无意识的在颤抖，本来一身光顺油量的黑色毛发也有些黯淡无光，看样子已经几天没进食了。
　　看到诺德打算将小山猫收留下了的样子，雷曼神色有些犹豫，张了张嘴，最后还是没有说出口，雷曼并不想诺德收留黑山猫，怎么说黑山猫也是丛林里的猛兽，万一以后野性突发，伤了诺德大人怎么办，但是看着诺德的兴致，雷曼也不好开口。
　　其实老莫尔和哈利看向诺德的眼神也有些不解，毕竟黑山猫在远山寨的名声可以所说令小儿止啼，从小听惯了黑山猫恐怖的传说，看到诺德打算收养一只黑山猫，顿时对诺德产生了几分敬畏之情。
　　其实诺德到没有想这么多，看到这只小山猫凄惨的样子，诺德心中的确起了几分同情之心，在联想到之前那只成年的黑山猫可能是这个小家伙的母亲，诺德的心中又多了几分愧疚。
　　虽然对于那只成年黑山猫的的死，诺德心里没有半分同情，对于袭击自己的敌人，诺德不会怀有半分仁慈之心，但这一切跟这只小山猫无关，相逢即是缘，能遇到诺德也就帮一手，至于以后怎么样就到时候再说吧。
　　轻轻的托着怀中的小山猫，诺德回到了营地。

第四十一章 辛迪
　　寂静的营地已经升起了篝火，诺德让雷曼将面包放在碗里煮一下，里面再加一点切碎的风干肉，前世面对也没有养过猫，不知道这么大的小猫应该吃什么食物，但是按照现在的条件，能给它一碗肉糊糊已经不错了。
　　诺德坐在篝火旁，将一碗充满热气的肉糊放在面前，低头一看怀中的小猫不知什么时候已经醒来，正昂着头看着下面散发香气的食物，眼神中充满了渴望，但是由于几天的饥饿，它已经没有力气从诺德的怀里跳下去吃东西了，就连昂头都花费了好大的力气。
　　诺德正想着，小山猫昂着的头，无力的倒下了，嘴里发出呜咽的声音，看样子已经没有办法自己进食了，诺没想到，来到了异世界自己还要当一个猫奴，没办法只好拿木勺将温热的肉糊送到小山猫的嘴边。
　　看到送在嘴边的食物，小山猫有了精神，一口将勺子里的肉糊吃光，眯起眼睛，脸上还露出了陶醉的表情，诺德对于喂猫这件事情也是感到新奇，怪不得前世那么多铲屎官，原来喂猫这么挺有意思的，就这样一勺一勺的喂着，直到诺德发觉半碗肉糊已经不见了踪影。
　　诺德也不敢喂太多，饥饿太久的人不能一次性吃太多，想必猫也是一样吧，剩下的半碗肉糊，等到它消化了一些肚子里的食物，再慢慢喂给它吧。
　　怀中的小山猫等了好久，发现食物并没有如期而至，不由得扭头看了看诺德，纯净的眼神仿佛在说，你快点呀，我还没吃饱呢。
　　看着小山猫可爱的样子，诺德心里有些想笑，摸了摸它的小脑袋，也不管它是否能听得懂，就开口跟它说话。
　　“你不能在吃了，先停下了休息一会。”
　　小山猫昂头瞅了诺德许久，发觉他真的不会给自己食物了，一下子变得垂头丧气，低头躲在诺德怀中休息了。
　　看着跳动的火焰，此刻诺德的内心十分的宁静，而且有种感觉，这一次进山跟之前不一样，一定会有所收获。
　　第二天清晨，诺德从睡梦中醒来，伸了个懒腰，发觉昨晚放在身旁的小山猫已经不见了踪影，诺德心中涌现了淡淡的失落，果然还是走了吗？昨晚诺德将剩下的半碗肉糊也喂给了小山猫，吃饱喝足的小山猫很快就睡着了，于是，诺德就将它放在了身旁好好休息。
　　没想到今天一早它就不见了，也许它就是属于山林吧，希望以后还能见到它，只不过到时候它还认不得自己就不一定了，想到这里，诺德就站起身来。
　　不经意间发现，已经熄灭殆尽的篝火旁，站个一个小小的身影，踩在篝火旁的石头上，探着头望向昨晚盛肉糊的木碗。
　　失而复得的喜悦涌现在诺德的心头，缘，妙不可言，短短的一天，小山猫仿佛成了诺德情感的寄托，有些难以割舍。
　　走到篝火旁，看着它呆头呆脑的望着木碗，诺德嘴角露出来微笑，而小山猫也发觉诺德来到了它的身边，转头看向诺德。
　　“喵～”
　　诺德听不懂小山猫的叫声是什么含义，但却明白它是什么意思，碗里好吃的食物为什没有了，诺德蹲下身子，摸了摸小山猫的头。
　　“待会再给你做，小馋猫。”
　　“喵～”
　　小山猫并不抗拒诺德的抚摸，只见它还稍显瘦弱但身体，轻松的跳下了石头，蹲到诺德的脚边。
　　很快，雷曼等人就把火焰升起，开始准备早餐，同样的肉糊，再次放到了小山猫面前，这次就不用诺德喂了，小山猫已经恢复了行动能力。
　　但是滚烫的肉糊却让小山猫无可奈何，小心翼翼的伸出舌头舔一下，又被热气烫着了，不由得开始围着木碗打转，不知该如何下口。
　　诺德吃着焦香的面包，饶有兴致的看着小山猫进进食，小山猫绕着木碗走了几圈之后，发觉自己真的吃不到食物之后，抬头冲着诺德，好似撒娇的叫了几声。
　　“喵～”
　　诺德看着小山猫憨态可掬的样子，嘴角一直洋溢着微笑，既然它已经开口了，诺德也没办法袖手旁观，拿出木勺，在碗里开始搅动，时不时的挖出一勺，喂给一旁等的着急的小山猫。
　　等热气散去，就让小山猫自己吃，而诺德则站起身来，招呼雷曼一声，示意他可以收拾行李出发了。
　　小山猫很快的就把碗里的肉糊吃光了，抬头看向了诺德，正好诺德也低头望向了小山猫，视线交错，一个眼神纯净，一个目露期盼。
　　“小山猫，你愿意跟我走吗？”
　　诺德再次蹲下身子，向小山猫伸出来双手，小山猫没有任何迟疑的跳到诺德的怀中，喜悦再次充满了诺德的内心。
　　双手将小山猫举过头顶，看着这只丛林中的猎手，黑夜中的精灵，诺德在想该给它起一个什么样的名字。
　　“辛迪！你就叫辛迪吧，以后你也会是丛林中的王者。”
　　就在面对欢欣雀跃的时候，没想到眼前闪过一行系统信息。
　　【一名黑山猫加入队伍】
　　此刻诺德的心中充满了疑问，万万没想到，动物也算是一个兵种吗？系统还有多少未知的功能等待着自己开发，现在诺德多么渴望能有一份攻略摆在自己面前，而不是向这样只能自己摸索。
　　当然这也是诺德内心发发牢骚而已，转眼就被新消息吸引住了心神，打开辛迪的面板，诺德还是有几分好奇的。
　　【姓名：辛迪】
　　【种族：山猫LV1（0/100）】
　　【属性：力量1（5）敏捷2（10）智力2（6）魅力4（9）】
　　辛迪的面板比人类的更为简陋，没有武器熟练度这一说，而且诺德发现，才一个多月大的辛迪属性果然非常低，除了魅力属性之外，其他的都不够看，果不其然，卖萌才是王道啊。
　　而且诺德还在兵种界面找到了信息，诺德忍不住去想到底去哪招募这种兵种呢，去山林里抓捕黑山猫得不偿失，暂且不说黑山猫的战斗力怎么样，就是它敏捷的身手，也不是那么好抓捕的，诺德将目光放在了辛迪身上，诺德一看，辛迪是一只母猫，看来未来这个兵种就要考辛迪发扬光大了，小家伙任重而道远啊，懵懵懂懂的辛迪还不知道，诺德已经将主意打到了它的后代身上。
　　【兵种：山猫】
　　【兵种信息：山猫一族独特的兵种，它们是优雅的猎手，山林的宠儿，矫捷的身手使得它们在山林里来无影去无踪，在夜晚作战，战斗力会更加出色，猎物往往会在睡梦中悄无声息的死去。】
　　【兵种属性：力量5 敏捷10 智力6 魅力9】

第四十二章 胆小的班尼
　　正午的阳光穿透枝繁叶茂的树木，在树林中露出斑驳陆离的光柱，仿佛一柄柄利剑，从天空中落下，将幽深的山林刺的遍体鳞伤。
　　距离诺德等出发已经有一段时间了，一路上辛迪乖巧的趴在诺德的怀中，好奇的打量着陌生的山林，而前方开路的雷曼等人就没有那么悠闲了，披荆斩棘的前行，消耗了不少体力。
　　“诺德大人，接下来我们该往哪走。”
　　雷曼喘了口气，看了看一旁清理杂草的猎人，转头向雷曼请示。
　　“根据刚才的观察，北面的那座山比周围要高出许多，爬到山顶再规划一下路程吧。”
　　诺德抚摸着辛迪柔顺的毛发，面色平静的看着雷曼，嘴角微微勾起，神态轻松，俏皮的跟雷曼看了个玩笑。
　　“而且我有种预感，等爬上前面那座高山，可能就一定会有好消息到来。”
　　“遵从……您的命令，诺德大人。”
　　雷曼有些摸不着头脑，看着诺德自信的笑容，不知道是谁给他的信心，那只小山猫吗？雷曼发现自从诺德遇到小山猫之后，整个人都发生了变化，心情变得轻松，而且也变得更有亲和力。
　　虽然之前诺德大人也十分仁慈，但是雷曼能够感受到，诺德跟他们有一定的距离感，好像这个人明明就在你眼前，又仿佛跟你隔了一个世界的距离，之前雷曼以为那是贵族的气度，但是现在的转变明显不是雷曼想象的那样，虽然雷曼不知道诺德大人身上发生了什么，但是现在的诺德大人更加的亲切。
　　诺德没有发觉雷曼脑海中翻腾的想法，听到诺德的命令之后，雷曼就转身催促猎人们加快速度，尽快的赶往山顶。
　　随着众人加快了手上的动作，太阳下山之前，诺德就来到了山顶，果不其然，这座山的视野比之前要开阔许多，山峰的高度明显比周围的山要高出一个山头，诺德坐在一颗巨石山，打开了兽皮地图，描绘出周围的地形。
　　辛迪也趴在石头上，懵懂的看着诺德在兽皮上写写画画，时不时伸出小爪子，在空中比划一下，仿佛在跟诺德一起画图，尤其是诺德站起身眺望周围的地形时，辛迪也会弓着身子，昂起头向远方望去，想要知道诺德在看些什么。
　　就在诺德画图的时候，哈利和老莫尔一起来到了诺德身边，脸上带着犹豫不决的神色，看着远方的景象，一言不发。
　　过了一会，诺德终于发现了他们，看着两个人默默站在自己的身后，一句话也不说，诺德心中充满了疑问，不知道这两个人到底要干嘛。
　　“你们……俩个找我有什么事情吗？”
　　听到诺德发问，哈利和老莫尔互相看了一眼，最终哈利面色犹豫的向诺德开口。
　　“诺德大人，我也不知道怎么跟您说，刚才来到山顶点时候，我就发现北方的景象好像有点熟悉，但是又想不起来到底是在哪里。”
　　“于是我就找到了莫尔叔，看看他是不是知道这里是什么地方。”
　　“哈利跟我说了这个情况，但是时间太久，我也忘记了这里是哪里，所以我们才犹豫是不是该跟您汇报这个消息。”
　　诺德听到两人的描述，脸上露出了微笑，这确实是一个好消息，可能因为之前的原因，导致他们两个有些犹豫，害怕再次搞个乌龙。
　　“这是个好消息，你应该及时跟我说的，不用害怕出错，你们再仔细想想看，我先不把这个消息告诉其他人了，既然有了这么多线索，相信我们一定会找到远山寨的，不久你们就可以回家了。”
　　“诺德大人，多谢您的体谅，以后一有消息，我们会马上跟您汇报的。”
　　说完两人就神色轻松的走了，看着他们轻快的步伐，好像卸下来心中沉重的包袱，确实，之前队伍里有些声音在埋怨他们两人，怀疑他们是不是透露了假消息，但是还没到诺德处理呢，就被雷曼镇压了下去，但是还是给他们两个心中增添了负担。
　　又是一个夜晚，赶了一天山路的猎人们，围着篝火享受着难得的轻闲时光，诺德再跟他们讲述贝隆城繁华的街市和贵族之间的恩怨纠葛，一旁的猎人们听得津津有味，对贝隆城产生了向往之情。
　　在篝火旁听的雷曼和老莫尔突然互相看了一眼，而且诺德怀中的小山猫辛迪也昂着头，盯着黑暗的方向，小耳朵也是直立起来，朝着一个方向缓缓移动。
　　雷曼和老莫尔什么话都没说，默契的站起身来，装作不经意的样子，慢慢的向营地外走去，当走到一定距离，只见，黑暗中一道人影向远处跑去，而雷曼也如离弦之箭一般，向着黑暗中逃窜的人影追去。
　　而在篝火旁讲故事的诺德，停下了讲述，不解的看着这两个人，直到看见黑暗中的人影，才明白雷曼和老莫尔起身的原因。
　　不知道是因为雷曼的靠近，还是诺德停下了讲解，惊动了黑暗中的人影，让雷曼想法落空，只能强行追捕黑夜中的人影。
　　诺德也有些好奇，刚才躲在黑暗中的人到底是谁，在这茫茫的大山中，除了自己这些人，还会有谁在野外带着山林里呢？难道……诺德心中有了猜测，但是还要等到雷曼把人抓回来，诺德相信，那人一定逃不过雷曼的手掌心。
　　果不其然，片刻之后，雷曼就从黑暗中现身，手里还提着一位瑟瑟发抖的身影，走到篝火前，直接将人放下，躺在地上的人浑身颤抖，抬头望了一眼，发现辛迪目光炯炯的盯着他，看到这可怕的野兽，他又害怕的低下头。
　　诺德仔细的打量着躺在地上的神秘人物，只见他的打扮跟之前哈利是一个风格的，都是那么多犀利，就是用兽皮简单的裁剪一下，就穿在身上了。就在他抬头的一瞬间，诺德看清了他的模样，鸡窝一样的发型，苍白的脸色，小小的眼睛，干裂的嘴唇，就跟营养不良的难民是一样的。
　　同样在他抬头的一瞬间，哈利脸上露出了震惊的神色，直接喊出声来。
　　“班尼，怎么是你！班尼！”
　　哈利的脸上又震惊逐渐变成狂喜，来到了地上的人身边，向众人介绍他。
　　“他是班尼，远山寨的班尼，就是雷曼队长几年前救的那个人，诺德大人，有了他我们就能找到远山寨了。”
　　躺在地上的班尼听到了哈拉的声音，颤抖的身体也慢慢平复了下来，抬起头看着哈利，缓缓的说出一句话。
　　“哈利，你……你也被外面的人抓……抓起来了吗？”

第四十三章 终至
　　营地的篝火前，班尼大口的吃着烤山药和面包，即使被噎着也不会把食物吐出来，哈利见状赶忙给他倒水，看他的样子仿佛饿死鬼投胎，诺德心里在想他会不会被噎死，而且并没有让他一次性吃太多。
　　看着意犹未尽的班尼，诺德开口问他知不知道远山寨的道理，班尼有些犹豫的看了哈利一眼。
　　“没事的，班尼，诺德大人是个好人，他是外面一位仁慈的贵族，你可以放心的说出来。”
　　哈利看着班尼脸上犹豫的神情，忍不住提醒他，而且哈利知道诺德大人能够拯救贫困的远山寨，要是他知道通往山寨的道路，早就带诺德大人到远山寨了，看见班尼的样子，这么多天衣食无忧的哈利心中也开始对在远山寨的妻子和孩子充满了担心，恨不得把班尼那个榆木脑袋敲开，好快点找到通往远山寨的道路。
　　“你们真的不……不会把我们的都抓走做奴隶吗？”
　　班尼小心翼翼的看着诺德，诺德脸上露出了笑容，示意班尼可以放心，奴隶制度早在艾瑞辛帝国统一大陆的时候就被废除了，现在已经过了八百年，山林里居然还流传这这样的消息，诺德不知道是可怜还是可笑。
　　“不会的，我会为你们的山寨带去粮食的消息，让你们不在忍受饥饿。”
　　“真的吗？你能让我们不再挨饿？你说的要是是真的，我就带你去。”
　　班尼小小的眼睛中闪烁着光芒，光芒中饱含期盼与希望，听到粮食这个词，就如同干裂的大地，听到了雷鸣的声音。
　　诺德还没有回答他，一旁的哈利就急忙作证。
　　“真的，诺德大人没有骗你，诺德大人发现了一种叫做山药的食物，在山林中大量存在，完全可满足山寨的生存，而莫尔叔也可以作证，你还认识他吗，之前山寨里失踪的莫尔叔，他就在外面生活的好好的。”
　　班尼看了一眼老莫尔，发现确实有点熟悉，应该是之前山寨里的人，由于当时班尼跟老莫尔不熟，所以一开始并没有认出来，班尼心中打消了顾虑，慢慢开口向众人透漏了信息。
　　“这路据……远山寨只有一天的路程，明天就……就能到达，而且这座山哈利你……你也熟悉，这里是南……南界山，山寨里的禁地，山寨的规……规矩不让我们越过南界山去打猎，所以你……你对这里不熟悉。”
　　哈利和老莫尔对视了一眼，心中恍然大悟。
　　“原来是南界山，怪不得我没想起来，山寨里都不让提这座山，难怪我不知道，那你怎么来这里呢。”
　　班尼脸上一红，像是被人识破了自己的秘密，结结巴巴的向哈利解释。
　　“我……我不是故意来的，我……我之前迷路了那……那次来过这里，现……在山寨里粮食不多了，我……我来这里碰碰运气，没……没想到遇到了你们。”
　　“那你为什么这么害怕我们呢？”
　　诺德心中有些好奇，要是当时班尼跟雷曼回到村寨，或许如今找远山寨就不会这么困难了。
　　班尼看了诺德一一眼，发现他并没有想象中的那么吓人，而且哈利和老莫尔也活的好好的，于是，班尼就放下心来。
　　“我……我爷爷小时候跟我……我说，外……外面的人都是坏蛋，会把我们都抓起来当奴隶，不……不让我们吃饭。”
　　“我怎么没听山寨里的人说过这样的事情，我之前一直想往山外跑，怎么没见他们说过这个事情，你爷爷不会是骗你的吧。”
　　哈利有些疑惑，他并没有在山寨听过这样的消息，打断了班尼的讲话，向他提出了质疑。
　　“我……我爷爷不会骗我的，他……他是山寨里最有智慧的人，就……就在那次我跟你一起偷偷跑去寻找外……外面的路，回来之后他……他亲口跟我说的。”
　　听到哈利的质疑，班尼有些生气，不知道哪里来的勇气，瞪着哈利，仿佛哈利再多少一句，他就干和哈利打上一架。
　　看到班尼这个样子，哈利有些心虚，班尼的爷爷确实是山寨里最有智慧的人，平常山寨里的山民有什么不懂的事情，都会找班尼的爷爷请教，而且哈利很怕班尼的爷爷，虽然班尼的爷爷平常慈眉善目的，一旦生气的样子十分吓人，山寨里的山民对他都十分敬畏。
　　听到班尼的讲话，诺德似乎觉得班尼的爷爷对外面的人有些排斥，但是远山寨又不跟外面有所接触，这种偏见又从何而呢，诺德想不明白，索性不再去想，等明天到了远山寨一切就都清楚了。
　　诺德向众人打声招呼，就抱着辛迪去休息了，也跟雷曼等人说了一下，养足精神，明天找到远山寨，任务就是结束了。
　　班尼看着诺德怀里的小山猫，心中有些好奇，辛迪注意到班尼的视线，转头望了过去，并且对着班尼挥了挥爪子，好像在跟班尼打招呼。
　　而班尼却被吓得脸色发白，心中对诺德的印象，多了几分敬畏，连黑山猫这么恐怖的猛兽都能驯服，诺德大人还真是厉害！
　　第二天清晨，诺德等人就急匆匆的跟着班尼踏上了前往远山寨的道路，在山林中寻找了这么久，这次终于找到了，众人一刻也不想耽误，如果昨天不是天已经黑了，而且夜晚赶路也不方便，众人怕是早就跑到远山寨了，不过现在也不迟，又走了大半天，终于来到了期盼已久的远山寨。
　　远山寨建在一座山的半山腰，位置在大山的北方，从诺德等人来的方向完全看不到山寨的踪迹，如果不是班尼等人跟诺德介绍，怕是诺德走到了远山寨的眼皮子底下都发现不了远山寨的踪迹。
　　远山寨的建筑都是木制结构的，而且都是依靠这树林建造的，隐蔽性非常高，远远望去，并没有多少人类居住的痕迹。
　　不过走近了之后发现，远山寨依靠大树修建了一堵围墙，围墙大概有五六米高，上面种植了一些类似于爬山虎之类的植物，就像批了一层迷彩，隐藏在茂密的山林中。
　　随着众人的走近，老莫尔眼中涌出点点泪花，脸上有激动，有怀念，也有几分惶恐，生怕眼前的一切都是自己的梦，一碰就碎，众人的脚步越来越快，而老莫尔却慢了下来，心中五味杂陈，不知该如何表达，要是让诺德形容，那就是近乡情更怯。

第四十四章 山寨现状
　　远山寨的建筑风格十分的贴近自然，房屋和街道都是依靠着高大的树木建造的，如果不是来来往往的山民，个个衣不蔽体，食不果腹，诺德还以为自己来到了精灵的树城。
　　但是远山寨的山民可跟诺德前世了解的那群优雅的精灵可不一样，自然、美观这是诺德对远山寨建造风格的第一印象，艰苦、贫穷这是诺德看到远山寨山民之后的第二印象，诺德在心里想着，生活在这么美丽山寨的人们，不应该过着如此贫瘠的生活。
　　诺德走进山寨之后，从身边经过的山民虽然会投以好奇的眼神，但是看到领头的是班尼和哈利之后，他们就没有停下脚步观望的想法了，每个人虽然看起来都是尤其无力的样子，但还是步履匆匆的向着山寨外面走去。
　　诺德一路上都在观察远山寨的情况，跟诺德想象的有些不一样，山寨里仿佛充满了绝望的气息，每个人都死气沉沉的，就连最有活力的小孩子，也是坐在门口发呆，一副瘦弱的身板和营养不良的样子，看起来让人有些心疼。
　　“哈利，你们山寨最近发生了什么大事吗？为什么每个人都行色匆匆的。”
　　哈利闻言脸上露出了苦笑，看着周围面黄肌瘦的山民，语气中透露着心酸。
　　“诺德大人，每年到了这个时节，村里储备的粮食就不够吃了，所以每家每户都必需天天进入山林寻找食物，不然今天的口粮就没了着落。”
　　诺德脸上露出不解之情，每年这个时候都会遇到饥荒，为什么不想办法解决这个问题？
　　“我记得你说过，山寨一直以采集野果为生，为什么不尝试种植一些农作物度过难关呢？”
　　哈利脸上露出了不好意思的表情，语气也小了许多，听到诺德的追问，哈利有些不知道该如何回答。
　　“我们……我们没想到还有山药这种食物，之前山林中有吃不完的野果，只是一到霜寒两季，野果大多都腐烂了，我们也无计可施……只能去山林里打猎碰碰运气……”
　　哈利的声音越说越小，最终没了声音，这段时间跟这群塔米村猎人交谈得知，之前塔米村到状况比远山寨也好不了多少，虽然有个百十亩农田，每到霜寒两季，也是会饿死人的，但是自从诺德大人来了之后，找到了山药这种食物，村民们今年对度过难关充满了希望。
　　虽然诺德的质问让哈利有些羞愧，但是一想到今年远山寨也能像塔米村一样，通过埋藏在地下的山药，度过寒冷的季节，哈利的心中又多了几分欣喜。
　　看到哑口无言的哈利，诺德不知道该说些什么，诺德明白这不是哈利一个人能回答的问题，这是山寨每一位山民共同的责任，没有居安思危的意识，没有大胆尝试的勇气，难怪每年都要经受一番这样的苦难，诺德想起前世鲁迅先生的话，“哀其不幸，怒其不争。”
　　随着哈利的沉默不言，众人也逐渐的加快了脚步，不一会就来到了班尼的家中。
　　原来经过哈利介绍诺德才知道，不仅班尼的爷爷是远山寨最有智慧的老人，班尼的父亲也是山寨狩猎人的头领，远山寨不像塔米村一样有着村长这种职位，如果有什么事情都是大家一起商量，班尼父亲和爷爷基本上就是远山寨最有威望的人了。
　　班尼的家中有着两棵大树，大树有两人环抱粗细，看上去有些壮观，木屋就建造在两棵大树之间，分上下两层，而且第二层上面连着大树粗壮的枝干，看样子人也能在上面行走。
　　到了班尼的家门口外，诺德等人并没有进去，而是让班尼将他的爷爷请出来，这么多人也不方便进入班尼家中。
　　诺德没有等太久，屋内就走出了一位头发斑白的老人，老人满脸皱纹，混浊的眼睛里透漏着睿智的光芒，手里柱着一根漆黑的木棍，缓缓的打量着站在门外的诺德等人。
　　而诺德也在打量着老人，一时间谁都没有说话，老人看到诺德身披的纹章甲，最终还是率先开口说话。
　　“山外的贵族，我是远山寨的哈伦，请说明您的来意。”
　　诺德有些意外，诺德看到远山寨的景象，本来以为就算是最有智慧的老人，也不过是年纪比较大，见多多一点而已，而哈伦一开口，诺德就知道眼前的老人并没有想象中的那么简单。
　　“您好，我是诺德·艾萨克，贝瑟公国的子爵，我的封地就在亚蒙山脉的外围，来到远山寨是为了探明艾萨克领的情况。”
　　“贝瑟公国……”，哈伦老人眼中闪过一丝迷茫，仿佛没有听过贝瑟公国的名号。
　　“尊敬的诺德子爵，您的意思是远山寨是您的领地？”
　　哈利的眼中闪现一丝精光，目光直视诺德，仿佛要看清楚诺德内心的想法。
　　“不，我并不知道远山寨是不是在我的领地范围之内，但是这不影响我能带给远山寨改变。”
　　诺德并没有退缩，目光直视着哈伦的眼睛，眼神中充满了自信。
　　“什么样的改变！”
　　哈伦看到了诺德眼中的自信，但是他并没有完全放下对诺德的戒心，漆黑的手杖杵了一下地面，再次向诺德追问道，而且目光变得更加锐利。
　　“我是带着善意来的，想要跟远山寨建立友好的关系，之前我发现了一种食物，能够解决远山寨的粮食危机，您或许听说过，就是一种叫做山疙瘩的东西，烤熟之后就可以食用，而且这个东西产量非常大。”
　　诺德直接开门见山的向哈伦告知自己到来远山寨目的，并且简单的讲述了一下山药的概念，哈伦的眼睛里流露出一丝疑惑。
　　“山疙瘩？那东西不是有毒吗？”
　　“当然可以，您的孙子班尼可以作证，他昨天晚上吃的就是这种食物，而且我现在把这种食物改名山药，大山的灵药！”
　　哈利看向自己身边的孙子班尼，班尼向哈伦点了点头，并且小声的向哈伦描述，昨天晚上的山药有多么的美味。
　　听到班尼的证实，哈伦看向诺德的眼光有些复杂，最后盯着诺德胸口的纹章，缓缓开口道：
　　“你知道你胸口的纹章是什么动物吗？”
　　诺德低头看了看，那头展翅的雄鹰，说实话，之前诺德还真没有仔细研究过，诺德的便宜父亲之前也没有跟诺德讲过他们家族的历史，只是听说他们来自一个传承古老家族的分支，现在已经没落了。
　　“这不是一头鹰吗？”
　　哈伦将头看向了天空，眼神里有些莫名的神色。
　　“这不是一头普通的鹰，它是亚蒙山脉的雄鹰，桀骜不驯的神鹰。”

第四十五章 变革
　　看着诺德疑惑的眼神，哈伦望向诺德胸前的纹章，目光十分的复杂。
　　“每一只亚蒙雄鹰都是桀骜不驯的，它们是天空的霸主，没有任何飞禽敢于挑战它的威严，传说雄鹰会把它们的幼崽丢在各地，最终能够飞到亚蒙山脉最高的山峰，蒙赫雷峰，才能看到得到种族的认可。”
　　诺德还是第一次听到关于自己家族纹章的来源，虽然是从一个陌生人口中听到的，诺德还想要问问哈伦为什么会知道这么多，还没开口，就被哈伦打断了话题。
　　“班尼的父亲外出打猎了，我这个老头子还有点声望，现在就跟山民们说说这个好消息吧，也能让他们少受点罪。”
　　哈伦避开了诺德的眼神，柱着手杖慢慢悠悠的向着其他山民的家中走去，诺德见此，有些无可奈何，只能看看以后有什么机会探探他的口风。
　　诺德跟着哈伦通知了每一户山民，基本上成年男子都已经外出打猎，留着家中的都是妇女和孩子，诺德让雷曼和老莫尔等人带着这些饥肠辘辘的妇女和孩子们，去山寨附近挖掘山药，而诺德则留在山寨到处逛逛。
　　日暮西山，天色渐渐的黑了，外出打猎的男人陆续回到了山寨，有些没有收获的男人们显得有些愁眉苦脸，不知道该怎么变得家里等着自己的妻子和孩子，怀着内心里的愧疚回到了家里，却发现了意外的惊喜。
　　诺德依旧待在班尼的家中，想要探听哈伦的底细，但是哈伦毕竟人老成精，诺德一无所获。
　　班尼的父亲叫做瓦格纳，今年四十多岁，跟老莫尔差不多的年纪，但是身体要比老莫尔强壮许多，瘦死的骆驼比马大，日渐消瘦的身体依稀能够见到当年的壮硕，他进来的第一眼就盯着人群中的雷曼，仿佛知道诺德这些人中最能打的是谁。
　　尤其是知道雷曼当年还救了班尼一命后，顿时哈哈大笑，拍打着雷曼壮硕的胸脯说道：
　　“原来你还救了我的儿子一命啊，好小子，这副身板有我当年的风范，要是我还年轻，今天一定要跟你较量较量，不像我的儿子班尼，瘦的弱不禁风！”
　　说完还瞪了一眼班尼，还在看戏的班尼，顿时被吓得缩了缩脖子，眼神中充满了委屈。
　　诺德看着班尼这个混不吝的父亲有些苦笑不得，这么大的年纪还是这副样子，而且诺德心中忍不住吐槽班尼这一家子，老的博学智慧，中的混不吝，小的胆小懦弱，不知道怎么成为一家人的。
　　诺德不再胡思乱想，既然已经找到了远山寨，那么开发大山的计划就可以开始进行了，于是，诺德将目光看向了哈伦，这位远山寨年纪最大，最有智慧的老人。
　　“哈伦老先生，您知道附近山寨的位置吗？”
　　哈伦打量了诺德一眼，混浊的双眼透露出一缕精光，似笑非笑的说。
　　“诺德子爵，我也就是年纪大了点，可不是什么老先生，周围的山寨还有不少，远山寨是亚蒙山脉最南边的山寨，过了南界山山寨就开始变得多了。”
　　诺德脸上露出了不解的神色，南界山这个地点有什么意义吗？
　　“为什么过了南界山以后的山寨就开始变多了？”
　　哈伦的目光有些幽深，看的诺德有些发毛，良久，哈伦叹了口气，意有所指的说道：
　　“那是多久年前的事情已经没多少人记清了，反正亚蒙山脉里的山民，世世辈辈都居住在南界山以北，从来没有踏过南界山一步。”
　　诺德听到哈伦这么说，仿佛猜到了什么，于是，试探性的向哈伦提到。
　　“那么现在可以尝试改变了吗？”
　　哈伦笑呵呵的看着诺德，仿佛听到了非常有意思的事情，语气也发生了变化。
　　“诺德子爵，请问您打算如何改变呢，改变亚蒙山寨坚守千年的规矩又会是您嘴上说说那么容易的呢。”
　　诺德目光直视哈伦，眼神中充满了真诚与自信，一字一句的规劝着哈伦。
　　“我家乡有句古话，穷则变，变则通，通则久，如果不是我的到来，远山寨不知道还能坚持多久，每年要多少人饿得在寒冷的夜里，现在已经到了要改变的时候，您真的忍心让您的子子孙孙，每年承受着贫穷与饥饿的滋味吗？”
　　不知道是哪句话打动了哈伦，这位年事已高的老人双眼无神的望着诺德，神情有些发愣，看着真挚的诺德，哈伦不知道想起了什么，叹了一口气，目光也逐渐变得坚定，缓缓的开口。
　　“说吧，诺德子爵，你打算怎么办？我会尽力的帮你的，我这把老骨头在周围的山寨还是有几分薄面的。”
　　诺德心中大喜，没想到看似固执的哈伦，这么轻易地就答应了自己，嘴角的笑容不自觉的就洋溢了出来，诺德仔细的想了想，谨慎点跟哈伦讲述了自己的计划。
　　“我是这么想的，首先以我的名义向周围的山寨传播山药的消息，先让周围的山寨能够平安的度过霜寒两季。”
　　哈利的眼神中闪过一丝赞许，对于诺德向周围山寨传播山药的消息的行为感到敬佩，不是所有的贵族都是这么大公无私的，在哈伦的记忆中，贵族都是一些自私自利的吸血鬼，即使诺德也有些小聪明。
　　“我会以你、诺德·艾萨克子爵的名义，向亚蒙山脉所有的山寨传播这个好消息，看在亚蒙山鹰的份上，我会尽力的帮助你。”
　　诺德又低下头看了看自己家族的纹章，难道哈伦跟自己的家族有关系？看来以后要好好查查了，但是一想到自己是艾萨克家族剩下的唯一继承人，诺德又有些头疼，没什么好查的了，很快诺德就将这个问题抛诸脑后，开始向哈伦讲述接下来的计划。
　　“我打算先跟远山寨建立贸易关系，用我手里的资源，跟远山寨换取一些亚蒙山脉的药材、毛皮等资源，然后再逐步地向周围的山寨扩散，相信你们也对外面的资源非常渴望。”
　　哈利有些意外，没想到年轻的诺德子爵会这么沉稳，并没有大刀阔斧的直接改变山寨的规则，反而用这种温风细雨的方式慢慢的击溃山民心中的堤坝。
　　而且这种方式哈伦也是十分赞同，无疑这样的行事方法更加的老道，这让哈伦的心中又高看了诺德几分，看来这个年轻的子爵比自己相信的还要优秀啊。
　　“我们暂时把远山寨当做一个试点，慢慢的推动我们的变革，我相信这就像是一道洪流，一旦势起，必将滚滚向前，无可匹敌！”

第四十六章 地图拓展
　　在跟哈伦商量了一些细节之后，诺德第二天就返回塔米村了，只是老莫尔选择留下来，他想在远山寨多待一段时间，诺德同意了他的请求，不仅是因为老莫尔的个人原因，留下老莫尔对远山寨变革计划也是能起到很大帮助的，毕竟老莫尔也在山外待了二十年，多多少少能够影响到一些人对外界的看法。
　　众人返回时的心情也不一样了，虽然跟来的时候比，队伍少了两个人，但是大家的心情都十分愉悦，一是老莫尔二十年终于找到了家，虽然之前对他有点抱怨，但是在这一刻众人还是替他感到高兴，二是众人之前听诺德说的计划，找到远山寨对塔米村发展很重要，虽然猎人们不懂什么开发计划，但是能到帮到村寨和诺德大人，猎人们还是十分高兴的。
　　回去的路上，猎人们都是有说有笑的，诺德怀中的辛迪，经过这两天的休养，身体也不像之前瘦弱了，毛发也变得更加柔顺有光泽，漆黑的毛发散发着宝石般的光芒，看到众人欢乐的样子，小家伙似乎也被感染了，从诺德的怀中一跃而起。
　　灵巧的落到地面，欢快的在众人脚边跑来跑去，由于猎人都知道小山猫是诺德大人的宠物，生怕一步小心踩到它，而且也有几分对于黑山猫的恐惧。
　　尤其是那位，晚上被黑山猫摸到面前的猎人，要不是雷曼果断，恐怕他已经死在了黑山猫的爪下，看到脚步跳来跳去的小猫，他又想起了那晚被黑山猫支配的恐惧，于是，欢乐的氛围一下子变得紧张起来，众人都变得小心翼翼。
　　辛迪仿佛也感受到了气氛的变化，抬头无辜地看着众人，晶莹剔透的眼睛里满是疑惑，还软绵绵地叫了一声。
　　“喵～”
　　仿佛在说你们在干什么，继续嗨起来。
　　猎人们当然听不懂辛迪在说些什么，本能的远离辛迪，感受不到欢乐的氛围，辛迪仿佛有些落寞，一溜烟的小跑到诺德身边，顺着诺德垂到脚踝的纹章甲外袍，轻松的爬到了诺德的肩头。
　　诺德一时间反应过来，没想到辛迪还有这个本领，有些担心它会从肩头落下来，于是，减缓脚步，右手虚扶，但是看到蹲在肩头的辛迪十分的稳定，并不会随着诺德行走幅度而摇摆不定，诺德就放下心来，不亏是丛林中的精灵，哪怕是一个月大的小山猫，也有这么出色的平衡能力。
　　辛迪蹲在肩头左右观望，诺德也也调整步伐，让自己走到更加平稳，而且在不经意间诺德发现，系统的地图已经拓展了。
　　笼罩野猪洞北方，南界山和远山寨的迷雾已经消散，在此之间的地形地貌都已经清晰可见。
　　诺德从怀中掏出来自己手绘的兽皮地图来，跟系统精确的地图做一下对比，看着兽皮地图上那歪歪扭扭的曲线，跟真实的地图还是有几分相似的，诺德心中有些欣慰，总算没有辜负自己的体育老师。
　　从地图上估算，南界山大概距离野猪洞有七八十公里，而在从南界山到远山寨还有二三十里的路程，再加上翻山越岭，从远山寨到野猪洞最快也要两天的时间。
　　还没有想明白地图拓展的原因，诺德就发现已经停滞许久的日常任务就在昨天已经完成了。
　　【日常任务：寻找山寨】
　　【任务描述：亚蒙山脉之中隐藏着许许多多的山寨，但是由于大山的阻隔，你并不能轻易的发现它们，而且它不仅考研你的耐心与坚持，运气也是十分重要的，赶快动身去寻找吧，你将会揭开亚蒙山脉神秘的面纱。】
　　【任务奖励：经验×500 亚麻布匹×100 金瑟币×100】
　　【任务已完成，奖励已发放。】
　　诺德差点已经把这个任务给遗忘了，大半个月前接到这个任务的时候诺德就有些纠结，任务的奖励的确很丰厚，但是任务的难度也很高，不知道什么时候能完成，而且耽误的时间如果完成其他简单的任务，肯定要比这个任务的奖励还要多，这笔账诺德还是算的清楚。
　　但是系统并没有给诺德挑选的资格，发给你就必须完成，不然没有下一个任务，所以这么长时间诺德已经将这个任务抛到脑后，要不是刚刚发现地图更新，诺德也不会注意到任务已经完成。
　　既然奖励已经到手，诺德也不打算计较太多，都已经过去了，能拿到奖励也算是个好消息，怀着喜悦的心情，诺德想迫不及待的回到塔米村，不知道自己的庄园装修的怎么样了，人还在路上，但是诺德的心已经飞回了塔米村，飞到了自己的大别野里。
　　两天后的傍晚，一行人终于回到了野猪洞，据点还是没有变化，只是据点里的留守人员对于诺德等人的突然返回感到惊喜。
　　由于诺德抽调了一部分的卫队跟着自己寻找远山寨，所以现在据点里人手不够，每天只留下下两个猎人守夜。
　　孤寂的山洞里，两个人孤独的面对篝火，山洞外面一片漆黑，时不时传来几声狼嚎，对猎人们造成的心里压力还是蛮大的。
　　随着诺德等人回来，突然之间山洞里就热闹了起来，猎人们迫不及待的跟同伴分享找到远山寨的好消息以及一路上的经历。
　　诺德抱着一脸好奇的辛迪，坐在篝火前听着猎人们相互吹牛，并没有跟他们一起讨论，只是静静的看着他们吵吵闹闹。
　　虽然猎人们没有文化，没有什么形容词，语言干巴巴的，有时候说的前言不搭后语，但是并不影响其他人听得津津有味，时不时其他的猎人还会补充一句，诺德不由得感慨，简单的人活着，就是会更容易收获到快乐，有点时候懂得越多，越是难以体会到快乐的滋味。
　　最近每到夜晚，诺德都会有些伤感，却不知伤感从何而来，看着透过洞口照进来的皎洁月光，诺德摇了摇头，不再多想，不管怎么说，最近都是好消息，自己也应该快乐起来。
　　低头一看，此时的辛迪正在聚精会神的望着篝火旁热烈交谈的猎人们，仿佛它也能够听懂一样，小耳朵也时不时的抖动一下，十分的可爱。
　　诺德不再理会他们，将辛迪放下，默默的来到床边准备休息，这两天赶路也有些累了，躺在床上不久诺德就进入了梦乡，就在半梦半醒之间，诺德好像感觉到什么东西跳到了自己身上。

第四十七章 领地面板
　　清晨，野猪洞。
　　诺德一睁开双眼，就像发现辛迪趴在自己的胸口，两个小眼睛呆萌的望着自己，不知道已经盯着诺德多久了，发现诺德已经醒来，辛迪顿时站起身来，朝诺德叫了一声。
　　“喵～”
　　然后灵活的跳下了床，来到了篝火旁，站在昨天吃饭的木碗旁，乖巧的看着诺德。
　　诺德心中刚刚升起的感动就不翼而飞，本来以为一只贴心的小山猫在等着自己起床，万万没想到原来是饿了要吃饭，诺德哭笑不得。
　　没有办法，谁让它是小可爱呢，诺德不得不起床，吩咐一名猎人煮一些肉糊给辛迪吃，安抚好小山猫，诺德来到了据点的训练场，开始了自己一天的训练。
　　当面对训练完毕，发现马尔科已经到来，就站在自己身后，仿佛在等着诺德。
　　“马尔科，你什么时候来的，正好切磋一下吧。”
　　“我刚到不久，诺德大人，您什么时候回来的，昨天科林村长还说，如果您回来了，就让我告诉您庄园已经装修完毕，亚伯管家已经在庄园等着您了。”
　　诺德嘴角露出了微笑，又是一个好消息，这几天好消息一个接着一个地到来，诺德心中忍不住想到，难道这几天自己转运了，前段时间诸事不顺，每次寻找远山寨都无功而返，现在好消息接踵而至，诺德想了想，示意马尔科活动活动筋骨。
　　都已经回来了，也不急于一时，还是先跟马尔科切磋切磋，检验一下这几天自己有没有进步。
　　马尔科活动完了身体，诺德就手持木剑向这马尔科冲去，两人战斗了许久，都气喘吁吁的停了下了。
　　“不行……了，马尔科……我还是赢不了你。”
　　“诺德……大人，您进步这么快……我们要跟上您的步伐啊。”
　　诺德擦拭掉额头上的汗水，微笑的看着不服输的马尔科，诺德能够感受到，这次马尔科已经尽全力了，相信不久诺德就能战胜他了，而且马尔科说的对，每个人都在进步，诺德有信心，进步最快的一定是自己。
　　诺德把木剑丢在地上，深吸一口气，平复一下紧张身体，然后对着马尔科吩咐道。
　　“待会我会跟雷曼等人一起回塔米村，所以这两天野猪洞的事情还是交给你来管理，过两天等大家都休息差不多了，我再分配新的任务。”
　　“放心吧，诺德大人，我会听从您的吩咐，不过到时候分配任务的时候能不能也让我进深山里看看啊，整天待在这里看家，我都快闲死了。”
　　看着扭扭捏捏的马尔科，诺德不由得笑骂道：
　　“别耍滑头！到时候看你的表现，也不是不可以。”
　　诺德看着嘿嘿笑的马尔科，诺德有些无奈，当时为什么没有发现马尔科还有这一面呢，还是说解放天性了？不过这个问题确实要考虑一下了，都是年轻人，看着别人在外面闯荡，自己却只能留下看家，心里其实会不平衡，诺德没有忘记，村里还有一位年轻人等着自己安抚呢。
　　吩咐完马尔科，诺德就带着雷曼等人回去了，尤其是雷曼，已经归心似箭，之前忙的时候根本没有时间回家，现在完成任务之后，雷曼十分想念家中的妻子儿女。
　　没有耽搁任何时间，诺德就来到了庄园面前，吩咐雷曼等人原地解散，各回各家休息几天，现在就只剩下诺德一人站在庄园门口。
　　看着庄园的大门，诺德按耐不住心头的激动，低头抚摸着辛迪柔顺的毛发，仿佛自言自语道。
　　“辛迪，我们到家了。”
　　“喵～”
　　诺德没有想到辛迪会回复自己，嘴角露出了灿烂的微笑，看着辛迪疑惑的小眼睛，诺德笑着迈步进门。
　　就在诺德进入庄园的一刹那，一大串系统信息浮现在诺德眼前。
　　【建造任务：贵族庄园（已完成）】
　　【奖励已发放。】
　　【检测领地已有庄园，领地建设面板已开启】
　　【当前领地：塔米村（已开启）远山寨（未开启）】
　　诺德迈开的脚步停了下来，完成任务在诺德的相信之中，但是领地建设面板这个新功能诺德就不了解了，而且看样子也只是开启了塔米村，至于远山寨是什么情况，诺德就更不清楚了。
　　找到了领地建设面板，诺德带着研究的心态仔细的观面板的每一行信息。
　　【领地名称：塔米村】
　　【规模：村落】
　　【这是一个十分贫困的村寨，村寨稀少的农田并不能满足人们的日常生活，幸好背靠物产丰富的亚蒙山脉，给这小村寨留下了一线生机，但是大山深处的野兽严重的威胁着村民们的安全。】
　　【繁荣度：9 （商业：2 农业：6 工业：1 ）】
　　【民心：74 治安：54】
　　【人口：283（人）农田：86（亩）税收：13（银瑟币）】
　　【可建造建筑：药铺、集市、学校、瞭望塔、工坊、武器铺】
　　诺德简单的看来一下，貌似这个领地建设面板的功能特别多，不仅能看到繁荣度、民心、人口等一些村寨的数据，而且还能建造各种建筑，诺德对这些建筑更加感兴趣，诺德觉得这些建筑才是对诺德帮助最大的。
　　诺德随便点开了工坊的页面，发现它不是简单的工坊，而是要先选定产品，然后就能选择各种各样的工坊建造，比如说诺德想到了动物的毛皮，就出现了毛皮工坊的信息，而且每一个工坊都会配备一个专业的师傅进行指导，但是如果想要工坊运作，必须要从现实招募工人，也就是说工坊的师傅只是用来传授村民知识点，单纯的靠着一个师傅运行一个工坊是万万不可能的。
　　而且诺德还发现，这些建筑也都是图纸而已，必需要按照图纸上的样子把工坊给建造出来，系统才会给你分配专业的师傅，并不像游戏中那样凭空就能生成一个建筑出来。
　　这让诺德有些失望，好像系统从一开始就没有改变现实的能力，唯一强大的地方也就是能够给诺德提供一些专业性的人才，比如管家、铁匠。
　　这些人只能用来发展领地，丝毫没有战斗能力，也就是说战斗的事情，系统并不能给诺德提供多大的帮助，一切都要靠诺德自由发挥。
　　摇了摇头，这些以后慢慢研究吧，诺德看着这个空荡荡的庄园，顿时觉得自己还任重而道远。

第四十八章 难得清闲
　　诺德缓步走进了石楼，目光沿着台阶向上仔细打量了石楼内部装修状况，与之前空旷的环境相比，现在就多了几分家庭的气息，虽然大厅内的家具做工不是那么华丽，但是胜在简约朴实，而且木材也不是选择普通的木料，而是亚蒙山脉比较稀有的黑楠木，这种树木的质地比较细腻，是打造家具的首选。
　　但是这种黑楠木对环境的要求比较苛刻，往往只会长在高山的山顶，不仅难以寻找，而且还极难运输，毕竟黑楠木要比其他木材要重个两三倍，诺德环顾四周，不仅仅是家具，就连楼梯的扶手都是黑楠木制成，这或许就是简单的奢华，也不知道亚伯从哪弄来这么多珍贵的木材。
　　就在诺德参观新庄园的时候，亚伯听到了楼下的动静，从二楼的房间里走了出来，微微颔首，向楼下一看，发现是诺德回来了，脸上露出了亲切的笑容，快步向诺德走来。
　　“诺德少爷，您回来了，不知道这个庄园的布置您还满意吗？”
　　诺德对亚伯点了点头，他对诺德管家的工作十分满意，不仅提前完成，而且从家具的材料来看，对于庄园的品质也十分用心，诺德指着客厅中用黑楠木制成的桌椅向亚伯问到。
　　“我十分满意，你用心了，对了，你从哪弄来这么多的黑楠木，据我所知，黑楠木家具在贝隆城起码上千金瑟币一套。”
　　亚伯微微一笑，一边交谈一边引领着诺德来到了二楼的书房。
　　“诺德少爷，这可不是我的功劳，这是塔米村的一个木匠，叫做杜鲁，听到我要打造上好的家具，他把珍藏多年的黑楠木全都拿了出来，而且还提供了不少山林中黑楠木的生长地点，不然我哪有那么多的黑楠木使用。”
　　诺德来到了书房就将怀中的辛迪放了下来，早已对新地点好奇的辛迪，就在诺德把它放下的一瞬间，它就按耐不住好奇心，开始在书房里上窜下跳。
　　“亚伯管家，它叫辛迪，以后要跟我们一起生活了，你要好好照顾它。”
　　亚伯看着活泼的小山猫辛迪也是十分喜爱，目光跟随小山猫的身影移动。
　　“好的，诺德少爷，我会好好照顾辛迪的。”
　　诺德坐在了书桌前，看着温暖阳光从窗外照进来，照到崭新的书桌前，也照进了诺德心中。
　　良久，好动的辛迪似乎是有些累了，跳到了诺德的书桌前趴了下来，诺德逗弄着终于消停下来的小山猫，想了想对站在一旁的亚伯吩咐道。
　　“那个叫做杜鲁的木匠要好好奖励他，还有我看这个庄园也太空旷了，你抽空去村里招一些仆人回来，给庄园添一些人气。”
　　“明白了，诺德少爷，您还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，难得赶上清闲的日子，我给自己放几天假，好好休息一下，你先把这些事情忙完就可以了。”
　　说完，诺德向亚伯管家挥了挥手，示意他可以退下了。
　　而诺德则是难得没有考虑领地的事情，趴在书桌前，像个小孩子一样，开始与辛迪玩闹。
　　而在此时，科林的院子中，雷曼在跟科林村长讲述这么多天以来，自己陪着诺德大人在山林中寻找远山寨的各种经历，直到最后找到远山寨。
　　科林听完叹了口气，心中不知道该高兴还是该失落，科林心中其实有些自己的小算盘，他曾经想过是不是诺德大人找不到山寨对他自己，或者对雷曼、对塔米村会更好，但是自从那次因为种植山药问题跟诺德意见不一之后，科林就能明显的感觉到诺德对自己冷淡许多，要比之前多了一丝疏远。
　　“雷曼，我看诺德大人以后的前途不可限量，你要把握好机会，好好的跟着诺德大人建立功勋。”
　　雷曼不明白自己的父亲为什么这么沮丧，明明找到远山寨是一个好消息，这可是诺德大人期盼已久的事情，为什么父亲会有点失落呢？雷曼有些迟疑，仿佛猜到了什么，有些不确定的问道。
　　“父亲，您跟诺德大人之间……”
　　科林听到雷曼的疑问，脸上露出自嘲的笑容。
　　“不是你相信你那样，我跟诺德大人之间并没有任何矛盾，只是我这个老迈的脑袋已经跟不上你们年轻人的想法了，现在诺德大人已经搬了出去，你们更要把握住机会，还有你的弟弟里德，你也要好好叮嘱他，不要犯错。”
　　“父亲，您……”
　　“我没事，雷曼，我科林在外闯荡了半生，本来已经心灰意冷，回到家乡打算度过残生在，没想到机遇再次降临到我身边，我却没要把握住……”
　　说到这里，科林的双眼紧紧的等着雷曼，仿佛将希望完全寄托在了雷曼身上。
　　“但是你们跟我不一样，你和里德都受到诺德大人深深的信任，只要紧紧的跟随这诺德大人，将来我们家族未尝没有兴盛的一天，就是不知道我还能不能有机会亲眼见到了。”
　　雷曼有些不理解，但还是听懂了自己的父亲科林对自己的期盼，雷曼目光诚恳的望着科林。
　　“请您放心，父亲，我不会辜负诺德大人对我的信任，如果以后有机会，我们的家族将会以科林为姓氏，我们的荣耀将与您共享。”
　　看着雷曼发自内心的话，科林感到十分的欣慰，或许自己这辈子最大的成就，就是培养了雷曼这么优秀的儿子想到这里，科林的眼角有些湿润了。
　　“爷爷，您怎么哭了？”
　　一个奶声奶气的声音打断了科林父子的交谈，原来不知道什么时候，亚特兄妹跑到了雷曼两人的身边。
　　“我现在都不哭鼻子了，我已经是一个坚强的男子汉了。”
　　亚特听到妹妹莱莎的话，摆出了一副神气的样子，仿佛自己已经是一个小大人了。
　　莱莎向亚特做了一个鬼脸。
　　“略略略，前天你还被大野猪吓得哭鼻子了呢，我都不害怕。”
　　“我不是！我没有！你不要乱说！”
　　雷曼打断了亚特兄妹的争吵，他的两个儿女年纪相差不大，每次说不到几句就会斗嘴，而且没错亚特都说不过妹妹莱莎，而且亚特都性格也有些胆小，这让雷曼有些头疼，不知道该怎么教育他。
　　“你们来这里是干嘛的？”
　　亚特愣了一下，突然想起妈妈交代自己的事情，小心翼翼的看着自己父亲雷曼。
　　“妈妈说叫我和莱莎喊你和爷爷进屋吃饭，都怪莱莎，我差点忘了。”
　　“哼！”
　　莱莎听到之后生气的哼了一声，撅起小嘴，不再理会自己的哥哥亚特。
　　雷曼蹬了亚特一眼，然后牵着莱莎的小手向木屋走去，留下科林爷孙俩大眼瞪小眼。

第四十九章 铁匠铺
　　诺德这几天本想稍微偷了个懒，但是万万没想到就在诺德回到塔米村到第二天，系统就给诺德发布了任务。
　　【建造任务：铁匠铺】
　　【任务描述：铁匠是一个非常重要的职业，自古铁匠出人才，铁匠铺对于领地的建设非常重要，不论是军需还是民用，铁匠铺都是不可或缺的，请在你的领地建造一个铁匠铺吧。】
　　【任务奖励：一名铁匠】
　　于是，诺德只能安排亚伯按照系统给的图纸建造一个铁匠铺，但是这几天的时间，诺德并没有外出，而是在庄园了躲个清闲，把铁匠铺的事情全部交给了亚伯管家。
　　每天除了训练，就是逗着辛迪玩，日子过的逍遥自在，而且亚伯的效率很高，很快就招募了不少仆人，按照诺德的要求，基本上都是年事已高或者伤残的猎人们，反正庄园的活也不多，这些人也够用了。
　　而且亚伯还帮着诺德找了一个女仆，就是庄园里一位仆人的女儿，她的父亲伤残之后，父女相依为命，亚伯了解了情况之后，就把他们一起带回来庄园。
　　对于女仆诺德本身是抗拒的，毕竟这种职业想想都有些羞耻，然而就在诺德见到她之后，就接受了亚伯的好意。
　　诺德的女仆叫做贝丽，今年只有十五岁，个头加不到一米五，皮肤黝黑，身材瘦弱，给诺德留下最深印象的就是她的双眼，诺德不知道该怎么形容，就如同小鹿一般都单纯，看到诺德之后她那怯生生的表情，让诺德动了恻隐之心，本来诺德是打算拒绝的。
　　但是一想到贝丽的家庭环境，诺德就把她留了下来，反正诺德什么事都可以自己做，庄园里也不差这点粮食，诺德交给贝丽的第一个任务就是照顾辛迪。
　　诺德没有想到的是这个小姑娘十分的细心，把辛迪照顾的十分周到，诺德能到感觉到，辛迪很喜欢贝丽，现在每天都跑去跟贝丽一起睡，让诺德有些吃醋，好在辛迪并没有忘记诺德，白天不管诺德干什么，辛迪都会跟在诺德脚边。
　　这一天的中午，向往常一样，诺德待在书房里，喝着白开水，沐浴着窗外的阳光，手里拿着的是诺德这几天想到的计划。
　　首先最重要的就是先把铁匠铺造出来，到目前为止，诺德手下卫队的装备还没有配齐，很影响部队的战斗力，不过几天前，诺德就已经安排亚伯去建造了，估计今天就差不多了。
　　然后就是毛皮工坊，可以先用手里的食盐和亚麻布，去跟远山寨换取一些动物的毛皮，加工一下可以作为塔米村到一项产品，对外贸易。
　　另外还有一个是砖头工坊，用土制成的砖头要比去大山里开采石头要方便的多，而且不用打磨，统一形状不仅方便建造，而且还能节省很多时间。
　　有了砖头那么就可以开始诺德的修路大计了，作为一个基建大国出身的诺德，对于修路的重要性心知肚明，无论是对内，修建通往远山寨的道路，还是对外，修一条提供贸易的商路，都是必不可少的事情。
　　至于其他木匠工坊，草药工坊等建筑，还要等发展到一定的地步才会慢慢建设，路要一步一步走，步子太大容易扯着……
　　暂时就考虑这么多，诺德靠在椅子背上，闭上眼睛，在脑海中查漏补缺。
　　突然，门外传来了脚步声，本来趴在诺德腿上休息的辛迪一下子警觉了起来，昂起头，侧着耳朵听门外的动静，不一会书房的大门被小声地打开了，辛迪看到来人之后就放松了下来，小脑袋又趴了下去。
　　“是贝丽吗？”
　　诺德并没有睁开眼睛，因为这几天进入书房的就只有贝丽了，虽然诺德并没有让贝丽服侍他，但是这个固执小姑娘每天没有事情的时候，就是跑到书房等候诺德的命令，诺德劝了几次见没有什么效果，也就不再管她了。
　　“诺德大人，是我，村里的铁匠铺已经建好了，按照您的吩咐我已经让村民都回去了。”
　　诺德睁开眼睛，眼神中透漏着惊喜，拍了拍辛迪，就站起身来。
　　“这么快，那现在带我去吧。”
　　说完诺德就急切的出了门。
　　铁匠铺的位置在村寨的东北方，距离村寨的农田还有一段距离，这里也是一片平地，但是土地碎石太多，不适合耕种，所以这里一直荒废着，诺德一眼就看中了这里，以后其他的工坊不出意外也会建在这里。
　　走到了铁匠铺前，诺德其实有些失望，这只是一栋普通的小木屋，就跟村寨里其他的木屋一样平平无奇，所以村民才能这么快的建造出来，不仅仅是之前建造庄园锻炼了他们，也有这个木屋构造简单的原因。
　　要说不一样的地方也有，就是门前有两个大炉子，由泥土和石块垒成，运用的是诺德前世农村的搭灶台的技术，诺德在这个世界并没有见到过。
　　诺德看不出这个铁匠铺有什么特别的，于是，打开系统面板，想看看铁匠铺的铁匠怎么召唤出来。
　　【任务已完成，奖励发放中】
　　诺德看了看周围，没有电闪雷鸣，没有光芒万丈，除了一阵山风吹过，一切都没有发生变化，就在诺德回想当时亚伯是怎么出现的时候，面前铁匠铺的门突然打开了。
　　从里面走出一位壮汉，一米九的块头，满脸的络腮胡，粗壮的手臂上的肌肉虬结，青筋暴起，看上去就十分有力量，一开口声音如同雷鸣。
　　“诺德大人，我是铁匠汉森，愿意为您效劳。”
　　诺德看了这个大汉两眼，心中感觉要是论力量的话，恐怕雷曼也不是汉森的对手，雷曼跟普通人比是非常壮硕，但是汉森恐怕不能归为普通人的地步，可惜的是诺德并不能派汉森去战斗，不然雷曼的地位恐怕不保，想到这里诺德嘴角露出了笑容，摇了摇头，不再去想雷曼跟汉森谁更强壮，想起装备的事情然后开口问汉森。
　　“汉森很高兴认识你，你看起来可真强壮啊，我想要尽快打造一些装备可以吗？”
　　“诺德大人，我这里并没有生铁或者矿石，您如果需要装备的话，可以在铁匠铺购买成品，如果您能弄到铁矿石或者生铁的话，我可以帮您打造，这样的成本非常低，如果大量打造的话，我一个人就不够了，需要您给我派点帮手，我会教他们如何打铁。”
　　诺德点了点头，其实这种情况诺德心中已经有了预料，在系统面板找到铁匠铺的面板，打开一看价格，诺德忍不住骂脏话。
　　【开山刀：20金瑟币】
　　【锁子甲：50金瑟币】
　　……

第五十章 氪金
　　这就很离谱，看了一下系统的商店，诺德在心里盘算一下，现在诺德手下的卫队大约在二十人左右，光是每人配上一把开山刀都要400金瑟币了，光是一个人全身的装备，大概需要七八十金币，简直就是在抢钱，系统无良奸商，诺德默默的在心里竖起来了中指。
　　一个二十人的小队，按照系统的配置，大概需要一两千的金瑟币，再说也不是什么顶级的配置，就算是家里有矿也供应不起呀，有矿？
　　诺德心生一计，急忙追问汉森。
　　“汉森，如果要是找到铁矿石的话，你算一下一柄开山刀的成本大概有多少。”
　　汉森掰开手指头算了算，脸上露出了纠结的神色，一副十分为难的样子，诺德看到这个情景，心中一惊，难道又有什么问题，刚才不是说成本非常低吗？
　　汉森纠结了半天，就在诺德等的要着急的时候，汉森脸色难看，憨憨的回答道：
　　“诺德大人，我算不出来。”
　　“……”
　　诺德无语的揉了揉眉心，算不出来就算不出来，那你刚才那一副左右为难的表情又是怎么回事，没想到你这浓眉大眼的，居然要有演戏的天赋，诺德强行忍下心中的郁闷，帮汉森缕清铁匠铺的日常费用。
　　“首先铁矿石的成本你先不管，火炉燃烧的木柴你也不用管，现在只剩下铁匠铺的人工费是多少？”
　　听到诺德的分析，汉森脸上露出了恍然大悟的神情，高兴的回答诺德。
　　“我一个月的薪酬是两枚金瑟币，其他人的我也不用管，是吧，诺德大人，”
　　“……对，你就只负责打铁就好了。”
　　诺德再次揉了一下不自觉皱在一起的眉毛，心中甚至有些怀疑汉森是不是打铁打傻了，深吸了一口气，看来今天不放点血不行了，铁匠铺照着这样样子，恐怕开工还需要一段时间，只能先氪点装备应应急了。
　　就先买点开山刀吧，至少每人要分到一把好的武器，诺德之前记得，卫队里已经有了九把单手剑了，那么就没必要买太多开山刀，先人手一把武器，以后的在慢慢补齐。
　　向系统购买了11把开山刀，总共220金瑟币，诺德的心中都在滴血，上次在克里森堡买的斧子也不过20银瑟币而已，且不说质量的差距有多大，单是这一百倍的差距就有些离谱，不过诺德又一想，现在奥利子爵那个死胖子恐怕也不会卖给自己武器了，没办法，只能向系统氪金了，不过诺德发誓，这是第一次，也是最后一次，等到自己找到了铁矿石，哼哼！
　　就在诺德想着自己以后该怎么自力更生的时候，汉森返回了铁匠铺，并从里面拿出来一柄开山刀，双手将它捧到诺德面前。
　　诺德接过开山刀，仔细的打量了一下，开山刀长一米二左右，手柄可双手握持，刀身呈漆黑色，泛着冷光，刀刃呈现雪白色，当视线聚集，刀刃的锋利感会让人不寒而栗，开山刀的前身呈圆弧形，能更好的适应劈砍，也不会因披荆斩棘而卷刃，入手沉重，应该是难得一见的好兵器，总之就是钱没白花……
　　诺德然后汉森将剩下的开山刀一起拿回庄园，一路上诺德在想接下来的计划可能要发生变动了，刚刚诺德在系统中并没有找到皮甲和猎弓的选项，看来这些装备应该是要等到毛皮工坊和木匠工坊建设完毕才能解锁了，而且诺德还想到，这些可不跟铁矿石那样不好寻找，毛皮和木材亚蒙山脉可不缺，只要把场地建立起来，皮甲和猎弓还不是轻而易举的到手。
　　可惜系统不能回收，不然这么贵的价格，转手卖给系统，那岂不是美滋滋。
　　收起心里的小九九，回到庄园后诺德就吩咐亚伯继续把木匠工坊和毛皮工坊也赶紧造出来，而且跟远山寨交易的事情也也要开始准备了，再加上寻找铁矿石和建造转头工坊的事情，一时间诺德有些头大。
　　自己不过是偷了几天懒，没想到就要这么多的事情等着自己办，的确有些分身乏术，直挺挺的躺在书房的椅子上，嘴里喝着淡泊寡味的白开水，诺德突然觉得自己有些心酸，自己给穿越者们丢脸了。
　　就在诺德悲叹自己命运的时候，辛迪突然跳到了诺德的腿上，它仿佛猜到了诺德的心情不好，奶声奶气的叫了一声，好像在安慰诺德一样。
　　“喵～”
　　诺德睁开了眼睛，看到蹲在自己腿上的小山猫，呆萌的眼神里充满了温暖，诺德心中的烦恼在这一刻全都融化了，是啊，现在很苦很累，但这并不是自己裹足不前的理由。
　　真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血。
　　诺德觉得自己不会被这点小困难打败，看着安慰自己的小山猫，诺德嘴角露出了微笑，伸手摸了摸辛迪的小脑袋。
　　“谢谢你了，辛迪。”
　　“喵～”
　　诺德振奋了一下精神，事情很多，一件件的来，不要着急，诺德先把亚伯管家叫了过来。
　　“亚伯管家，你这几天还是要继续安排村民把毛皮工坊和木匠工坊建造出来，对了，你待会出去的时候，把雷曼、马尔科、里德叫过来，我有事情跟他们商量。”
　　亚伯恭敬的站在诺德的身后，仔细倾听诺德安排的任务，不放过任何一个细节，展现出一名管家的职业素养。
　　“明白了，诺德少爷，您还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，亚伯管家这几天辛苦你了。”
　　诺德的确有些庆幸能有亚伯这样尽心尽责的管家辅助着自己，即使诺德给他安排的任务有些都在他的职责之外，但是亚伯也并没有怨言，反而每次诺德安排的任务，他都能出色的完成，要知道亚伯只是一名管家，并不是一名政务官，但是没办法，手里能用的人实在是太少了，只能赶鸭子上架，诺德都恨不得自己会影分身之术，这样刚才也不会这么烦躁了。
　　亚伯管家听完诺德的吩咐，就从容离去，不慌不忙的样子比诺德更有贵族风度。
　　处变不惊，安之若素。诺德的境界还不够呢，就连亚伯管家都比不上，诺德心中有些惭愧，不过并没有妄自菲薄，诺德相信自己以后也会达到那种境界，要是每天都有这么多事要忙的话……

第五十一章 贸易前的准备
　　在亚伯离开后不久，雷曼等人就在贝丽的带领下，来到了书房。
　　“你们都来了，刚过了几天清闲的日子，马上就要忙碌起来了，没问题吧。”
　　看到他们到来，诺德从书桌后面站了起来，走到旁边的地图前，地图是这几天诺德无聊的时候画的，因为上次地图的范围扩展了很多，所以诺德又按照系统的地图重新花了一份，之前那份草图直接被诺德抛弃了。
　　听到诺德的话，马尔科和里德相互看了一眼，两人都从对方的眼神中看到了欣喜和激动，而雷曼则一脸平静，沉声道：
　　“诺德大人，有什么任务您尽管吩咐。”
　　“对对对，诺德大人，我听从您的安排。”
　　“俺也一样。”
　　听到雷曼的话，里德和马尔科也纷纷表态，不过从他们两个期盼和激动的眼神中，不难看出，他们更加渴望新奇的任务，而不是千篇一律的工作。
　　诺德沉吟了一下，在脑海中想了想该怎么安排才缓缓开口。
　　“马尔科以后就负责跟远山寨的贸易吧，明天就出发，不过由于你不熟悉道路，明天就让雷曼先带着你去一次，之后就是你自己负责了，而且老莫尔还留在远山寨，我想有什么困难他一定会帮你们的。”
　　马尔科有些激动的点了点头，拍着胸脯对诺德保证一定完成任务，雷曼只是平静的点头示意，表示不会出任何问题，只剩下里德一人，没有听到自己的任务，里德有些慌乱，难道还是自己留在村寨种植山药吗？里德的眼神里充满了委屈。
　　里德的反应都诺德看在眼中，看到这样的表情，诺德又好气又好笑，最后还是忍不住开口。
　　“好了，你可以把种植山药的事情交给你的父亲，反正他现在也没什么事情做了，你那个先锋队的事情也可以缓一缓，明天你可以跟我一起去山里找找铁矿。”
　　里德转忧为喜，上一秒还一副苦瓜脸，仿佛诺德欠了他很多钱一样，下一秒笑容就挂在了脸上，高兴的差点跳了起来，就像六月的天，说变就变。
　　“诺德大人，放心吧，我会让父亲帮我的，对了，铁矿石长什么样子啊。”
　　就不能跟里德嬉皮笑脸，诺德蹬了他一眼，转头对着雷曼和马尔科说道：
　　“你们回去准备一下吧，看看带多少人合适，明天可以来庄园把交易的物资带上，对了，我给你们看一些好东西。”
　　说着诺德想起了开山刀，就带着他们来到了石楼后面的仓库里。
　　雷曼和马尔科分别拿起一柄开山刀，爱不释手，而对一切都好奇的里德则只是拿起来看了一眼就放下了，过了一会，雷曼和马尔科也放下了开山刀，但是眼睛还是盯着开山刀，眼神中流露着不舍。
　　雷曼很快就调整好了心态，移开目光，看向诺德，并且提出了疑问。
　　“诺德大人，这是给我们的装备吗？”
　　听到雷曼这么问，马尔科也反应了过来，双眼期盼的看着诺德，就想马上听到诺德的回答。
　　诺德也没有吊他们的胃口，点了点头，回应了他们的问题，雷曼和马尔科相视一笑，对于能拿到这么好的兵器都有些高兴。
　　“这些开山刀你们带回去，至于这么分配你们看着办，现在基本上每个人都有了一件兵器，至于其他的装备，你们转告卫队里的猎人们，我以后会慢慢发给他们的。”
　　雷曼和和马尔科还没从高兴的情绪中缓过来，诺德就让他们带着开山刀回去了，并且嘱咐他们，别耽误了明天的事情。
　　他们走后不久，贝丽就端着托盘把诺德的晚餐送到了书房，回到书房没多久的诺德突然发现，天色已经慢慢变黑了，忙碌的时间总是过的很快。
　　诺德坐在书桌前吃着晚饭，按照按照贵族的礼节，在书桌上吃饭是不允许的，亚伯管家也提醒过诺德，不过诺德并没有放在心上，诺德认为礼节并不是用来约束自己，一个人的时候就是应该怎么舒服怎么来，不要理会太多的繁文缛节。
　　今天的晚餐依旧是山药炖猪肉，猪肉还是上次的大野猪剩下的风干肉，所以口感不是很好，诺德并没有打那些小野猪的注意，这些野猪至少要到明年才能有所收获，诺德不会做杀鸡取卵的事情。
　　猪肉的口感不是很好，但是搭配上出色的手艺就可以弥补一下，诺德没有想到的是，自己的女仆贝丽居然有这么出色的厨师天赋，前两天看了亚伯几次做饭，就把厨艺学到了手，现在是青出于蓝而胜于蓝，比亚伯的半吊子的手艺也不差毫分，其他这几道简单的菜肴已经跟亚伯不相上下了。
　　所以亚伯已经从厨师的位置上正式退休，以后厨师的工作就交给了诺德的女仆贝丽，看着贝丽心灵手巧的天赋，诺德每次吃饭的时候都在想，是不是多想一些菜谱让贝丽尝试一下，但是一想到这里食材的种类太少，诺德就打消了念头。
　　此时远在百里之外的远山寨，也在进行着一场对话，哈伦的木屋里，老莫尔在跟哈伦讨论着贸易的事情，一旁的瓦格纳则是一副昏昏欲睡的样子。
　　“按照诺德子爵的计划，他派来贸易的商队应该快到了吧。”
　　哈伦看了看窗外皎洁的明月，心里居然有些焦急，哈伦自嘲的笑了笑，当初自己还不同意跟外界交往，现在反而着急了起来，心态是什么时候发生变化的呢？是在看到诺德子爵诚恳而又自信眼神的时候吗？还是看到这几天山民吃饱喝足脸上洋溢着幸福的笑容的时候呢？哈伦在心中反复问自己，但是并没有得到答案。
　　“估计就是这两天吧，诺德大人言出必行，他一定不会让您失望的。”
　　老莫尔对诺德十分信任，虽然只是刚认识了一个多月，但是老莫尔已经被诺德的人格魅力所深深折服，或许是在诺德信誓旦旦的向老莫尔保证一定会找到远山寨的时候，或许是在老莫尔犯了错诺德依旧选择信任他的时候，老莫尔心里也不清楚。
　　“你倒是信任他。”
　　“诺德大人值得信任。”
　　老莫尔的目光很坚定，即使面前的这个是他最尊敬、最佩服的老人，老莫尔也没有选择退缩。
　　“是啊，诺德子爵是个值得信任的人，那我们就先通知山民，把他需要的物资准备好就行了，他们应该很快就到了。”
　　说完这句话，哈伦和老莫尔相顾无言，随即，两人就沉默了下了，屋子里只听得瓦格纳震聋发聩的呼噜声在寂静的木屋中回荡着。

第五十二章 心中的火焰
　　第二天雷曼和马尔科早早地就带着八名猎人来到了诺德的庄园门口，马尔科显得有些意气风发，回去还专门用兽皮给他的开山刀做了一个刀鞘，挂在腰间显眼的位置，生怕别人不知道。
　　不过看到那个刀鞘的粗糙做工，不知道马尔科有什么好显摆的，不过看到其他人懊恼自己怎么没想到这个方法的样子，马尔科在心里为自己的机智点了个赞。
　　相比单手剑，猎人们对于开山刀更加青睐，不仅因为它更适合在山林作战，还得益于开山刀霸气的外形，颜值即正义，昨天雷曼和马尔科将开山刀带回去之后，让之前第一批加入卫队，经历过战斗的猎人们挑选。
　　是精巧的单手剑，还是霸气的开山刀，结果不言而喻，猎人们纷纷选择开山刀，但是数量并不够，剩下的那名猎人即使选择了伐木的斧子，也没有选择单手剑，应该是那天被雷曼的战斗所折服，成为了他的小迷弟。
　　单手剑就分配给了新人们，由于单手剑是有剑鞘的，开山刀并没有，猎人们都是用绳子将开山刀背在身后，只有马尔科耍了个小机灵，用自己不堪直视的手艺，做了一个自认为十分优秀的刀鞘，而且还得到了其他猎人的羡慕。
　　诺德来到庄园前面，看到的就是这样的场景，一群猎人围着马尔科，纷纷向他询问刀鞘怎么制作的，诺德也瞅过去看了一眼，就是用兽皮简单的裁出开山刀的轮廓，然后再缝合起来，样式丑萌丑萌的，就这？诺德有点为猎人们的审美感到担忧，看来精神文明的建设也不能落下，他们这一代人估计是没救了，等忙完了这段时间，诺德一定要把塔米村到学校建立起来。
　　诺德打断了他们的交谈，亚伯管家已经带着仆人将仓库里的食盐和亚麻布匹每样搬出了十份，食盐是用麻袋装的，每一份大概有二十斤，亚麻布匹则是紧紧得裹在一起，呈长条状，据亚伯交代，每一匹亚麻布，都能满足十个成年人做衣服的量。
　　目前，诺德手中也就只有这些商品可以用来交易了，不过诺德有信心，过不了多久，塔米村就会有琳琅满目的商品供人们挑选，背靠资源丰富的亚蒙山脉，如果只是开采原材料，未免也太大才小用了，进行二次加工才是王道。
　　诺德向雷曼打了声招呼，叮嘱他们路上小心一点，就让他们带着物资上路了，对于能够换到多少东西，雷曼是没有这个概念，对于商业行为并不懂，所没有问。
　　而诺德是根本不在意，说实话，这次交易其实就是半卖半送的，主要是为了打开山寨的市场，为以后的发展铺路，现在不是计较得失的时候，再说，肥水不流外人田，诺德已经把亚蒙山脉当成了自己的后花园，只是诺德现在的实力还不足以掌控整个亚蒙山脉。
　　雷曼一行十人，背着食盐和布匹，踏上了前往远山寨的道路，其实诺德还交代了雷曼一个小任务，让他试试一天之内能不能之前遭遇黑山猫的地方，之前诺德就已经考虑过在那个位置再建立一个据点，就叫做辛迪据点，作为往返远山寨途中的休息点。
　　随着这次交易的开始，诺德开发亚蒙山脉的计划正式拉开序幕，接下来的交易可能会更加频繁，所以在途中建立据点的事情是势在必行的。
　　但是这次并不是让雷曼立刻建成，只是再次考察一下，看看是不是刚好符合行程，等正式确定了以后，修建据点的问题还是很简单的，就像野猪洞据点，根本就没有花费多少时间，众人用空闲时间就把它修建完毕了。
　　不出诺德所料，天黑之前，雷曼一行人就赶到了辛迪据点的位置。
　　“这就是你们遭遇黑山猫的地方吗？这里确实适合作为一个据点，而且路程也刚还符合。”
　　马尔科放下身上背的食盐，一边好奇的打量着周围的环境，一边跟雷曼交谈，并且对他们以前在山林里的经历感到十分好奇，之前一直是听他们讲述，这次是来到了真实的地点，所以马尔科有些新奇，一路上都在追问雷曼。
　　“就是这里，那只黑山猫夜晚悄无声息的来到了我们身边，据老莫尔说应该是被篝火吸引过来的，我偶然间看到了黑夜中碧绿的竖瞳，然后用燃烧的木枝把它惊走了，后来的事情你都知道了，它跟了我们两天，最后被我将计就计的把它引了出来，一击致命，不然我们恐怕很难全身而退。”
　　现在想起当时的场景，雷曼还有些后怕，要是自己当时失手，恐怕就是一条人命搭了进去，不过即使给雷曼重新选择当机会，雷曼依旧会选择这么做，因为按照当时的情况，已经不能够拖下去了，必须要做一个决断，当时老莫尔的心已经乱了，其他人又难当大任，只有雷曼自己能够站出来拯救队伍，雷曼没有选择逃避，而是迎头面对，用一种极为冒险的方式，挽回了局面。
　　“当时还真是危险，要是我还真的不知道该怎么办才好，设身处地想，就是我当时想到这个方法，我也不知道自己有没有勇气下定决心。”
　　马尔科有些钦佩的看着雷曼坚毅的面容，雷曼比马尔科要大上几岁，从小就是马尔科心中的偶像，在诺德没有到来之前，马尔科就认为雷曼应该是这个世界上最厉害的人了，不仅勇武过人，而且还沉着冷静，以前几次跟随雷曼进山打猎，对于雷曼沉稳十分钦佩的，认为自己以后就要成为雷曼那样的猎人。
　　诺德的到来改变了马尔科的命运，诺德马尔科见识到了什么是贵族到风采，仁慈、睿智、亲和、自信与荣誉这让马尔科见识到，武力并不是唯一的，诺德用他的知识与智慧，帮助塔米村解决了粮食的难题，从此诺德变成了马尔科最崇拜的人，也给了马尔科挑战雷曼的野心。
　　尤其是在诺德马尔科任命为副队长的时候，马尔科就有了跟雷曼一较高下的心，但是不论是上次的战斗，还是之后的表现，马尔科都不如雷曼，马尔科还在心中幻想过，如果不是自己一直在留守在野猪洞，相信自己做的并不会比雷曼差。
　　虽然刚刚深入山林一天，就马尔科明白了自己跟雷曼之间的差距，马尔科扪心自问，如果换作自己面对雷曼那种情况，自己真的会想心中想的那样，比雷曼做的要好？不，马尔科欺骗不了自己，认清了自己和雷曼的差距之后，马尔科心中仿佛卸下了一个沉重的包袱。
　　看着周围漆黑有寂静的山林，马尔科的心中并没有沮丧，反而如同脚下的篝火一样更加的炽烈。

第五十三章 以物易物
　　亚蒙山脉，辛迪据点。
　　昨天晚上，雷曼和马尔科商量了一下，基本上就确定了以后就在这里建立据点，所以今天一大早，马尔科就安排着一众猎人们，把这个场地好好整理一下，地上的落叶以及灌木丛都要清理干净，当然并不是立刻完成，只是利用空余的时间先打扫一下。
　　毕竟，现在主要的任务就是跟远山寨交易的事情，建立据点可以以后慢慢来，看着时间差不多了，雷曼就带着众人出发了，前面的路程会更加艰辛，随着众人深入山林，亚蒙山脉的高度也在逐渐增加，当然也会更加难以行走，尤其是这一片最高的南界山，更加难以攀登，不过其中的一部分人，比如说雷曼，已经来过一次，所以心里有谱，能够给其它人讲解自己的经验，所以一路上也不是那么的劳累。
　　登上了山顶就是不一样，哪怕众人累的气喘吁吁，但脸上还是洋溢着笑容，应该是登上了高山有了自豪感，于是，雷曼趁机让众人停下来休息一会，正好看看山顶的风景。
　　雷曼指着北方远处微微可见的一座山，对着站在自己身旁的马尔科说道：
　　“那里，那座山就是我们要到的地方，接下来我们好有小半天的路程。”
　　马尔科眯着眼睛望了一下，但是山脉并不是看的很清楚，更不用说远山寨的影子了，但是既然雷曼说在那里，应该没错，就在马尔科准备回答雷曼的时候，却发现雷曼一副愣神的样子，好像是发现了什么东西。
　　“雷曼队长，你有什么新的发现吗？”
　　雷曼收回了自己的目光，漫不经心的打量了一下南界山周围的地势，有些不确定的对马尔科说道：
　　“没什么……我只是还没想明白，你先跟其他人说一下，我们待会就出发，要不了多久我们就能到达远山寨了。”
　　马尔科看了雷曼一眼，他知道雷曼应该是发现了一些东西，但是雷曼并没有直说，他也不会打破沙锅问到底，看着雷曼望着远山寨出神的样子，马尔科也就不再打扰他了，转身回到其他的猎人旁边，只留下雷曼一个人在发呆。
　　其实雷曼也说不清楚自己到底发现了什么，只是刚才向远山寨眺望的时候，突然发现南界山的地理位置太优越，将山脉周围的情况尽收眼底。
　　如果雷曼读过兵法就会知道，南界山这个地方，叫做兵家必争之地，只要控制了南界山，就如同遏制住了亚蒙山脉南方的咽喉。
　　同样对于亚蒙山脉里的山寨来说，南界山也是一道坚固的屏障，能够帮助他们抵御外来的敌人。
　　但是雷曼只是一名村寨的小猎人，虽然他被科林教导，认识文字，比其他的村民见多识广，也非常有天赋，但是毕竟没有系统的学习过兵法，而且眼界也不够开阔，虽然凭借着远山寨隐蔽的位置，以及南界山的优越地形，让雷曼仿佛觉得自己猜到了什么，但还是隔了一层窗户纸，如同雾里看花，井中捞月一般摸不着头绪，要是让诺德再来看一次，相信立刻就能发现问题。
　　拍了拍脑袋，雷曼不再去钻牛角尖了，看了一眼休息好的猎人们，就选择出发了。
　　伴随着天边的晚霞，雷曼再一次来到了远山寨，在周围挖掘山药的山民们看到雷曼一行人都有些高兴，就是他们解决了自己的粮食问题，所以非常热情的带着雷曼等人一起回到了远山寨。
　　山民们前些天就知道了消息，上次山外面的救命恩人，这次要来远山寨跟他们做交易，其实山民们并没有多少对于交易的认知，无论是跟同山寨的山民，还是山寨之间的交易都是以物易物的方式，所以他们对于交易的事情并没有放在心上，反而有些提议，既然他们需要，为什么不把毛皮直接送给他们，而且这还不是少数人的想法，大多数都山民就是这么的朴实，知恩图报，因为艰苦的生存条件，让他们懂得相互帮助，懂得感恩。
　　但是哈伦并没有同意，虽然只跟诺德见了一面，这个年轻人就在哈伦心里留下了深深的印象，他相信诺德绝对不是贪图这一点蝇头小利的人，哪怕远山寨没有物资来交换，哈伦相信诺德也会无偿的把物资送到远山寨，因为哈伦能够看到，这个年轻人的心胸能够装下整个亚蒙山脉。
　　对于哈伦的决定，山民们也颇有微词，但是摄于哈伦平时的威望，一起都在顺利进行，不过山民们都把自己压箱底的宝贝拿了出来，虽然哈伦说了必须交换，那么宁愿自己吃亏，也不愿让自己的恩人吃亏，山民们的想法就是这么朴实无华，且单纯。
　　对此，哈伦看来出来，但是并没有多管，既然是交易，那么只要双方都同意就行了，哈伦等了好几天，终于在今天快要天黑的时候，有山民来到哈伦的家中，通知他山外的人已经到了。
　　哈伦在班尼的搀扶下来到山寨里的空地上时，雷曼等人周围已经围满了一圈人，虽然雷曼等人带来的东西不多，但是无论是精细的食盐和整洁的亚麻布匹，都是山民稀缺的物资。
　　山寨里的的食盐必须从山里寻找纯度十分高的矿盐，纯度低的矿盐不仅味道苦涩具有毒性，不小心吃了会致死，但是人类的生存又离不开盐，所以一块品相好的食盐在山寨里十分珍贵。
　　至于亚麻布匹就更不用说了，这东西山里根本就没有，对于身穿兽皮的山民来说，即使是在贵族眼中粗糙的亚麻布，在他们眼中也是精美绝伦。
　　一众山民对雷曼等人带来的货物十分喜爱，一些脑子机灵的山民已经回家里拿物品来交换了。
　　山民看到哈伦到来，纷纷给这位老人让出来一条路，哈伦缓缓的来到了雷曼等人面前，发现里面并没有诺德的身影之后，眼中闪过一丝失望。
　　“哈伦老人，诺德大人让我向您表示歉意，由于他还有重要的事情要忙，所以这次交易无法到来，但是诺德大人说下一次到来，一定会给您带来惊喜。”
　　雷曼看到哈伦来到了自己面前，急忙向哈伦打招呼，对于哈伦老人，雷曼也是心存敬意。
　　“我期待诺德子爵的惊喜，请你带我向他问好，既然已经来了，那么就先办正事吧。”
　　哈伦看了一旁山民急切的目光，也就不在废话，示意雷曼可以开始交易了。

第五十四章 归队
　　雷曼将自己带来的食盐和亚麻布匹都摆了出来，雷曼站在原地有些不知所措。
　　就连面对大野猪冲锋，也面不改色的雷曼，此刻面对着山民们希翼的目光，一时语塞不知道该说些什么。
　　来之前诺德并没有教他怎么跟山民们交易，从没有做过生意的雷曼，觉得这件事情比打猎，比跟人搏斗要难上百倍，雷曼只好将目光看向了哈伦，希望哈伦能够帮自己解围。
　　哈伦没有站在原地看雷曼笑话的意思，这位睿智的老人发现了雷曼的窘境之后，没有等雷曼开口，就主动上前帮助雷曼稳定局面。
　　哈伦走近之后，仔细观察了雷曼等人带来的商品，精细的食盐，整洁的布匹，这些东西之前哈伦只在书中看到过描述，实物还是第一次看到。
　　哈伦抚摸着有些粗糙的亚麻布，想了想，转身对着已经迫不及待的山民说道：
　　“诺德子爵带来的都是好东西，食盐可以论斤换，亚麻布匹就几家一起兑换吧。”
　　说完之后哈伦看向雷曼，雷曼点了点头表示没有问题，又想起诺德似乎说过，可以多换点毛皮，于是，开口补充道：
　　“大家可以用动物毛皮来换，这次换不到的下次还有，不要着急。”
　　说完就安排猎人们维持秩序，这是雷曼跟诺德学的，诺德是一个强迫症，所以在日常生活中喜欢各种东西都变得整齐有序，这种行为也开始逐渐影响了身边的人。
　　山民们排好队一个一个上前来交易，一张皮毛换一斤食盐，像那种亚麻布匹至少换了十几张皮毛，等众人忙完，天色都已黑了。
　　雷曼等人带了的食盐和亚麻布匹，变成了一捆捆的毛皮，每一捆至少都有二十张毛皮，总共换了二十捆。
　　本来换不了这么多的，但是当山民们看到东西越来越少，也就不在乎多少张毛皮了，纷纷将毛皮一扔，拿起货物就心满意得的离开了。
　　看着这一捆捆的毛皮，雷曼觉得自己没有辜负诺德大人的信任，这次的交易一定赚到了。
　　换到食盐和亚麻布的山民们也觉得自己赚大了，精细的食盐先不说，就这亚麻布也比自己身上穿的兽皮大衣要好的多，两边都觉得自己赚大了，就是不知道亏的是谁。
　　雷曼坐在一捆兽皮上，看着这一趟的收获，脸上露出满足的笑容，没有注意到老莫尔悄悄来到了他的身边。
　　看着几天不见的雷曼以及其他的猎人同伴，老莫尔面露迟疑的缓缓开口。
　　“雷曼……塔米村，还有诺德大人最近怎么样了。”
　　雷曼转头一看是老莫尔，心中有些高兴，拍拍他肩膀，兴奋的说道：
　　“老莫尔，你刚刚去哪了，怎么不来帮我们没看到我们都快忙死了。”
　　“塔米村很好，诺德大人也很好，他现在搬到庄园里住了，对了，你还没见到过诺德大人的庄园吧，我真的不敢相信这么美丽的建筑，竟然是我们这群乡巴佬修建的，比外面的城堡也不遑多让。”
　　谈到塔米村和诺德大人，雷曼脸上有些自豪，也丝毫没有拿老莫尔当外人，只是还在兴奋中的雷曼，没有注意到老莫尔脸色复杂的神色。
　　“那就好，那就好，这样我也放心了。”
　　老莫尔呢喃了几句，脸上欣慰的笑容转瞬即逝，默默的叹了一口气。
　　“这次你会跟我们一起回去吗？”
　　即使是雷曼这对种情绪感应比较迟钝的人，也看出了老莫尔的不正常，于是收敛了笑容，面带希翼的问着老莫尔。
　　“我……我还能回去吗？”
　　听到了雷曼的疑问，老莫尔不知道该怎么回答，脸上有羞愧，有难堪，用惊疑不定的语气反问雷曼。
　　“当然可以，诺德大人现在正需要你的帮助，在来之前，诺德大人一直在念叨人手不够了，这段时间事情非常多，虽然我希望你能回来帮助我们。”
　　听到老莫尔的反问，雷曼脸上又展现了笑容，那是一种自信的微笑，让老莫尔有些恍惚，上次看到这种微笑就是在诺德大人脸上。
　　老莫尔不知道诺德大人身上存在什么样的魔力，能够感染身边的人，让他们变得自信，让人忍不住的想要留在他身边，跟他一起做事。
　　老莫尔一直以为自己这辈子最大的愿望就是回到远山寨，但是当真正回到远山寨的时候，老莫尔发现自己错了，这几天待在远山寨老莫尔才发现，不知不觉原来塔米村已经变成了自己的另一个家。
　　尤其是诺德大人来到之后，那个欣欣向荣的塔米村让人忍不住想要投身其中，跟这个与世隔绝的的远山寨一比较，老莫尔心里产生了巨大的落差。
　　直到雷曼等人到来，打破了远山寨的宁静，也打破了老莫尔心中二十多年来的执念。
　　其实一开始雷曼到来的时候，老莫尔就已经来到了附近，这么个落后的小山寨，但凡有点风吹草动的事情，全山寨的人都会知道。
　　只是老莫尔不知道该用什么面目来见他们，看着雷曼身边热闹的场景，老莫尔孤零零的站在外围，与周围的气氛格格不入。
　　老莫尔觉得自己像是一个逃兵，觉得自己对不起诺德大人的信任，他想要回去，却又不知道诺德等人还会不会接纳自己。
　　就在老莫尔犹豫的时候，人群渐渐的散去了，看着坐在原地的雷曼，老莫尔一咬牙，下定决心走上前去，一定要问个清楚，不然以后恐怕今后自己追悔莫及。
　　得到雷曼的回答老莫尔心中是真的高兴，他心中有想过会受到拒绝，受到雷曼等人的冷嘲热讽，这些他都想过，毕竟是他首先选择离开的。
　　“那我明天就准备一下，跟你们一起回去，我……我有些不知道该怎么面对诺德大人。”
　　老莫尔脸上的羞愧之前溢于言表，即使雷曼接受了他，诺德大人还没有表态，老莫尔的心里还是七上八下的。
　　“诺德大人是什么样的人，你心里还不清楚吗？不要胡思乱想了。”
　　“是啊，我不应该怀疑诺德大人的大度，我只是心里有点忐忑。”
　　提前诺德，老莫尔脸上也有了几分笑容，回想起诺德的所作所为，老莫尔心头涌现出许多感动，之前确实辜负了诺德的信任，不会再有下一次了，老莫尔心中跟自己暗暗发誓。

第五十五章 瓷土
　　送走了雷曼等人之后，诺德就打算带着里德等人进山寻找铁矿石了，但是诺德一点头绪都没有。
　　勘探矿山是个非常专业的工作，诺德前世对于地质学一点都不了解，所以也不知道该怎么办才好。
　　但是诺德没有选择的余地，这件事势在必行，毕竟总不能一直考着从系统里购买装备吧，那就是把诺德卖了也换不了组建一个军队的需要的装备，但是诺德坚信，亚蒙山脉一定会有铁矿山。
　　没有等太久，里德很快就带着剩下的卫队来了，剩下的都是新兵蛋子，是诺德回村之后招的第二批卫兵，这些天一来，跟着马尔科等人也混了不少的经验了，距离晋级猎人已经差不多了。
　　带着一群青年军，诺德就出发了，今非昔比，按照现在诺德的实力，带上这些人，已经足以亚蒙山脉的外围横行霸道了。
　　跟之前一样，诺德打算先从外围的个个山头找起，就用那种笨方法，一个山头一个山头的去找，肯定能够找到铁矿山。
　　为了保险起见，诺德把铁匠汉森也带了出来，反正现在他在铁匠铺也没有工作，不如一起来帮诺德找矿，虽然汉森不懂勘探，但是他最起码知道铁矿石的颜色和成分，至少要比诺德这个门外汉要强的多。
　　来到山林的那一刻起，诺德就不放过任何蛛丝马迹，按照汉森的描述，仔细的观察者山石的颜色，看看能不能从中找到铁矿石的痕迹。
　　资源，资源，铁矿石，铁矿石，诺德一边看着系统的地图，一边嘴里念叨个没完，就在这时候，诺德眼前发生了不可思议的事情。
　　【资源：木材68 石料53 矿产2 特殊（无）】
　　一道信息浮现在了地图上，诺德久久没有回过神来，心中忍不住吐槽，你早说啊，有这功能，我还费什么劲观察石头的颜色，我看的出来就有鬼了。
　　本来诺德准备打持久战，或者凭借着运气，能不能找到一个露天的富矿，诺德觉得自己的运气挺好的，说不定真的很快找的矿山。
　　果然不出所料，诺德最近的运势确实很旺，虽然没能直接找到矿山，但是能够找到系统的这个功能，比遇到一个富矿要好上百倍，有了这个功能，还有什么矿山是找不到的呢。
　　于是，诺德示意众人加快脚步，里德等人都有些摸不着头脑，明明刚才进入山林的时候，还吩咐众人要仔细观察，不要放过任何蛛丝马迹。
　　但是众人也没有质疑诺德的决定，而且他们是真的不知道该怎么找铁矿石，所以也就抱着无所谓的心态，跟着诺德在山林里瞎晃悠。
　　而且诺德发现随着自己的行走，系统显示的数据也在发生着变化，木材到时没有变化太大，山林里的木材资源不会相差太多。
　　石料就不一样了，并不是所有的山脉都是由石头构成，碰到一些泥土比较多的山，石料资源下滑的就比较多，与之相比的就是矿产，诺德走了大半天，矿产资源就从来没有超过10。
　　这让诺德有些气馁，难道这附近真的没有铁矿石吗，诺德不信，看了看地图，自己目前处于野猪洞的西南方向，前面不远就是那条小河，诺德打算去那里稍微修整一下，再继续寻找铁矿石。
　　就在诺德靠近小河的时候，突然发现地图的资源面板发生了变化。
　　【资源：木材68 石料53 矿产2 淡水47 特殊（瓷土69）】
　　资源面板上居然出现了特殊的分类，瓷土，难道是用来制作瓷器的？诺德带着猜测的想法，点开了瓷土的信息。
　　【瓷土：一种极为适合烧制瓷器的泥土，此地蕴含大量瓷土资源，建议开采。】
　　果不其然，是烧制瓷器的资源，没想到来到了异界还能用上瓷器，诺德认为瓷器一直是作为中国的象征，不仅仅是英文源于瓷器的音译，更重要的是它那种洁白如玉的质感，美仑美奂的纹路，根本难以想象这居然是人工制造出来的，它代表了古人的想象力和对美的追求。
　　不仅外观精美，价格也是十分昂贵，诺德相信只要自己能够把瓷器工坊开出来，就会有源源不断的金钱，等着自己去拿。
　　但是这并不符合诺德的发展计划，比起精美绝伦的瓷器，诺德更需要的是黑黝黝的铁矿石，瓷器所带来的利益，不是现在诺德的小身板可以承受的，要是让外面的大贵族发现了这么精美的瓷器，诺德恐怕分分钟就会灰飞烟灭。
　　瓷器虽好，可并不是诺德需要的，诺德深深的看来一眼脚下的小河，把这个地方牢牢地记在心里。
　　当众人休息完毕之后，诺德就招呼他们继续上路，心情也不是那么急躁了，虽然现在不打算制作瓷器，但是它就放在那里，诺德的心中都有了底气，靠着它以后的钱恐怕也不会缺了。
　　更重要的是诺德能够在心里有些寄托，看到瓷器起码诺德就会想起前世的那个华夏，知道今天看到瓷土诺德才明白，之前每到夜晚自己的情绪为什么会有些悲伤了，诺德想家了。
　　这个家并不是前世的家庭，而是指的华夏，那个五千年的灿烂文明，中华儿女共同的家，来到这个陌生的世界，刚开始诺德是感到惶恐不安，感到孤独与陌生。
　　直到来了塔米村，这个贫穷的小村寨让诺德的心安定了下来，但是随之而来的就是对家乡的思念，在这里没人会做色香味俱全的美味佳肴，在这里没人能听懂你讲的那些优美的诗词。
　　这就是每到夜晚诺德感受到的孤独，一个人与世界格格不入的孤独，也只有那只如同黑夜的精灵一般的小山猫，才能带给诺德心中一点慰藉。
　　瓷器的出现让诺德感到安慰，他相信未来瓷器一定会风靡诺森大陆，怀揣骄傲与自豪的心情，诺德一步步的勘探着亚蒙山脉的资源。
　　终于在一座山脚下，诺德发现了矿产资源涨到了47，心里十分激动，虽然矿产资源不高，那也可以先应应急，诺德点开了矿产的面板，里面的描述让诺德哭笑不得。

第五十六章 早该想到
　　【金矿：一种极其贵重的金属，是财富的象征，此地矿藏丰富，建议开采。】
　　刚刚找到瓷土，现在又来金矿，诺德不明白系统是什么，暗示我诺某人很穷吗，还是暗示要给系统氪金打钱，想不懂……
　　在地图上标记一下，诺德果断选择无视，想骗我氪金，哼！门都没有！
　　看了看天空已经逐渐西斜的太阳，诺德觉得今天应该不会有收获了，毕竟瓷土和金矿应该已经把自己的狗运用光了，接下来可能不会有什么大的收获了。
　　所以诺德接下来改变了行程，直接前往了要建立砖头工坊的山头，当时诺德就对这座山印象十分深刻，因为这座山上的植被特别稀少，跟亚蒙山脉周围的其他山头郁郁葱葱的景象一比，就十分显眼。
　　所以当诺德第一眼看到这座山的时候，诺德就十分的好奇，为什么这座山植物这么少，但是当来到这里之后，诺德才发现这座山地土质十分的奇特，整体看起来有些发黑，但又不是那种肥沃的黑土地，因为这座山上面就连杂草灌木都很少。
　　当时诺德一思考砖头工坊选址，立刻就想起了这个地方，因为砖头工坊必须要离村寨远一点，而且还需要有大量泥土的存在，所以这个地方十分符合。
　　这座山其实位于塔米村到东北方，距离诺德规划的工坊区大概有十几公里的样子，诺德之前是从庄园的西北方向进山，所以要到这里几乎要绕上一圈。
　　诺德也不知道为什么心血来潮的想要到这个地方看看，说实话，到那里要走很远的路，但是诺德心中仿佛有个声音，一直提醒着诺德让他要到这个地方去。
　　诺德决定跟随内心的呼唤，去往那个地方看看，一路上并没有发现太多有价值的消息，只是偶然路过一个山谷的时候，发现里面生长着大量的紫荆木，就是之前提到的，可以用来制作药粉的植物。
　　之前村寨里积累的药粉已经快要用光了，但是这些药粉是在山林里行走必不可少的药物，由于这段时间诺德要忙的工作很多，所以一时间把这件事情忘在了脑后。
　　直到今天在这个山谷碰到了这么多的紫荆木，诺德才把这件事情想起了，之前科林村长就提过这个问题，也派了人手去制作，但是由于紫荆木的生长比较零散，所以药粉的制作并不顺利。
　　但是这个山谷不一样，诺德只是站在山谷外面望了一眼，里面就有数不清的紫荆木，看来这个地方特别适合紫荆木的生长，山谷里并没有高大的树木，低矮的灌木丛并不能跟紫荆木争夺养分，所以这个山谷里的紫荆木生长的非常旺盛。
　　将这个山谷命名为紫荆谷，等到回去的时候，就把这个地点告诉科林，让他带人好好的将这个地方开发一下，诺德觉得紫荆木还是有很大的潜力可以发掘的，不仅仅只是可以制作药品这么简单。
　　诺德已经好久没有看到科林村长了，这段时间诺德一直在跟科林保持距离，是为了敲打敲打他，按理说之前诺德一直住在科林家中，自从来了之后，科林也算是勤勤恳恳，诺德没有必要这么对待他。
　　诺德一直对科林是十分看重的，不仅仅因为他是塔米村的村长，还有他的能力也是十分出色的，起码管理现在的塔米村完全没有问题。
　　但是诺德慢慢发现，科林这个人身上有一些小毛病，可能是跟他当年的佣兵生涯有关，目光短浅，不思进取，又爱耍些小聪明，这些小毛病是诺德不能忍受的，这会影响整个团队的氛围，所以诺德打算晾了他几天，让他反省自己。
　　根据诺德的观察，火候已经差不多了，现在诺德通过亚伯给他安排的任务，科林都会兢兢业业的完成，就算诺德没有想到的事情，科林现在也会用心的去做。
　　就像这些的紫荆花药粉一样，诺德完全忘记了，科林发现了这个问题，马上派来人手进山寻找，只是收获并不多，但是对于科林这种及时发现问题就加以补救的行为还是值得表扬的。
　　诺德回去之后打算见见科林，晾了这么多天，也是时候给他身上加点担子了，毕竟现在事情这么多，本来就人手不够，而且看样子科林也意识到了自己的错误，不能在那么生疏他了，万一过了头，科林心灰意冷，诺德可找不到人代替科林的作用。
　　其实诺德对于这些东西也不是很懂，前世诺德最烦的就是那些自认为能够玩弄人心的家伙，比如说某些面试官、领导之类的，诺德其实很反感这样的手段，那些所谓的御下手段，诺德看来还不如一片赤诚之心。
　　其实现在诺德手下的人还是十分单纯的，无论是雷曼、马尔科都是那种直爽的人，并不会有那些勾心斗角的事情，其他人就更不用说了，老的老，小的小，要么是亚伯这种系统分配的忠心管家。
　　只有科林一人在那里算计，就像是一颗老鼠屎坏了一锅好汤，诺德不得不用自己最厌烦的手段来敲打敲打他，人果然会变成自己最讨厌的样子。
　　不再去想科林的问题，以后怎么样就看科林的表现了，虽然现在的确很缺人，但是诺德也不会因小失大，壮士断腕的决心诺德还是有的，而且科林还算不上是诺德的左膀右臂，如果是雷曼的话，诺德可能还会犹豫不决，但是诺德相信雷曼绝对不是这样的人。
　　不知不觉，诺德一行人已经来到了目的地，突然之间诺德发现，矿产资源居然悄悄的来到了十几点。
　　【资源：木材64 石料49 矿产16 特殊（无）】
　　【铁矿：一种推动人类文明发展的资源，钢铁的产量是硬实力的体现，此地铁矿含量不丰富，不建议开采。】
　　16点的矿藏，诺德不知道能开采出来多少生铁，如果真的找不到其他的铁矿的话，诺德也不得不硬着头皮上了，毕竟蚊子再小也是肉啊。
　　但是随着诺德不断前进，矿产的指数也在一直飙升，诺德脸上露出了喜悦的笑容，就像一个闻到了香味的猫咪一样，一路跟着数字的变化来到了一座山的山脚旁。
　　【资源：木材5 石料33 矿产82 特殊（无）】
　　看着眼前的这座山，诺德想起了一首诗，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　没错，这里就是诺德打算建造砖头工坊的地方，早该想到的，这么光秃秃的一座山，一看就不简单，果然里面隐藏了一个巨大的铁矿。

第五十七章 黑土山
　　诺德感觉自己是欧皇，最近总是心想事成，运气一直爆棚，基本上想什么就来什么，一直这么顺，不会是在一直透支未来吧，难道是过两天就会有不好的事发生？诺德突然想给自己来一巴掌。
　　诺德不知道自己在想些什么，顺顺利利的不好吗，为什么要想不好的事情，这不是给自己添堵吗，肯定不会实现的，自己又不是乌鸦嘴，诺德脸上露出了苦涩的笑容，大意了，不会自己这么一想，运气就没了吧。
　　还是先把眼下的事情干完，诺德低下头，看了一眼脚下有些发黑的土地，本来只打算在这里建造一个砖头工坊的，人算不如天算，没想到矿洞也要建在这里了。
　　不过也好，烧砖炼铁两不误，到时候说不到还能有意外的惊喜，既然找到了，那么就可以回去了，诺德也没有想到，自己这一天的收获会这么大，瓷土、金矿、紫荆谷，再加上这个大铁矿，可以说是完全出乎了诺德的预料。
　　本来诺德已经做好了打持久战的准备了，没想到系统的能力这么强，诺德觉得自己要重新评估一下系统的能力了，虽然在战斗方面没有给诺德提供太多的帮助，但是其他还是十分给力的。
　　不论是之前的任务奖励，还是现在的资源寻找功能，都是十分的强大的，看来是要重新定义一下自己心中的废材系统了，看来这个系统主要的功能还是一个辅助的作用。
　　诺德弯腰从地面抓起一捧土，放在手心，抽到眼前仔细观察，发现这座山的土的确不太一样，看着泥土之中仿佛透漏着金属的光泽，可能是里面铁元素含量比较高的原因，所以土质呈现灰黑色，而且山上植被也很难生长，但是不知道还能不能造砖。
　　将手中的土撒了出去，诺德拍了拍手，看向一旁的汉森，指着地上问道。
　　“汉森，你看这个地方含铁量高吗？”
　　汉森闻言蹲在了地上，仔细观察了一会，然后对诺德说道：
　　“诺德大人，这些土壤里的确还有铁屑，但是如果要靠这些泥土炼铁的话，恐怕非常困难。”
　　诺德笑了笑，汉森并不知道这里的矿藏有多丰富，诺德相信座山下一定埋藏着很多铁矿石，这些含铁较高的泥土，诺德打算用它们制砖的，根本没有从它们之中提取生铁的打算。
　　诺德手指了指地下，微笑着对着站起身来，还在一脸为难的汉森说道：
　　“土壤里有，那么地下呢？”
　　看着诺德意味深长的笑容，汉森终于恍然大悟，右手成拳，猛击左手，发出砰砰作响的声音。
　　“对啊，地面上就这么多，那么地下一定会更多，我怎么没想到呢。”
　　由于汉森并不是一位矿产勘探的专家，他只是一名铁匠，也不像诺德一样开启了外挂，所以第一时没有反应过来，经过诺德一提醒，汉森马上明白了。
　　里德有些好奇，马上凑到了汉森旁边向他请教，在之前的一路上，里德就一直缠着汉森，他对这个比他哥哥雷曼还要强壮的男人非常好奇，一路上问东问西，就像十万个为什么。
　　别看汉森一副凶神恶煞的样子，其实内心里住着个小公主……其实内心非常温顺，并没有对里德的问题露出不耐烦的神色，反而非常有耐心的解答里德的各种问题，还欢迎里德去他的铁匠铺学习锻造，不过被诺德听到后替里德拒绝了他。
　　诺德对这个少年还抱有很大的期望的，甚至比雷曼都要多，雷曼很优秀，但是基本上已经定型了，未来可能会变得更强，但是已经没有了可塑性，而里德不一样，他就像一个上好的胚子等着诺德来打造，所以诺德对他寄予厚望，听到汉森要把他教成一个铁匠，诺德就十分生气。
　　不过也不能硬来，起码里德多了解一些知识还是没问题的，一旁的汉森在向里德解释，为什么露天矿的资源会更加丰富，里德听得津津有味，这么专业的知识，里德之前从来都没有听过
　　抬头看了一眼天空，夕阳迟暮，已经到了回去的时候，诺德右手一挥，示意众人可以返程。
　　回到庄园里的时候，已经是晚上了，因为在黑土山，就是之前打算建造砖头工坊的地方，因为外面是一层黑色的土壤，诺德就把它命名为黑土山。
　　等到诺德走上了台阶，发现石楼的门口蹲着一个小小的身影，看到诺德回来，一溜烟的就跑到了诺德面前。
　　“喵～”
　　当然就是我们的小山猫辛迪，它昂着头，看着从外面回来的诺德，小小的眼睛里都是惊喜，随后又转为不满，叫声也仿佛在质问诺德出去玩为什么不带上它。
　　诺德心满满的都是感动，没想到辛迪居然在家门口等着自己，这一刻，诺德感受到了家的温暖。
　　“诺德少爷，您回来了，我已经让贝丽准备好了饭菜，就等着您回来了。”
　　随后亚伯管家和贝丽相继从大厅里走了出来，看到是诺德回来了，亚伯管家脸上露出了笑容，就像是看到自己的亲人从外面回来一样。
　　“诺德大人，看到您没回来，辛迪已经在门口等了一天了，怎么叫它都不走，您下次出去就带上它吧。”
　　贝丽一开口就在帮辛迪说好话，随着对诺德的了解，贝丽的胆子也逐渐大了起来，现在也敢跟诺德提出自己的一些小想法了，对于贝丽的转变诺德是持鼓励态度的，看着这个灿烂年纪的小女孩，诺德就像看到了自己的妹妹。
　　蹲下身子，伸出双手将辛迪抱在了怀中，看着一旁笑眯眯的亚伯管家，诺德迈步走进了石楼。
　　“好的，小贝丽，我答应你的请求，不过现在可以来吃饭吧，我都快饿坏了。”
　　亚伯和贝丽闻言也露出了笑容，跟着诺德一起来到了餐厅，果然餐桌上已经摆上了食物，只不过都在托盘上用盖子盖住了，防止食物散失热量。
　　诺德吃饭的时候让亚伯跟贝丽也在餐桌上一起吃，对于这个时代的贵族礼仪来说，这是非常离经叛道的，但是诺德不在乎，他现在已经把庄园当成了自己的家，亚伯、辛迪甚至贝丽就像是自己的家人一样。
　　屋内诺德三人在餐桌上愉快用餐，石楼外的台阶上，月光如水一般流淌着，给这个森严的石楼，添上了几分温馨。

第五十八章 同样的地点
　　第二天一大早，诺德就起床赶往了科林村长的小院，是时候跟他好好谈谈了。
　　清晨的塔米村还是十分的宁静，随着诺德的带来，塔米村已经逐渐发生了变化，村民们变得更加有活力，看到诺德也不像之前那么害怕了，眼神中流露的大多是感激和尊敬之情。
　　而且这段时间不光是诺德十分忙碌，其实这些村民没有闲下来，种植山药、修建工坊、平整道路都需要不少人去干，所以一路上的村民向诺德行完礼之后，就匆匆离去了，不过看他们的样子，反而乐在其中。
　　跟之前饥一顿饱一顿的生活相比，现在的忙碌又算得上什么呢，再说现在干活还有工钱可以拿，目前塔米村每家每户都存着不少的铜贝，这一个多月的收入，比之前几年的都要多，只是现在村民们手中的铜贝，都不知道要去什么地方花，不过即使每天数着大把的铜贝，村民们也是乐的合不拢嘴。
　　平整道路这件事情就是，之前诺德通过亚伯管家向科林安排的任务，科林也完成的不错，村内的道路至少不像之前诺德来的时候那样坑坑洼洼的，现在村寨内部的几条道路都已经平整完毕，就等着诺德将砖头工坊开起来，把泥路升级成为砖路。
　　这也是诺德选择继续任用科林的原因，他还是有点能力的，就看这次他醒悟的怎么样了，不然，诺德这艘刚刚扬帆起航的小船，可就没有他的位置了。
　　很快，诺德就来到了科林的小院前，自己当初在这里住了大半个月，回想起自己刚来时候都样子，诺德的神情有些恍惚，当时自己就是在这里第一次见到科林，记得当时诺德让他带着自己参观村寨的时候，这个老滑头就带自己先去看了看那青黄不接的农田，生怕自己是来收税的。
　　诺德现在想起了，嘴角还能露出微笑，从见他第一次起，他就在耍小聪明，但是不管怎么说，科林的出发点不是坏的，做事情也是尽心尽责，诺德突然之间觉得自己是不是太残忍了，尤其是对于科林这样的老人来说，希望今天科林能让满意吧。
　　还没等诺德进去，刚好科林就从院中走了出来，看到站在外面的诺德，科林脸上有些发愣，说起来科林已经很久没见到诺德了。
　　“诺……德大人，您是来找里德吗？我回去帮你把这小子叫出来，太不像话了，怎么能让诺德大人您亲自来找他，我回去一定要好好教育教育他。”
　　科林以为诺德是来找他的小儿子里德的，因为雷曼前天刚刚去了远山寨，他嘴里看似责怪，实际上是在维护里德。
　　“科林村长，我是来找你的。”
　　诺德神态平静的看着科林，淡淡的说道。
　　听到诺德的话，科林转了一半的身子停顿了，再次转过身来，脸上露出不知所措的神情，科林不清楚许久未见的诺德大人，找自己是什么原因，不知道这对自己来说，是好消息，还是坏消息，科林心中有些忐忑不安。
　　“啊……诺德大人，您是来找我的？有……有什么事吗？”
　　诺德点了点头，对于科林的神情都看在眼里，心中有些不忍心，但是诺德没有办法。
　　“走吧，科林村长，我们去聊聊。”
　　科林深吸一口气，走到了诺德身边，落后诺德半步，跟着他向着东边的农田走去，亦如那天黄昏。
　　“科林村长，我到塔米村将近一个月吧。”
　　科林脸上露出了回忆的神色，心中默默算了一下，然后向诺德回答道：
　　“有一个多月了，诺德大人，日子过得真快啊。”
　　诺德看着科林回忆的样子，他自己也十分的感慨，一转眼一个月就过去了，但是诺德有些自豪，他这一个月并不是白白度过的。
　　“一个月很快就过去了，科林村长，你觉得现在的塔米村跟过去相比怎么样。”
　　科林没有想到诺德会问自己这个问题，他被诺德叫过来的时候，有想到过诺德会对他冷言冷语，有想到过诺德对他疾言厉色，甚至会羞辱他，这还是科林对诺德有所了解的情况下。
　　科林的佣兵生涯中见到过比诺德要残暴百倍的贵族，仅仅是因为某个平民在人群多看了他一眼，那个心情不好的贵族就下令将那位平民直接绞死，对于贵族这个阶级，科林其实心中怀有深深的恐惧，因为像科林这样的平民无法决定自己命运。
　　科林回想一下之前的塔米村是什么样子的，贫穷、死气沉沉、暗无天日的生活中满是绝望，仅仅是回忆，就让科林有种不寒而栗的感觉，科林绝对不会再想回到以前的生活，想到这里科林心中渐渐有了答案。
　　“诺德大人，现在的塔米村忙碌、生机勃勃，每个人都未来的生活充满了希望，村民们都对你怀有感激之情，是您给塔米村带来了新生。”
　　科林说着，脸上也洋溢着喜悦与自豪，作为塔米村的村长，塔米村能有这么好的变化，其中也有他的一份功劳。
　　诺德对科林的转变看在眼中，这样的转变说明科林能够感受到塔米村的变化，并且对这样的变化十分认可，说明科林还不是无药可救。
　　“是啊，过去的塔米村迎来了新生，这说明我做的事情并没有错，塔米村在向着好的方向发展。”
　　诺德带着科林来到了村寨东面的农田，就是之前科林带着诺德来看的，当时诺德记得农田里的小麦还是青黄不接，现在一个月过去了，田里的小麦差不多已经成熟了。
　　虽然有些稀稀疏疏的，收成不是很好，如果按照往年交完税收，粮食就剩下不了多少了，而且霜寒两季农田根本不会有任何收获，所以这两个季节就是村民最难熬的日子，往往每年都有不少人饿死，这也是贝瑟公国地广人稀的原因。
　　但是今年塔米村的村民并没有这样的担心了，现在粮食根本不缺，而且这段时间也赚了不少铜贝，村民们都对未来的生活充满了希望。
　　诺德站在农田旁边，看着远处的苍茫大山，语气平淡的问着科林。
　　“我跟其他的贵族不一样，你可以放心的追随我，但是你要跟上我的脚步，如果能要是中途掉队我可不会等着你，明白了，科林村长。”

第五十九章 人手不足
　　科林看着诺德的背影，心中有感动，也有愧疚，诺德大人跟科林之前认识的贵族不一样，在科林的认知中，贵族都是一群喜怒无常而又掌握生杀大权的人，所以跟他们打交道，要非常的小心谨慎。
　　但是诺德打破了科林对于贵族的印象，科林从来没有见过这样的贵族，善良、谦逊、真诚、智慧，尤其是诺德现在依旧保持对科林的信任，这让科林十分感动。
　　“诺德大人，能够为您效力是我的荣幸，我不会再犯这样的错误了。”
　　科林现在已经心知肚明，之前自己耍的那些小聪明，都已经被诺德大人看破了，为了保持自己和塔米村的地位，对于诺德开发大山的计划完全不上心，看来自己以后还是勤勤恳恳的干活比较好。
　　“你明白就好，今天来找你，是打算给你安排一下新的任务，我希望能能像之前一样用心去做，不要再耍一些小聪明了，我的家乡有句话送给你，叫做大智若愚，聪明的人从来都不会彰显自己很聪明，希望你能够明白。”
　　诺德认真的跟科林说，说实话，诺德对科林的看重远不及雷曼与里德兄弟，但是科林作为他们的父亲，地位又十分独特，这让诺德不得不慎重考虑对于科林的处理，希望科林明白自己的良苦用心。
　　“多谢诺德大人的信任，我明白了，大智若愚，能说出这句话的人一定是个智者，我对之前的行为感到羞愧。”
　　科林听到诺德的话，脸上露出了思索的神色，诺德的这一番话仿佛触动了科林的内心，自从科林回到塔米村担任村长一来，他都认识自己是塔米村最聪明的人，并且为此沾沾自喜，直到今天才明白，自己之前的所作所为，在诺德大人看来，就像是一个滑稽的小丑。
　　“好了，科林村长，以前的事情就算过去了，现在建设崭新的塔米村还需要你的帮助。”
　　诺德微笑看着科林，言语中透露的意思是让他不要在意过去的事情，目光要向前看。
　　“诺德大人，您的大度让我万分敬佩，以后您吩咐的事情我一定用心去做。”
　　听到诺德的安慰，科林向诺德保证，以后一定不会再犯这样的错误，诺德点了点头，随即开始向科林布置任务。
　　“我昨天在山林里不仅找到了铁矿，还发现了一个长满紫荆木的山谷，今天你可以带人去那里采摘一些，制作药粉。”
　　“另外铁矿那里也要开始建设了，你也安排一批人去做一下准备工作了。”
　　听到诺德的安排，科林脸上露出了为难的神色，犹豫了一会还是开口向诺德汇报。
　　“我会安排人去做的，但是诺德大人，塔米村的人手已经不够了。”
　　诺德一愣，这几天由于事情太多，竟然忘记了这个问题，之前建造庄园的时候，诺德就感觉到人手不够了，果然塔米村的人口才是发展到最大限制。
　　但是人口这个问题不是一时半会就可以解决的，这也是诺德对那些山寨比较看重的原因，因为它们能够给诺德提供大量的人口。
　　但是远水解不了近渴，就连远山寨的人，诺德都不一定能够调动，更不要说其他的山寨了，还是要从其他的方面想办法，之前定下的开发山寨计划不能变动，诺德稍微想了想。
　　“那就先把其他的工作先暂停一下，优先集中人力，把铁矿和各种工坊先建设好，至于人手不足的问题，我会再慢慢想办法的。”
　　这是目前诺德能够想到的唯一能够不耽误发展到办法了，必须要有所取舍，集中力量先把各种工坊建立起来。
　　“明白了，诺德大人，我先把修路和种植山药的人撤回来一些。”
　　诺德对科林点了点头，示意他跟着自己向工坊的位置走去。
　　来到村寨东面的工坊区，除了铁匠铺，另外两个工坊的地基已经打好了，看样子不出几天，毛皮和木匠工坊就可以开张了。
　　亚伯管家一大早已经在工地上监督村民干活了，看到诺德和科林两个人过来，他连忙迎了上去。
　　“诺德少爷，科林村长，你们怎么来了。”
　　科林对着亚伯管家不好意思的笑了笑，诺德并没有看到身后科林的表情，眉头紧皱的望着亚伯，语气有些凝重。
　　“亚伯，如果现在让你带人去山里建造矿洞和砖头工坊，大概需要多长时间和多少人手。”
　　亚伯虽然不知道诺德和科林的来意，但是看到面对凝重的神情，亚伯不禁有些替科林村长担心。
　　之前建造庄园的时候，亚伯跟科林的关系还可以，这段时间亚伯也在不断劝说科林反思自己，修路和采集药粉就是科林在亚伯的建议之下才主动去做的，看到他们这个样子，亚伯还以为诺德和科林两个人没有谈妥。
　　但是作为一个忠诚的管家，亚伯并没有向诺德为科林求情，管家的职责就是帮助自己的主家排忧解难，而不是给他们制造麻烦。
　　亚伯在心中稍微算了一下，对于这些建造的事情，没有人比他很清楚了，从来到塔米村到现在为止，亚伯就一直负责建造的任务。
　　“大概需要三个建筑小队，时间大概需要个四五天的样子，至于砖头工坊和矿洞需要多少人运作，我就不清楚了。”
　　诺德颔首表示知道了，亚伯计算的应该不会出错，看看工坊区，大概也有两三个小队的样子，之前建造庄园的时候，总共分成六个小队，现在也一直沿用着，看来现在人手已经到了非常紧张的地步。
　　“亚伯你先从这里抽调两队村民，科林村长，你现在立刻回村，把其他的小队全部叫过来，这几天一定要把工坊建设出来。”
　　亚伯和科林相互看了一眼，亚伯给了科林一个鼓励的眼神，这让科林心中暖暖的，就在他们准备离去的时候，诺德又叫住了他们。
　　“等一下，你们待会跟村民说一下，这两天辛苦一些，尤其是在山林里村民，工资可以多发些作为奖励，具体是多少，亚伯你看着决定吧。”
　　诺德揉了揉眉心，心中有些发愁，既然人手不够只能先提高一点效率吧，诺德只有使出加班大法，才能进一步激发村民们的工作潜力。

第六十章 商队
　　就在当天，诺德就带着亚伯和三队村民赶往了黑土山，诺德现在是分秒必争，人口不足的问题给诺德敲响了警钟，让诺德现在更加的紧迫。
　　之前还有悠闲的心情，在庄园里享受美好的一天，随着塔米村建设大幕的拉开，各种问题接踵而至，刚刚解决了铁矿的问题，人口的问题就来了，而且诺德知道，人口的问题不仅仅是一时的问题，随着塔米村的发展，可能这个问题，要伴随着诺德很长一段时间。
　　而且诺德心中隐隐有些不安，昨天那个想法还时常萦绕心头，诺德几次暗示自己不要胡思乱想，但是完全没有任何作用。
　　诺德也仔细思考过这个问题，用一种玄学的说法就是心血来潮，最近一段时间实在是太顺利了，顺利的有些让诺德心惊肉跳，不是诺德杞人忧天，庸人自扰，而是鲁迅先生说过……，物极必反。（鲁迅：我没说过）
　　当一件事情发展到极致，往往都会发生天翻地覆的变化，所以诺德心头才会存在危机感，就是因为之前过于顺利，这种居安思危的道理诺德还是懂得。
　　有些时候诺德忍不住会想，其实自己最大的金手指并不是骑砍系统，而是自己脑海中的那些知识，虽然看不见，摸不着，不像系统那样能够清晰的呈现在自己眼前，但是的确能够给诺德带来更大的帮助。
　　将亚伯带到黑土山之后，诺德就回到了庄园，坐在书房思考了一个下午还是没有半点头绪，诺德实在是不能凭空变出人来，系统倒是可以，但是按照这货的尿性，肯定不会给自己安排这么逆天的能力，让自己能够无限制刷人口暴兵。
　　直到入睡前，诺德还是没有找到一个好的方法，第二天清晨，诺德决定绕着村寨走走，缓和一下心情，说不定偶然之间就能灵感迸发，想出一个好的主意，反正待在书房只会让自己更加枯燥。
　　走在乡间的小路上，诺德看见一个有意思的事情，里德正带着一帮毛头小子，正在塔米村的广场上训练呢，看着最大也就十二三岁的小孩子，一个个拿着木剑挥舞的样子，颇有几分气势。
　　之前的先锋队其实就是诺德忽悠里德的手段，只是为了能让里德安静下来做事，没想到里德还当真了，看着这训练的样子，还像那么回事，估计是之前没少请教雷曼和马尔科。
　　诺德走上前去，孩子们看到诺德，纷纷投向敬畏的目光，手中挥舞的木剑也停了下了。
　　“都别停！继续训练，难道你们不想以后加入诺德大人的卫队，穿着光鲜亮丽的皮甲，为诺德大人效力吗？”
　　里德摆出一副铁血教头模样，狠狠的训斥那些小孩子，看到里德严厉的表情，小孩子们的小脸表情严肃，开始专心致志的训练。
　　来到诺德面前，里德一样变成一副嬉皮笑脸的样子，诺德估计里德之前的表情，就是他的哥哥雷曼训练他的时候的模样，被里德学了下来，开始用于教训这些小孩子们。
　　“诺德大人，您怎么来了，看看我的先锋队怎么样？”
　　里德一副得意洋洋的样子，他还专门请教了雷曼，就是想把这个先锋队弄好，毕竟他也是个队长，论地位也算跟雷曼是一个级别的，当然里德也不敢直接跟雷曼说，只是自己在心里这么认为的，他是真的想把先锋队弄好，所以一看到诺德过来，里德就迫不及待的问他意见。
　　“干的不错，继续努力，过几天我会给你们找一个老师，让他教这些孩子们读书识字，你也可以跟着学。”
　　听到诺德的表扬，里德脸上乐开了花，而且他对诺德讲的老师更加感兴趣，连忙追问道：
　　“是什么样的老师，比亚伯管家还要博学吗？”
　　诺德提到的老师当然是学校建立之后，系统安排的老师，具体是什么样人，现在诺德也不清楚，因为面诺德并没有见到过，但是据诺德猜测，既然能够当老师，想必学识一定不弱吧，至少应该比亚伯强吧。
　　“这位老师是我专门从贝隆城请来的，他是一位知识渊博的学者，亚伯管家比不了的。”
　　反正也不知道来的人怎么样，诺德可以无脑吹，虽然在诺德看来这个系统有点做奸商的潜质，诺德相信至少系统出品，必属精品，但是东西是真的贵。
　　“真的吗？比亚伯管家还要博学。”
　　里德对未曾谋面的老师产生了期待感，毕竟里德这个年纪，正是对世界产生好奇的时候，从贝隆城来的学识渊博的学者，刚好能够解答里德对于世界的各种疑问。
　　就在里德跟诺德交谈的时候，前往塔米村的外面山路上，一群风尘仆仆的人正在赶来。
　　“加把劲，前面就到塔米村了，我带你们去见见雷曼兄弟。”
　　“头，你说的雷曼真的是把比尔统领杀死的人吗？”
　　“我听说比尔那个屠夫这次失了手，栽在了城外，再也没有回来过，我还听说当晚奥利子爵来城堡里大发雷霆，直接打死了一名女仆。”
　　原来这一群人正是之前来克里森堡，提醒诺德要小心奥利子爵的洛夫商队，领头的正是洛夫。
　　只见他哈哈大笑，对着自己商队新加入的伙计说道：
　　“当然了，等你们见到雷曼兄弟就知道了，跟我多年的老伙计都知道雷曼兄弟多么勇猛，当晚比尔没有回城，我就知道他一定是死在了雷曼兄弟手中。”
　　“真是大快人心啊，之前比尔这个屠夫可没少带着那些强盗们打劫商队，这次被雷曼大哥宰了，真是为我们除了一害呀。”
　　“头儿，为什么奥利子爵不派人报复塔米村啊，我之前听说，奥利子爵可是这一代的最凶残的贵族。”
　　洛夫捋了捋自己下巴上的胡子，故作神秘，等到那些新来的伙计望眼欲穿的时候，他才缓缓开口。
　　“这你们就不清楚了吧，塔米村也有一名贵族，听说还是从王都贝隆城来的，贝隆城你们都没去过吧，那位贵族同样是子爵而且背景深厚，奥利老爷当然不敢直接报复他，不过我觉得他们必有一战，因为他们两个都不是什么好惹的主。”
　　“塔米村这穷乡僻壤的也能有贵族，放着好好的王都贝隆城不待，来到这里干嘛，真是不知道这些贵族老爷想的什么，要不是雷曼大哥救过我们一命，我都不愿意来，看看塔米村周围连一个村庄都没有，真是够偏僻的。”
　　“好了，不要多说了，贵族老爷怎么想的，也跟这个泥腿子没有关系，快点赶路，到时候给雷曼兄弟一个惊喜。”
　　洛夫打断了还在高谈阔论的老伙计，这些家伙这些年走南闯北，嘴上能跑马车，不管管他们，怕是早晚祸从口出，其实洛夫自己也不理解为什么会有贵族选择到塔米村，脑海中不禁浮现出当天那个气度不凡的年轻身影。

第六十一章 洛夫
　　经常赶路的商队行走的很快，不一会儿就来到了塔米村，只是塔米村的变化有些让他们不敢相信。
　　从外面他们还没有发现有什么不同，当进入村寨以后，他们就感觉到了惊讶，首先塔米村内部的道路变得十分平整，一点也不像之前那样坑坑洼洼，其次一路走来他们并没有看到人影，仿佛塔米村变成一座空村。
　　洛夫商队的的人面面厮觑，不知道这里发生了什么，如果没有人，为什么道路会修的这么好，甚至要比克里森堡的道路还要好。
　　而且之前每次来的时候，村寨里都会有很多人待在门口，懒洋洋的发呆，因为太多的活动会消耗他们的体能，让他们更加饥饿。
　　直到来到了村寨的中央广场，洛夫等人才看到一群小孩子在那里操练，嘴里喊着号子，看起来十分的精神，洛夫等人见此，赶紧走上前去问个究竟。
　　自从这群人来到广场诺德就发现了，诺德看向里德，示意他去问问这些人是来干嘛的，而他自己却站在原地，等到里德的消息。
　　只见走近之后，里德露出了惊喜的笑容，和领头的人拥抱了一下，就带着他们来到了诺德身边。
　　“诺德大人，这是洛夫，我哥哥的好朋友，每年霜季刚刚开始的时候，洛夫大哥都会带着商队来到我们的村寨，给我们带来一下生活用品。”
　　走近之后，诺德就认出来洛夫，他还记得当时就是这位中年男子提醒自己小心奥利子爵。
　　“我还记得你，洛夫，多亏有你你上次的提醒，我们才能做好准备应战，没有被他们偷袭，我们还没好好的感谢你呢。”
　　洛夫一脸恭敬的看着诺德，听到诺德感谢他，连忙摆了摆手，经常跟贵族打交道的洛夫明白，在贵族面前，自己一定要小心翼翼，不能有丝毫的放肆，不然就会要了自己的小命。
　　“不敢，诺德大人，都是因为您的英勇，跟小人没有太大关系。”
　　诺德饶有兴趣的看着洛夫等人，对于他们的到来十分的好奇，于是，张口就问。
　　“洛夫，你们到塔米村是干嘛的？”
　　洛夫脸上露出了讨好的笑容。
　　“诺德大人，我们是来塔米村做点生意，从外面带了一些生活用品，来跟村民们换取一些毛皮，不过诺德大人放心，我一定会给您缴税的。”
　　诺德打量了一下他们带了的商品，的确都是生活用品，像是一些厨具、防寒用的棉布，其实之前塔米村最缺的就是粮食，但是由于克里森家族垄断了粮食生意，所以洛夫也不敢明目张胆的买给塔米村粮食。
　　“你这些东西能交几个税，这次的税收我给你免了，不过有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个。”
　　不知为何，诺德突然对这个洛夫有点感兴趣，于是，跟他开起来玩笑。
　　“多谢您的慷慨，诺德大人，我……我还是先听坏消息吧。”
　　对于诺德大人给他免税，洛夫的确没有想到，但是听到诺德跟他卖起了关子，洛夫多年的行商经验告诉他，这个时候，一定不要打扰贵族的兴致。
　　“坏消息就是，村寨里的毛皮已经全部被我收购了，你可能没有办法从村民手中换到毛皮了。”
　　听到诺德告诉他的坏消息，洛夫脸色一变，有些摸不清楚诺德到底有什么打算，但是他也只能硬着头皮接下去了。
　　“那可真是遗憾，诺德大人，我没有跟你抢生意的意思，我……我这次来来算是报答雷曼兄弟的恩情吧，如果村民没有东西跟我交换，我就把这些东西送给他们吧。”
　　听到洛夫的回答，在场的众人脸上反应不一，诺德露出了赞赏的神色，对于洛夫的回答十分满意，虽然不知道洛夫是不是一个成功的商人，但是起码他的品格没有任何问题，懂得知恩图报。
　　里德脸上露出了感谢，洛夫大哥其实对他非常好，把他当做自己的弟弟看待，每次来到塔米村都不忘记给自己捎上一份礼物，看到洛夫惶恐不安的样子，里德心里想要告诉他真相，但是看了一眼脸上挂着笑容的诺德，里德还是没有开口，他知道仁慈的诺德大人并不会拿洛夫怎么样。
　　而商队的其他人脸上就露出了犹豫的神色，他们并没有这么高尚的觉悟，但是碍于现在的场面和洛夫平时的威望，他们也不敢反驳洛夫。
　　“你不想知道好消息是什么吗？”
　　诺德脸上有些许的戏谑，并不是对洛夫的不尊重，而是感觉非常有意思。
　　“诺德大人，请劳烦您告诉我好消息是什么。”
　　洛夫脸上露出了苦笑，但是有不得不附和诺德，其实对洛夫来说，这次的损失对他来说也算是伤筋动骨了，但是对比雷曼的救命之恩来说，这点东西就有些微不足道了，毕竟钱没了还可以再赚，命没了就真的没了。
　　“哈哈，好消息就是现在村民手里还有不少铜贝，你带了的这点东西恐怕还不够他们买的。”
　　看着洛夫愁眉苦脸的样子，诺德终于忍不住哈哈大笑，指着他们带来的生活用品，对洛夫说。
　　其实洛夫运气也是很好，村民们手里存着一大笔铜贝没有地方消费，刚好洛夫就赶来了，好巧不巧，要是等到诺德的这些工坊建造完毕，洛夫的这些东西还真的不一定买的出去。
　　“村民们手里有铜贝？诺德大人您没有跟我开玩笑吧，您可千万不能逗我开心啊。”
　　洛夫心中有些震惊，塔米村什么样子洛夫可是一清二楚的，这些年来洛夫跟塔米村的村民们交易基本上都是以物易物，因为他知道这些村民手里根本就没有铜贝，所以每次来塔米村他都是本着来报恩的心态，每次能够收回成本就不错了。
　　所以洛夫才觉得诺德在逗他开心，但是说完这句话洛夫就后悔了，其实这已经是对于贵族的冒犯了，正常情况下洛夫不会说出这种话的，只是这会儿他的心情比较激动，所以有些话直接脱口而出，说完他就紧盯着诺德的神情，生怕诺德大人生气。
　　诺德并没有觉得这是冒犯，换作这个世界的贵族或许有可能，但是诺德跟这个世界的贵族并不一样，相反，诺德对洛夫还有些欣赏，觉得他还算是一个人才。
　　“我没有骗你的必要，不过现在雷曼并没有在村寨里，我先让里德带你去找科林村长吧。”
　　说完诺德就转身面向里德，示意他带着洛夫等人去东边的工坊区。

第六十二章 如何说服
　　刚刚转身，诺德脑海中突然有了一个想法，为什么自己非要盯着自己这一亩三分地，不仅要节流，开源也是十分有必要的。
　　诺德叫住了已经动身的洛夫和里德。
　　“等一下，洛夫你和科林村长商量完事情之后，就让里德带着你到我的庄园，我有些事情要问你，你们直接到我的书房吧，我在那里等着你们。”
　　说完就不再理会一头雾水的洛夫和里德，诺德皱着眉返回了自己的庄园，一路上都在思考自己的方法到底行不行。
　　书房中，诺德站在大地图前沉思，这个地图上目前仅仅画了塔米村到远山寨之间山林地形，这是诺德按照系统地图一比一高仿出来的，就连克里森堡都没有在地图上标出，不知道是不是因为之前到克里森堡的时候，还没有解锁地图面板，所以系统地图上并没有克里森堡附近的地形。
　　根据这些天的研究，系统这个地图应该是靠着一些关键的节点来解锁的，因为之前诺德到达一些地图上未知地带的时候，系统上笼罩的迷雾并没有消散，但是诺德到达远山寨的时候，周围一大片的地形全部解锁，所以诺德猜测，只要自己再去一次克里森堡，那么两地之间的笼罩的迷雾应该也会消散。
　　君子不立于危墙之下，现在诺德和奥利·克里森子爵之间基本上就是处于半敌对关系了，只是双方还没有撕破脸皮罢了，不知道为什么奥利子爵没有找诺德的麻烦，但是诺德接下来要进行的行为，基本上算是挑衅了。
　　所以诺德在思考着怎么偷偷的进行这个计划，而不让奥利子爵发现，或者说怎么更晚的让奥利子爵发现，能多拖一段时间，诺德就更加有胜算。
　　从现在开始每过一天，塔米村都会变得更加强大，因为现在塔米村正处于高速发展的时期，不适合跟克里森堡直接开战。
　　而且诺德对于克里森堡的实力也一点都不清楚，所谓知己知彼，百战不殆，如果不了解你的敌人，那么你只能自取灭亡。
　　这也是刚刚诺德把洛夫请到自己庄园的原因，因为这个计划必须要有洛夫的配合才行，计划能进行到什么程度，可能完全取决于洛夫的个人能力了，因为在克里森堡，诺德完全不可能给他提供帮助。
　　就在诺德回到庄园后不久，里德就带着洛夫来到了书房，其实差不多就是前后脚的时间，诺德心中还有些诧异，他们为什么来的这么快。
　　洛夫来到了工坊区，对于这里大兴土木的场景，感到十分的惊讶，他不知道诺德究竟打算干什么，在塔米村大肆建设，怎么看都是血本无归的事情，根据他多年经商的头脑来看，在这样偏僻的小山村投入大量金钱是没有任何意义的。
　　但是洛夫也了解到，诺德真的没有欺骗自己，现在塔米村的村民手中的确有一大笔铜贝无处消费，对于诺德这种给村民发工钱的贵族，洛夫真的从来没有见过。
　　了解到这里的情况之后，洛夫就把事情交给了自己的伙计们处理，就让里德带着自己赶紧来到诺德的庄园，洛夫不知道诺德大人找自己有什么事情，但是肯定不能让诺德大人等太久，这是一直以来洛夫的生存之道，对于贵族交代的事情，必须要放在心上。
　　来庄园后，洛夫有些新奇，其实按照他的身份，很难被贵族以礼相待的，所以他进入贵族庄园的次数并不多，不过诺德的这个庄园的确让他惊讶，并不是这个庄园有多么富丽堂皇，而是庄园的风格十分独特。
　　洛夫也去过特温城的贵族庄园，但是仅仅比较装饰的话肯定是要比这里更加华丽，但是这里的风格却让洛夫耳目一新，就是一种洛夫形容不上来的风格，一切的布局都非常的自然，给洛夫的感觉就像是诺德大人一样。
　　洛夫不知道为什么一个建筑的风格会跟人一样，这让洛夫心中有些诧异，洛夫可能永远也不会清楚，有那么一个民族，把自己的个性与追求，融入了建筑风格之中，亚伯设计这个庄园的时候，就参考了一部分江南园林的风格，所以才会个洛夫一种奇怪的感觉。
　　进入石塔楼之后，洛夫又被屋内的家具震撼到了，清一色的黑楠木制成，作为一名商人来说，洛夫很清楚这些家具的价值，看着这个朴素的石楼，配上豪华的家具，这份低调的奢华，让洛夫难以想象。
　　两人在贝丽的带领下来到了书房，进去之后看到诺德站在地图前面负手而立。
　　听到脚步声，诺德从思考中回过神来，发现洛夫竟然这么快的到来，脸上露出了笑容。
　　“这么快就来了，我没有骗你吧。”
　　洛夫从刚刚的震撼中清醒过来，想到刚刚楼梯的扶手都是用黑楠木制成，洛夫不仅在心里吐槽一声败家，但是脸上还是十分恭敬的回答。
　　“我当然相信您不会欺骗我，我不知道您找我有什么事情，所以先把东西交给我的伙计们，就急忙赶来了。”
　　诺德点了点头，正打算向洛夫开口，突然看到里德还在一旁等着，诺德想了想，还是对里德说：
　　“里德，你的先锋队还在那里等着你回去呢，我跟洛夫谈点事情，你就先回去吧。”
　　里德其实还是想听听诺德与洛夫的谈话的，但是听到诺德的话，里德也没有多想，立刻就回去了。
　　里德走出了书房，房间里只剩下了诺德与洛夫两人，两人都没有开口，洛夫是不知道诺德大人找自己有什么事情，所以不敢贸然开口，而诺德实是在思考如何说服洛夫为自己效力。
　　思考了良久，诺德也没想到什么好办法，自己对洛夫也不了解，不知道该如何说服洛夫，只能先开口聊聊，不能一直保持沉默。
　　“洛夫，能跟我讲讲你的过去吗？”
　　洛夫不知道诺德大人为什么对自己的过去感兴趣，但是既然他开了口，洛夫也没有拒绝他的能力。
　　诺德是打算先了解一下洛夫的过去，从中看看能不能找到说服洛夫的理由，如果自己冒然开口，万一被洛夫拒绝，对塔米村接下来的发展有很大影响，诺德还没有自信到，自己王霸之气一开，洛夫倒头就拜。

第六十三章 来而不往非礼也
　　“我之前是在特温城长大的，后来父母去世之后，我就离开了特温城四处奔波，慢慢的开始成为了一名小商人。”
　　洛夫脸上露出了怀念的神色，应该是想起了自己当年的那段懵懂岁月。
　　“当时一定很艰难吧，一个人孤身在外。”
　　诺德能够理解洛夫的感觉，现在诺德时常还能品尝到孤独的滋味。
　　“是啊，当时很艰苦，风餐露宿，吃完了上顿都不一定有下顿，但是当时也没感觉到多难过，可能是因为年纪不大，就是觉得在外奔波是很开心的事情，有太多的未知等待着自己探索。”
　　诺德能够从洛夫眼神中看到笑容与怀念，虽然一直说着当时的生活很艰苦，但是诺德还是看出了洛夫对当年的事情十分怀念。
　　“随着年纪变大，后面我就慢慢稳定了下来，就在克里森堡与特温城之间做一点小生意，能解决自己的温饱问题，但是随之而来的问题就是，不得不跟各种贵族打交道。”
　　说道跟贵族打交道，洛夫还小心翼翼的看了诺德一眼，很担心惹到诺德生气。
　　诺德也发现了洛夫的小表情，他对这个世界贵族的德性也是十分了解，薅羊毛的技术十分了得，估计洛夫这个小商人这些年来，过的并不是那么舒坦。
　　“我能够看出，你现在活的小心翼翼。”
　　听到诺德的话，洛夫脸上一愣，看着诺德的双眼，洛夫有一种被看穿了的感觉，这么多年内心里隐藏的情绪仿佛被诺德挖掘了出来，一时间，洛夫心中百味杂陈，过了很久，洛夫才缓缓叹了口气，仿佛是卸下了心中的负担。
　　“有时候真的怀念当时饥一顿饱一顿的日子，起码不想现在这样活的小心翼翼，但是我没得选，我现在手下有很多伙计要靠着我生活，我不能辜负他们”
　　诺德从洛夫眼中看到了责任感，这让诺德更加看重洛夫，这种责任感能够让诺德，放心的把任务交道他手上，不会所托非人。
　　“我可以给你一个选择的机会。”
　　洛夫突然抬起头，眼神中完全是不解，不知道诺德大人的话中是什么意思，难道……
　　诺德并没有直接说，而是试探性的问道：
　　“你对现在的塔米村感觉怎么样？”
　　洛夫心中有了猜测，但是有不敢确信，按耐住心头的激动，仔细思考诺德问的问题。
　　虽然只是今天刚到，但是塔米村给洛夫的震撼一点都不少，看着这个熟悉的村寨，渐渐有了陌生感，尤其是看到村民们虽然忙碌，但是非常幸福的笑容，洛夫不得不承认，内心里还是有点嫉妒的。
　　嫉妒他们忙碌但是十分安定的生活，嫉妒他们能够遇到这么仁慈的领主，洛夫漂泊多年的心今天真的有些动摇。
　　“诺德大人，不得不说您是一位善良的贵族，塔米村的变化让我特别惊讶，一片欣欣向荣的氛围让我十分渴望融入其中。”
　　洛夫感慨了塔米村的变化，另外也对诺德隐晦的招揽进行了回应，同时洛夫也在试探诺德，看他是不是真的想要让自己为他做事。
　　对于洛夫领会自己的意思，诺德并不惊讶，多年的经商经验，肯定让洛夫领会了察言观色的能力，不过让诺德高兴的是洛夫言语中透漏的意思，表示渴望加入到塔米村的行列中来。
　　“是的，现在的塔米村正在高速的发展中，十分需要你这样的人才，我正式的向你发出邀请，希望你能够来到我手下做事。”
　　听到诺德的邀请，洛夫不禁喜形于色，开心的笑容溢于言表，激动的手都有些发颤。
　　“好……的，诺德大人，我……我愿意为您效力，为您效劳是我的荣幸。”
　　洛夫脸上的笑容还没持续多久，好像是想到了什么问题，脸上露出了犹豫的神情，看来诺德一眼，有些不好意思跟诺德提起，生怕会惹到诺德生气，不过很快，洛夫深吸了一口气，脸色也变得坚定，经过一段时间的内心挣扎之后，洛夫下定了决心。
　　“诺德大人，我还有一个问题，如果我为您做事，我手下的这些伙计怎么办，可能我这个要求很过分，您能把他们一起收下吗，我保证他们都是十分得力的手下。”
　　诺德心中再次提升了对洛夫的评价，果然没有看错人，之前诺德还有些疑惑，看到洛夫脸色的变化后，诺德心都沉下去了，担心是不是有什么变数，否则为什么本来眉开眼笑的洛夫为什么一下子变得纠结起来。
　　但是随之而来的言语，打消了诺德心头的疑惑，洛夫并没有应为自己的前途，而抛弃追随自己多年的伙计，听到洛夫的语气，恐怕如果诺德不答应的话，今天他是不会为诺德效力的。
　　这并不是什么威胁，这只是表明了洛夫的态度和决心，诺德心里并没有生气，也不会认为洛夫是坐地起价，或者持宠而娇，诺德理解洛夫不放弃兄弟的理由，这反而让诺德更加欣赏洛夫，苟富贵，勿相忘，能够真正做的的能够几个呢，反而前世踩着兄弟上位的事情，屡见不鲜。
　　“我求之不得，如果他们愿意跟着你，我就通通收下了，不过你要是听完我交给你的任务，你就不会问我这个问题了。”
　　洛夫脸上再次挂满了笑容，神态也更加的轻松，心底为自己的这些老伙计高兴，自己能有一个好的前程，而且能够带上自己的兄弟，没有比这些更开心的事情了，诺德甚至觉得洛夫现在比刚刚更加的开心。
　　“诺德大人，您是位英明的领主，不关您安排什么任务，我都会全力以赴的。”
　　“我要你去克里森堡为我招人，并且打探一下克里森家族的实力，你敢吗？”
　　诺德想到的方法就是，从克里森堡的窝棚区里，招募一些平民过来，来而不往非礼也，反正与克里森家族必有一战，那么也就不用顾虑了，尽情的挖他们的墙角。
　　诺德的眼睛紧紧的盯着洛夫，诺德不想从他眼中看到畏惧，那样诺德会很失望。
　　但是洛夫的眼中只有疑惑和不解，其实这个时代的贵族对于人口的问题都不关注，反而认为人口太多会浪费粮食，他们只关心能够收到多少税收，不会在意自己的领地有多少平民，哪怕平民都死光了也不会在乎，但是他们也不想想，没有了平民哪来的税收。

第六十四章 悄悄的进村
　　“诺德大人，既然我已经选择为您效劳，我就不会裹足不前，只是打探克里森家族的情报我还能理解，但是在克里森堡招人我是实在不明白，您可好好跟我讲一下吗？”
　　洛夫实在是不明白，因为这个时代对于人力资源并没有什么概念，也不会明白人口对于一个领地有多重要，就像有些东西在你身边的时候你没有感觉，一旦失去你就追悔莫及。
　　诺德也是这么打算的，趁着奥利·克里森子爵不注意的时候，把他的人口资源悄悄的偷光，等到时候计划暴露，那个时候的塔米村恐怕也有实力跟他一战了。
　　“其实你的主要任务就是，跟平常一样到达克里森堡，偷偷的进入窝棚区，把那些生存不下去的平民给带到塔米村来，尽量不要引起奥利子爵的注意，至于打探情报的事情，你尽量去做就行，把一些明面上的情报打探清楚，一定要注意的是，千万不要引起奥利子爵的注意。”
　　经过诺德一讲解，洛夫就恍然大悟，脱口而出的一句话让诺德苦笑不得。
　　“这不就是人贩子吗？”
　　诺德似笑非笑的看着洛夫，直到他慢慢反应过来自己说错了话，表情有些忐忑不安。
　　“没错，你可以这么理解，这么通俗的讲，你应该就明白了接下来要做什么工作了。”
　　其实人贩子这个职业已经在诺森大陆消失很久了，前面已经提过，当艾瑞辛帝国统一大陆的时候，就已经把奴隶制度扫进了历史的尘埃里，人贩子这个职业已经基本上消失了，只是世间还流传着这个职业的血腥传说。
　　洛夫脸上露出了苦笑，他没有想到诺德大人安排他的第一个任务竟然是这种事情，一时间，心里反应不过来，人贩子这个名称可不是什么好的称呼，哪怕让洛夫去克里森堡刺探情报，他也不想做这个工作。
　　“诺德大人，我……不知道您打算让我带这些无辜的平民干嘛。”
　　诺德看出了洛夫心中的不情愿，但是并没有先规劝他，反而是问了他一个问题。
　　“我先问你一个问题，你知道这些年克里森堡的窝棚区，每年的寒霜两季都要死多少人吗？”
　　听到诺德的反问，洛夫脸色有些不好看，因为诺德的问题勾起了他心中不好的回忆，这些年来他也有在克里森堡度过寒霜两季，但是当时的情景，洛夫现在回想起来都有些不寒而栗。
　　克里森堡和特温城不一样，特温城是贝瑟公国北部最大的城镇，特温侯爵也是贝瑟公国的五大侯爵之一。
　　而且这一代的特温侯爵又是个正直而睿智的贵族，在贝瑟公国的北部威望很高，特温城的贵族还不会那么放肆，所以特温城的平民们的生活还可以，虽然有些也是填不饱肚子，但是并没有出现平民大量饿死的情况。
　　但是在地理偏僻的克里森堡就不一定了，特温侯爵的视线并不能注意这里，所以奥利子爵就有些肆无忌惮了，不仅垄断了粮食的生意，大肆抬高粮价，对于窝棚区的平民也是不管不顾，听说每年至少都有上百人死于饥寒交迫。
　　洛夫不忍回想当时的场景，简直就是人间炼狱，不仅天气寒冷，就连人心都是冰冷的，空气充满了绝望，所以那些平民都变得麻木不仁，因为他们不知道自己什么时候就会死去。
　　“诺德大人，克里森堡的窝棚区每年都有上百人死去，他们已经很可怜了……”
　　洛夫的语气越来越低沉，他真的非常同情那些平民，但是他有些无能为力，并不能为他们做些什么，但是他也不想为了自己的前途就伤害他们。
　　“我们这是在拯救他们，现在塔米村急缺大量人手，而且我们现在也不缺粮食，所以你把他们送过来反而是救了他们，不然他们留在窝棚区难免一死。”
　　洛夫有些难以置信。
　　“您说不缺粮食？可是之前您不是还在克里森堡买粮吗，怎么现在又不缺粮了，要是我把他们带过来，万一粮食不够，我的良心会过不去的。”
　　并不是洛夫不信任诺德，而且这件事有些天方夜谭，贝瑟公国一直是一个产粮很低的国家，粮食主要靠向外界进口，所以全国各地都有不同程度的粮食紧缺的状况，粮价一直居高不下，这就洛夫质疑的地点，并不是洛夫怀疑故意诺德欺骗他。
　　“我在山林中找到的粮食，数量很多，而且产量巨大，我已经安排人种植了一些，相信未来塔米村不会再出现粮食的问题，如果不相信你可以去问那些村民，他们都知道。”
　　洛夫脸上怀疑的神色还没有褪去，就被惊喜覆盖，所有人都知道的事情，又不能作假，如果真的能够帮助那些遭受苦难的平民，洛夫从内心里感到十分高兴。
　　“既然向您说的那样，我就可以去准备了。”
　　诺德想了一下，还是要对叮嘱洛夫几句，诺德宁愿洛夫的动作能够缓慢一些，也尽量不要引起奥利子爵的注意。
　　“先不着急，这个计划不能心急，我的家乡有句话叫心急吃不了热豆腐（诺德说到一半突然之间有些发愣，因为诺德不知道怎么跟他解释什么是豆腐……），你先不要轻举妄动，率先接触那些生活不下去的平民，分批把他们送到塔米村来，这样的动作比较小，剩下的事情，嗯……你这两天就先待在塔米村吧，到时候我们再商量一下细节跟剩下的事情。”
　　洛夫听到诺德再三嘱咐自己一定要小心，心中也变得谨慎了下来，他现在也明白，要是真的让奥利子爵发现自己的所作所为，恐怕不仅仅是自己，就连塔米村都会陷入危机，这是洛夫不想看到的。
　　但是既然诺德大人这么谨慎，想比也是胸有成竹，那么自己就听从他的安排就好了，再说留在塔米村也好，正好看看塔米村这些天来的变化，洛夫现在对塔米村可是十分好奇。
　　诺德看了看正在了沉思的洛夫，心中还是十分高兴的，今天不仅解决了一个难题，看样子还收获了一个难得的人才。

第六十五章 突然袭击
　　雷曼等人在远山寨待了一晚，第二天一大早就出发了，众人的心情都十分高兴，因为这次的交易算是圆满成功了，雷曼等人背着身上的一捆捆的毛皮，行走的脚步都变得十分有力。
　　“马尔科队长，没想到这次能够收获这么多的毛皮，回去之后，诺德大人一定非常高兴。”
　　一个身后背着两捆毛皮的猎人对着马尔科说到，他身后的毛皮高高摞起，从远处看就像是一个外卖搁浅员。
　　“诺德大人肯定会高兴的，不过就是这些毛皮有些已经保存太长时间了，品相不是很好。”
　　马尔科一边行走，一边兴高采烈的跟着其他猎人交谈，诺德大人让马尔科以后负责交易的事情，所以马尔科对于这次的交易十分上心，这次能有这么好的收获，相信一定能够给诺德大人一个交代了。
　　雷曼依然走在队伍的最前面，沉默的注视着周围的山林，自从远山寨出来以后，他就感觉到仿佛山林中有个视线一直在盯着自己这群人。
　　他之前一直以为是某种野兽，所以他就没太注意，并没有跟其他人说，但是已经离开远山寨这么久了，雷曼还是能够感觉到它并没有离去。
　　雷曼确信他们被人盯上了，首先一般都野兽可能不敢盯上他们，所以能够一直跟着他们不放弃的一定是人类。
　　因为如果不是复仇或者是处于势单力薄的特殊情况，野兽一般不敢袭击人类的，这也是为什么猎人们往往成群结队进山的原因。
　　但是山林中危机四伏，就算是成群结队的猎人，全军覆没在山林里，雷曼也时常见到过，所以只要在山林里多么小心都不为过。
　　再说这次可能并不是野兽，人类可要比野兽可怕多了，就在雷曼想要准备提醒他们接下来要小心点时候，突然，远处的树林的十几只箭向雷曼等人射来。
　　站在队伍前面的雷曼首当其冲，七八支箭迎头射向雷曼，雷曼只来得及护住自己的面部，就感觉自己身上至少被四五支箭击中。
　　胸前反馈而来的力道，让雷曼意识到自己真的中箭了，但是身体却感觉不到疼痛，雷曼没有时间检查自己的身体状况，立刻转身冲着队伍喊道：
　　“快把毛皮放下，准备战斗！”
　　不过让雷曼放心的是，队伍的其他人并没有伤亡，因为大多数箭支都冲着他去了，所以待在后面的猎人们反而安然无恙。
　　听到雷曼的喊声，猎人们也快速的反应过来，纷纷把背上的毛皮丢下，严阵以待。
　　马尔科手持开山刀来到了雷曼面前，他心里有些许的惊慌失措，刚刚沉浸在圆满完成诺德大人交代的任务的欣喜当中，没想到就迎来了袭击，这无疑是当头棒喝，把马尔科打的举足无措。
　　下意识的就来到了雷曼跟前，仿佛是找到了主心骨一样，慢慢的就冷静下来了。
　　“雷曼大哥，你没有受伤吧？我看到你好像中箭了。”
　　雷曼这个时候终于有时间检查自己的身体了，低头望去，雷曼的锁子甲上并没有箭支的痕迹，视角往下一看，脚下散落着几只木箭，箭头也不是铁质的。
　　难怪自己没有受伤的感觉，原来这些箭头完全无法击穿雷曼的护甲，雷曼感受到的这是箭头射在锁子甲上的冲击力。
　　“我没事，还好他们的箭头不能穿透我的锁子甲，不然现在我已经变成刺猬了。”
　　雷曼心中已经确定，袭击自己的人应该就是山寨的山民，因为只有山民才会用这样的木制箭头，山民们不懂锻造生铁，所以大部分武器都是木头制成的。
　　相比之下，塔米村还有能力去附近的城镇比如克里森堡，或者从一些游荡的行商手中购买铁质的箭头和武器，所以与世隔绝的山寨中，根本没有铁质兵器。
　　削尖的木棍或者箭头，对付一下野兽，或者身穿兽皮的山民已经足够了，但是碰到雷曼身穿的锁子甲，即使是在山外面普通的锁子甲，这些武器也是没有一点杀伤力的。
　　只是雷曼不知道袭击自己的山民，到底是远山寨的，还是其他山寨的，雷曼目光闪烁了一下，但就算不是远山寨的山民，但是今天的事情跟他们脱不了关系。
　　这个时候老莫尔也来到了雷曼身边，看到雷曼毫发无损之后，他的一颗心总是落了下来，看到雷曼中箭的那一刻，老莫尔感觉到自己的心脏都停止了跳动。
　　“应该是黑木寨的人，我们这一带只有黑木寨的人才敢袭击我们。”
　　老莫尔很快的就判断出了袭击他们的人是谁，虽然老莫尔已经二十年没有回来过了，但是毕竟是在这里长大的，对于附近的山寨还是十分熟悉的。
　　雷曼没有机会询问老莫尔关于黑木寨的情况了，因为就在射完箭后不久，山林里就冲出了一群身穿兽皮的身影。
　　跟上次已经做好准备的战斗不一样，身上背着兽皮的猎人们根本就没有时间拿出自己的弓箭，只能取出身上的开山刀应战了。
　　雷曼大致看了一下，冲出山林里的山民大概有三四十人，雷曼心中一沉，这一仗恐怕不好打了，近身肉搏战，自己一方虽然有兵器的优势，但是人数上处于绝对的下风，这一战十分棘手。
　　眼前的局势不容雷曼多想，这些山民们都身穿兽皮，完美的隐藏在山林里，不知道埋伏在这里等了多久了，就连雷曼之前都没有发现。
　　这些山民可跟之前的强盗不一样，这些强盗说白了就是一群走投无路的农夫，真正见过血的都很少，更不要提搏命的勇气和战斗的能力了。
　　这些山民都是非常悍勇的，不仅搏斗能力十分强，而且战斗经验也是十分丰富，就在刚才，悄悄的埋伏在雷曼眼皮子底下，雷曼都没有察觉，这其实是一种狩猎的技巧，雷曼也会。
　　收敛自己的呼吸，不要展现自己的杀心，动物的感觉都是十分敏锐的，一旦有点风吹草动，它们很快就会逃之夭夭，所以不会伪装的猎人，很难在山林里有所收获。
　　雷曼手持开山刀，向着迎面而来的山民们冲去，身后一众猎人们也是毫不犹豫的跟上，没有人选择退缩，本来就没有多远的距离转瞬而至，战斗一触即发。

第六十六章 黑木寨大首领
　　闪身躲过山民手中的长矛，雷曼反手就是一刀，开山刀从那名山民腰侧由上及下划过，顺势划过山民的胸膛，锋利的刀刃轻松的割开山民身上已经发黑的兽皮衣服，一道血淋淋的伤口出现在他的胸膛。
　　雷曼还能从这么山民眼神中看到难以置信，一丝惶恐，以及对这个世界的留恋，不过雷曼并没有怜悯，面无表情的踹出一脚，将他倔强的身体踹翻在地。
　　跨过眼前的尸体，雷曼继续寻找着下一个对手，现在的局势还处于僵持阶段，雷曼必须要拼尽全力才行。
　　这时山民后方慢慢悠悠走出一位身穿黑色熊皮的山民，只见这么山民脸上有一道巨大的伤疤，从右脸颊直到眉心，伤疤的形状有点类似于刀疤，但是看起来像是某种猛兽的爪子造成的，而且狰狞的伤疤给这么山民脸上添了几分凶恶。
　　身材也并不比雷曼瘦弱，虎背熊腰的身材配上狰狞的面容，一副凶神恶煞的样子，怎么看都不是好惹的主。
　　刀疤脸从山林中走了出来，看到还在僵持的局势，眼中闪过一丝惊讶，仿佛并没有想到他们这么多人还没有把这几个猎人拿下。
　　尤其是看到人群中的雷曼，想砍瓜切菜一般接连放倒了自己几名手下，刀疤脸不仅没有生气和愤怒，反而笑出了声，并没有把自己手下的人命看在眼里。
　　“有趣，有趣，没想到山外还有这样的勇士，让我还会会他，都给我让开！”
　　听到大首领的话，挡在前面的山民慌不择路的让开，突然之间眼前一空的雷曼还有些诧异，但是随即看到从后面走来的刀疤脸就明白了，这位就是他们的统领，雷曼没有犹豫，直接冲了上去。
　　刀疤脸看到冲过来的雷曼，眼中闪过一丝兴奋，手持一根漆黑的木矛，向着雷曼迎了上去。
　　雷曼双手持开山刀，迎头就是一刀，刀疤脸用手中的木矛挡住，之前雷曼战斗的时候就发现，这些山民们手中漆黑的木矛，应该是一种特殊的树木制成，就是雷曼用锋利的开山刀，也难以将它们斩断。
　　侧身躲过刀疤脸刺过来的黑木矛，雷曼的心情慢慢沉了下来，这个刀疤脸似乎不简单，应该比当初的比尔统领还要强，雷曼觉得自己一时半会恐怕拿他没方法了。
　　此一时彼一时，现在的雷曼可不同以往，这些天来雷曼不停的训练，已经进步的十分明显，就连雷曼自己都有些不可思议，上次进步这么迅速还要追溯到自己十八岁的时候，现在已经将近三十岁了，没想到还有进步的空间。
　　雷曼当然不知道这是系统的功劳，只要他们还没有到达模板的上限，就一直能够通过训练快速的进步，而且兵种升级之后，模板也会增加，所以一直会有进步的空间。
　　如果是现在的雷曼再次面对比尔统领，雷曼有信心在十个回合之内就把它拿下，相同装备的情况下，比尔统领根本不是雷曼的对手。
　　但是现在这个刀疤脸就很难缠了，虽然他身材高大，但是一点都不笨拙，反而异常灵活，雷曼觉得应该是长期跟猛兽搏斗训练出来的，反应十分迅速，因为野兽可不会手下留情，一旦你反慢一点，随时有可能丧命。
　　刀疤脸向后一跳，躲过雷曼的劈砍，此时他的脸上已经不见了笑容，雷曼要比他想象的更加厉害，即便除去他身穿锁子甲的优势，刀疤脸也觉得自己不是雷曼的对手。
　　这让刀疤脸蛋内心有些愤怒，他一直都是这片山林最强大的勇士，除了远山寨那个老了的瓦格纳还能跟他过手之外，其他人根本不是他的一合之敌。
　　这让他骄傲的内心无法接受，他不能接受自己输在一个无名之辈手中，推后半步的刀疤脸，眼睛里透漏着疯狂，用力挥舞着手中的长矛，摆出了和雷曼搏命的模样。
　　雷曼的内心变得古井无波，随着刀疤脸的攻势愈加猛烈，雷曼的内心就愈加平静，因为他知道，自己的机会就要来了。
　　雷曼见过那些垂死挣扎的野兽，临死之前的反扑是非常激烈的，这个时候一定不能自乱阵脚，只要拖过这一段时间，它们就会进入虚弱期，那个时间就是反击的最佳时间。
　　找到弱点，然后一击致命，这是每个成熟的猎人必备的能力，雷曼当然也不例外，在刀疤脸凌厉的攻势下，雷曼显得游刃有余，因为只要躲过长矛的突刺，刀疤脸并不能威胁到全副武装的雷曼。
　　果不其然，随着刀疤脸体力的消耗，手中的长矛也渐慢了下来，雷曼眼前一亮，机会到了，抓住刀疤脸喘息的机会，刚刚一直找被动防御的雷曼，一转攻势，提着开山刀主动迈步上前，这样的举动，打乱了刀疤脸的进攻节奏。
　　此时的刀疤脸心中十分慌乱，久攻不下的他已经开始气喘吁吁，平常在跟远山寨的冲突中，只要自己展开猛烈的进攻，即使当年的远近闻名的瓦格纳也会很快败下阵了，但是今天面对雷曼，他这三板斧就没了作用。
　　他这样的手段也只能欺负一下逐渐年迈的瓦格纳了，但是面对同样身强力壮的雷曼，完全没有作用，一时间，刀疤脸的心乱了。
　　心乱了，刀就慢了，不对，是步伐就开始混乱了，尤其是当雷曼欺身而上，刀疤脸变得难以招架，雷曼抓住一个刀疤脸的失误，手中的开山刀对着刀疤脸的胸膛捅去。
　　看着迎面而来的刀尖，刀疤脸睚眦俱裂，这一刀仿佛避无可避，刀疤脸内心的念头狂闪，多年以来面对野兽的丰富经验让他逃过一劫，只见他一个翻身，趴在了地上，手脚并用的爬出好几步，头也不回的逃离了战场，身影异常的狼狈。
　　雷曼站在原地喘了一口粗气，看着看着刀疤脸狼狈逃窜的背影漠然无语，雷曼没想到刀疤脸会用这样方式逃过一劫，不愧是你，刀疤脸。
　　刀疤脸逃走的异常果断，头都不回一下，连手下都不管不顾，转瞬就消失在山林中间，看起来动作很熟练，应该不是第一次逃跑了。
　　其他的山民看到自己的首领都跑了，也不敢继续跟雷曼战斗，纷纷掉头就跑，雷曼也没有心情去追他们，他现在非常担心其他人的安全。

第六十七章 连夜返回
　　刚刚战斗开始的时候，虽然黑木寨山民人多势众，但是塔米村的猎人并不落下风，反而刚开始的时候，还占着优势。
　　虽然塔米村的猎人人少，但是个人实力却别这些山民要强的多，因为经过上次的战斗，再加上这些天的训练，实力要比上次战斗的时候要强上一倍了，并不仅仅是属性点上的提升，还有心态和战斗方式变得更加的纯熟。
　　诺德自从那次战斗之后，就让他们每天除了个人训练之外，还必须要有两三个人之间的相互配合，这是那次战斗之后诺德总结的经验。
　　而且据诺德认为，战场上相互之间的配合，要比个人的勇武更加重要，毕竟像雷曼这样的猛人还是很少见的，大部分的人还都是比较平庸的，所以更加需要战友之间的相互配合。
　　就像目前的局势一样，虽然凭借着个人实力和装备的优势，塔米村的猎人们很轻松的就解决了眼前的对手，但是毕竟山民人数众多，战斗就逐渐变得更加焦灼。
　　马尔科和老莫尔靠的比较近，虽然老莫尔的箭法出神入化，但是毕竟身体已经逐渐老化，体力已经不如以往，凭借着以往的战斗经验和这些天以来系统训练加成，老莫尔还是能够跟这些彪悍的山民们周旋，但是随着战斗的持续，老莫尔开始变得力不从心。
　　马尔科注意到了这一点，慢慢的向老莫尔靠拢，协助老莫尔应战，看着来到自己身边的马尔科，老莫尔眼中闪过一丝感激，随即就振奋一下精神，毕竟老莫尔还没有觉着自己已经老的不能战斗了。
　　这些并不只是个例，随着战斗的进行，这些猎人们不由自主的开始逐渐靠拢，开始进行着配合，尤其是随着鏖战的进行，猎人们的阵型就变得更加紧凑。
　　这得益于平时的训练的默契，虽然猎人们已经伤痕累累，摇摇欲坠，但是相互之间的配合还是让他们坚持了下来。
　　其实这也有一部分的原因是黑木寨的山民也被自身的伤亡吓到了，虽然他们十分悍勇，但毕竟不是没有脑子，从开战到现在，三十多个人已经伤亡过半，看着如同残烛之火，摇摇欲坠的敌人，在他们的进攻下，还能默契的防守，山民们有些迟疑。
　　山民还在迟疑中，然而他们回过头来就突然发现自己的大首领已经逃之夭夭，顿时心中就没有了战斗欲望，纷纷放下手中的木矛，如同丧家之犬，在山林中狼狈的逃窜。
　　看到这种景象的猎人们，心中顿时就散了一口气，有些甚至跌倒在地，连站着的力气都没有了，心中完全靠着一口气在支撑，现在心气散了，根本就无法坚持下去了。
　　雷曼走进了队伍中，挨个的检察伤亡，并且督促他们赶紧包扎伤口，现在还不是休息的时候。
　　万幸的是，没有一个猎人死亡，但是几乎人人带伤，就连马尔科也不例外，左臂被身侧的山民刺中，但只是皮外伤，并没有伤及骨头，其他的猎人们还有三个身受重伤，行动有些不便。
　　雷曼吩咐猎人们暂时休息一会，待会立即出发，此地不宜久留，老莫尔听到雷曼的决定，走到他身边小声的向他建议。
　　“雷曼，不如我们先返回远山寨吧，现在几个兄弟身受重伤，不便行走……”
　　老莫尔话还没有说完，就被雷曼打断了，看着腹部还在渗着血的老莫尔，雷曼还是下定了决心立刻离开。
　　“不行，我们不知道这次的袭击跟远山寨是否有关系，以我们现在的状态，返回远山寨太过冒险了，现在最关键的是立刻回到塔米村，其他的事情以后再去调查。”
　　看着下定决心的雷曼，老莫尔张了张嘴，但是话到了嘴边又被他咽了下去，雷曼的决定的确没问题，二十多年没有回来，老莫尔不能保证远山寨一定跟这次袭击没有任何关系，毕竟他们刚刚出了远山寨不久，就遭遇到袭击。
　　雷曼赶紧让猎人们把伤口包扎起来，先把血止住，不要因为接下来的行程而影响伤势，看着伤痕累累的猎人们，雷曼就宣布出发。
　　重伤行走不便的在同伴的搀扶下，缓慢的行走，轻伤的就多背一些物资，比如雷曼身上就挂满了一捆捆的毛皮，看起来有些滑稽，因为这一行人之中，只有雷曼没有受伤，所以只能让雷曼多担待点了。
　　即使到了夜晚，也没有让众人休息，雷曼决定连夜返回，因为雷曼害怕众人身上血腥味引来一些黑暗中的野兽，反而一直在移动的话，会更加安全。
　　所以就在第二天的中午，一行人疲倦狼狈的回到了塔米村，正打算去找洛夫商量事情的诺德都被惊呆了，不知道发生了什么事情，只是进山交易，为什么会变成这副样子。
　　全员负伤，看样子身上也没有带着物资，难道是黑吃黑？远山寨有这么大的胆子，真的以为我诺德是欺负的？虽然诺德十分生气，但是仅存的理智告诉他，事情应该没有这么简单。
　　诺德虽然心里着急，还是赶紧安排他们休息，受了这么重的伤，又在丛林里赶了这么久的路，这些猎人们不论是生理还是心里都已经到达了极限。
　　当安排好受伤的猎人们之后，雷曼并没有选择休息，而是来到了书房，向诺德汇报了情况，并把自己的一些猜测告诉了诺德。
　　听到雷曼的汇报之后，诺德才知道自己误会了，因为之前雷曼把交易下来的兽皮暂时藏在了辛迪据点，因为众人的体力当时已经到达了极限，再带着这些物资只是个拖累，所以雷曼就把物资放下了，轻装上阵，这也是诺德误会的原因。
　　知道了实际的情况之后，诺德并不认同雷曼的猜测，要是远山寨想要黑吃黑，直接在山寨里动手就行，没必要还要跑到外面埋伏，而且诺德对哈伦的印象很好，认为这个睿智的老人，不会做出这么愚蠢的事情，很明显跟诺德合作对他更加有利。
　　不过但是雷曼的决定也没有错，在不知道具体的情况下，多么小心谨慎都不为过，换作是诺德也会这么做，因为还有一个原因就是，诺德不会把自己最脆弱的一面暂时在盟友面前，这是对他们人性的考验，而往往最受不住考验的就是人性。

第六十八章 冬雷计划
　　看着这个双眼泛着血丝，还依然打起精神来汇报情况的雷曼，诺德真的有些感动，如果说现在诺德诺德最离不开谁，那么毫无疑问就是雷曼。
　　就连亚伯管家的作用都没有雷曼大，说雷曼是诺德的左膀右臂一点都不为过，这个坚毅的男子，已经逐渐成为了诺德不可或缺的得力干将。
　　诺德拍了拍雷曼的肩膀。
　　“你也去休息吧，经历了一场大战，又连夜赶回来，想必你也累了，快去休息吧，你放心这次的仇，我一定会报的，等到其他人养好了伤，换上了新的装备，我们就再度进山，给你们讨回一个公道。”
　　雷曼重重的点了点头，雷曼想起了那个逃走的刀疤脸，下次一定不会放过他，无缘无故的被人偷袭，泥人还有三分火气呢，更何况是雷曼。
　　雷曼刚刚转身走了两步，仿佛又想起了什么事情，转身看向诺德，欲言又止。
　　诺德好奇的看了一眼雷曼。
　　“还有什么事情吗？”
　　雷曼不知道该什么开口比较好，就是关于老莫尔的事情，本来雷曼信誓旦旦诺德大人一定能够接受他，但是突然发生了这件事，老莫尔就更没脸见诺德了，所以雷曼犹豫再三，还是决定向诺德说情。
　　“就是这次老莫尔也跟着我们一起回来了，但是他现在没脸见你，我……我希望您能够原谅他，这次老莫尔还差点死在战斗中。”
　　其实刚才在村口处于震惊状态下的诺德，还真的没有注意到老莫尔，其中还有一部分的原因是，他们太狼狈的，每个人身上都包扎着伤口，根本看不清楚是什么样子。
　　“老莫尔也回来了吗？那正好，我们现在很缺人手，你到时候告诉他放心吧，算了，我到时候亲自跟他说吧。”
　　诺德有些苦笑不得，别看老莫尔箭法出神入化，一副杀人不眨眼的样子，脸上永远是冷漠的表情，其实他的内心十分敏感，甚至有些玻璃心，诺德其实对他还是挺看重的，除了内心敏感之外，老莫尔其他地方还是挺靠谱的，对于老莫尔的归来，诺德还是挺高兴的。
　　听到诺德这么说，雷曼也就放下心来，随即疲倦开始从心痛涌现，雷曼向诺德告辞，他要返回家中好好休息一下了。
　　就找雷曼离开后不久，洛夫就来到了诺德的书房，昨天回去之后，洛夫就前往了工坊区，他要好好的了解一下这个崭新的塔米村，而工坊区就是其中的关键。
　　昨天洛夫到达工坊区的时候，商队的伙计们就纷纷围了上来，纷纷兴高采烈的告诉洛夫，他们的货物都已经全部卖光了，而且全部是用铜贝购买的。
　　虽然洛夫对于这个情况已经有所预料，但是他还是为此感到震惊，因为这打破了他以往的认知，即使在特温城，有些平民的日子也是过的紧巴巴的，还没有这个穷乡僻壤的塔米村村民富裕。
　　洛夫开始跟科林打探消息，并且表明自己已经在诺德大人手下做事了，科林也知道洛夫刚刚被诺德大人叫走了，所以才肯给他介绍了工坊区目前的建设状况，如若不然，现在变得谨言慎行的科林可不会犯这样的错误。
　　听到现在的工坊区已经有了铁匠铺，接下来几天陆陆续续还会有毛皮工坊和木匠工坊相继完成，而且接下来可能还会有其他的工坊陆续的建造。
　　这洛夫更加惊叹，别说是克里森堡了，就是特温城都很难看到这样完整的工坊群，这样规模的工坊集中在一起，洛夫还是第一次见识到，不过洛夫多年的经商经验告诉他，这样做会有很多好处，但是具体是什么好处，一时半会洛夫还想不清楚。
　　但是这些已经让洛夫振奋了，来到诺德的书房之后，他的心情还是没有平静下来，虽然已经过了一天了，洛夫还是在持续兴奋中，因为他觉得自己的选择没有错，跟着诺德大人一定会有光明的未来，而且昨天晚上他跟那些伙计们说了之后，他们都同意跟着洛夫一起投奔诺德大人，这让洛夫更加开心。
　　诺德看着开心的洛夫，心中的因为之前雷曼等人遭受袭击的怒火慢慢消散了，现在还不是跟他们算账的时候，至少要等到猎人的都伤势回复的差不多了，才能再次进山。
　　现在的首要任务是先从克里森堡弄出一些人手出来，现在塔米村的发展已经受到人口的限制了，而且必须要在入冬之前就开始执行。
　　刚还趁着霜寒两季的时候，把那些走头无路的平民全部招募过来，并且寒冷的天气也能麻痹克里森家族的视线，因为养尊处优的贵族老爷，不会在这么寒冷的天气，离开温暖的房间，注意这些贱民的死活。
　　这样就给了诺德的机会，趁着这个良好的机会，要不然等到来年新季，气候变暖，人们活动变得频繁，再想这么偷偷的进行计划就不太可能了。
　　诺德打算把这个计划命名为冬雷计划，冬雷沉闷，主万物伏藏生发之象，相信等到来年的时候，克里森堡外围的场景一定会给我们亲爱的大胖子奥利子爵一个惊喜，而且这些人也会给塔米村焕发新的生机和活力，这就是冬雷计划的内容。
　　“洛夫，恐怕你在塔米村待不了多久了，我需要你尽快去到克里森堡，开始我们的计划。”
　　洛夫一脸义不容辞的看着诺德，对于诺德的信任，洛夫心中有了责任感。
　　“诺德大人，我一定会完成您交代的任务。”
　　诺德将任务的细节向洛夫叙述了一遍，并且再三强调了任务的隐蔽性，另外一旦事情暴露了之后，一定要及时的撤离，看到洛夫把自己的话已经放在了心上，诺德就让他尽快准备出发了。
　　而且在此之前，诺德也将洛夫等人的待遇定了下来，就跟诺德卫队待遇是一样的，洛夫直接对比雷曼，这让洛夫看到了诺德大人对自己的看重，迈出房门的脚步都彰显出主人内心的激动与喜悦。
　　诺德坐在书桌后的椅子上，深邃目光注视着离开书房的洛夫，可以说接下来塔米村的发展势头主要看洛夫的任务完成的怎么样了。

第六十九章 两个工坊
　　诺德先前有些着急，但是现在已经慢慢冷静了下来，而且事情都已经发生了，诺德发现战斗面板不知道什么时候多出来了一些信息。
　　【你的队伍获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙猎人（无）】
　　【敌军伤亡：黑木寨山民（13死亡）】
　　【你获得5点声望】
　　【你获得黑铁木矛×10】
　　【你获得特殊物品：熊皮登山靴】
　　【在队伍中分享2600点经验】
　　但是是可惜的是战斗的时候诺德并不在现场，所以只分享很少的经验，距离升级的地步还差点非常远，但是让诺德惊喜的是雷曼和马尔科都已经升级了，尤其是马尔科都已经到达了晋级的地步。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙勇士LV2（500/2000）】
　　【属性：力量18（20）敏捷13（16）智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器140（150）双手武器130（200）弓箭140】
　　【姓名：马尔科】
　　【职业：亚蒙勇士LV1（0/1000）】
　　【属性：力量14（20）敏捷12（16）智力8 魅力7】
　　【武器熟练度：单手武器120（150）双手武器107（200）弓箭123】
　　毫无疑问，马尔科也是晋升为亚蒙勇士，可以按照雷曼的道路走下去，而且他们两个人的战斗方式和思考习惯都是差不多的，只不过雷曼更加沉稳，马尔科比较冲动，因为马尔科从小的偶像是雷曼，所以会不自觉的模仿雷曼的一举一动，说实话马尔科比里德更像是雷曼的兄弟。
　　至于其他猎人虽然也有升级的，但是还没达到晋级的标准，不过再经历一场战斗，相信大部分的猎人都能够达到晋级的标准。
　　到时候相信自己就会有跟克里森家族的一战之力了，现在克里森堡就如同一座大山，不知道什么时候就什么时候就压倒在自己身上，所以诺德现在也有了急迫感，尤其是现在正在挖克里森家族的墙角，一步小心就会引火烧身。
　　但是诺德再多的担心也没有呀，事情已经开始进行就没有停下去的道理，而且塔米村的发展的确需要克里森堡的人口，这种冲突是不可避免的，诺德现在只能做好准备了。
　　工欲善其事，必先利其器，诺德首先要做好战斗的准备工作，到时候这场战斗就跟之前的那场战斗不一样了，奥利子爵作为一名贵族，手下肯定有不少全副武装的士兵，上一次只是他比较大意了，只派了一个小队前来袭击诺德，主要是他不了解诺德的实力，这才让诺德取得胜利。
　　但下次就不一定了，到时候恐怕就是决战，无论是诺德还是奥利子爵都明白，下次的战争谁都输不起，所以谁也不敢轻举妄动，但是奥利子爵万万没想到，诺德的胆子这么大，敢在这个时候玩火。
　　先下手为强，后下手遭殃，既然无法避免，那么不仅要增强自己的实力，还要想办法削弱对手，冬雷计划就是个一箭双雕的好主意。
　　诺德期待着毛皮工坊和木匠工坊的建成，那代表着诺德就可以自己生产皮甲和猎弓了，诺德估摸着也就是这两天的事情了。
　　结果就在第二天，洛夫离开塔米村后不久，科林就来通知诺德，两个工坊都已经建造好了，老规矩，诺德先把村民全部支开，借口就是让他们先去紫荆谷多采摘一些花朵和树皮，来制作紫荆药粉。
　　其实主要目的是为了让那些村民不要看到，他们刚刚建好的工坊里，竟然会多出来两个人，只要不是亲眼目睹亚伯他们凭空出现，这些村民也不敢质问诺德这些人从哪里来的。
　　毕竟这个时代还是有一定的阶级之分，虽然他们的也是好奇这些人为什么来到偏僻塔米村，猜不出答案的村民们只能认为这些人可能是诺德大人在贝隆城招募的手下。
　　当诺德来到工坊区的时候，这里已经空无一人，就连汉森现在也不在这里，他正跟着亚伯在黑土山挖矿洞，因为目前根本没有矿石供他打铁。
　　诺德将系统面板上的建设任务全部领取。
　　【建造任务：毛皮工坊（已完成）】
　　【建造任务：木匠工坊（已完成）】
　　不一会儿，诺德就看到距离铁匠铺很远的处的两座工坊里就走出了两名中年男子，大概三四十岁，外貌也不像汉森那么粗犷，身材比较消瘦，只是他们的双手跟别人不同，手上能够明显的看出老茧，关节也比平常人粗大。
　　毛皮工坊和木匠工坊距离铁匠铺有些远，这是因为铁匠铺有明火，而这两个地方就怕的就是火灾了，所以诺德吩咐他们在距离铁匠铺比较远的地方建造，作为一名现在人，诺德可能要比他们更加重视防火安全。
　　木匠和皮匠一起向诺德走来，不多时，就来到了诺德面前，同时向诺德行礼。
　　“诺德大人，木匠福森愿意为您效劳。”
　　“诺德大人，制皮匠皮特愿意为您效劳。”
　　看着面前的两人，诺德很兴奋，从今天起，自己就不用担心装备的问题了，铁匠铺、毛皮工坊和木匠工坊，分别对应着兵器、皮甲和弓弩，尤其是后面两个，现在并不缺原材料，直接就可以开始制作。
　　诺德首先将目光投向了制皮匠皮特。
　　“皮特，你什么时候可以开始制作皮甲。”
　　对于系统分配的人，诺德就不用客套太多了，诺德直接开门见山的问，有时候诺德也在想，要是自己的手下全部都是系统分配的人，或者是雷曼这种少说多做的人，那该有多好，但是世间百态，每个人都有自己的性格特点，所以想要维持好一个团队的氛围还是很难的。
　　诺德就有些心累，跟人打交道果然是最难的，目前面对这个小团队，单单老莫尔和科林就让诺德难以招架了，要是以后自己的势力发展更大，别说一些政务，单单是人际关系到处理就足够让诺德头疼了。
　　诺德心里在想，是不是在仔细研究一下，找找系统的漏洞，刷出一批工具人到时候自己就不用担心这么多勾心斗角的事情了。
　　（系统：你怕不是在想屁吃！）

第七十章 皮甲和长弓【第一更】（求收藏打赏投资推荐票！）
　　“诺德大人，我现在就可以开始制作皮甲，不过还需要您给我安排一些人手，我一个人并不能支撑整个工坊的运作。”
　　皮特向诺德表现了自己的难处，对于这个情况诺德也了解过，就像之前的铁匠铺一样，如果想要大量制作，必须要分配学徒，跟铁匠不一样，制皮的手艺村民们不用重头学起，没名经验丰富的老猎人都多多少少懂一些制皮的手艺。
　　诺德打算先分配一个小队的村民，帮助皮特把毛皮工坊的工作展开，不过诺德心中还是有些舍不得，这些都是配合默契，经过一段时间磨合的村民，把他们用于建造会有更高的效率。
　　但是现在没办法，只能先顶上，等到洛夫什么时候送过来一批克里森堡的平民，让他们承担建设的任务，而这些塔米村的村民就从头学习手艺，把这些只需要体力的任务，交给新来的人们。
　　“人手的问题你不用担心，我会给你指派的，到时候毛皮工坊的产量能够达到多少。”
　　诺德目不转睛的看着皮特，问出来他心中最关注的问题，诺德想尽快生产一批皮甲，给卫队的猎人们全部换装，尽快提高部队的战斗力。
　　无论是外面克里森堡的奥利子爵，还是大山深处的黑木寨，都是诺德的心头大患，一天不解决，诺德就寝食难安，提高部队的战斗力能给诺德带来安全感。
　　“皮甲的制作周期一般而言大概需要十几天，从动物身上剥下来的毛皮无法直接使用，需要经过鞣制软化制成可以使用的皮革，然后再把皮革定型之，再经过硬化处理才能制作出来一件完整的皮甲。”
　　诺德不知道皮甲的制作还有这么多门道，怪不得系统的皮甲跟村民自己制作的完全不一样，诺德估计是村民们的手艺十分的粗糙，根本不会有这么多道的工序，简单的火烤风干之后，就拿来制作皮甲了。
　　不要说跟系统的比，就连上次诺德从贝隆城买的，现在送给里德的皮甲都比不上，他们的手艺也就必那些大山深处的山民要强上一些，但也强的十分有限。
　　不过从那件皮甲也能看出，这个世界的手艺也是不简单的，只不过塔米村过于偏僻，所以制作皮甲的手艺十分粗糙，不知道毛皮工坊制造出来的皮甲，能不能跟贝隆城的皮甲相媲美。
　　如果能够达到系统出品的标准，诺德就能肯定工坊的技术要比贝隆城还要强，因为之前诺德很明显的能看出来，系统奖励的皮甲质量要比贝隆城的还要好一些，只不过贝隆城的要更加华丽一点。
　　系统出品的装备就是这么朴实无华，且枯燥。
　　“我现在至少需要二十件皮甲，你大概什么时候能够完工。”
　　诺德希望工坊能够尽快把自己需要的皮甲赶制出来，至少每人一件，多余的当做储备替换，这些要尽量快些，诺德打算在入冬之前，也就是寒季到来之前，大雪还未封山之时，先把黑木寨的问题解决掉，来年就专心应对与克里森家族的战事。
　　“目前工坊刚刚起步，村民也不熟悉流程，根据我的估算，需要大半个月的时间，之后就会更快。”
　　皮特稍微思索了一会就回答了诺德的问题，对于这些流程他是肯定熟记于心的，但是那些刚刚过来的村民就完全不懂了，可能会浪费一些时间，但是只要是熟悉了流程以后，就能快速制作了。
　　诺德点了点头表示了解，诺德预计的是一个月的时间，因为至少要等猎人们养好伤，才能前去找黑木寨的麻烦，大半个月的时间已经比诺德预想的更加快了。
　　“那么一会我就派人给你分配人手，马上就开始动工。”
　　说完诺德将目光看向了在一旁等待的木匠福森。
　　“刚才你也听到了，我也大致需要二十张长弓，你大概需要多久的时间。”
　　福森知道诺德也会问这个问题，所以心中早已有了答案，只是这个答案并不能让诺德满意，诺德话音刚落，他的脸上就露出了苦笑。
　　“诺德大人，我不能向您保证，弓箭的制作的木材的品质和弹性的要求很高，但是我对这个地方的木材不是很了解，所以并不能够知道什么时候能够完成您交代的任务。”
　　诺德脸色变得有些难看，这打乱了他的计划，虽然目前弓箭对于队伍的作用还是很大的，虽然每一名猎人手中都有一张猎弓，只是诺德对于他们的威力并不是很满意，距离稍微远一点，基本上就没什么战斗力了，诺德想要换上威力更大的弓箭。
　　“如果你能找到合适的木材，制作一张弓大概需要多久？”
　　福森不假思索的回答道：
　　“一张制作精良的弓，至少也要一年以上的时间，如果找到好的木材，三年也是有可能的。”
　　福森的话差点把诺德噎死，三年？三年我的坟头草都三丈高了，还有什么时间关心弓箭的问题吗？诺德揉了揉眉心，随口问了福森一句。
　　“有什么更快的方法吗？”
　　怪不得古代的弓箭手这么珍贵，这未曾没有好弓太难制作的原因，就在诺德心中发愁的时候，福森的回答却出乎诺德的预料。
　　“有快速制作的方法，但是特别浪费木材，而且做出来的弓品质会很差，弓的使用寿命不长，而且还容易损坏。”
　　这让诺德十分惊讶，本来诺德没有报太大的希望，也就是随口一问而已，没想到真的有这种方法，诺德有些郁闷的看着福森，有这种情况你不早说，害我难受了半天，我是缺那几根木头的人吗？
　　“品质到底有多差？”
　　诺德对于制弓也不了解，不知道福森用这种方法做出来的弓，质量跟现在猎人们用的相比怎么样，诺德想要找一把猎弓比一下，打量了一眼现在的位置，刚好距离老莫尔家不远，可以去他家看看。
　　随便也可以慰问一下老莫尔，作为诺德手下的两大问题老人，不管怎么说，诺德都要去看看的，再说，据诺德了解，老莫尔好像也是村寨里的制弓高手，正好可以跟福森讨论一下关于制弓选用什么木材的事情。

第七十一章 不屑【第二更】（求收藏打赏投资推荐票！）
　　不一会儿，诺德就带着福森和皮特来带了老莫尔的家，老莫尔的家距离工坊区很近，都是在村寨的最东面，所以没走几步，诺德就已经来到了老莫尔的家门口。
　　虽然诺德知道老莫尔的家位于什么地方，但是诺德还是第一次来他的家里，由于老莫尔当年一心想要回到远山寨，所以并没有选择结婚生子，这么多年以来还是孤零零的一个人。
　　老莫尔的房子并没有小院，只是在村落的外围盖了一间小屋，小屋就如同老莫尔一样，孤零零的待在村寨的角落里。
　　诺德走上前去，敲了敲门，没有等到多久，诺德就从屋内听到了脚步声。
　　“谁啊？”
　　老莫尔打开房门看到是诺德大人，心中十分惊讶。
　　“诺德大人，您怎么来了？快进屋，我这里非常简陋，请你不要介意。”
　　说完老莫尔伸手就将诺德请进了屋内，对于诺德身后的两个陌生人，老莫尔虽然眼中有些惊讶，但是并没有多问，这也诺德欣赏老莫尔的地方。
　　老莫尔的小屋内部出乎了诺德的预料，本来诺德以为屋内会是一副乱糟糟的样子，但是没想到屋内一点也不脏乱，各种东西摆放的井井有条，一点也不像是一个单身多年的老男人的房间，房间整洁没异味……
　　诺德摇了摇头，把自己心头的杂念驱除，直接向老莫尔表明了来意。
　　“老莫尔，我给你介绍一下，这两位分别是今天刚到的皮匠皮特和木匠福森。”
　　老莫尔和福森三人相互点头示意。
　　“刚刚福森跟我说要见识一下你们制作的猎弓，刚好距离你家比较近，我就带着他们来了，没有打扰到你养伤吧。”
　　“没有打扰到我，您能到我家里来，这是我的荣幸，我去把猎弓给你取过来。”
　　说完老莫尔就立刻前往屋内的西墙前，墙上挂着几张长短不一定猎弓，老莫尔思考了一会，就从墙上取下了一张弓，不过看他脸上痛苦的表情，显然是牵扯到了腹部的伤口。
　　“诺德大人，您请看，这是我这两年做的最好的一张弓了。”
　　老莫尔双手托着一张弓，来到了诺德的面前，不过诺德并没有接过去，而是看向了老莫尔腹部的伤口。
　　“你可要好好养伤，接下来还有很多硬仗要打，我可离不开你啊！”
　　诺德先是慰问了一下老莫尔，然后转身对着福森，示意他上来看看。
　　“我对于弓箭的制作并不了解，这些工作还是交给你们专业的人来负责吧。”
　　福森从诺德身后走了出来，接回来老莫尔手里的猎弓，仔细的打量了起来，神情十分专注。
　　老莫尔对于眼前的福森十分好奇，看着他专注的模样，应该是有几分本事的，老莫尔不仅是村寨里最有经验的猎人，就连制弓和制皮的手艺也是一流的，他想要看看诺德大人请来的木匠能看出什么门道。
　　良久，福森将视线从猎弓上面离开，看向了老莫尔和诺德，说出了自己的结论。
　　“木材还不错，适合制弓。”
　　福森只说了这么一句，不过不论是语气还是神态都隐隐透露出一丝不屑，言外之意就是木材可以，但是手艺不行。
　　老莫尔并没有生气，也老莫尔的人生经验未尝没有听出来福森的言外之意，但是他已经过了那个冲动的年纪，而且老莫尔也不认为自己的手艺一定比福森要强，因为毕竟是诺德大人请来的人才。
　　诺德对于福森的话很感兴趣。
　　“那就是可以用这种木材来制弓了？”
　　福森脸上十分自信，他的自信可能来源于自己的实力。
　　“没有问题，这种木材比较适合制弓，如果这种木材现在数量很多的话，我可以很快的完成诺德大人您吩咐的任务，并且质量要比这把弓还要好，如果能给我一年的时间，凭借这种木材完全可以制作一张精良的强弓，这把弓的手艺还是太粗糙了。”
　　老莫尔听到之后心中只有惊讶没有气愤，他相信这个木匠肯定不敢欺骗诺德大人，所以他对这名木匠造出来的弓更加感兴趣，毕竟他是一名猎人，喜欢好弓，对于手艺这些东西其实并不看重。
　　“我是只是一名猎人，这么些年来都是自己摸索着制弓的，让您见笑了，不过我更加对您制作的弓感兴趣，我可不是杜鲁那小子，痴迷于木匠活。”
　　老莫尔虽然没有见到福森制作的弓到底怎么样，但是言语中已经开始向福森示好了，尤其对于善于工箭的老莫尔来说，没有比一张好弓更让他高兴的了，如果有那就是两张，所以经验丰富的老莫尔已经开始跟福森搞好关系了，近水楼台先得月的道理，老莫尔还是隐约能够理解的。
　　看着老莫尔开始跟福森套近乎，诺德好像重新认识了老莫尔，没想到老莫尔这浓眉大眼……沉默寡言的人，居然也会为了生活，放下了自己一贯作风，舔狗本性暴露无遗，老舔狗了。
　　不过老莫尔的话也让诺德想起，村寨里好像还有一个木匠叫做杜鲁，之前听到亚伯管家提起过，而且诺德庄园里的黑楠木家具还是他提供的呢，手艺确实不错，亚伯管家提出了的家具创意，杜鲁都能很快实现，亚伯还专门向诺德称赞过他，能让亚伯主动称赞的人，杜鲁还是第一个，看起来他确实是个难得的人才。
　　“老莫尔，你知道杜鲁会制弓吗？”
　　听到诺德的疑问，正在和福森攀谈的老莫尔停了下了，福森也开始关注这个叫杜鲁的人。
　　“诺德大人，他当然会了，我制弓还是跟这小子学的呢，只要是跟木头有关的事情，那小子都十分着迷，要是问跟木材有关的事情，问他准没错。”
　　果然，老莫尔也是对杜鲁赞不绝口，福森也开始对杜鲁感兴趣了，毕竟他对这里的木材不是很了解，那么这个叫杜鲁的人就能够对他提供很大的帮助。
　　不管据诺德所知，杜鲁应该是在黑土山帮助亚伯建造砖头工坊，所以现在并没有在村寨里，既然已经了解了情况，诺德就打算离开了。
　　站在老莫尔的家门口，诺德面带笑容的望着老莫尔。
　　“好好养伤，千万不要多想，相信自己，也要相信我，我一直在等你归队。”
　　说完诺德就带着福森他们走了，而老莫尔看着诺德离去的背影，心里暖暖的，就连身上的伤口都不疼了。

第七十二章 第一批人【第三更】（求收藏打赏投资推荐票！）
　　随即的第二天，诺德就吩咐亚伯把杜鲁分配给了福森，至于他们两个讨论的东西诺德并没有过问。
　　因为很专业，大多数的时候，都是福森在发问，杜鲁回答他问题，福森主要也是询问一些关于木材种类已经特性的问题，后来由于没有实物，他们就到山林里实地考察去了，诺德还派了几个新兵保护他们。
　　昨天亚伯向诺德汇报了一下工作，据说矿洞已经可以开采了，黑土山下面都是富矿，没挖多深，就已经能够看到品质不错的铁矿石了。
　　汉森在那里已经准备提炼了，不过诺德并不懂高炉炼铁的方法，所以只能让汉森用最原始的方法提炼铁矿石，只不过效率低下，但也是没有办法的事情，只能先凑合着用了。
　　砖头工坊也就是这几天的事情了，不过即使砖头工坊建造完成，也很难立刻开工，因为它不像之前的毛皮工坊和木匠工坊，人多人少都能干，砖头工坊需要的人手是很多的，也不知道洛夫的工作怎么样了。
　　诺德已经等的有些着急了，现在塔米村已经准备就绪，只要人手一到，就能全面开工，铁匠铺、毛皮工坊、木匠工坊、砖头工坊，一旦这些工坊火力全开，塔米村的崛起将势不可挡，万事俱备，只欠东风。
　　而诺德的东风，此时的内心十分忐忑，洛夫的内心还是很慌的，刚回到克里森堡的时候，他就把手下的伙计派了出去，以洛夫商队的名义，开始从窝棚区招纳人手，这也是诺德之前跟洛夫商量好的，千万不要用塔米村的名义。
　　但是洛夫没有想到的是，这一次招募的人有那么多，之前的计划都是私下里进行的，手下的伙计每个人负责一片区域，只要同意加入洛夫商队的平民，每人先都发两斤山药，看着到手的粮食，以及平时洛夫商队的声望，所以招募进行的十分顺利。
　　所以今天洛夫跟手下的伙计约定好了，就在克里森堡北边的一个小山坳里集合，每个人把自己招募的人手分批的带出，尽量悄无声息的，不要引起城堡里的人注意。
　　但是洛夫万万没想到，这一次招募的人手会这么多，多到洛夫都有些担心，现在已经有二百多人了，但是人数还在源源不断的增加，洛夫计算了一下，等到所有的伙计全部到齐，大概能有三百多人，也就是整个窝棚区的十分之一的人都已经来了。
　　洛夫不知道塔米村能不能一次性的接纳这么多人，但是箭在弦上，不得不发。
　　等到自己的伙计全部到齐了，洛夫走到了人群中央，看着这些迷茫的平民，洛夫缓缓开口。
　　“我是洛夫，你们中应该有很多人认识我，我不想欺骗你们，其实这次并不是我要招募你们。”
　　洛夫语出惊人，本来就心里忐忑的平民们，就更加惊慌失措了，他们还以为洛夫不打算要他们了呢。
　　其实这些走投无路的平民，非常希望能够跟着洛夫干，因为这意味着自己和家人，在这个寒季不会成为一具冰冷的尸体。
　　所以洛夫的招募可以说是一呼百应，更不用说还提前发了一些粮食，而且窝棚区的平民也对洛夫的人品有些了解，他们相信洛夫不会欺骗他们，但是就在他们来到这个小山坳之后，内心就开始变得忐忑了。
　　因为聚集在这里的人越来越多，显然这么多人不是洛夫能够负担的，他们怀疑是不是洛夫想要从中淘汰一些，于是，每个人心中都充满了不安。
　　看着沸腾的人群，洛夫不得不大喊几声，让他们平静下来听着自己讲话。
　　“大家静一静，静一静！都听我说两句。”
　　听到洛夫讲话，人群顿时就安静下来了，众人都眼睛眼睛直勾勾的望着洛夫，望着他们生存的希望。
　　“虽然不是我要招募你们，但是我现在也是那位大人的手下，所以其实也没什么区别，那位大人是一位仁慈的老爷，到了那里，他不仅是给你们提供粮食，还会给你们发工钱，你们说这样的机会，你们去哪里找？”
　　人群又变得嘈杂了起来，但是这次洛夫没有制止他们，反而任由他们讨论。
　　平民中有些大胆的直接就向洛夫发问了。
　　“洛夫主事，您说的是真的吗？真的能够让我们吃饱吗？”
　　“洛夫大人，真的还会发工钱吗？您不会骗我们吧？”
　　听到这样的疑问，洛夫脸上露出了笑容。
　　“是不是感到十分不可思议，我当时也是这么想的，但是那位大人亲口告诉我的，每个人都能填饱肚子，只要干活就会有工钱，这完全是真的，我以自己的名义保证，我说的完全都是真话。”
　　听到洛夫的保证，人群中爆发一阵欢呼，纷纷向洛夫表达谢意。
　　“感谢您，洛夫主事，您就是我们一家人的恩人。”
　　“洛夫大人，我们都相信您不会欺骗我们的。”
　　洛夫制止了人群的欢呼，看了看天色，现在赶过去应该还来得及，虽然塔米村到克里森堡只有几个小时的路程，但是这次的人有点多，洛夫不知道路上会遇到什么麻烦，毕竟洛夫也没有带过这么多人。
　　不过洛夫经商的时候听说过，人一旦多了起来，就会遇到很多的麻烦事，所以一些大商队的行进速度都是很慢的，果然不出洛夫所料，等到达了塔米村，天都快黑了。
　　主要是一路上人群都在走走停停，因为众人完全没有任何默契可言，如同一盘散沙，每走一段距离，洛夫都会停下来整顿一下队形，看看有没有人落下，但是这样做非常耽误时间，不过有了这次教训，洛夫下次一定会注意的。
　　不过总算安全带到达了塔米村，洛夫也算是完成了使命，心里顿时松了一口气。
　　其实就在人群没有进村的时候，村民就已经发现了他们，并且派人通知了诺德，所以诺德早早的就站在村外等候了，而且也吩咐村民赶紧准备食物招待他们。
　　洛夫快速走到了诺德的身边，低下头颅向他行了一礼，然后郑重的说道：
　　“诺德大人，不负所托，我把这些人给您带来了。”

第七十三章 安顿【第四更】（求收藏打赏投资推荐票！）
　　诺德看向洛夫的目光充满了欣赏，这次他带回来的人手可是帮助诺德解决了一个大问题，这几天的时间，一个个工坊都已经全部建成，就连最晚的砖头工坊也昨天已经建造完毕了。
　　但是人手却十分欠缺，塔米村也就百十户人家，除去诺德的卫队，能够提供劳动力的人口也就没有多少了，这两天为了将这几个工坊运营起来，塔米村的基础建设已经完全停滞了。
　　所以洛夫来的正是时候，解了诺德的燃眉之急，这也人力刚好能够填补塔米村劳动力缺失的空白，继续把村寨的建设搞起来。
　　看着这些神情还有些不安的平民，诺德就仿佛看到了救星，诺德走到了这些平民面前，大声说道：
　　“我是诺德·艾萨克子爵，这片土地的合法拥有者，塔米村的领主，来自王都贝隆城的贵族。”
　　人群渐渐安静了下来，目光汇集到站在场地中央，气度不凡的年轻人身上。
　　“我向你们保证，只要你们在我的领地生活，就不会尝到饥饿的滋味，只要你们努力工作，就能过上富裕的生活，只要你们维护我的统治，我就能保证你们的安全。”
　　人群中一双双眼睛中闪耀着希望之火，这把火是诺德亲手点燃的，他们看向诺德的目光是那么的炽热。
　　诺德感受到了目光的热量，平民们心中燃起的火焰，透过眼神传递给诺德。
　　“你们已经走了一天的路了，相互已经很累了，我已经吩咐村民们准备好了食物，迎接你们的到来。”
　　在饥饿线上挣扎的平民们，最大的诱惑莫过于食物，听到诺德为他们准备了食物，人群中顿时迸发出一阵欢呼，也不知是谁起的头，平民们异口同声的呐喊。
　　“塔米村万岁！诺德大人万岁！”
　　“塔米村万岁！诺德大人万岁！”
　　……
　　听着平民们的呐喊，诺德一头黑线，没有想到他们会搞出这一手，诺德有些无语，不过脸上还是装作风轻云淡的样子，若无其事的向着他们挥手示意。
　　尤其是在塔米村的村民将烤熟的山药送上来的时候，欢呼声直冲天际，吃着热乎乎的烤山药，有些平民甚至留下了激动的泪水。
　　这些人手能为塔米村提供前进的动力，插上搏击长空的翅膀，诺德看了看已经逐渐昏暗的天色，突然发现，自己没有地方安顿他们，现在的夜晚的天气已经有些冷了，但是诺德之前并没有准备多余的房屋。
　　现在怎么安顿他们真的是一个难题，诺德急忙找到了人群中的科林村长，想要跟他商量一下。
　　叫上科林，诺德远离了人群，来到了一个僻静的地方，诺德回头看着欢呼雀跃的平民，亦如那晚篝火晚会的场景。
　　“科林村长，你能不能紧急动员一下，先让这些人住在村民的家中，哪怕是挤在大厅中也行，只是有个取暖的地方。”
　　科林听到这个问题的时候愣了愣，他也没有想到这个问题，这种事情科林还是第一次遇到，塔米村之前从来接待过这么多人。
　　两三百人的住宿可不是小事情，塔米村的人口也不过是二百多人，但是只是挤一挤的话还是没问题的，村寨里的房子空间都比较大，不像诺德前世房屋要考虑土地的利用率。
　　在这个时代，你只要有时间，有力气盖多大房屋都没有人管你，当然，这个时代还没有解决温饱问题的贫民们，也没有太多的精力去盖大房子，但是目前的木屋多住下几个人还是没有问题的。
　　“没问题，诺德大人，我马上就去通知村民，今天一定会把他们安顿好。”
　　诺德点了点头，这段时间科林的工作态度已经发生了转变，他想清楚了，跟着诺德大人就是自己家族腾飞的机会，自己一定不能出问题，否则连累了雷曼和里德，科林自己会后悔一辈子的。
　　“我去叫上亚伯管家一起帮你，明天就让这些平民开始建造自己的房屋吧。”
　　科林点了点头，问过诺德没有了其他的事情之后，就急匆匆的向村里走去，他现在对诺德的任务非常上心。
　　不一会儿，诺德就发现亚伯管家到来这里，直接来到了诺德身边。
　　“诺德少爷，我刚刚遇到了科林，他说您有事情要吩咐我。”
　　诺德点了点头，指着还在村口的克里森堡平民对亚伯说：
　　“你一会配合科林村长，把这些刚来到的平民们先安顿到村民的家中去，优先按照以后的建造小队来安排吧，这样可以慢慢培养默契。”
　　亚伯点头示意，叫上站在一边看热闹的卫队新人，亚伯就开始对这些刚来的平民们进行编队了，卫队的新人可以帮他维持秩序，然后亚伯就开始按照家庭或者熟悉程度，开始给这些平民分编小队。
　　亚伯将这些平民逐渐划分为各个小队，然后再把人送到科林村长那里，让他们先住进了村民的家中，随着亚伯和科林的努力，逗留在村外的平民越来越少，直到忙到大半夜，亚伯才把所有的村民全部安顿好。
　　诺德早早的就回到了书房，因为就在这些平民进村之后，诺德发现自己居然有不知不觉得完成了一个系统任务。
　　【随机任务：扩充人口】
　　【任务描述：你是不是感觉发展进入了瓶颈，单凭一个小小村落很难壮大你的势力，对于一个势力来说，人口才是发展一切的基石，请尽快的为塔米村增添新的人口，要求至少二百人。】
　　【任务奖励：经验×500 亚麻织布机×10 金瑟币×200】
　　随着系统的面板功能越来越丰富，诺德每天的事情越来越忙，一些任务诺德就很难注意到了，只有空闲下来的时候，诺德才会有心情去把每个面板打开看看，检查是否有新的情况发生。
　　这次的任务诺德之前就完全没有发现，直到刚刚诺德打开系统面板的时候才发现，原来在不知不觉中自己又完成了一个任务。
　　而且随着领地的建设开始，诺德已经很难从其他地方获取经验了，只有完成任务才是获取经验的最快方式，但是最近诺德发现系统发布的任务频率越来越低了，虽然奖励越来越高，但是诺德还是觉得亏大了。
　　诺德觉得系统就是在针对自己，就是不让自己快速升级，也不然自己快速刷钱，诺德现在都不知道自己还剩多少钱，这些都是亚伯管理的，我，诺德没有见过一分钱。
　　诺德：“我太难了！”

第七十四章 亚麻织布机【第五更】（求收藏打赏投资推荐票！）
　　诺德回到书房，突然发现今天的任务奖励除了经验和金瑟币之外，居然还有十台亚麻织布机，虽然诺德仓库中还剩下90匹亚麻布，但是随着村民越来越多，这些布匹肯定是不够用的。
　　诺德打算把这些亚麻布匹逐渐的投入市场，不管是通过奖励，还是让村民购买，都是能够刺激村民们的工作动力，尤其是前几天，洛夫带来的那些生活用品，就已经让村民差点抢破了头。
　　现在村民的消费热情高涨，这对诺德来说是一个好消息，这样的话有利于金钱的流动，不然村民这样把钱都存在手里，对于诺德的财政问题也是一大负担。
　　诺德觉得领地的第一件商品，非亚麻布莫属，衣食住行，衣服是排在第一位的，而且现在天气已经逐渐变冷，食物已经解决，但是衣物的问题还是一大难题。
　　本来诺德还是觉得可以凭借着，手下的亚麻布匹坚持一段时间，但是没有考虑到人口的增长，剩下的亚麻布匹可提供不了，山脉深处的山寨以及人口持续增长的塔米村的全部需求。
　　但是如果建设一个布匹工坊就不一定了，亚麻这种东西就是一种随处可见的野草，长满了亚蒙山脉的各个山头，原材料十分充足。
　　而且亚麻布匹的价值非常高，在贝瑟公国，亚麻织布机还是很少见的，这种工艺只有在诺森大陆的那些富饶的王国才能见到，贝瑟公国的亚麻布匹要么是从外界运输来的，要么就是村民自己手工编织的劣质布匹。
　　只要是能够把工坊开起来，不说别的，单说贝瑟公国的市场，就能让诺德吃的盆满钵满，而且亚麻布匹也不像是瓷器这种精美的工艺品，只要诺德做的够隐蔽，出现在市场上的亚麻布匹是不会引起轰动的。
　　不过诺德并没有把亚麻织布机从物品空间中取出来，诺德对这种机器也不了解，所以打算明天把还在山林里晃悠的福森叫回来，看看他能不能仿造这种织布机，只有十台是满足不了诺德的胃口的。
　　不知道这些天福森有没有收获，自从那天见到杜鲁之后，福森就一直让他带着自己去山里熟悉各种木材，每天起早贪黑的，诺德想要问问弓箭的事情都找不到他，不过明天一定要让他来汇报一下工作。
　　诺德刚刚派来一个仆人，专门守在他的房门口，务必把这个消息告诉他，另外要说的是这些系统分配的师傅们，目前都住在诺德的庄园里，就在后院里的的小木屋里。
　　毕竟是系统的黑户，尽量还是少跟其他人打交道，即便他们待人接物方面完全没有任何问题，而且对诺德也忠心耿耿，但是小心谨慎一点也是没有错的，而且这也向外界表明了一个信息，这些人跟诺德的关系十分亲密。
　　不过后院的木屋又要开始扩建了，那里不仅有仓库，仆人住宅，现在还要安置系统人员，现在已经快要住满了，因为接下来可能还有不少系统人员要住进来。
　　别的不说，明天诺德就要去黑土山的砖头工坊了，昨天建造完毕，诺德还没有来得及去看，洛夫就带着人赶到了，所以系统安排的师傅诺德还没有来得及去领取。
　　算上接下来的要建造的纺织工坊，集市和学校，诺德的庄园很快就要变得热闹了，不过庄园后院木屋扩建的问题，亚伯已经在计划之中。
　　对于亚伯这个负责的管家，诺德十分满意，不仅把庄园内部的事情安排的井井有条的，对于诺德安排的任务也是能够圆满完成，虽然每天无比忙碌，但是亚伯总是有条不紊的。
　　跟亚伯相比，诺德感到无比的羞愧，每天感觉到自己很累，但是跟亚伯管家一比，那就是小巫见大巫了，诺德很庆幸有够有亚伯这样的管家辅助自己。
　　第二天，福森很早的就等在了诺德的书房，不过看他脸上意犹未尽的表情，想必这两天的收获很大，对于福森这样的木匠来说，看着亚蒙山脉这样的宝地，恨不得每天都待在那里研究木材比较好。
　　诺德刚打开房门，就看见了站在对面书房门口的福森，诺德没有客套，向他招了招手，就就带着他来到了仓库，看了看四周并没有仆人，诺德才进入仓库。
　　将物品空间的亚麻织布机全都取了出来，福森对此并不感到有什么奇怪的，诺德指着这些织布机，看着福森说道：
　　“福森，你看一看这个织布机能不能仿造。”
　　福森听到之后，立马走上前去，仔细的观察了织布机的构造以后，非常自信的回答诺德。
　　“没问题，诺德大人，您放心吧，这种简单的织布机不要说是我的，就是给杜鲁一段时间，他也能够仿造一台出来。”
　　听到福森的话，诺德总算放下心来，这些织布机未来这一段时间会有大用，因为接下来很长一段时间，亚麻布匹可能就是塔米村的拳头商品。
　　对内可以疏通各个山寨之间的关系，联络感情，对外当作商业产品出售，诺德现在的财政问题完全靠着系统的奖励的资金在支撑着，这种方式完全是畸形的，正常的领地可不能是这样的，万一什么时候任务奖励卡住了，那么领地的财政就会出现问题。
　　“那就好，看的出来你非常欣赏杜鲁。”
　　诺德能够从福森的话语中听出来对杜鲁的欣赏，这让诺德有些惊讶，其实能够看出来，福森跟其他几个系统人员相比，他还是有几分骄傲的，之前的言语中就表达了对于老莫尔手艺的不屑，没有想到他竟然会对杜鲁这么欣赏。
　　其实目前为止的几名系统人员的性格特点各不相同，亚伯的成熟稳重，汉森的温顺，福森的骄傲，这都让诺德认为他们就是活生生的人，而不是被系统创造出来的数据。
　　当然诺德也不会把他们当做工具人来用，跟亚伯管家的长期接触下，诺德明白了他们也是有血有肉的人，亚伯管家无微不至的照顾，让诺德感受到了家人的温暖，既然自己孤身一人来到这个世界，那么系统创造出来的人物就是诺德的兄弟，诺德会把他们当做自己家族的人来看待。

第七十五章 砖头工坊
　　“诺德大人，杜鲁确实是一个经验丰富的木匠，虽然他没有学过木匠的专业的知识，但是他对于这一行业的理解特别有天赋，只要我把这些专业知识传授给他，要不了多久他的水平就能超过我了。”
　　福森说完一脸感概，杜鲁在木匠方面的天赋让他惊叹，没有想到这个偏僻的小山村居然会发现这么有天赋的木匠。
　　诺德心中有些惊讶，没想骄傲到福森对杜鲁的评价会这么高，原本以为福森对杜鲁的简单欣赏，没想到他居然会说杜鲁很快就会超过他。
　　福森肯定不会欺骗诺德，杜鲁这件事情也给诺德提供了一些思路，当然不是现在的问题，是关于以后的发展的。
　　诺德明天休息之前都会在脑海中规划着塔米村的未来，对于工坊诺德也做了一些猜想，未来的工坊规模肯定是会扩大的，但是系统并不会再给诺德安排人手，每个产业估计只会有一个专业的师傅，这对于以后的工坊来说是远远不够的。
　　不过杜鲁的出现也让诺德意识到，这些村民之中也不缺乏一些人才，只是并没有给他们展现的机会，比如说雷曼，如果不是诺德的出现，恐怕雷曼终其一生也不过是一个颇有名望的小猎人而已，诺德到来之后，诺德相信未来雷曼的名号，一定会在诺森大陆上广为流传。
　　杜鲁也是，他的前半生一直在追求木匠手艺而不可得，现在福森亲口告诉诺德，不久的未来，杜鲁的木匠手艺就会超过系统分配的木匠师傅，这给诺德打开了一扇天窗。
　　未来可以村民可能对自己的帮助会越来越大，尤其是当系统分配的师傅，把这些专业知识传授给他们以后，人多的尤其就体现出来了，一个系统的木匠，即使手艺再精湛，也比不上一百个他们培养出来的木匠学徒。
　　而且这些学徒以后的本领并不会比他们差，就比如说杜鲁，可能天才不会有那么多，但是哪怕只有一个，诺德也能收获巨大，可能这些系统师傅的主要作用，并不是维持工坊的运营，而是培养学徒和传授专业知识。
　　“我期待能够看到杜鲁超过你的那一天，你们这几天有什么收获吗？弓箭的制作准备的怎么样了？准备什么时候开工？”
　　诺德突然的死亡三连问，把福森给问得愣住了，我刚刚才帮你培养了一个人才，你现在就这么对我的？
　　当然福森心中怎么想的诺德肯定不会知道，不过看到福森郁闷的表情，诺德心中的确有些想笑，这就是骄傲的福森吗？真是有够好笑的呢！
　　“诺德大人我们这几天收获还是蛮大的，我对这周围的木材也有了一些了解，对了，诺德大人，我找到了一种木材特别适合制弓，就是那个叫做紫荆木的。”
　　“紫荆木？”
　　诺德脸上透漏出来疑问，难道就是那个紫荆木？诺德回想起紫荆谷，宛如紫霞仙境一般美丽的景色。
　　福森脑海中回想了一下当时的场景，就无比确定的说道：
　　“是的，就在一个山谷中，这种树木的长的并不是很高，但是木头的材质非常有韧性，特别适合用来制弓，而且我还看到有村民在那里采集花朵和树皮。”
　　那就没错了，就是那个紫荆木，诺德没有想到它居然还能用来制弓，那么看来，这个紫荆山谷的地位更加重要了。
　　“既然已经找到了，那么就开始制作长弓吧。”
　　说完诺德就带着福森离开了，现在的主要任务还不是制作亚麻织布机，应该是先把弓箭制作出来，亚麻织布机虽然也也很重要性，但是事情总有个轻重缓急。
　　就在福森离开后不久，诺德就独自一人去了黑土山，今天他要把砖头工坊激活，只要昨天刚来的平民们把房屋建好之后，砖头工坊就可以开工了，诺德的修路大计也可以开始进行了。
　　诺德迎着朝阳，来到了山林之中，初升的红日，就如同现在的塔米村一样，将来会散发万丈光芒，诺德闻着山林中清新的空气，心情变得十分愉悦，山林中的微风拂过，也带走了诺德心中的烦躁。
　　很快，诺德就来到了黑土山，现在的黑土山跟之前完全不一样了，并不是地貌发生了变化，而是在这座山的山脚，修建了一些小木屋，给这个光秃秃的山上带来了一丝活力。
　　诺德径直来到了木屋前，其实木屋并不是砖头工坊的生产区，工坊生产的地点跟矿洞一样，都是在山体中挖出一个洞，称之为窑洞，然后把脱干的毛胚，直接送到窑洞中烧制就可以了，这个时间非常需要经验，太晚和太早都不行。
　　砖头的制作大概分为三步，第一步先取土，土壤需要细密的，黑土山的土质就非常适合，而且土壤中还含有大量铁元素，会使砖头变得更加坚硬。
　　第二步是塑形，顾名思义就是把土壤加水和炼之后定型成特定的形状，这一步非常关键，比例很重要，它关系到砖头的质量，需要一个非常熟练的师傅才行。
　　第三步就是烧制了，一般半个月就能够出一窑砖，具体多少要看窑洞的大小了，不过太大的窑洞也不太行，诺德回身打量了一下周围，确定身后没人之后，才打开面板领取任务奖励。
　　【建造任务：制砖工坊】
　　【任务描述：要想富，先修路，少生孩子，多种树，砖头的出现加快了建造的速度，也方便了房屋和道路的建设，千篇一律的砖头也有它整齐的美感，它的出现会开启一个崭新的时代，请建造一个制砖工坊。】
　　【任务奖励：一名砖匠】
　　如同之前一样，没有等到诺德进门，木屋里就有人开门出来了。
　　这次是一名四五十岁的老人，身体看起来十分精壮，脸上有些许皱纹，毛发微黄，并不是那种西方人的金黄，看起来像是被火烤得一样，皮肤也是古铜色，走到诺德面前打了个招呼，就不再说话了。
　　“诺德大人，我是坎特，愿意为您效劳。”
　　诺德也并没有在意，可能坎特就属于沉默寡言的吧，只要他的工作能力没有问题就行，诺德指了指身后的黑土山。
　　“坎特，你来看看这座山的土适不适合烧制砖头。”

第七十六章 拉开序幕
　　坎特走到了黑土山脚下，用手捧起了一撮土，不仅放到眼前仔细的观看，而且还用鼻子闻了闻，最让诺德惊讶的就是坎特还用舌头舔了一口，脸上的表情好像在品味泥土的味道，诺德心中闪过一个念头，快来看真的有人在吃土！
　　诺德当然不会认为坎特是在吃土，他应该是在辨别泥土中的成分，这在个没有机器检验泥土成分的年代，一名经验丰富的制砖匠的舌头，就能知道什么样的泥土能够制成好砖，对于这种行为，诺德心中只能用一个字来评价，那就是。
　　“专业！”
　　坎特就口中的泥土吐了出来，脸上露出了笑容，诺德连忙将随身携带的水壶交给他，诺德可知道泥土在嘴里的滋味可不好受，不要问诺德是怎么知道的，问就是猜的。
　　坎特接回诺德的水壶，漱了口之后，不慌不忙的对诺德说道：
　　“这里的土质非常不错，含铁量很高，下面应该还有一个铁矿吧，不过仅仅用这种土来制造砖头的话也太浪费了，可以掺杂着其他地方的土一起用，不会太影响砖头的质量。”
　　诺德点了点头，专业的事情就交给专业的人去做就好了，诺德指了指另一边的矿洞。
　　“是的，你猜的没错，那边就有一个矿洞，目前还没有开采，至于制砖工坊的事情就由你来据负责吧，不过人手还要等上几天。”
　　“嗯。”
　　听到诺德的话，坎特还是面无表情，仿佛对于其他事情都不是太关心，只对制砖感兴趣。
　　这让诺德有些无语，除了制砖的事情，坎特到目前为止，一共都没有跟诺德说过几句话，一副高冷范。
　　诺德有些无语，再次看了看一旁村民不语的坎特，诺德无奈道：
　　“走吧，我们回去了，等到工坊开工之后你再来这里吧，现在我先去让管家你安排住的地方。”
　　“嗯。”
　　……
　　一路上诺德走到很快，因为两个人完全没有交流，所以只能埋头走路，不一会儿，诺德就回到了庄园，抬头看了看刚刚升到半空中的太阳，诺德再瞅了坎特一眼，心里想到，以后制砖工坊的产量肯定不会很低，因为跟这个家伙在一起工作，你也没法干别的事情。
　　把坎特交给了庄园的仆人之后，诺德就来到了书房，哪怕跟不会说话的小山猫辛迪在一起玩耍，也比跟坎特在一起要愉快的多。
　　不过最近辛迪好像在诺德生气，因为最近诺德一直在忙，所以完全没有时间陪辛迪玩耍，所以小山猫就一直在生气，这两天看见诺德也不会主动凑上来了。
　　不过当诺德把它抱起来的时候，它还是会感觉到很开心，所以诺德现在想事情的时候，都会把它抱在怀里，而且现在天气逐渐变冷，抱着小山猫，诺德觉得暖呼呼的。
　　来到书房，诺德就发现了等在这里的辛迪，辛迪现在好像也知道了，诺德平时不出去的时候都会待在书房，所以辛迪一旦看不到诺德，它就会来到书房转悠，等着诺德到来。
　　诺德抱起了辛迪，用有些冰冷的双手抚摸它身上乌黑亮丽的毛发，不过现在好像辛迪不是太喜欢，从诺德身上跳了下来，站在地上，昂头盯着诺德，嘴里发出不满的叫声。
　　“喵～”
　　诺德笑了笑，看自己暖手宝不高兴了，诺德只好坐到了椅子上，搓着双手取暖，今天的山风有些大，早上的时候，诺德还没有感觉到，没过多久，突然就挂起了冷风，气温顿时下降了好几度，这有可能就是亚蒙山脉寒潮来袭的征兆。
　　诺德有些担心那些刚刚到来的平民，寒潮已经到来，现在他们还没有房屋，不知道什么时候能够修好。
　　此时的塔米村西部，正是一副热火朝天的景象，哪怕是来自亚蒙山脉的寒风，也无法阻挡他们心中熊熊燃烧的热情。
　　由于这次的情况比较紧急，所以亚伯安排建造的并不是那种房间很大的木屋，而是选择了具有很多房间的木楼，有点类似于科林家的小木楼，但是要比那个大很多。
　　科林的小木楼满打满算也不过是五六间房，而亚伯选择建造的是那种联排的木楼，一栋大概有十间房，分上下两层，每家每户安排一个房间的话，还是勉强能够挤下的。
　　上次亚伯一共把他们分成十个小队，每个小队大概三十个人，其实这个一个不能够称作是小队了，但是亚伯也不能够分的太细，不然管理上就会很麻烦的。
　　这个时代可不是前世，沟通那么便利，细化指挥还不是这个时代能够做到的，能够统筹十个小队已经是亚伯的极限了，再多亚伯也难以招架了，除非给亚伯分配一些经验丰富的管理人才。
　　可是那有那么多人才来帮助亚伯呢，它已经把那些以前的建筑小队的队长全部叫来了，可是有些事情还不是一朝一夕就能够学会的。
　　不过按照目前的状况来看，一切进行的还是蛮顺利的，并没有出现太大的差错，根据亚伯的估算，建造一栋大概需要五六天的时间，也就是说把这一批人全部安置下来，应该要不了半个月。
　　这样的速度已经很快了，主要还是应为这种房屋没有什么技术含量，主要就是费力气，但是现在塔米村已经不缺人手了，所以可以保证建造的速度。
　　而此时铁匠铺里，汉森面对着燃烧的炉火，面不改色的盯着火焰之中的铁矿石，汉森正在熔炼铁矿石，这是之前挖掘矿洞的时候，顺便开采的铁矿石，汉森让人都把它们带回了铁匠铺。
　　许久没有打铁了，汉森现在都感觉到自己的手痒了，忍不住先把铁矿石给熔炼了一下，目前汉森只能用这种简陋的方式熔炼铁矿石，之前诺德也跟汉森聊过高炉炼铁的事情。
　　汉森只是一名铁匠，虽然能够听懂诺德大人说的高炉炼铁的原理，跟这个炉子熔炼铁矿石的原理是差不多的，但是汉森并不知道如何建造诺德大人所说的高炉，问题的难点就在高炉这里。
　　其实之前汉森一直都是这么熔炼铁矿石的，因为铁匠铺也耗费不了太多的铁矿，只不过被诺德大人吐槽效率太低了。
　　当炉火熄灭之后，汉森熟练度从炉子底部，用工具掏出了一大推不规则的生铁，看着这些生铁，汉森满脸横肉的脸上露出了微笑。

第七十七章 装备的制作
　　接下来的十几天，诺德终于空闲下来了，每天除了去村寨西面的平民区看一下建设情况之外，其他时间诺德要么在书房，要么就在工坊区。
　　接下来的工坊建设计划，因为要建造住宅的原因，已经暂时停工了，不过已经建造完毕的铁匠铺、毛皮工坊和木匠工坊已经开始运作起来了。
　　诺德闲暇的时候也会去工坊区逛逛，检查一下他们的工作进度，皮甲、弓箭以及兵器的制作，这关系的接下来诺德的行动。
　　诺德可没有忘记黑木寨的袭击，诺德虽然不是一个小肚鸡肠的人，但也不是什么打不还手、骂不还口的窝囊废，对于克里森家族，诺德承认现在还不是他们的对手，但是这个小小的黑木寨居然也能欺负到诺德的头上，这是诺德无法忍受的。
　　诺德不知道黑木寨为什么袭击雷曼等人，但是这段时间，诺德已经暂停了和远山寨的贸易，不仅是因为诺德卫队的猎人们正在养伤，还有一个原因是给远山寨一个警告。
　　毕竟这件事情发生在远山寨的地盘上，无论如何远山寨也必须给诺德一个合理的交代，现在先把远山寨晾上几天，表明诺德的态度，想必他们也等的着急了，由俭入奢易，由奢入俭难，据雷曼说，远山寨还有不少山民等着下一次和他们交易。
　　对于黑木寨诺德是必须要严厉制裁的，不然以后其他的山寨会怎么看诺德，被人打了都不还手，要知道越是原始的社会，越是相信拳头才是硬道理，光靠菩萨心肠可不行，必须施以雷霆手段。
　　黑木寨就是一个非常合适的杀鸡儆猴的对象，用来震慑其他山寨是非常合适的，而且根据雷曼的交代，上次的战斗，黑木寨的伤亡更加惨重，虽然被他们的首领给逃掉了，但是想必黑木寨也是处以虚弱的状态。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。虽然上次的战斗，也算不上什么大的胜利，但也谈不上失败，但是可以肯定的是，诺德一定不会给他们留下喘息的机会。
　　这可能就是诺德入冬前的最后一仗了，而且也是诺德主动出击的第一仗，所以诺德会愈加谨慎，必须要做好万全的准备。
　　所以每天诺德不厌其烦的视察工作进度，而他们的效率也让诺德十分满意，尤其是当汉森成功的打造出一柄开山刀的时候，诺德非常的高兴。
　　这意味着从此，塔米村就正式进入到铁器时代了，等到建造完兵器，铁匠铺完全可以打造出各种各样的铁质生活用品了，比如说诺德念念不忘的铁锅。
　　诺德现在已经吃够了每天的猪肉炖山药，虽然小女仆亚丽的手艺越来越出色，但是架不住诺德每天都吃，其实这也怪不了亚丽，因为这个时代的厨具很少，能有一个陶罐就已经算是富裕家庭了。
　　所以这个时代的烹饪方法无非就是烤、炖，诺德无比怀念前世的炒菜，那种滋味，诺德现在只能在梦里尝到，先让汉森打造一个铁锅也不是不可以，但是诺德也不是为了口舌之欲，就能耽误大事的人，事情都轻重缓急诺德还是比较清楚的，为了尽快打造准备，诺德只好先委屈自己的肚子。
　　而毛皮工坊的进度更加顺利，皮特是一个经验丰富的制皮匠，而且为人也比较亲和，对于学徒们的疑问也都一一耐心的解答。
　　制皮并不是一个复杂的工作，而且这些学徒们对于毛皮也不陌生，皮特教了他们一些专业的知识以后，他们很快的就上手了，制作皮革的速度一天比一天快。
　　诺德还对皮甲的样式提出了一些要求，所有的皮甲必须要风格统一，要害的防护能力必须要加强，比如说胸前心脏的位置就可以用三层皮革。
　　诺德现在还没有实力制作精良的锁子甲，并不是汉森不会做，而是锁子甲的制作非常繁琐，而且对于铁匠的手艺要求比较高，如果只是汉森一人的话，估计一个月也只能打造一件锁子甲。
　　这样是得不偿失的，而且锁子甲的风格还不适合现在的猎人们，因为负担沉重的锁子甲，会让他们失去灵活和机动性，对于一个弓箭手职业的猎人来说，这是相当致命的。
　　至少也要等到他们全部晋升为亚蒙勇士之后，诺德才会考虑给他们披上锁子甲，所以诺德只有在皮甲上面多下一点功夫了，尽量提高皮甲的防护力。
　　这样既能提供安全，也能不失灵活，更好的发挥弓箭的远程优势。
　　其实最让诺德揪心的就是木匠工坊，福森和杜鲁现在沉浸在木匠手艺中无法自拔，一个非常愿意教，一个恨不得每天二十四小时都能学，两人一拍即合，如果不是诺德每天都去工坊盯着他们，恐怕他们早已把弓箭的事情抛诸脑后了。
　　不过诺德不得不说，他们两个的手艺十分精湛，用紫荆木造出来的第一把强弓，就让老莫尔爱不释手，这把弓长度大概有一米五左右，比现在老莫尔使用的猎弓要长一些，但是比诺德前世大名鼎鼎的英格兰长弓要短上不少。
　　这个弓的长度是福森和杜鲁反复商议之后决定的，因为接下来要进入山林中作战，弓如果太长了话，会影响猎人们的移动，太短又威力弱。
　　所以他们就选择制作这种长度比较合适的中型弓，这种弓的外表看起来非常华丽，因为是紫荆木制作的，所以强弓外观上看起来呈现一种淡淡的紫色，看起来十分的高贵，因此诺德把它命名为紫荆弓。
　　紫荆弓的威力和射程要比之前的猎弓要强上一倍，而且这是福森赶制出来的，据福森交代，如果是耗时一年制作出来的精品紫荆弓，射程至少能到达200步，要知道现在的猎弓，射程也不过是几十步而已。
　　再配上铁匠铺学徒和木匠工坊学徒，合力赶制出来的一大批铁箭，相信这次卫队的战斗力有了翻天覆地的提升，这让诺德对接下来的一战更有信心。
　　随着时间的进行，工坊的装备打造也在逐渐的加快，毕竟学徒们的手艺也在慢慢熟练，花费了大半个月的时间，总算把诺德需要的装备打造完毕了。

第七十八章 换装
　　时隔多日，各个工坊的装备总算全部制作完成了，诺德专门挑了一大早，就把所有的卫队集合起来了。
　　依旧在科林小院前的广场上，不过现在看来这个广场有些小了，因为随着塔米村人口越来越多，这个小广场已经快装不下了，现在广场的周围都围满了看热闹的村民，这也是诺德有意通知的。
　　伤势已经养的差不多的卫队猎人们，在广场上站成一排，整齐的队形和严肃的表情，使得广场的中央弥漫着一股肃杀之气，周围的村民也逐渐安静了下来。
　　诺德专门等待这个时刻已经很久了，虽然卫队已经建立了很长一段时间，但是诺德一直都没有把他们当做正规的部队。
　　不仅仅是装备的问题，还有纪律和战斗力等一些方面的问题，最主要的是，诺德之前的战斗一直都是被迫防守，在诺德的心目中的，他们更像是一群保镖，一直被动挨打怎么称之为军人。
　　由于需要仪式感，所以昨天晚上，诺德就已经把身上穿的装备发给他们了，不仅仅是皮甲，皮特还不声不响的把登山靴和皮帽也制作出来了。
　　诺德完全没有想到皮特会给自己一个惊喜，诺德之前也打算给他们配备齐全的，但是为了赶时间，所以就只打算放在以后再补发给他们的。
　　只是没想到皮特这么给力，偷偷的把这些剩余的部件也给制作出来了，诺德之前视察的时候可还没有发现，可能是这几天赶工的，因为皮帽和登山靴并没有什么技术含量，加紧赶制一批还是很快的。
　　卫队的猎人们，不，卫队的士兵们身穿整齐的皮甲，胸口上加厚的位置，还纹着一头展翅的雄鹰，没错，就是艾萨克家族的纹章，只不过没有诺德纹章甲上的图案华丽，这个只是一些简易的线条，让人能够勉强能够看的清楚，这是一头雄鹰。
　　皮甲是无袖的，并不影响士兵们灵活的战斗，皮甲前面有两层皮革，后面只有一层，这样使得皮甲更为轻便的同时，也不减少防御力，并不是为了节省皮革。
　　就如同前世一些装甲的设计思路一样，在重量不变的前提下，加厚重要部位装甲，减少不重要部位的装甲，这样的设计会更加合理，以及高效。
　　换上新皮甲的卫队士兵们精神抖擞，之前的那些破旧装备都被诺德拿去回炉重造了，现在卫队士兵全身上下都是新的，就连身上的衣物都是诺德拿出的亚麻布匹，让皮特制作的。
　　诺德缓缓的来到了他们面前，看着每一位士兵激动的眼神，诺德的心中也是斗志昂扬。
　　“我的卫队士兵们，你们要记住今天这个日子，因为从今天开始，你们就不再是塔米村的一名普通的猎人了，你们是属于我诺德·艾萨克子爵的卫队士兵。”
　　诺德的目光扫过眼前的士兵，每一个人都在认真的听着诺德讲话，心情跟随着诺德的语调而上下起伏。
　　“你们之中的有些人可能会战功被我授予爵位……”
　　说到这里，诺德停顿了一下，好多士兵们的呼吸都变得急促了，他们心中没有想到过自己未来，也会有当上贵族老爷的机会，不过他们心情虽然激动，但是并没有表现的太过激烈，只不过将目光放在了队伍前面，两道壮硕的身影上面。
　　雷曼和马尔科，要说谁有机会封爵，那么毫无疑问非雷曼莫属，以雷曼的能力和地位，基本上不会有人比他更有机会了，即使马尔科还差的远。
　　站在人群最前例的雷曼面无表情，就连诺德提起封爵是事情，他也没有表现出任何异常。
　　雷曼身上的锁子甲也是经过汉森和皮特改造过的，样式更像诺德的纹章甲，里面也添加了一层皮甲，外面的锁子甲也也让汉森重新修复锻造了，防御能力有了大大加强。
　　而站在一旁的马尔科就没有那么平静了，本来爵位对于他来说是十分遥远的事情，他从小到大就从来没有想过这个事情，他一直以来的梦想就是以后要像身边的男人一样强，万万没有想到今天会走到这一步。
　　“爵位啊！”
　　马尔科在心中默念，听到这个词他就有一种心潮澎湃的感觉，开始当他看到身边这个男人，神情如同磐石一般无动于衷后，马尔科也逐渐冷静了下来。
　　诺德将众人的反应看在眼里，雷曼的漠然，马尔科激昂，卫队士兵们的热血沸腾，诺德都观察到了，果然，爵位还是这个时代的一大杀器，从平民到贵族的阶级跨越实在是太难了，有些人终其一生就连一个小小的爵士都获取不到。
　　就比如说科林以前那个的佣兵队长，他还是个没落的贵族，不论是见识，还是能力，他都要比平民出身的人要好上太多，但是他付出了生命的代价，也没能换到一个爵士爵位。
　　但是有些人就不一样了，比如说克里森家族，就因为运气好救了当时特温侯爵一命，从此就跟着特温侯爵南征北战，鞍前马后，临死死之前终于给后代们挣到了一个爵位，只不过封地就没有选择机会了，来到了贝瑟公国最偏僻的位置。
　　平民和贵族之间隔了一道天堑，只有那些又能力，还要运气好的人才能跨过这道天堑，运气不好，即使你有实力，也难免会在妄想跨过天堑的时候，坠入无尽的深渊。
　　诺德就不这么想，他认为高贵的血统不如高贵的品格，诺德没有什么阶级观念之分，所以只要是有能力有功勋的人，诺德就不会吝啬自己手中的爵位，这玩意又不能当饭吃。
　　“爵位并非遥不可及，它主要取决于你们手中的利剑，鲜血与利刃才是获取荣耀的途径！让子孙后代以你们为荣耀！”
　　说完诺德就示意身后的亚伯管家将铸造好的开山刀和紫荆弓，一一发个卫队的士兵们，整个过程中，不光是这些卫队士兵们，就连广场外的村民们也鸦雀无声，默默的看着亚伯管家将长刀与长弓发给卫队的士兵们。
　　不过不同的是，卫队士兵们眼中闪现出的是荣耀，场外的村民眼中只有羡慕，不仅仅羡慕他们光鲜亮丽的皮甲和锐利的武器，更加羡慕的是他们正在走上通往荣耀的道路。

第七十九章 进军
　　刚才的那一幕，印在了很多人心里，人群之中的科林流下了欣慰的泪水，诺德已经做过保证了，基本上不出意外的话，雷曼的爵位已经是板上钉钉，人老成精的科林怎么能够看不清楚这样的局势。
　　所以他才会激动的流下泪水，他万万没想到自己还有希望能见到雷曼封爵的那一天，科林现在最担心的就是自己拖了雷曼的后腿，在这一刻，科林在心中发誓，以后一定本本分分的工作，绝对不能连累雷曼。
　　没有处于这个时代，你就永远无法知道，一个爵位对于平民们意味着什么，他们本以为大方的诺德大人，能够给他们粮食，给他们工钱，就已经让他们感激涕零了，没想到诺德大人，就连爵位一点都不吝啬。
　　哪怕只是一个虚无缥缈的机会，卫队的士兵们也暗暗下定决心，一定要努力获取功勋，哪怕献出自己的生命也在所不惜。
　　诺德也没有想到，众人对于爵位都渴望会这么热烈，诺德其实心头已经有了猜测，可还是众人的热情下了一跳，身负紫荆弓，手持开山刀的士兵们，看着诺德的眼神是那么的炽烈，哪怕前面是无尽的深渊，他们也敢陪着诺德一起踏过。
　　“明天！我们就要再次进山，去找那个胆大包天的黑木寨算账，他们以为我们是好欺负的，竟敢在半路袭击我们，难道你们就要这么忍受下去吗？拿起你们手中的长刀和弓箭，跟我踏平黑木寨！”
　　当诺德宣布跟黑木寨开战，明天就要出发，但是诺德没有从众人眼中看出丝毫的畏惧，有的是熊熊燃烧的战意，以及获取荣耀的决心。
　　军心可用啊，自己的一番话没有白说，哪怕目前只有二十人，诺德也从心底迸发出了豪情壮志，虽然现在人还不是很多，但是毫无疑问已经走在了正确的道路上，而且是一路狂奔。
　　那么诺德就没有磨叽，直接就让他们回家准备一下，明天开始踏上远征黑木寨，开个玩笑而已，黑木寨还配不上远征这个词，只是这次是诺德第一次主动出击，所以更加的小心谨慎而已。
　　诺德虽然已经走了，但是广场却更加的热闹，村民们都来到卫队的士兵周围，看着他们精良的皮甲，崭新的衣服，跟周围的村民一比，简直有天壤之别。
　　村民们纷纷向他们投出羡慕的目光，后悔当初怎么没能参加诺德大人的卫队，虽然村民们对现在的生活很满意，但是跟这些卫队的士兵们一比，他们的还是十分羡慕的。
　　更加羡慕的是那些刚刚到来的村民，他们就连之前塔米村的村民都还不如，虽然说他们现在吃喝不愁，但是还没有发过工钱，更不要说追求那些遥不可及的爵位，所以他们心中十分羡慕，但是心态也更加平和，他们相信这里的村民就会是自己未来的榜样，只要自己努力干活，将来也能像他们一样拥有这些。
　　但是那些卫队的亲人们就不一样了，他们望向自己的父亲或者丈夫，眼神中都是崇拜和骄傲，尤其是看到其他人羡慕的眼神，他们的内心就像是喝了糖水一样甜。
　　“哥哥，我能摸摸你的皮甲吗？”
　　“不能！”
　　人群中一位穿着破破烂烂的小男孩，看着自己的哥哥，有点小心翼翼跟他说话，脏兮兮的小手不敢伸到哥哥光鲜亮丽的皮甲上去。
　　“不过我回家可以借给你穿穿，你可以不要把它弄脏乱了啊。”
　　哥哥看到有些沮丧的弟弟，脸上露出了微笑，用手抚摸着他的小脑袋，慢慢跟他说。
　　“你也要好好锻炼哟，到时候加入诺德大人的卫队，你也会有这样的装备。”
　　“嗯，哥哥我会努力锻炼的，里德哥哥昨天还表扬我了呢！”
　　“那你要好好加油啊。”
　　……
　　第二天一大早，亚伯管家就为诺德等人准备好了在路上的干粮以及其他物品，虽然已经去过远山寨了，但是这一次是去战斗的，不知道要去多久，所以诺德提前就让亚伯管家准备好了物资，正所谓，兵马未动，粮草先行。
　　排成两列的卫队士兵们，每人都从亚伯管家这里领取口粮等个人物资，身上背的满满当当的，面无表情的站在那里，腰板挺得直直的，看着越来像是一个合格的战士了。
　　看着整装待发的士兵们，诺德一挥手，示意他们出发了，这一次随行的还有我们的小山猫辛迪，以及诺德实在是躲不掉的里德。
　　诺德实在是没有借口在不让里德跟着了，之前是因为人手不够，诺德才让里德留在村寨做事，现在肯定不能再用这个借口了，而且这次的机会十分难得，正好也借着这个机会让他多涨涨见识。
　　带上辛迪就更加简单了，诺德已经答应过辛迪和亚丽的，下次出去的时候，一定要带上它，上次的事情，诺德还历历在目，小山猫伤心的样子让诺德十分心疼，这次就把它也带上了，山林中的精灵，终归是要适应山林中的生活是，老是待在庄园里，对辛迪的成长也不是很好。
　　虽然诺德抱着辛迪的样子像是郊游，但是卫队的士兵们可都是斗志昂扬，他们都渴望建立功勋，为自己的将来拼搏。
　　轻车熟路的诺德等人，很快就来到了南界山，再一次的来到南界山，诺德的感受完全不一样，怪不得古人都喜欢登高望远，登上高山的感觉跟在平地完全不一样，而且这还不是亚蒙山脉最高的山，不知道登不上传说中的第一高峰蒙赫**，会是一种怎样的景象，诺德在心中畅想。
　　诺德抬头望向远处苍茫的山脉，根本就看不清楚，哪里才是第一高峰，诺德的眼中只能看到一座座山峰高耸入云，山脉此起彼伏，一眼望不到边际。
　　诺德望着山峰的时候，突然有所发现，南界山这个地方，地理位置太独特了，简直就是卡住了亚蒙山脉的咽喉，再一联想到之前哈伦对外界的态度，以及远山寨那隐蔽的朝向。
　　诺德就能够推断出，南界山这个地方，当年一定发生过一场大战，而且应该是山寨里的人与外界的战争，只不过这场战争已经发生的很久了，久到当时贝瑟公国都没有建立，久到现在根本看出来当年的痕迹。
　　难道黑木寨的袭击跟之前的这些事情有关？或许这就要问问哈伦老人了。

第八十章 远山寨的猜测
　　亚蒙山脉，远山寨。
　　最近哈伦的心中的十分担忧，自从上次雷曼等人离开之后，已经很久没来了，就在几天前，有山民在外出打猎的时候，在山林中发现了战斗的痕迹。
　　之后瓦格纳就立即带人去现场查看了，虽然瓦格纳这人有点憨憨，但是对于战斗这方面的事情，还是非常了解的，很快瓦格纳就来到了当初的战场，虽然已经时隔多天，但是瓦格纳还是能够看出一些痕迹的。
　　虽然尸体已经被野兽吃光了，但是瓦格纳还是能够一眼看出，这里至少死了十几个人，看着满地的尸骨和地上殷红的血迹，想必当时的战况一定异常激烈。
　　对于山寨里的山民来说，几十个人的战斗就已经是大场面了，因为大山深处的山民都明白，他们的敌人从来都不是其他山民，而是亚蒙山脉的恶劣环境和在山林中横行的猛兽。
　　但是总有一些人不是这么认为，比如黑木寨的大统领，他就是一个在附近的山寨中横行霸道的人物，认为拳头大才是硬道理。
　　主要也因为是黑木寨是附近最大的一个山寨，人口最多的时候能达到六七百人，再加他本人的实力也非常强悍，所以周围的山寨只能任他欺负，也没有实力反抗。
　　所以即使山寨发生了冲突，大多数也就是以单挑为主，很少发生像这样几十个人的战斗，不过根据瓦格纳的猜测，一定是黑木寨的人跟雷曼发生了战斗。
　　因为也只有黑木寨有这个胆子跟实力，袭击全副武装的雷曼等人，只是瓦格纳不清楚，这些被野兽吃的只剩下尸骨的人，到底是雷曼等人，还是黑木寨的山民，这个瓦格纳就看不出来了。
　　希望不是雷曼兄弟吧，瓦格纳在内心中想到，不过他要快点把这件事告诉告诉他的父亲哈伦，伤脑筋的事情他就不想了，还是留给那些聪明的人去考虑吧，瓦格纳非常有自知之明。
　　当瓦格纳跟哈伦汇报了情况之后，哈伦苍老的脸上露出了担忧的神色，叹了一口气，缓缓的说道。
　　“怪不得他们这么久没来，果然是出事了。”
　　瓦格纳心中有些十分生气，口中愤愤不平，手中还挥舞着长矛，一副要为雷曼兄弟报仇雪恨的样子，他心中非常欣赏雷曼兄弟，而且两人还约好了下次有机会还要切磋一下的，没想到雷曼兄弟年年轻轻的，就这么英年早逝了。
　　“一定是那帮黑木寨的小崽子们干的，不行，我要去帮雷曼兄弟报仇！”
　　本来远山寨就和黑木寨矛盾重重，远山寨在这附近的地位十分独特，虽然远山寨人口并不是最多的，但是远山寨不仅有哈伦这样有名的智者，就连瓦格纳年轻的时候，也是远近闻名的勇士。
　　所以远山寨的实力不是最强大的山寨，但却掌握着非常大的话语权，这就远山寨跟黑木寨起了冲突，因为黑木寨才是这附近实力最强大山寨。
　　黑木寨这一任的大统领又信奉强者为尊，黑木寨的实力要比远山寨强很多，但是却掌握不了话语权，心高气傲的大统领肯定是不会接受的，所以远山寨和黑木寨之间的小冲突一直都不间断。
　　幸好远山寨在山林中还是有些威望的，所以其他被欺负的山寨都联合了起来，共同抵抗黑木寨的霸权，但是毕竟不是同一个山寨，沟通协作方面会有所欠缺，所以难免还是会被黑木寨欺负，好在黑木寨也不敢太过分了，但是远山寨这么做，更加深了与黑木寨之间的仇恨。
　　“瓦格纳，你先不要着急，先去打探一下消息吧，这么大的人了，做事就不能动动脑子吗？”
　　哈伦看着怒气冲冲的的瓦格纳，示意他冷静下来，做事这么冲动，也不知道是谁的儿子，（瓦格纳：……），哈伦若有所思的想到。
　　“现在好没有听说什么消息，按照以往黑木寨大统领嚣张跋扈的风格来说，如果他们把雷曼等人全部杀了的话，现在不会一点消息都没有听说。”
　　正在往外走到瓦格纳听到哈伦的话就停了下来，脸上露出了若有所思的表情。
　　“父亲，您的意思是雷曼兄弟可能并没有死？”
　　瓦格纳一下就抓住了哈伦言语中的重点，看来瓦格纳并没有他表现出来的那么没有脑子，而是看起来不太喜欢用脑子解决问题。
　　哈伦瞪了瓦格纳一眼，语气中充满了恨铁不成钢的味道，手中的手杖重重的敲击着地面。
　　“你就不能动动你的脑子吗，好好想一想问题，我什么时候说了雷曼没死。”
　　瓦格纳油盐不进，一副无所谓的样子，似乎也想明白了事情的关键，身上的气势也从暴烈变成了懒洋洋的样子，向哈伦挥了挥手。
　　“动脑子的事情就交给你了，父亲，我去找人打探打探消息，我也不相信雷曼兄弟已经死了，我看他的战斗力非常强，黑木寨的那个蠢货不会是雷曼兄弟的对手。”
　　说完瓦格纳就离开了小屋，准备去外面找人打探消息了，留在屋内的哈伦还在喃喃自语。
　　“接下来，恐怕亚蒙山脉要变天喽。”
　　瓦格纳出了屋子就直奔霍尔的家中，哈利的父亲霍尔是瓦格纳出生入死的好兄弟，之前山寨的猎队都是他们两个管理的，虽说是两个人管理，其实按照瓦格纳的本性，除了战斗的事情之外，其他的事情全部都是霍尔打理的。
　　一想到打探消息的事情，瓦格纳除了去找霍尔就没有了别的人选，远山寨并不大，一会儿瓦格纳就来到了霍尔的家。
　　霍尔的家周围住的山民比较多，因为这里的地势比较平坦，所以这里人就很多很热闹，二十年前，老莫尔也是住在这附近的，跟霍尔是同龄人，所以之前霍尔的儿子哈伦才能一眼就认出老莫尔了。
　　而且现在这里来来往往的山民也跟之前不太一样了，现在填饱了肚子，山民们的脸色也不想之前那么苍白了，小孩子也变得非常有活力，到处跑来跑去，身上也不是兽皮衣服了，有些山民换到了亚麻布匹，已经迫不及待的做成了衣服，但是没有换到的就只有羡慕的份了。
　　这几天就好很多山民在询问，为什么诺德大人的商队还不来交易，他们等了好久，说好了过几天就来，山民们还满怀期待，看着周围的山民穿上了亚麻衣服，而自己还是脏乱腥臭的兽皮，很多山民都在后悔，为什么那天自己没能抢到机会，换到一些亚麻布呢。
　　这也是哈伦感慨的原因，因为诺德的计划已经在远山寨初见成效了，但是现在发生了这样的事情，哈伦也不知道如何向诺德交代了。

第八十一章 远山寨的准备
　　瓦格纳推开霍尔家的门，意外的发现自己的儿子班尼居然也在霍尔家里，正在和霍尔的儿子哈利一起讨论什么时候去塔米村看看。
　　跟着诺德一段时间的哈利，对于远山寨枯燥的生活，越来越感到乏味，就像是突然没了激情一样，仿佛生活没了动力，正好诺德的商队已经好久没来了，哈利特地找来班尼，商量着什么时候去塔米村一趟，没想到突然之间大门就被人粗暴的推开了，一道响亮的声音就在屋内回荡。
　　“小兔崽子，原来你在这里，刚才我被你爷爷骂的时候你怎么不在？还不赶快去锻炼，看你弱不禁风的样子，一定都不像我。”
　　你也不像爷爷呀，班尼也只敢在心中默默的吐槽他那个不着调的父亲，瓦格纳明显就是把在哈伦那里生的气撒到班尼身上，好在霍尔及时出来帮他解围。
　　“你跟班尼生什么气，好了，你来找我有什么事情吗？”
　　霍尔对瓦格纳十分了解，他就是那种说话做事从来不过脑子的人，想一出是一出，其实本人心底不坏，只是太直了而已。
　　听到霍尔的劝说，瓦格纳算是消停了下来，瞪了哈利和班尼，就直接跟霍尔说起了正事。
　　“哈伦老爹让我去打探一下消息，根据他的推测雷曼等人虽然遭受到了黑木寨的袭击，但是应该没有死，所以让我们去打探一下现在到底是怎么的状况。”
　　哈利和班尼对视了一眼，脸上都露出了吃惊的表情，心里有些难以置信，雷曼等人居然受到了袭击，他们之前并没有听到这个消息。
　　因为瓦格纳得到这个消息之后并没有声张，他虽然脑袋比较憨，但是并不是蠢货，知道这个消息很重要，吩咐其他人不要乱说，然后瓦格纳就直接找到了哈伦，消息并没有向外扩散，所以山寨之中只有很少一部分人才知道雷曼等人被袭击的事情。
　　霍尔虽然不明白哈伦这么做的理由，但是霍尔是一个行动派，属于那种少问多做的人，冲着瓦格纳点了点头，又看向了一旁的哈尼和班尼。
　　“放心吧，我马上就安排，还有你们两个小子，整天往外面跑，现在也发挥你们作用的时候了，你们也去附近的山寨打探一下消息。”
　　听到父亲的安排，哈利嘿嘿笑了起来，对于父亲的安排，他并没有什么疑问，他也想尽快知道雷曼的消息，毕竟雷曼还是他们的救命恩人。
　　“没问题，父亲，我跟班尼马上就去附近的山寨问问，我相信雷曼大哥一定会平安无事的。”
　　说完，哈利就和班尼一起走出来家门，瓦格纳看着他们一眼，并没有说话，到是霍尔注意到了，走到了瓦格纳的身边对他说：
　　“其实班尼是一个特别聪明的孩子，他跟你不一样，你不要总是教训他，哈伦老爹不是说过班尼这孩子可以继承他的学识吗？”
　　瓦格纳睁大眼睛看着霍尔，神情突然变得激动了起来，好像是想到了什么伤心的事情。
　　“学识？学识有什么用，学识能比我的拳头有用吗？我就是看不惯他一副弱不禁风的样子。”
　　霍尔对瓦格纳非常了解，也知道这个男人背后的伤心事，年轻时候都瓦格纳可不是现在这样，像是个没脑子的莽夫。
　　“其实你还是很关心他的吧，瓦格纳，毕竟他是你的儿子，那件事情也不能怪他……”
　　“哼！”
　　只见瓦格纳冷着脸，哼了一声，没有搭理霍尔，直接推门走了出去，霍尔见此，心中十分无奈，这是瓦格纳解不开的心结，也是旁人无法触碰的逆鳞。
　　不到两天，瓦格纳等人就打探好了消息，最近黑木寨确实有点不同寻常，很少见到他们外出了，而且还有山民说曾经看到黑木寨的山民狼狈逃窜的样子。
　　哈伦的木屋里回荡着瓦格纳雄厚的笑声。
　　“哈哈，我就知道雷曼兄弟一定会没事的，那个黑木寨的蠢货，肯定不是雷曼兄弟的对手，等他下次来了，我一定要跟雷曼兄弟好好切磋切磋。”
　　看着瓦格纳的样子，哈伦就气不打一处来，但是他也没有办法，瓦格纳变成这个样子已经快二十多年了，随着哈伦的年纪越来越大，心中实实在在的为自己的儿子担心，但是现在他也无能为力，哈伦慢慢的叹了一口气。
　　“虽然已经确定了雷曼等人没事，但是我们怎么跟诺德子爵交代，还不知道雷曼等人伤亡怎么样呢？”
　　霍尔有些忧心忡忡的问着哈伦，他跟诺德接触的不多，所以不是很了解诺德到底是个什么样的人，有些担心诺德会牵连到远山寨。
　　哈伦还没有回答，一旁的哈利就就先回答了自己父亲的疑问。
　　“诺德大人是个英明的贵族，相信他不会为难我们的，雷曼大哥也一定不会有事的，他那么厉害。”
　　哈伦到时好奇的打量众人的神情，发现出来跟诺德不是很了解的霍尔之外，其实人都对诺德有很大的信心，包括自己的儿子瓦格纳以及孙子班尼。
　　“诺德大人的确是一位仁慈的贵族，是他帮助我们解决了粮食对问题。”
　　一名远山寨的山民表示了赞同，这次哈伦把山寨能做主的山民，全部请到了自己家里，来商量这件关于远山寨命运的事情，
　　上一次众人来到哈伦的家里商议事情，就是诺德第一次来到远山寨的时候，哈伦估计这次诺德会再次来到远山寨，现在依旧如此，只是不知道这个年轻的贵族身上有什么魔力，更让这么多人无条件的信任他，哈伦叹了口气，就连自己心中也相信诺德子爵也是一个宽宏大度的人，不是吗？
　　“好了，我们先不要把希望寄托在别人的身上，瓦格纳，霍尔，你去把附近山寨的能够做主的人全部请到远山寨来吧，已经回去大半个月了，我估计诺德子爵也快到来了，我们要提前最好准备。”
　　哈伦心中还有一句话没有说出口，就是不知道诺德子爵对于自己的交代满不满意，虽然诺德子爵可能不会因为黑木寨的原因，牵连到远山寨，但是哈伦还是要给诺德一个交代，这是他跟那个年轻人的约定，哈伦不想被诺德谅解，这是他内心最后的坚持，也是最后的骄傲。

第八十二章 诺德的质问
　　从塔米村到远山寨，诺德率领卫队一共花了一天多的时间，除了在南界山停留了一段时间之外，诺德一路上保持急行军的速度，这也是对于卫队成军之后的一次检验。
　　从这次战斗开始，诺德就再也不会拿一名猎人的要求来看待他们了，作为一名猎人，只要能够保持战斗力，诺德就不会苛求他们太多。
　　但是作为一名卫队的士兵，诺德就会严格要求他们，首先最重要的就是纪律，如果军队的纪律涣散的话，那么战斗力就不会太强，首先诺德对他们的要求就是，服从命令，诺德没有下命令，就不能休息。
　　这些也是最基础的，以后肯定会更加严格，但是要循序渐进，罗马不是一天建成的，强军也不是一天就可以的，常年累月所养成的习惯，才能铸就一只强军，诺德选择从现在开始培养。
　　来到远山寨前，诺德并没有让卫队进入远山寨，而是让他们静静的站在远山寨外面，然后让马尔科前去通知远山寨的人，他们已经来了。
　　不一会儿，哈伦就带着瓦格纳等人来到了山寨之外，当看到诺德身后两排，身穿制式皮甲，腰挎长刀，背负弓箭的卫队时，远山寨众人的反应不一。
　　普通的山民被卫队的肃杀之气所震慑，统一的服装，整齐的站位，给人带来一种心灵上的震撼，让这群山民的内心中产生了淡淡的恐惧感。
　　瓦格纳看到这样的场面眼睛都眯了起来，他能够感受到这群人身上的杀气，尤其是前面的一排，瓦格纳能够看出来他们的实力非常强。
　　虽然有些人上次也来过远山寨，不知道是统一着装的原因，还是又经历过一次血战，这些人的气势变得不一样了，变得锋芒毕露，变得更加有自信，变得更加有杀气，瓦格纳并不知道为什么十几天不见，他们会发生这么大的变化，但是瓦格纳的确对他们到底是发生这么大的变化非常感兴趣。
　　哈伦则是面色平静的来到了诺德面前，仿佛并没有看到诺德身后的卫队，也似乎没有感受场面上凝重的气氛，之间他平静的脸上带着一丝若有若无的微笑，从容不迫的跟诺德打招呼。
　　“欢迎您的再次到来，诺德子爵，对于之前发生的事情，我代远山寨向您表示万分的歉意，希望能够得到您的谅解。”
　　诺德不动声色的看着哈伦表演，诺德能够看的出来，哈伦也有些许的心虚，但是被他巧妙的掩饰住了，步伐从容不迫，态度不卑不亢。
　　虽然哈伦只是远山寨的山民，之前就连身上穿的都是兽皮，但是诺德忍不住感叹，哈伦真的比自己更像是一名贵族。
　　虽然诺德拥有贵族的身份和高贵的品德，但是对一些礼节礼貌方面的注意，真的完全不如哈伦有贵族的风范，诺德现在更加好奇哈伦的身份了。
　　诺德心中对哈伦还是十分尊敬的，不仅仅是因为他的年纪，还有他的见识还有品格，但是为了这次来的目的，诺德不得不对他冷漠一点，表明自己的态度以及不满，这些都是非常有必要的，马善被人骑，人善被人欺，要学会适当得表达自己的态度。
　　“哦？不知道你向我表达什么歉意，远山寨做了什么对不起我的事情了吗？”
　　看着诺德摆的架势，哈伦当然不会以为诺德对远山寨没有一点意见，摆明了今天远山寨必须要给诺德一个交代，哪怕是一个借口也好，这些哈伦自己明白，如果诺德一点也不追究远山寨的责任的话，哈伦反而会认为诺德还不够成熟。
　　“雷曼兄弟遭受袭击的事情，远山寨也要承担一部分责任的，黑木寨跟远山寨的矛盾由来已久，想必这次袭击就是收到了远山寨的牵连，不过诺德子爵放心，远山寨一定会给您一个交代。”
　　面对诺德的质问，哈伦十分淡定，因为他心中早就有了对策，他能够猜到诺德会让远山寨给出一个交代，而哈伦早就提前做好了准备。
　　“我这次进山也是为了黑木寨而来的，既然远山寨跟黑木寨是死敌，那么想必你们对黑木寨也十分了解。”
　　诺德看到哈伦已经领悟自己的意思之后，他也就不再装腔作势了，直接表明了自己的来意，诺德目光炯炯的望着哈伦，想要知道他给自己的交代到底是什么。
　　这个时候轮到哈伦卖关子了，只见他冲着诺德微微一笑，右手向身侧一摆，轻微的弯下腰，示意诺德跟他进入远山寨。
　　“请跟我来，我为您准备的礼物就在远山寨，不知诺德大人会不会满意。”
　　诺德绕有兴趣的看着哈伦，想要知道他葫芦里卖的什么药，总不会是鸿门宴吧，里面埋伏了黑木寨的的三百刀斧手，到时候哈伦摔杯为号，随时准备把诺德等人砍成肉泥。
　　……
　　诺德冲雷曼点了点头，就率先进入远山寨，哈伦就跟在诺德的身边，随后就是雷曼带着严阵以待的卫队士兵们，不过看到这样的场景，好多山民的心中都松了一口气，刚才的紧张局面真的要把他们吓坏了。
　　山民们没想到仁慈的诺德大人生气会这么吓人，他们甚至有些担心，如果哈伦不能让诺德大满意的话，那些全副武装的士兵们会不会立刻进攻远山寨，看着他们浑身散发着杀气的样子，山民们真的不敢保证自己一定能够在这些士兵的进攻下守住远山寨。
　　瓦格纳此时来到了雷曼的身边，拍着他的肩膀，满脸兴奋的向雷曼打听当天的战斗经过。
　　“雷曼兄弟，我就知道你不会有事的，黑木寨的那个脑子里都是肌肉的蠢货一定不会是你的对手，哈哈，跟我讲一下当时的战斗场景吧，前几天我到那里看了一下，战况想必十分激烈。”
　　雷曼面无表情的听着瓦格纳吐槽刀疤脸是个没有脑子的蠢货，不过雷曼确实对刀疤脸印象非常深刻，不论是他的战斗力，还是逃跑的果断。
　　“他不是我的对手！”
　　雷曼言简意赅，经过上次的战斗之后，雷曼发现他的实力有提升了很多，如果再次面对刀疤脸，雷曼相信他不会再有逃跑的机会了。
　　“哈哈，我就知道那个蠢货不是你的对手，他也就能欺负欺负我这样的老家伙了，要是我年轻的时候，他在我面前连个屁都不敢放。”
　　听到雷曼说刀疤脸不是自己的对手，瓦格纳仿佛就像是自己也战胜了刀疤脸一样，表情洋洋得意，忽然瓦格纳像是想起了什么，眼珠一转，看着雷曼小声地说。
　　“雷曼兄弟，待会我们切磋一下吧，让我见识见识你的实力，不过你可要让这我这把老骨头啊。”

第八十三章 哈伦的交代
　　一路上哈伦也简单的向诺德介绍了一下黑木寨的情况，黑木寨不愧是这附近最大的山寨，人口鼎盛的时候能达到六七百人，就算是现在也至少有个三四百人。
　　附近的山寨基本上没有跟他们抗衡的实力，黑木寨的名字来源于那座山上一种特殊的树木，被山民们称为黑铁木，这种树的外观呈现出黝黑的颜色，而且质地非常坚硬，手感非常沉重，特别适合做兵器，尤其是在没有铁器的山区来说，黑铁木制成的长矛简直无往不利。
　　只是这种战略资源完全被黑木寨垄断了，很少在其他山寨流通，哈伦的手杖就是由黑铁木制成，这还是远山寨与黑木寨发生冲突是缴获的，只不过这是由一截断裂的黑木矛制成，完整的黑木矛即使对于哈伦来说也是异常珍贵的，不会轻易的把它做成手杖。
　　就是仰仗这黑木矛的锐利，黑木寨与其他山寨之间的冲突简直无往不利，黑木矛对于打猎来说也特别有用，所以黑木寨的情况远远要比其他山寨要好的，这也是为什么黑木寨会有这么多人口的原因。
　　随着哈伦的讲述，诺德对于黑木寨也有了一些简单的了解，不得不说黑木寨确实有些棘手，仅仅凭借着诺德手下卫队的二十名士兵，即使拿下黑木寨，也会损失惨重。
　　根据诺德的估计，黑木寨的能够战斗的人数，大概就在一百人左右，虽然黑木寨有将近四百人，但是并不是所有人都适合战斗的，除去女人、孩子以及老人，四分之一的比例已经非常高了。
　　这还是考虑到山民的生存环境比较恶劣的情况下，每名山民或多或少都有一些战斗的经验，要是处于平原地区，能够战斗的人会更加的少，能够达到十分之一就不错了，这也是为什么之前那场战争，希曼王国打不过贝瑟公国的原因之一。
　　考虑到这方面的因素，所以诺德才会想要借助远山寨的力量，来给自己壮壮声势，其实诺德对这些山民的战斗力并不是很看重，如果不是偷袭，现在诺德的卫队可以轻轻松松的面对百十人的山民不落下风。
　　当然这指的是双方摆开阵势战斗，不论是装备还是个人实力，山民们跟诺德的卫队士兵差距还是蛮大的，但是这次明显不是这样的，这次战斗不出意外的话，将会是一场攻坚战，所以诺德需要远山寨的帮助。
　　很快诺德就在哈伦的带领下来到了远山寨的一处空地上，此时的空地上零零散散的站着十几个人，不过诺德看他们的穿着和打扮，不像是远山寨的人。
　　因为他们身上并没有亚麻布做的衣服，因为诺德一路走来发现，虽然不是全部，远山寨的山民们已经有不少人已经换上了亚麻布的衣服，所以十几个人一件亚麻布衣服都没有，这在远山寨就很奇怪了。
　　果然，哈伦很快就跟诺德介绍了他们的身份，不出诺德所料，他们都是附近其他的小山寨的人，这次专门被哈伦请过来了的，而这就是哈伦给诺德的交代。
　　听到诺德就是之前发现山药，帮助他们解决粮食问题的恩人，纷纷表达了对诺德的感谢之情，并且邀请诺德去他们的山寨做客。
　　这些小山寨的人这次来到远山寨还是有些诧异的，并不是因为哈伦请他们来的原因，因为之前哈伦派人请他们的时候已经说过了，这次来到远山寨就是为了解决黑木寨的问题，而且这种事情也不是第一次了，所以他们不会对这件事感到意外。
　　真正让他们诧异的是远山寨的变化，不管是精气神，还是穿着打扮都跟以前不同了，以前大家都是衣不蔽体，食不果腹的山民，现在都解决了食物问题，但是为什么远山寨还比我们过的好，慢慢的他们也知道这些改变是什么原因，所以他们纷纷邀请诺德。
　　诺德也知道他们邀请自己的原因，所以也对他们的邀请进行了回复，意思是等到有机会一定会去的，这个时候诺德余光看到一旁的哈伦正在看着自己，眼神中有一丝不可捉摸的笑意，仿佛是在期待着诺德的表现。
　　诺德叹了口气，表现出一副无能为力的样子，神情低落的对着这些小山寨的人说道：
　　“半个月前，我的人被黑木寨袭击了，不过他们也没有讨到便宜，被我的亲卫队长雷曼带人击败了，就连黑木寨的大统领都狼狈逃窜。”
　　说道这里诺德停顿了一下，把身形威武的雷曼介绍给他们，看着雷曼雄厚的臂膀，坚固的锁子甲以及一双平静而又深邃的眼睛，这让他们相信了眼前这位勇士，确实有实力打败那位黑木寨的大统领。
　　尤其是看到雷曼身后同样全副武装的卫队士兵，斗志昂扬，杀气外露，这些小山寨人也仿佛感慨，不愧是外界来到精锐，他们的视线交流之中，心中仿佛下定了主意。
　　诺德把他们的表现都看在眼中，于是趁热打铁，提出了自己的目的。
　　“我这次进山就是为了解决的黑木寨的问题，不然我以后的跟山民的交易都会受到影响，但是刚刚听到哈伦对黑木寨的介绍之后，我觉得需要一些帮助，只凭借我这卫队的这点人手是不够的。”
　　说完，诺德的目光紧紧的盯着他们，想得到他们的回应，诺德看到他们之间没有过多的商量，就同意了向诺德伸出援手。
　　“诺德大人，您放心吧，我现在就回山寨带些人手来帮助你。”
　　“对，诺德大人，我们早就想找黑木寨算账了，这次刚好有机会，我们一定不会错过的。”
　　“诺德大人，我们也不是吃素的，这次一定要给黑木寨一个好看。”
　　……
　　诺德跟他们一拍即合，其实双方刚一见面的时候，心中就已经打定了主意，只不过有些东西虽然心知肚明，但是却不会点破它，所以诺德突然发现自己变得成熟了，就连一些冠冕堂皇的客套话也能说出口，前世的诺德可是非常讨厌这种说话方式的，诺德觉得这样非常虚伪。
　　其实这些人也不仅仅是帮助诺德，他们等到这个机会已经好久了，现在诺德给他们提供了一个机会，他们毫不犹豫的就答应了，这也归功于诺德的卫队带给他们的信心，之前他们是一盘散沙，有了诺德的卫队，他们就能变成无坚不摧的长矛。

第八十四章 集结
　　很快他们就回到了各自的山寨去召集人手了，大概需要一天的时间，因为亚蒙山脉山寨之间的交流的距离也就是一天的路程，再远的山寨之间就没什么联系了，因为沟通的成本很大，付出的代价往往可能是生命。
　　他们走后，哈伦来到了诺德的身边，看着正在往远山寨外面走的人，嘴角露出笑容，转头问了诺德一句。
　　“诺德子爵，您对我的交代还满意吗？”
　　诺德看着哈伦并没有开口，今天他是真的给了诺德一个惊喜，本来诺德只打算能够从远山寨得到一些人手就已经心满意足了，没想到哈伦能够把附近的山寨全部请来。
　　诺德刚才知道他们分别来自四个不同的山寨，虽然每个山寨都没有远山寨的规模大，但是每个至少也能凑个二十人左右，也就是说诺德现在的人手已经处于优势地位了。
　　远山寨也能大概提供三十个人，那么加上诺德的卫队，那么至少有了130人，这样诺德的人手几乎是黑木寨的一倍了，因为黑木寨上次也死了不少人，而且当时死的估计好都是黑木寨的好手，因为刀疤脸肯定是带着精锐去伏击雷曼。
　　而且经历过上次的失败之后，想必黑木寨的士气一定十分低落，现在正好是趁他病，要他命。不给黑木寨留有任何余地。
　　诺德再次打量了哈伦一眼，这位已经风烛残年的老人，在诺德还没有到来的时候，就已经猜到了诺德的打算，并且做了充足的准备。
　　诺德相信在今天之前，哈伦已经跟那些小山寨达成了共识，刚才那一幕只不过是走个过场而已，另外也就是让他们见见诺德，给这些小山寨的人提供一些信心，这也是为什么诺德觉得自己虚伪，因为这件事情在诺德到来之前，他们就已经做下了决定。
　　诺德还忍不住想到，等到诺德击败了黑木寨，那么远山寨就是附近最强大山寨了，看来这还是个一石二鸟之计，不仅卖了诺德一个人情，还帮远山寨除去了一个强敌，轻描淡写之间，强敌灰飞烟灭。
　　这就是哈伦的智慧吗，真的是有够恐怖的呢，诺德不理解为什么在这个与世隔绝的小山寨，会出现哈伦这样的人物，诺德感觉哈伦身上的迷雾越来越多了。
　　但是毫无疑问哈伦不是诺德的敌人，诺德能够感受到哈伦对自己的善意，就如同长辈对晚辈的关爱，这也是诺德一直没有强迫哈伦必须要跟自己坦白的原因。
　　“谢谢你，哈伦，你这个的交代让我非常满意，你考虑的非常周全，让我有点惊讶。”
　　“哈哈，诺德子爵，等你到了我这个年纪，你考虑事情也会十分周全，我这把年纪也只能帮你们出谋划策了，我老的已经快走不动路了，祝您旗开得胜，诺德大人。”
　　对于诺德表达的惊叹之情，哈伦爽朗一笑，言语中有几分自嘲的意思，不过并不沮丧，反而多了几分豁达。
　　第二天中午，诺德带着卫队在远山寨外集合，而一旁的远山寨的三十个山民们，稀稀落落站在周围，并且对一旁直挺挺站成两列的士兵们，进行着讨论。
　　“他们已经站了很久了吧，就这么直直的站着，一动不动的。”
　　“从早上到现在了，也不知道累不累，我看着都感觉到累了。”
　　……
　　一旁的瓦格纳看着远山寨的山民们气不打一出来，看着别人训练就算了，居然还评头论足的，瓦格纳实在是丢不起这个人了，于是，来到山民的中间，连拉带扯的总算把这些山民集合起来了。
　　“哼！喜欢讨论是吧，都跟我学着点，跟着他们一起站，昨天怎么输的不知道吗？”
　　就在昨天诺德和哈伦聊天的时候，瓦格纳就让雷曼带着卫队的士兵们跟远山寨的山民们一起看他和雷曼切磋，瓦格纳就是一个人来疯，就是喜欢热闹，但是结果却不是像瓦格纳预料的那样。
　　面对瓦格纳的进攻，雷曼很轻松的就应对了下来，而当雷曼进攻的时候，瓦格纳就应对的非常吃力，几个回合下来，瓦格纳就招架不住了，瓦格纳喘着粗气摆了摆手，示意雷曼可以停下了。
　　“我说……雷曼兄弟，不是说好……了手下留情吗？”
　　雷曼听到后，脸上露出了苦笑，瓦格纳顿时就懂了，脸色有些发黑，望着在一旁围观的山民们，瓦格纳眼珠一转，脑海中顿时就有了主意。
　　“你们也都别看着，这次的机会不容易，你们有一个算一个，都跟我去切磋一下。”
　　本着独乐乐不如众乐乐的态度，瓦格纳帮助山民们都挑选了对手，结果让瓦格纳非常惊讶，他有想过山民们会输，但是没有想过会输的这么惨，往往过不了几招山民们就会被击倒在地。
　　而且山民们居然连那些新兵们都打不过，瓦格纳能够看到出来，那些新兵还只是个毛头小子，根本就没有多少战斗的经验，但是个人实力也是非常强。
　　切磋的时候还是赤手空拳，如果在加上装备的优势，那么战斗的时候，这些山民们就会被卫队的士兵们一边倒的屠杀，这让瓦格纳难以置信，也就有了今天上午的这一幕，瓦格纳想要教训这些不争气的家伙。
　　山民们站在歪歪扭扭的队形，过不了多久，就要动弹几下，不然就浑身不舒服，根本就不像卫队的士兵一样，站在那里就如同挺拔的树木一样，巍然不动。
　　这样的立定姿势，卫队的士兵们已经坚持了一个多月了，每天训练完毕的时候都要站上一个小时，现在都已经习惯了，不过当时穿着还是五花八门的，看起来完全不如现在有气势。
　　不过也没有让诺德等太久，还不到中午的时候，四个小山寨的人就到齐了，距离比较远的山寨，山民们天不亮的时候就出发了，就是为了就是赶在约定的时间来到远山寨，这也是诺德提前跟他们说好的，必须在规定的时间抵达。
　　还好他们都把诺德的话放在心上了，并没有人迟到，等到所有人都到齐之后，场面就变得乱糟糟的，诺德皱了皱眉，对于这样混乱的场景，诺德非常反感，但是现在也没有什么办法，只能选出每个山寨有威望的人，让他们稍加约束一下队伍，之后情况总算有所好转。

第八十五章 抵达黑木寨
　　一路上，诺德让这几个山寨的人都够保持队形，按道理来说，一个山寨也就二十多人而已，只要稍微注意一下，也不会太乱。
　　但是这些山民都散漫惯了，或者说根本没有这方面的意识，或许还有一部分原因是他们也没有经历过这么大规模的战斗，其实每个人都心中都有按耐不住的兴奋，所以才会这么活跃，一点都安分不下了。
　　之前诺德卫队的士兵也是这个样子的，但是随着这些天的训练，他们现在已经变得更加有纪律性，其实要说激动，卫队的士兵们比这些山民们要更加激动，因为他们现在满怀信心，觉得黑木寨就是即将到手的功勋。
　　尤其上次跟他们交过手的士兵们更加有信心，其实他们上次就有些憋屈，被偷袭了，在还没有反应过来，就被那些山民近身肉搏，不仅山民人数比他们多，而且他们引以为傲的弓箭也没有半点用处，一身功夫被限制了大半，不过他们依旧艰难的战胜了敌人。
　　所以这不是轻敌，而是对自己实力的自信，相信现在全副武装的自己，再次面对这些黑木寨的山民们，轻而易举的就能击败他们。
　　卫队的士兵们昂首阔步的走在最前方，后面跟着五个山寨的山民们，相比于卫队士兵们紧凑的队形，山民们的队伍就十分庞大，不仅仅是因为他们人数众多，还有他们的队伍特别分散的原因。
　　不过这样看下去，整个队伍确实十分有气势，这也是诺德让他们一起来的原因之一，他们只是撑个场面而已，诺德并没有对他们的战斗力抱有太大希望，只要不拖后腿，稍微牵制一下黑木寨的山民就行了。
　　起到一锤定音能力的，还是诺德的卫队，诺德虽然对自己卫队的战力十分自信，但是也不会拿着自己的精锐部队跟敌人拼消耗，最正确的使用方法就是，如同刀尖一样直插敌人的心脏。
　　天黑之前，队伍并没有如愿的到达黑木寨，本来远山寨到黑木寨的距离也就大半天而已，诺德打算天黑之前能够达到黑木寨，然后在黑木寨的外面安营扎寨，休息一晚，第二天再发动进攻，这样不仅打击黑木寨的士气，让他们提心吊胆，夜不能寐，诺德的部队反而会精力充沛，此消彼长，己方的机会就更大了。
　　诺德也不怕他们夜里发动进攻，现在不论是人数还是装备，诺德都处于绝对的优势，诺德巴不得黑木寨的山民能够出来跟他们战斗呢，他们如果躲在山寨里不出来，诺德才会更加头疼，因为要是强攻黑木寨的话伤亡可能会很大。
　　但是并没有如诺德所愿，队伍只走了一大半的路，天就要黑了，没有办法的诺德只好下令原地休息一晚，看着逐渐热闹的营地，诺德心中叹了一口气，这是最后一次，如果以后从这些山寨招募士兵，一定要好好的训练他们，如果不是要等着他们，诺德的卫队早就到了黑木寨了。
　　好在一夜无事，营地里明亮的火光驱散了黑夜的寂静，黑暗中的野兽也不敢靠近这里，就连活泼好动的小山猫辛迪也乖乖的躲在了诺德的怀中。
　　小家伙初生到现在，还没有见过这么多人，今天都在诺德身边寸步不离，跟刚进入山林的那副撒欢儿的样子早就没了，诺德能够感觉到它在害怕，诺德轻轻的抚摸着小山猫背后的毛发，安慰它惶恐不安的心。
　　即便明天就要开始战斗了，现在诺德的心里依旧平静如水，并没有大战来临之前的恐惧，一切都像往常一样，说明诺德已经完全适应了这个残酷的时代。
　　第二天清晨，光是准备出发就花费了大半个时辰，这还只是一百多人而已，看着磨磨蹭蹭的山民们，诺德心中忍不住吐槽，这效率也太低了，不过这也更加坚定了诺德以后要严格训练部队的决心。
　　要是以后自己的部队是这个样子，那诺德可忍受不了，不过还好，就在诺德彻底失去耐心之前，队伍总算出发了，没过多久，就来到了黑木寨的外面。
　　黑木寨跟远山寨不同的是，它并没有建立在半山腰上，而是在山脚下，这座山上就长满了黑铁木，这这些树木都是黑木寨的宝贝，凡是打这些树木主意的山寨，都会被黑木寨无情的打压，黑木寨建立在山脚下也是为了更好的守护这座宝山。
　　黑木寨的人口比较多，所以山寨的规模看起来就比较大，算上外面的木制围墙，大概有两个远山寨的大小，即使诺德现在占据优势，但黑木寨只要坚守不出，它依旧是一块难啃的骨头。
　　诺德抬头看了一眼即将升到中天的太阳，诺德决定还是按照之前的计划实施，吩咐手下的部队们开始做饭，吃饱喝足之后，再发动进攻，这样还能给黑木寨的山民施加一些压力，让他们的心情更加着急，当然他们能够主动进攻更好。
　　可惜的是黑木寨没有上当，诺德能够看到黑木寨的山民已经在木制围墙后面集结了，但是并没有主动出击，不知道是真的忍了下来，还是看着外面人数太多不敢出来。
　　诺德想了想，现在天色还早并没有发动进攻，而是先把瓦格纳叫了过来，诺德想做最后的尝试，看看能不能把黑木寨的人勾引出来，不到最后，诺德实在是不想强攻黑山寨，即便是这些山寨的山民，诺德也不希望看到他们死伤过多。
　　没错，诺德就是打算派瓦格纳前去叫阵，俗称骂街，诺德实在是想不出有谁会比瓦格纳更合适的了，其他人都不行，只有瓦格纳的这张嘴的威力最大。
　　诺德跟瓦格纳简单的说了一下，瓦格纳顿时就领悟了，双眼放光的看着诺德，心中仿佛在想诺德是怎么想出这个好主意的，自己怎么就没想到呢。
　　“放心吧，诺德大人，这种事情我很擅长，您就看好吧，我保证尽情的羞辱他们。”
　　瓦格纳拍着胸脯对诺德保证，脸上洋溢着灿烂的笑容，神情好像已经迫不及待了，瓦格纳看了看周围的山民，又望了望远处躲在黑木寨里的敌人，瓦格纳就喜欢这么出风头的事情，脸上嘿嘿一笑，不知道又想到了什么坏点子。

第八十六章 瓦格纳的叫阵
　　瓦格纳迈着神气的步伐，在双方几百双眼睛的注视下，慢悠悠的来到了距离黑木寨两三百步的距离，瓦格纳也不傻，在往前走就要给人当靶子了，虽然山民们的弓箭射程没有那么远，但是万一中了一箭，瓦格纳可没有地方说理去。
　　看着黑木寨的山民们，瓦格纳脸上露出了贱兮兮的笑容，双手放在嘴边，冲着黑木寨大声喊道：
　　“喂！黑木寨的小崽子们！你们听得到吗？”
　　“干嘛躲在里面不出来，黑木寨的脸都被你们丢光了。”
　　“平时不是很威风吗？现在怎么都成了怂包。”
　　……
　　瓦格纳越来越起劲，言语变得滔滔不绝，尤其是在众目睽睽之下，瓦格纳变得更加兴奋，诺德为了加强效果，还特地安排了几十个嗓门大的山民，重复喊瓦格纳说过的话。
　　“吓破胆的小崽子们！”
　　“吓破胆的小崽子们！”
　　……
　　有了这些人肉扩音器之后，瓦格纳玩的更加起劲，他没有想到诺德大人居然还有这么一手，果然不愧是诺德大人啊。
　　瓦格纳在外面玩的不亦乐乎，但是里面的刀疤脸（没错，就是刀疤脸，这个人没得名字）就有点难以忍受了，心高气傲的他，什么时候受过这种委屈，每次到其他山寨，他们不都是卑躬屈膝的向自己求饶。
　　刀疤脸握紧了拳头，咬牙切齿的看着在外面羞辱自己的瓦格纳，心中的怒火中烧，是可忍孰不可忍，刀疤脸拿起旁边的长矛，带着一队山民打算冲出去，教训一下外面上窜下跳的瓦格纳。
　　一直盯着远山寨的雷曼向诺德点了点头，顺着雷曼的目光，诺德看着黑木寨的门口有人影在晃动，难道他们要出来了？
　　此时的雷曼带着卫队的士兵们，正悄无声息的走上前去，果然，黑木寨的大门很快就打开了，只见刀疤脸走在最前面，后面跟着二三十个山民，一副怒气冲冲的模样。
　　出了山寨之后，刀疤脸就对着自己的小弟一挥手，示意他们跟着自己冲上去，刀疤脸手持黑木矛向着瓦格纳冲去，准备上前去跟瓦格纳对峙，被人堵在门口骂还不能还口，心里实在是憋屈，刀疤脸又不傻，知道自己出去跟他们战斗就好送死，所以他也做好了随时撤退的准备，刚来到瓦格纳等人的不远处，刀疤脸果断的撤退了。
　　因为他在人群的后方看到了让他恐惧的身影，那个上次差点要了他的命的男人，正在拉开弓箭对准他，心中的警觉让他觉得自己上当了。
　　雷曼带着卫队的士兵就藏在人群的后面，等到刀疤脸停下来的时候，他才命令士兵们向前，用弓箭射击黑木寨的山民。
　　而且现在卫队都是使用的紫荆弓，射程至少有一百五十步，这个距离已经进入他们的射程之内，再近一点的话，刀疤脸就会提前发现他们的身影。
　　卫队的士兵们这几天已经逐渐适应了紫荆弓，比之前更加强大的弓箭，让诺德的卫队远程输出更加强悍，就在一百多步的距离中，每个士兵至少射出来三四支箭，直到刀疤脸他们逃出弓箭的射程。
　　短短几十步的距离，刀疤脸等人付出了十几个人的代价，中箭的山民只能留在原地哀嚎，却没有同伴肯留下来救他们，出来的山民们都恨不得自己多长两只腿，其中跑得最快的依旧是我们的黑木寨大统领刀疤脸。
　　由于黑木寨的山民并没有穿着皮甲，所以按照紫荆弓箭的威力，基本上中箭的山民都被留下了，看着还在原地哀嚎的同伴，逃回山寨的山民都是一脸庆幸。
　　刀疤脸也没有想到他们的弓箭射程会那么远，而且会那么准，因为山寨之间的猎弓都是差不多的，也就是几十步的距离，所以即使刀疤脸已经十分谨慎了，跟瓦格纳保持了一百步的距离，随时准备撤退，但还是没有想到，雷曼等人会在那么远的地方攻击他们。
　　刀疤脸的脸色非常难看，出去一趟有损失了十几个人手，这又给他的心中添了一层阴霾，刀疤脸转头看了看周围的山民们，发现他们脸上只有恐惧，没有战意。
　　诺德乘胜追击，没有继续给黑木寨调整的时间了，等到派人把刚刚黑木寨还没有死的山民抬到一旁之后，诺德就示意部队发起进攻。
　　不过瓦格纳的脸上有些意犹未尽，显然他还没有玩够，不过他也明白现在应该做正事了，这些年他心中一直就有进攻黑木寨的打算。
　　只不过他也只是想想而已，每次各个山寨联合进攻黑木寨都是无功而返，就连黑木寨的围墙都没有跨过，与其说是战斗，倒不如说是一场抗议游行，但是现在不一样了，真的要动手了，诺德大人可不是来玩玩的。
　　很快诺德就带着部队向黑木寨逼近，靠着卫队射程的优势，黑木寨的人被压制的抬不起头来，尤其是像老莫尔这样的用箭高手，换了紫荆弓之后简直就是如虎添翼，只要黑木寨的人一冒头，老莫尔就会用手里的弓箭为他点名。
　　来到黑木寨前三四十步的时候，诺德就让那些山寨的山民们也开始对着黑木寨射击，哪怕他们的弓箭没什么威力，至少也能给黑木寨的人一点心里上的压力，反正不管战果怎么办，一时间，黑木寨上空箭如雨下。
　　刀疤脸躲在山寨的围墙后面，一点也不敢露头，刚刚就在他身边，有个不怕死的山民打算用手中的弓箭还击，刚一冒头，还没来得及张弓射箭，就被一支铁箭精准的从眼眶射穿了头颅，看着他直挺挺倒下的身影，刀疤脸的心中发寒。
　　伴随着满天箭雨，即使躲在围墙后面，也时不时有几个倒霉蛋被不知道从哪来的箭支射中，因为在诺德的建议下，山民都是选择的抛射，这样才能射到躲在围墙后面的敌人，围墙下面的哀嚎声此起彼伏，刀疤脸再也忍受不下去了，冲着山寨恶狠狠的喊道：
　　“你们敢攻击黑木寨，就不怕我以后的报复吗？”
　　要是以前的山寨联军听到这样的威胁，恐怕就会心中犹豫，可能就停手了，但是现在不一样了，以前山寨军就像是一盘散沙，一旦受到威胁就会裹足不前，但是现在不一样了，他们有了主心骨，虽然还是有些犹豫，但是诺德还没有下令，他们也就没有停手。
　　诺德当然不会下这样的命令，诺德当然也听到了他的威胁，不过诺德只当做是败犬的狂吠而已，根本不会把他的威胁放在心上，因为黑木寨已经没有以后了。

上架感言
　　我刚开始写书的时候，没有想过那么多，可能也只是书荒了，又加上闲的无聊，所以就动笔写下了这本书。
　　我有想过上架的事情，但是没有想到会这么快，从上传到现在，一共就四十天的时间，我就来到了上架的阶段。
　　我昨天的心情十分复杂，不仅有上架的事情，还有就是这本书的推荐也断了，我之前也提过，其实这几天的成绩还是不错的，数据一直排在第三，我都以为自己稳定晋级了，没有想到居然被淘汰了。
　　然后又收到了明天上架的消息，裸奔上架，当时的心情不好形容，就像打翻了醋坛子一样，五味杂陈，就连码字都静不下心来。
　　或许明天的订阅就是对我最后的审判了，但我还是那句话，主要还有人看，我就会更新，绝对不会太监的，我会坚持到完本！
　　当然如果成绩好的话，更新也会快一点的，这些大家也能够理解，每天日万是不可能的，哪怕是要秃头喽。
　　我先说一下上架这几天更新的问题，暂定三天日万，也就是每天保底五更，跟我一起冲冲冲！就算要扑街，也要死的轰轰烈烈。
　　至于三天之后会不会延长，那么就看成绩了，要是成绩好的话，可以适当的延长一两天，我再来说一下加更的规则，之前并没有提过。
　　暂定为两条，第一是舵主加一更（之前好像有一个舵主，明天我会补上的），那么明天也就是更新六章……我要死了。
　　然后就是首订每过一百，加更一章，到时候你们看我更新几章，就明白我的成绩怎么样了，哈哈哈。
　　这么一说我的压力还有、大，早知道前两天的存稿就留下了上架发了……不知道手里的存稿还够不够用了。
　　还有就是真心喜欢的兄弟，可以把自动订阅打开，请你放心，按照我的更新速度，不会出现那种，你一觉醒来，已经欠了起点一百多万了，哈哈哈哈。
　　最后再感谢一下这么多天一来打赏支持过我的朋友吧。
　　感谢RUC燕云霁卿（舵主明天补更）。
　　感谢wildream、王子白羽、傲气风飞、穿拖鞋的W先生、邹胖子。
　　感谢书友20191025122816310、竹海居土、风语梦回、永痕星海、冒钱的程先森、0金军0、雄兔脚扑朔丶、仲行酱、代楽、凧輌、平安1990、松明山人、Z不会飞的猪、单身狗宏宏、书友140519090210537、书友130624234826551、凯撒&#183;洛德尔、小时乖呀、绝世小妖。
　　一共25人，你们每一次打赏都会让我开心半天，码字也有了动力，并不是金钱的多少，而是因为你们真的喜欢我写的书，那种感觉真的很美妙，当然你能拿钱砸死我，那就当我没说，哈哈哈哈。
　　大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，帮帮我，我不想明天扑的太难看……最后再鼓励一下自己，加油！

第八十七章 攻破黑木寨 【第一更】（求订阅）
　　等到部队把箭支全部都射光，没有了弓弦振动的声音，以及箭矢破空的声音之后，战场上只能听到从黑木寨隐隐约约传来的哀嚎声。
　　诺德对此不为所动，直到箭支全部射光了之后，他才命令部队冲向黑木寨，对此诺德并不觉得自己残忍，战场上不要留情，拼尽全力，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，每消耗敌人一分的实力，自己一方就少一分伤亡。
　　诺德不会吝啬这点箭支，如果真的能用箭支消灭敌人，诺德就不会选择让士兵贴身肉搏，但可惜这只是诺德的一厢情愿罢了，在这个冷兵器时代，近身肉搏才是主流，弓箭再强也只能起到一个辅助的作用而已。
　　最后要想取得胜利，近身战斗是无法避免的，所以在诺德下完命令之后，众人缓缓向黑木寨靠近，不过看样子围墙后面的黑木寨山民们应该是不敢露头了。
　　很快诺德就到达了黑木寨的围墙前，这些围墙说起来其实并不算高大，起码比诺德前世的那些城墙差远了，这道简易的围墙也不过一人多高，但是却很难翻越，因为围墙木桩的上面都被削得尖尖的，就是男人越过变太监，女孩越过变女人的那种围墙。
　　看着黑木寨已经紧紧闭合的大门，诺德已经早有准备，之前已经预料到了这会是一场攻坚战，所以诺德已经在脑海里做了一些推演，首先最重要的就是如何攻破黑木寨的大门。
　　对此诺德有很多种方法，这么多年的历史剧可不是白看的，诺德想过用火攻，这是最简单的方法了，黑木寨的围墙和建筑都是木制结构的，一把火就能全部烧光，但是诺德下不去手。
　　放火的确是非常简单，但是一把火之下，可能整个黑木寨也就不复存在了，当然也包括生活在这里的四百多山民也有可能会灰飞烟灭，这会让诺德的良心过不去。
　　诺德不会对敌人残忍，但也不会伤及无辜，再说一旦火势过大，诺德也不好收拾，可能方圆百里的山林都会被摧毁，无数的动物也会遭殃，那么一来诺德的罪过就大了，不到万不得已诺德不会这么做的。
　　所以诺德就选了一个最常见的办法，砍伐一颗大树，制作成攻城桩，由十个人抬着，利用巨大的惯性来冲击大门，事实证明，古人的方法还是十分好用的，仅仅两下，黑木寨那个简陋的大门就被撞开。
　　雷曼顺势就冲进了黑木寨，手起刀落，一名反应不及的山民，人头就被砍了下来，顿时，大门附近的山民都吓傻了，这人真的是个猛人，杀人跟砍瓜切菜一样简单。
　　现在是开山刀是被汉森改良过的，他询问了雷曼等人的意见，把开山刀的刀柄被加长了一些，更加适合双手的劈砍，发力更加的顺畅。
　　再加上这些天雷曼的进步，雷曼现在的力量几乎是常人的一倍了，加上开山刀的锋利，所以雷曼轻而易举的就把人头砍了下来，本来就士气低落的山民就更加害怕了，视雷曼如洪水猛兽，唯恐避之不及。
　　所以雷曼冲进人群中就势不可挡，山民们纷纷避开，露出来人群之中的刀疤脸，刀疤脸刀左右看了看，心中有一只草泥马飞过（这个世界大概也许可能会有这种动物吧），雷曼看到刀疤脸也是眼前一亮，立即就向着他冲过去了，刀疤脸避无可避。
　　周围的黑木寨的山民看到雷曼去找了自己的大统领，高兴还来不及，肯定不会往上凑了，这让刀疤脸心中暗骂，他没有想到居然会没有一个山民帮他。
　　由此可见刀疤脸不仅对外人比较残酷，估计对自己人也不怎么样，不然也不会这么众叛亲离，连一个忠诚的手下都没有，如果不是依靠强大的武力，恐怕没有多少人信服他。
　　没有退路的刀疤脸只能硬着头皮跟诺德战斗，用长矛挡住雷曼劈砍过来的开山刀之后，刀疤脸的脸色就突然一变，他明显的感觉到雷曼的力气要比上一次要打的多，上一次战斗的时候，雷曼的力量还跟他相差无几，这次刚一交手，刀疤脸握着木矛的双手就被振的发麻。
　　刀疤脸的脸色更加的难看，如果是上次他还有勇气战胜雷曼，那么这次他就一点想法就没了，虽然只交手了一次，他就明白自己根本不是雷曼的对手，未战先怯就失了先机，而高手过招往往就在一念之差。
　　雷曼抓住了刀疤脸内心的犹豫，得理不饶人，手中的长柄开山刀挥舞的连绵不绝，一刀快过一刀，压迫的刀疤脸喘不过来气，而雷曼却却觉得自己非常畅快，不仅仅是兵器更加顺手了，就连身体也是畅快淋漓。
　　因为随着雷曼的实力越来越强，现在他已经很少能够找到全力以赴的对手了，跟别人切磋都要收着力气，这让雷曼感到束手束脚的，像是浑身套了一个枷锁一样。
　　现在就不用了，刀疤脸是一个合格的陪练，是个能让雷曼放开手脚的对手，也不用担心伤害到他，雷曼是越打越兴奋，手中的长柄开山刀如臂使指，每一刀都更加连贯，力道、角度都恰到好处。
　　而刀疤脸就不这么愉快了，他的额头直冒冷汗，雷曼雷曼的进攻，他越来越难以招架，感觉自己处在一片汪洋大海，自己就像是一叶扁舟，随时都有翻船的危险。
　　锋利的刀刃从刀疤脸眼前划过，开山刀要是在长一点，刀疤脸估计又要毁容了，但是在那一瞬间，刀疤脸感觉自己的心脏都骤停了，看到眼前的刀光，刀疤脸像是回忆起了什么领他恐惧的事情，神情有些恍惚。
　　雷曼心中没有犹豫，长刀从空中一折，划过了刀疤脸的胸膛，顿时鲜血四溢，狰狞伤口出现在刀疤脸的身上，雷曼面无表情，刚刚收回一半的长刀又向前突刺，雪白的刀尖从刀疤脸背后露出，这下刀疤脸连气都喘不出来，眼睛就失去了神采。
　　雷曼默默的看着刀疤脸，他的脸上并没有喜悦的神色，反而有些失落，这是这么多天来唯一能够跟他正面一战的对手了，现在也被他斩于刀下。
　　雷曼虽然站在原地发愣，但是却没有任何一个山民敢靠近他，他们看向雷曼的目光有敬畏也有恐惧，没想到他们那个凶神恶煞般的大首领，居然被这个男人轻描淡写的杀死了。
　　黑木寨的这些山民们，虽然不敢靠近他们两个的战场，但其实心中一直在关注着他们，山民们就看到雷曼如同天神下凡般的打得刀疤脸毫无还手的余地，就在刀疤脸愣神的一瞬间，就被雷曼干净利落杀死了。

第八十八章 黑木寨的未来 【第二更】（求订阅）
　　诺德冲进山寨之后，只来及砍砍了一两个山民，就发现战斗已经结束了，雷曼已经解决了黑木寨的大统领，实在是有些快，快到即使诺德心中坚信雷曼一定会获胜，但还是没有想到这么快。
　　诺德见状，只好让卫队的士兵们劝降，齐声高喊：
　　“投降免死！”
　　很快投降免死的声音就响彻云霄，连山林中的飞鸟都被惊动，扑闪着翅膀，飞在空中不知所措，但是这些黑木寨的山民都很识趣，也有可能他们的战意本来就不高了，刚刚抵抗只是为了保卫自己的家园，而且还受了刀疤脸的胁迫，才会选择跟诺德开战。
　　但是他们的士气十分低落，经过诺德的几度摧残之后，已经跌倒谷底，刀疤脸的死亡，就是压死骆驼的最后一个稻草，黑木寨的山民们很快就放弃了抵抗，说是兵败如山倒一点也不为过。
　　刚才还稍显激烈的战场，瞬间就安静了下来，诺德一方的山民们看着，跪倒在地的敌人，面面厮觑，尤其是那些刚刚冲进来，小山寨的山民们更是摸不着头脑，我还没看见敌人呢，战斗就结束了？
　　瓦格纳跟那些小山寨的头头们，都有点不敢相信，仿佛就像活在梦里，欺压他们这么多年的黑木寨就这么被他们攻破了？他们多次进攻都无功而返的黑木寨就这么简单的就战败了？
　　他们不明白为什么这次就这么简单，想来想去都想不通，最后只能归功于诺德大人的运筹帷幄，和雷曼队长的骁勇善战。
　　诺德看到黑木寨的人没有负隅顽抗之后，提着的心也放松了下来，解决了黑木寨，诺德就能迎来很长一段时间的发展期，至少这个冬天，也就是寒霜两季，基本上没有什么战事了。
　　虽然战事结束的有点虎头蛇尾，但其实并没有偏离诺德的计划之外，诺德重来就没有把这些山寨当做自己的对手，亚蒙山脉的山寨就如同诺德的自留地一样，只会成为诺德的助力，而不是对手，诺德目前的心腹大患一直是克里森家族。
　　诺德让人把俘虏全部集合在一起，并且把他们的兵器收缴，雷曼也轻车熟路的检查伤亡，经历过几次战斗之后，雷曼也算是经验丰富了，对于战斗之后事情的处理也更加的有条不紊。
　　诺德还在思考如何处理这些黑木寨的人，因为诺德不可能就这么简单的放过他们，山民怀威而不怀德，但是诺德选择的是恩威并施，既要给他们吃枣，也不能丢下手中的大棒。
　　或许经历这场战斗之后，黑木寨的有些山民会怀恨在心，也有可能会因为地位的落差而对诺德产生怨恨之心，这些诺德都是要考虑的。
　　所以诺德就打算把黑木寨直接迁移走，从根本上打断他们的精气神，地点诺德已经为他们挑选好了，就决定在南界山，从今往后，就再也没有不存在什么黑木寨了，只有属于诺德的南山寨。
　　这是之前诺德经过南界山的时候就思考过的，南界山这么优越的地理位置，如果不建立一个山寨守护着这里，简直就是暴殄天物，当时这也只是一个想法而已，并没有具体的实施方案。
　　但是攻下黑木寨之后，这个想法一直萦绕在诺德的脑海中挥之不去，现在正好是建立南山寨的一个最好的机会，错过了这次机会，还不知道要等多久，要知道单单这四百多人口就让诺德非常眼馋了。
　　而且诺德现在携大胜之势，其他人虽然有可能心怀不满，但是肯定也不敢反驳，不说其他，等过段时间，黑木寨的这些山民也不可能任凭诺德摆布，把自己的家园迁移到一个陌生的地方。
　　所以迁移的事情，今天势在必行，诺德四处张望一下，就把瓦格纳等五名山寨的主事人给请了过来，其实这次的伤亡主要就是这些山民们，虽然战斗结束的很快，但不管是黑木寨还是诺德这一方的山民，受伤的都不少，但是好在战斗的时间不长，死亡的人数不多。
　　大多数都是受了轻伤，现在雷曼就带着卫队的士兵们，为那些受伤的山民们包扎，不论是诺德一方的伤员，还是黑木寨的，诺德都吩咐他们一视同仁，就连之前山寨外面的那些伤员，诺德也没有让雷曼补刀，而是选择简单的帮他们包扎一下，就暂时放在一旁，也不怕他们逃走，毕竟他们的家就在这里，跑得了和尚，跑不了庙。
　　既然已经被俘虏了，那么诺德就不会让他们因伤死去，他们应该发挥更大的价值，而不是这么轻易的死去，诺德珍惜每一条人命。
　　而瓦格纳这些山寨的主事人战斗之后就有些不知所措了，他们没有经历过这种场面的战斗，也不知道基本的战场护理，不像诺德的卫队，士兵们战斗结束后就会立刻检查自己有没有受伤，没有受伤就立刻帮助同伴包扎伤口，这也是诺德要求他们训练过的。
　　而山民们就不同了，他们受伤之后也就是简单的处理一下，如果有准备的就用一些药粉，之后就听天由命了，肯定不如诺德的卫队专业，所以战后的处理都让雷曼等人做了，瓦格纳等人就显得有些无所事事，因为他们并没有受伤，刚刚冲进黑木寨没过多久，战斗就结束了。
　　瓦格纳心中有些不甘，就是那种你认为的强敌，却被别人轻而易举的击败了的感觉，瓦格纳觉得这次战斗自己并没有做多少事情，也就是在山寨外面放放嘴炮，并没有多少成就感。
　　战胜了对手，心中却有些失落，听到诺德的呼喊，瓦格纳带着其他人闷闷不乐的走了过来，跟之前在山寨外面的表现形成了鲜明的对比。
　　“我有两件事要跟你们商量一下。”
　　诺德看了一眼他们的反应，直接就开门见山的说，诺德也发现了瓦格纳的心情有所变化，但是并没有过多理会，因为目前瓦格纳并不是诺德的手下，他们还处于合作关系，诺德没有必要为他操心。
　　“第一件事就是，我打算在你们每个山寨招募十个士兵，待遇跟我的卫队是一样的，不仅配备皮甲和武器，每个月都有报酬可以拿，也就是钱币，可以用来购买物资。”
　　诺德说完就停了下来，给他们一个思考的时间，瓦格纳对这件事情并没有感到意外，因为之前诺德跟跟哈伦商量过这件事情，哈伦也已经同意了，只是目前并没有实施。
　　现在诺德把这件事情提出了，瓦格纳一点都不意外，只是瓦格纳正在思考自己要不要也加入，他现在对诺德的卫队非常感兴趣，尤其是看到刀疤脸死不瞑目的眼神时，他更加想要知道，为什么雷曼会这么强。

第八十九章 诺德的山寨 【第三更】 （求订阅）
　　“诺德大人，每个山寨您只打算招募十个人吗？有没有什么要求？”
　　一名小山寨的头头看着诺德，眼神中透漏着希望，他想要加入诺德的卫队，即便他在自己的山寨之中很有威望，也有些地位，但是没有什么用，如果不是诺德，也许他连肚子都吃不饱，所以他宁愿放弃自己的优越地位，也想加入诺德的卫队，皮甲、武器和报酬对他都有大的吸引力。
　　“目前一个山寨我只打算招募十个人，择优录取，当然你们并不在此列，如果你们选择加入，我非常欢迎，甚至可以任命你们为小队长，负责统领本山寨的人。”
　　诺德并不怕他们抱团，诺德相信自己或者雷曼都能够应对这些问题，而且这些小山寨也不完全是一条心的，相互之间肯定也有所竞争，还有就是这种以山寨划分小队的模式，能够让他们快速形成战斗力，相互之间还能扶持，这样对诺德来说肯定是利大于弊的。
　　听到诺德这样说，其他几个人眼中也露出来喜色，看来这问题不仅仅是他一个人想问的，另外几个心里也有所打算，这次见识了诺德卫队的厉害，他们都非常渴望加入，能够在各个山寨混出威望的人，都不是什么简单的角色，他们都知道怎么做对自己有利。
　　而且他们也对诺德的安排十分满意，不仅他们不用参与选拔，还能直接担任小队长，他们能够感到诺德大人对他们的看中，让他们心里暖暖的，即便这些人的多多少少有些心高气傲，这一刻也被诺德的气度深深的折服。
　　诺德把他们的表情都看在眼里，这个时候站在一旁的另外一位山民头子（怎么感觉称呼怪怪的），向诺德提了一个问题，这个问题问出了其他山民头头的心声，因为这也是他们想要提出的疑问。
　　“诺德大人，加入您的卫队之后，我们就要跟着您到山外吗？”
　　“现在并不需要，但是早晚是一定的，我想你们也不甘心一辈子窝在这个小山沟里，你们不想看看外面的世界，我带领你们去征服它们！但是至少这个冬天并不会离开山林，而且每个月还可以给你们几天的休息时间，可以让你们回家看看，至于说你们要待在哪里，这就跟我下一个事情有关了。”
　　诺德故意停顿了一下，就是为了观察他们的反应，以及给他们留出思考的空间，因为接下来的事情，才是诺德找他们商量的关键，招募士兵是事情，只是搂草打兔子，顺便而已。
　　在山寨招募士兵一直在诺德的计划之中，但是这个事情并不着急，越晚提出效果越好，因为随着山民对诺德的了解逐渐加深，肯定会选择加入诺德的部队，这点自信诺德还是有的。
　　只是为了抛砖引玉，诺德才提前说出来，也是为了安抚和麻痹他们，主要还是为了建立新的山寨的事情，这个山寨就完全是属于诺德自己的山寨了，要是这些山民反对的话，诺德还真有些头疼，单凭自己这二十人的卫队，想要迁移一个四五百人的大山寨，无异于天方夜谭。
　　“下一件要商量的事情就是，我打算把黑木寨迁移到南界山，也就是距离远山寨不远处的那座高山，到时候你们也待在那个地方训练，刚好也能帮我看着这些黑木寨的人，防止我走后他们继续作乱。”
　　其他山民还没有什么反应，瓦格纳的脸色就一变，神情凝重的看着诺德，眼神中夹杂着一丝难以置信，诺德注意到了瓦格纳的神情，这让他更加确定哈伦一家掌握着其他山民不了解的一些知识。
　　因为这附近的其他山寨的山民，对于南界山这个特殊的地点，并没有什么特别的感觉，或者对于他们来说，南界山就是一座普通的高山而已。
　　诺德看着这座不知道建立了多少年的黑木寨，心中有些感慨。
　　“以后黑木寨就成为了历史，这个全新的山寨，我打算叫它南山寨。”
　　众人的神色表明上很平静，但是其实眼神都有些恍惚，他们现在才听明白诺德居然打算把黑木寨连根拔起，以后可能他们就再也听不到黑木寨的名号了。
　　诺德吩咐这些山民把刚才的消息告诉山寨的其他人，让他们准备好选拔的事情，诺德转头就看见了待在一旁的雷曼，看他的样子，已经在这等了很久了。
　　“雷曼，怎么样，伤亡不大吧？”
　　雷曼神色平静，面带微笑的向诺德汇报战斗情况，诺德看他轻松的样子，估计这次的伤亡不大。
　　“诺德大人，我们卫队的士兵没有一人受伤，但是那些山民们的伤亡不小，再加上黑木寨的伤员，如果不是我们这次的准备比较充分的话，估计药粉就要不够用了。”
　　诺德点了点头表示理解，随即又给雷曼安排了一个任务，让他带着卫队去把黑木寨的所有人都集合起来，而诺德则是去看望那些受伤的山民。
　　这些受伤的山民经过雷曼的包扎之后，神色就已经好多了，起码不像之前那么绝望了，这个时代受伤可是一件非常严肃的事情，一点小伤都有可能要了一个人的小命。
　　即使是那些受了轻伤的山民，内心都有些惶恐不安，因为他们知道，一点小伤就有可能要了他们的命，即便在这个危机四伏的山林，他们时常要面对亲朋好友的突然死亡，但是将死亡真正降临到他们身边的时候，他们依旧会感到恐惧。
　　但是诺德卫队士兵们帮助他们包扎之后就不一样了，说实话，这些士兵们的包扎急救的技术，并没有比这些山民要好多少。
　　因为这些技术就是诺德让雷曼等人总结的一些猎人包扎伤口的常识，然后诺德把它们变得更加专业，更加的规范而已，当然这中间也有诺德夹带的一些私活，比如一些消毒杀菌的知识。
　　但是这些规范化的操作，却让受伤的山民更加安心，虽然有些操作他们看不懂，但是很明显要比自己胡乱包扎要好的多，他们能够感受到卫队士兵们的用心，最起码他们没有被人抛弃。
　　更不用说那些黑木寨的山民了，他们万万没想到这些卫队的士兵居然还会帮他们包扎，要知道他们之前还是互相战斗的敌人，这让他们有些受宠若惊，就连因战败而惶恐不安的内心都平淡了不少。
　　雷曼并没有区别对待，他把伤兵全部安置在一片区域，不论是自己一方还是黑木寨的，这也是之前诺德教他做的，一视同仁，而且这样也能够更加方便的救治看护。
　　伤员区的山民们并没有想诺德想象的那样，泾渭分明的坐在两边，而是相互参杂在一起，很难相信之前还在战斗的双方，现在居然能平静的坐在一起，诺德抵达伤员区看到的就是这样的和平的景象。

第九十章 迁移前的准备 【第四更】（求订阅）
　　诺德在伤员区简单的逛了一下，并没有感觉到剑拔弩张，或者哀鸿遍野的那种气氛，山民之间的相处还是很融洽的，或者说他们的仇恨并没有那么深，尤其是面对跟自己同样受伤的山民，心中还会有一种同病相怜的感觉。
　　其实伤兵区是最容易传播不良情绪的区域，那种绝望压抑的氛围，会影响一个部队的士气，诺德就是专门来这里看看，伤员的情况怎么样的，因为接下来的山民迁移，需要让他们保持一个良好的心态。
　　不过现在看来，雷曼做的还是蛮好的，伤员的心情都比较正常，并不会影响接下来的迁移，不一会儿，雷曼带领着卫队，就把黑木寨的山民，一个不剩的从屋子里赶了出来。
　　不用点暴力手段是不行的，山民了可不会乖乖的听你的话，自己就主动走出来，但是卫队的士兵们还是保持了良好的纪律性的，山民乖乖的配合，士兵也不会为难他们，这点诺德还专门要求过，一旦烧杀抢掠，直接受罚并且开除出卫队，所以士兵们还能保持良好的纪律性，尤其是后一条是他们完全不能接受的。
　　随着时间的流逝，黑木寨的所有山民都被集合起来，他们站在黑木寨外面的空地上，等着诺德的宣判，有些山民还因为亲人的死亡，而放声大哭，场面一度极其混乱，就连之前心情已经平静下来的山民们也开始变得焦躁不安。
　　诺德对着这种状况早有预料，走到黑木寨的山民们面前，面无表情，目光冰冷，语气森严的对着他们说道：
　　“我是来自山外的贵族，诺德·艾萨克子爵，往日我与你们并没有恩怨，但是你们黑木寨的大统领带人袭击了我手下的卫队，这是对我的挑衅，所以这是一场由你们选择开启的战争。”
　　诺德表情严肃的望着这些山民，言语中不含一丝感情，显得异常冷漠，黑木寨的山民听到这些心中更加惶恐，他们中有些人知道，大半个月前，刀疤脸带着人出去伏击了什么人，但是并没有淘到便宜，反而损失了十几个人，回到山寨的刀疤脸这段时间还经常大发雷霆，时不时教训几个不听话的山民，这段时间山民们都不敢触碰刀疤脸的霉头。
　　山民们也没有想到，上次的事情居然带来这么严重的后果，现在不仅刀疤脸自己死了，就连黑木寨也受到了他的牵连，今天也被人给攻破了，之前碍于黑木寨在这片山林的威望与实力，即便刀疤脸欺负了其他山寨，这些山寨也只能忍气吞声，但是万万没想到这次的后果这么严重。
　　“但是你们并没有取得战争的胜利，失败者就要品尝失败的滋味，所以作为这场战争的胜利者，我决定彻底摧毁黑木寨，以后这个地方禁止你们居住，它将作为我的战利品，归我所有。”
　　山民们有些茫然不知所措，他们之中的有些人听懂了诺德话中的意思，神情悲愤而又惶恐，诺德的意思是以后他们就不能住在这里了，但是他们又不知道该去向何方，人群逐渐变得嘈杂了起来。
　　毕竟故土难离，诺德也懂这个道理，但是诺德为了达成自己的目的，这个时候就必须要强硬起来，诺德向雷曼示意，雷曼带着卫队士兵手持开山刀向这些山民逼近，看着士兵们无情的眼神和手中的利刃，人群慢慢的安静下来了。
　　诺德明白现在不是心软的时候，但是还要对着这些惶恐不安的山民解释一下，这个时候给他们正处于绝望的时候，只要给他们一点希望，山民们就会听从诺德的安排。
　　“你们可能觉得我很残暴，但是你们或许听过我的名字，没错，我是那个发现了山药的人，帮助你们解决了食物的问题，可是你们却恩将仇报，袭击了我的卫队。”
　　山民们听到诺德这么说才知道，原来诺德就是那个帮他们解决了粮食问题的人，有些山民的脸上还露出了羞愧的表情。
　　诺德图穷匕见，铺垫了这么久，就是为了说出接下来这句话。
　　“作为对你们的惩罚，我会将你们迁移到南界山，你们将在那里为我工作，来补偿你们的罪过，说不定在那里过的会更好，但是现在你们没得选，你们都是我的俘虏，所以今天晚上必须要准备好，明天一早就立刻出发，谁要是敢多逗留在这里，那就要问问我手中的刀够不够快了。”
　　山民们听到诺德并没有选择让他们自生自灭，而是已经给他们挑选了地方，这让他们的内心有了些许安慰，其实大多数的山民都是没什么主见的，只要能有人帮他做了决定，他们就会服从大多数，选择随波逐流，就如同之前的刀疤脸一样，因为他的实力很强，山民们就习惯性的听从他的命令，很多年前的黑木寨可没有像现在这样咄咄逼人。
　　之后诺德就让山民回去收拾东西，准备好明天出发，山民们虽然心中不情愿，但是没有办法，刀架在脖子上，由不得你不听话。
　　看着陆陆续续回去收拾的山民，诺德心中松了一口气，诺德之前思考了好久，怎么样开口比较好，最终诺德选择先威逼后利诱，看起来效果还不错，至少山民们的抗拒心不是那么严重了。
　　留给山民们收拾的时间不多了，因为没过多久天色就已经变得昏沉，这样是诺德打算明天再出发的原因，今天中午开始进攻黑木寨，等到诺德处理完事情之后，都已经下午了，没必要这么赶时间。
　　诺德知道四五百人的行程一定会非常缓慢，上次洛夫也向诺德反应过这个问题，诺德就把这个事情放在心上了，其实最简单的就像之前一样，将他们分成若干个小队就好了。
　　可惜的是亚伯不在这里，这种事情亚伯最拿手了，之前这样的事情都是交给亚伯来处理的，现在没办法，诺德逃不掉了，只能撸起袖子自己干了。
　　不过今天恐怕是不行了，山民的情绪还不稳定，不适合再给他们安排任务了，看着漆黑的夜空，满天繁星点缀，诺德的心情很愉悦。
　　虽然战事很小，过程也有些虎头蛇尾，但是诺德心中还是有点自豪的，毕竟这是诺德指挥策划的第一战，现在圆满的完成了任务，心中的喜悦溢于言表，颇有种一战定乾坤的感觉，当然这样是诺德在内心里想想而已，说出去怕是贻笑大方。
　　同一片夜空下的其他人的心情就不一样了，瓦格纳的怅然如失，那些小山寨山民对于即将到来卫队选拔的期待，还有就是黑木寨山民对于未来的茫然。
　　不知道今夜有多少人无眠，反正诺德是睡得很香。

第九十一章 终至南界山 【第五更】（求订阅）
　　第二天一大早，诺德就让雷曼挨家挨户的把这些山民都叫了出来，经过一夜的思考，山民也也逐渐的认命了，既然没有能力反抗，那就默默的享受吧……
　　而诺德站在山寨的门外，对那些慢慢走出来，还在依依不舍的山民们进行编队，五十个人划分为一队，总共分成了九个中队，五十人的规模已经不小了，不能再称得上是小队了。
　　但是诺德已经无法做到细分下去了，单是各个队伍的队长的人选，诺德就让诺德想破了头，肯定不能派其他山寨的人去管理，就是诺德卫队的士兵也不行，这样会激化山民们的惶恐不安，所以只能从他们自己人中挑选。
　　花费了半天的时间，诺德对他们完全不了解，最后只能先把之前黑木寨经历过战斗的山民，任命为队长，没有办法的诺德只能这么办了，至少他们领教过诺德卫队的厉害，还是比较听话的。
　　瓦格纳和其他山寨的山民，就站在一旁看着诺德做事，他们并没有帮忙，只要站在一边，就已经可以带给黑木寨的山民很大压力了，瓦格纳等人的目光时刻在提醒着他们，自己的身份，不过是战败的俘虏罢了。
　　诺德擦了一下额头上的汗，明明已经到了冬天，诺德还是累的满头大汗，实在是因为这些山民不懂什么是分队，诺德也没有时间跟他们解释，只能按照之前的方法，按照住的地方划分队伍，但是这也需要诺德一个一个的把他们拉扯到一边，不然他们都不知道自己该到哪去。
　　这让诺德十分头疼，不知道亚伯当初是怎么应对这种状况的，难道是山民的脑袋比较愚钝的原因，让诺德十分心累，好在都现在已经结束了，但是诺德猜测，恐怕后面还有一堆问题在等着自己。
　　诺德看着已经分队完成，就直接让他们出发，诺德的卫队以及瓦格纳的率领的山民战士，游弋在队伍的四周，一是能够驱赶野兽，二来也是防止有些山民想不开逃跑，之前诺德编队的时候，还让雷曼专门去检查了一下。
　　果然，有十几个山民偷偷躲在山寨里不出来，被雷曼抓了出来，诺德看到他们之中大多数都是一些老人，心中有些不忍心，但是又不能简单的放过他们。
　　诺德考虑了一下，于是，实行连坐制度，一个人犯了错，一家人都要承担，诺德让雷曼把这些老人的儿子全部找了出来，每人打了二十棍子，之后他们就再也不敢犯这样的错了。
　　返回的路上，比来的时候还要慢，因为不仅队伍变得更加庞大了，而且还多了许多老人和孩子，他们的体力有限，诺德为了照顾他们，基本上每走两个小时，都要停下来歇歇，所以行走的速度几乎等于龟速。
　　诺德早有预料，可以慢，又不赶时间，但是一定不能出问题，如果有人失踪或者死亡，那么对士气的打击是非常大的，很容易就导致崩溃。
　　所以诺德就希望他们慢悠悠的走着就好了，就像郊游一样，如果这些山民现在还有这么好的心情的话，诺德趁着现在刚好有时间，专门去系统面板看了一下昨天的战后报告，想要看看自己的收获怎么样。
　　【你的队伍获得了战斗的胜利】
　　【我军死亡：亚蒙猎人（无）亚蒙山民（无）】
　　【友军死亡：亚蒙猎人（无）亚蒙山民（14死）】
　　【敌军死亡：黑木寨山民（18死亡 67俘虏）】
　　【你攻占了黑木寨】
　　【你获得1点统治权】
　　【你获得20点声望】
　　【你获得十字弩×10】
　　【你获得特殊物品：精致的鹿皮手套】
　　【在队伍中分享10300点经验】
　　果然这次的收获颇丰，不论是经验还是各种物品，都让诺德有些眼花缭乱，但是现在诺德并没有机会逐个查看了，就连诺德最喜欢的兵种晋升环节，都没有时间去考虑了，因为迁移队伍的各种问题都接踵而至。
　　先是这个小孩子不见了，诺德要派人到处寻找，有紧接着那位老人又累倒了，诺德要派人去搀扶着他，反正一路上没有什么出现大问题，全部都是一些鸡毛蒜皮的小事情，让诺德烦不胜烦。
　　按理来说一般像这样的小事情，不应该让诺德来处理的，那些小队长完全就能够办到的事情，就必须汇报到诺德这里来，说到底，还是经验的不足，以及人才的欠缺。
　　如果让这些山民战斗还行，但是让他们懂脑子解决问题的话，基本上就是白给了，他们基本上不会思考怎么解决问题，只知道有问题了就找诺德解决。
　　其实之前塔米村也出现过这种情况，但是那个时候有科林和亚伯管家在处理这些问题，所以但是诺德很轻松，而且据亚伯管家交代，塔米村的那些建筑小队的队长成长的很快，现在已经能够帮助亚伯解决许多问题了，即使现在的摊子变大了，而亚伯却感到自己的工作变得轻松了许多。
　　诺德也知道人都是会进步的，但是现在诺德没有给他们进步的时间，没有办法的诺德，只好把瓦格纳和雷曼请了过来，让他们帮助自己承担一部分事情。
　　诺德把队伍划分为前中后三部分，瓦格纳组成头部……呸，瓦格纳负责前面一部分，雷曼负责中间，诺德留在后面断后，这样分配之后，诺德总算轻松了下来，只有瓦格纳和雷曼解决不了的事情，他们才会找诺德商议，诺德的麻烦事一下子减少了三分之一。
　　就这样本来不到一天的行程，诺德等人足足走了两天半才到达，而且路过远山寨的时候，诺德也没有选择停留，只是让瓦格纳派个人去通知一下哈伦，然后没有停留的走了。
　　诺德当时很想知道，哈伦得到诺德将黑木寨的山民迁移到南界山的消息，会透露出怎样的表情，哈伦本以为自己除去了黑木寨，远山寨就没有了对手，他可能没有想到，诺德反手就附近建立在一个南山寨，继续保持对远山寨的压力。
　　其实远山寨也不是诺德的敌人，但是诺德就是想跟哈伦一较高下，就如同两个好友在下棋一样，你下了一步好棋，我也要想方设法的还回来，并不会影响两人之间的感情，诺德希望南山寨能够跟远山寨一直保持良好的关系。
　　而且诺德建立南山寨的好处也非常多，最重要的作用就是，诺德能够直接在亚蒙山脉深处发出自己的声音，而不是间接的通过其他山寨，这一点很重要。
　　高耸的南界山脚下，诺德叉着腰叹了一口气，看着身后疲倦的山民，忍不住感慨道：
　　“南界山，终于到了。”

第九十二章 选拔赛 【第六更】（求订阅）补舵主RUC燕云霁卿的加更
　　诺德抵达南界山之后，就暂时让这些山民在山脚上先待一晚，然后诺德和雷曼等人专门爬上南界山，看看哪个地方比较适合建立山寨，因为诺德肯定不会把山寨建立在山脚下的，根本不会想。
　　那样也太浪费南界山这么高耸的地形了，只有把南山寨建立在南界山上的才能更加有利，高处易守难攻，尤其是诺德的卫队远程输出这么强大情况下，南界山当然是越高越好，这样敌人进攻的时候，单是地势和弓箭就够他们喝一壶的。
　　由于之前每次路过南界山的时候，比较赶时间，再加上南界山的高度，所以每次登到山顶的时候，诺德都会安排众人休息一会，根本没有时间和精力去探索南界山。
　　但是这次不一样了，如果要建立南山寨，诺德肯定要对南界山进行勘察，沿着南界山一圈一圈的往上爬，花费了半天的时间，总算是让诺德发现了一处绝佳的地点。
　　南界山靠近北方的那一面山体，半山腰处居然凸起一片平地，平地的面积要之前的黑木寨还要更大，大约有三个远山寨的大小，奇怪的是诺德并没有在这一片平坦的土地上发现比较高大的树木，平地上只是生长了一些灌木丛而已，怪不得诺德之前经过都没有发现这里。
　　这片平地完全被周围高大的树木挡住了，如果不是走近了，诺德完全发现不了，南界山居然有这么绝佳的位置，天然适合建立山寨，诺德有心进去查看一下，但是抬头望了一眼逐渐漆黑的夜空，诺德还是选择在等一等。
　　谁知道这片平地是什么诡异的地方，别的不说，就是灌木丛里的毒蛇，就能让诺德吃不消，等明天大批山民过来，直接把这片平地全部清理干净，到时候再仔细观察也不迟。
　　诺德和雷曼回到了营地，马尔科已经准备好了选拔赛，这是诺德登上之前吩咐他的，马尔科负责对这些山民进行选拔，至于选拔的方式，诺德之前已经告诉马尔科了。
　　选拔赛总共分两批，第一批就在今晚，选拔的方式也很简单，就是掰手腕，一对一的记分制，每个人都能跟山寨的所有人交手，每个也不过是二十个人而已，一轮十局比赛，一个山寨总共用时也不会超过一个小时，五个山寨全部比完也才刚刚到半夜而已。
　　而且这种比较有竞技性的选拔，也是对这孤独夜晚的一种调剂，能够缓解这些黑木寨，不，应该说是南山寨山民落寞的心情，就在诺德回来之前，马尔科他们就已经把场子暖热了。
　　只见一堆人围着卫队的士兵们，嘴里呼喊着加油，虽然他们也不理解加油是什么意思，只是之前听到那些士兵们就是这么喊的，他们觉得非常有意思。
　　原来这是马尔科在诺德回来之前，先给即将参与选拔赛的山民们演示一遍，这样的小游戏是诺德之前，怕士兵们训练无聊的时候想出来的，用来调节气氛的，就连那句加油也是诺德无意中喊出来的，没想到被他们记住了。
　　这些参与选拔的山民也跃跃欲试，不过被马尔科阻止了，他们还要留着力气参与选拔赛，于是，为了活跃气氛，马尔科就让这些卫队的卫兵们给他们表演。
　　慢慢的那些待在远处的南山寨的山民，也逐渐向着人群靠近，毕竟兴奋和快乐是可以传染的，等到诺德回来的时候，大部分山民都已经参与了进来，剩下的也都在观望，随时都有可能参与进来围观。
　　诺德回来之后，很快就宣布了开始，之所以一定要等到诺德回来的原因很纯粹，就是因为这一套复杂的赛制他们不会算数……
　　诺德也有想过用淘汰制，虽然淘汰赛比较刺激，但是诺德的主要目的还是选拔有实力的人，而且复杂的赛制虽然时间会很久，但是诺德现在也不缺这点时间，长时间的比赛更加容易转移南山寨山民的注意力，缓和他们内心的创伤。
　　随着诺德一声令下，选拔赛就开始了，场地就划分了十个区域，同时开始比赛，每个区域都有两名卫队的士兵，维持秩序和统计胜负，而诺德就负责记录他们的数据，随着比赛的持续，欢呼声逐渐打破了黑夜的寂静。
　　营地内的喝彩声震耳欲聋，每个人的心情都随着场上选手的表现而起伏着，有些一直连胜的山民的场地周围，足足站满了四五圈人，后面的人可能都看不清场地内部的情况，但是他们依旧会欢呼喝彩。
　　诺德看到他们这么的投入，心中的一块石头也就放下了，这次的选拔赛规模搞得这么宏大，另一个目的就是转移南山寨山民的注意力，让他们忘掉过去，重新开始新的生活，目前来看，效果还不错。
　　南山寨的山民似乎已经暂时忘记了家破人亡的忧伤，心神逐渐被这场前所未见的比赛吸引了，虽然诺德觉得这样的比赛对他而言并没有什么吸引力，但是对于这些孤陋寡闻的山民来说，这样的比赛就是一场难得的饕餮盛宴了。
　　很快，第一个山寨的前五名就角逐出来了，诺德还专门把他们叫到人群中间，逐个接受众人的欢呼，果然，欢呼声震天响，尤其是那个一场都没有失败的山民，收到的欢呼声最大，那一瞬间，仿佛整座山脉都在回荡着众人的欢呼。
　　诺德没有让他们多等，很快的就轮到下一个山寨了，这场众人的狂欢，一直持续到半夜，尤其是到最后，轮到远山寨的时候，瓦格纳非要凑热闹，也要参加比赛，本来他是不用参加的，但是瓦格纳为了凑热闹，强行的要参赛。
　　诺德没办法只好让他也参加，只不过把名次延后一名而已，前提是瓦格纳能够进入前五名，但是很明显，今晚的气氛让众人都很上头，远山寨的年轻人丝毫没有给瓦格纳留有情面，一点也不懂商务……没有人熟读《情商》
　　……
　　瓦格纳最后的结果只排到第六，瓦格纳比赛输的时候，脸色就有些发青了，不知道是气的还是羞愧的，而当排名公布的时候，瓦格纳的眼神中充满了无奈。
　　瓦格纳是来接受欢呼的，万万没想到，这帮小子一点也不给他面子，这下脸面丢大了，这让瓦格纳不得不感慨自己老了，现在是年轻人时代了，他看着场地外围雷曼的背影，神情十分落寞，其实早在被刀疤脸击败的时候，他就已经意识到英雄迟暮了。
　　但是瓦格纳心有不甘，他不服输，他觉得自己还能继续战斗，这也是他打算加入诺德卫队的主要原因，他想变强。

第九十三章 老莫尔的表演 【第七更】（求订阅！求月票！）
　　昨晚热闹的氛围持续了很久，就连比赛结束之后，山民们也都没有散去，反而在激烈的讨论着到底是谁更强，因为比赛的结果，最后有两个人取得了全胜的战绩。
　　所以比赛结束之后山民们兴高采烈的讨论着，究竟谁才是第一，但是他们属于不同的山寨，并没有比试过，就像关公战秦琼，完全没有依据，看着兴趣盎然的山民们，马尔科眼珠一转，心中有些跃跃欲试。
　　他来到诺德的身边，低头说了几句，像是在请示什么事情，诺德似笑非笑的看着马尔科，最终答应了他的请求，并没有打扰他们的兴致。
　　反正比赛已经结束了，两个全胜的山民比一下也没什么，马尔科走到他们身边，跟他们商量一下，他们两个也都没有拒绝，他们俩也想证明自己才是最强大，现场热情高涨的氛围也让他们想要一较高下，争夺全胜的荣耀。
　　马尔科将他们两个带到人群的中央，周围还没有散去的山民，看到这个场景内心顿时就有了期待感，就连讨论声都逐渐消失了，大家都紧盯着场地中央的马尔科，希望他能够满足众人的愿望。
　　果然马尔科没有让他们失望，直接就宣布了他们两个加赛一轮，决出最后的强者，这一举动直接点燃了山民们的激情，山民们纷纷围了上来，打算观看这场最后的比赛。
　　随着马尔科一声令下，场上的两名选手，粗壮的手臂青筋乍现，脸色通红，都不想输给对方，尤其是在这个万众瞩目的时刻，但是两人僵持了许久，最终还是有一人力竭，败下阵来。
　　马尔科高举着胜利者的右手，向场外的山民们示意，让他们为这位最后的胜利者欢呼，而失败者难免就有些垂头丧气了。
　　看到这里，诺德就及时的结束了这场狂欢，并且告诉他们，明天早上还有一次弓箭的选拔赛，意犹未尽的山民这才选择离去，诺德安慰了那些没有选上的山民，告诉他们明天最后的选拔赛，一定要把握机会。
　　第二天一大早，选拔赛还没有的时候，场地的周围已经挤满了人群，看来大家都非常期待今天的选拔赛，诺德等人到齐之后，就宣布了第二场选拔开始。
　　今天的比赛并没有昨天晚上的激烈，毕竟是比射术，竞争的场面不想昨天那样的激烈，但是场外的山民还是看到津津有味，对那些场上的射手指指点点，仿佛自己上去就一定会比他们好。
　　但是等到老莫尔上场表演之后，整个场地就变得鸦雀无声，因为诺德看着今天的选拔赛有些无聊，在他们全部比赛完毕之后，就让老莫尔上去表演一下箭法，至于为什么一开始不表演，诺德就是怕老莫尔神乎其技的箭法，带给选手们心里上的压力。
　　老莫尔上来没有废话，神情淡定的站在距离靶子一百米的距离，选拔赛的时候只有五十米，但是老莫尔却选择一百米的距离，因为五十米对他来说完全没有挑战性，只见他不慌不忙的张弓射箭，箭如连珠一般，嗖嗖的飞向百米开外的靶子，只听得咚咚咚，正中靶心，箭无虚发。
　　场外的山民被惊叹的说不出话来，有些参与战斗过的南山寨山民，回想起了那一天被老莫尔神箭支配的恐惧，身边的战友被无情爆头的情景，血淋淋的再次浮现在他们脑海中，就如同场内的那些靶子一样，丝毫没有反抗能力。
　　老莫尔射完箭后，就默默的走下场去，这样的表演对他来说就太小儿科了，这种固定的靶子，现在他根本就不会失手，而且按照他的性格，如果不是诺德大人安排，他根本不会上去表演的，对于这种虚名，老莫尔一点都不看中。
　　周围的山民无声的注视着老莫尔离场，就连一旁的瓦格纳心里都有些不是滋味，他认识老莫尔，毕竟是一个山寨的，又是同龄人，只不过当初老老莫尔失踪之后，他就渐渐遗忘了这个人。
　　哪怕这次老莫尔跟着诺德一起回来，瓦格纳也没有太关注他，可能是老莫尔太低调的缘故，之前的战斗瓦格纳并没有关注老莫尔的表现，不然他就会发现，老莫尔一个人射杀山民的数量，几乎等同于百十个山民的战绩，可以说老莫尔一个人，就压制得黑木寨抬不起头。
　　知道今天看到老莫尔的箭法，瓦格纳才突然发现，原来自己儿时的同伴也变得这么厉害，这次看着老莫尔射箭，瓦格纳有种不寒而栗的感觉，别看老莫尔这么轻描淡写，如果百步之外，他可能连老莫尔的衣角都摸不到，就已经被老莫尔的弓箭射死。
　　至少现在瓦格纳自己就完全没有办法战胜老莫尔，除非悄悄的走到老莫尔身边偷袭他，只要是拉开一定的距离，瓦格纳几乎没有生存的可能，就连老莫尔现在都是这么强吗？现在瓦格纳对加入卫队更加的期待了。
　　诺德看了一下时间，还不到中午，选拔赛既然结束了，那么就可以开始正事了，今天就要开始建造南山寨，现在的天气越来越寒冷，要尽快的为山民建造好房屋。
　　这几天的风餐露宿已经让山民中的老人和孩子虚弱不堪了，幸亏诺德吩咐他们必须每时每刻都要准备热水，哪怕是寒冷的夜晚，守夜的人也必须要准备充足的热水放在篝火旁，让那些半夜感到寒冷的山民，暖暖身子。
　　总之多喝热水是没错的，并不是诺德直男癌晚期，而是前世医生也是这么说的，作为一名不了解医理的外行，诺德能够做的也就是让他们多喝的热水了。
　　万幸的是一路上，虽然有些老人累倒了，但是并没有生病的，要知道现在逐渐寒冷的天气，别说是赶路了，就是待着山寨里，也有不少老人被突变的天气弄出病来，所以诺德只能认为多喝热水是真的有用……
　　诺德站在场地的中央，外围的山民还没有从老莫尔的箭法中缓过神来，于是，大声的喊了几句。
　　“各位山民们，安静听我说！”
　　山民的内心逐渐平静了下来，他们也意识到，从现在开始就要接受一个崭新的未来了，是福是祸就要看场地中央那位年轻贵族的意志了，所以他们安静的倾听，倾听自己未来的命运。
　　“从今天开始，你们就是南山寨的子民，将受到我的庇护，我向你们承诺，只要你们维护我的统治，我将待你们一视同仁，不论你们以前是什么身份，犯过什么错，现在都可以重新的开始，开始崭新的生活。”

第九十四章 建造南山寨 【第一更】（求订阅）
　　一群人怀着激动的心情登上了南界山，听到诺德大人的再次保证之后，这些山民们才总算放下心来，况且一路上他们也能感受到诺德对他们无微不至的关怀。
　　人心都是肉长的，诺德诚心对待他们，山民们有怎么会感受不到呢，尤其是跟以前的大统领刀疤脸一比较，简直就是天壤之别，山民能够感觉到谁是真心的对他们好。
　　所以在得到诺德的保证之后，山民就打消了顾虑，决定以后就跟着诺德大人了，至少这两天的比赛，就让他们看的很开心，让他们对以后的生活更加期待了。
　　很快，诺德就带着这群山民们来到了南界山之前的那片平地上，诺德打算今天先让他们把这片空地上的灌木丛清理一下，然后就吩咐马尔科抓紧时间返回塔米村。
　　主要的任务就是向塔米村报一下平安，然后就是把亚伯管家护送过来，顺便在带一些工具过来，因为诺德实在是有点力不从心，没有想到管理这些山民是这么麻烦的事情，所以只好回去请救兵，把西天如来佛祖……哦不是，把亚伯管家专门请过来坐镇。
　　就在诺德进山的时候，亚伯管家之前的工作已经接近尾声了，这一批新村民的房屋已经基本上建好了，而且这些村民也渐渐学会了流程，已经不需要亚伯管家每天盯在那里了。
　　而且这些南山寨山民的工具也是在是太简陋了，诺德之前看他们砍树还在用石斧，感觉像是新石器时代一样，按照他们的效率，只怕整个冬天过去了，南山寨的房屋能不能建好还是个问题，所以诺德还需要塔米村的工具，尤其是汉森的铁匠铺开张之后，有些学徒现在已经可以打造一些简单的工具了，就是质量还过关，但是勉强能用，反正至少要比南山寨的石斧要强的多。
　　所以马尔科这一趟势在必行，他急匆匆的向诺德辞别了，只带上十个卫队的士兵，看样子已经迫不及待的向村民们分享胜利的战果了。
　　就在此时，雷曼告诉诺德山民们有了新的发现，原来山民们在清理灌木的时候，发现了一些深埋地底的木桩，诺德走进一看才明白，这应该是某种建筑物残留下来的，因为很明显这就不是长在土里的树根。
　　反而像是打进地下的木桩，看来这个平地上以前真的有过一个山寨，只不过后来被人给抛弃了，或者说被人给摧毁了，诺德认为哈伦肯定知道这件事情，等到亚伯管家来到之后，诺德就打算再次去远山寨，会会那个充满智慧的老人。
　　不过现在就先安顿好这些山民吧，诺德让他们不用理会这些东西，继续清理这些灌木丛，不过诺德还是偷偷观察了瓦格纳一眼，他来到这片空地的时候，脸上并没有什么异常的反应，但就是不知道他是真的不了解，还是装作不知道，不过诺德也没有逼问他，与其问瓦格纳，诺德更加希望当面找哈伦问个清楚。
　　在众人的努力之下，很快这一片平地上的灌木丛就被清理干净了，主要是人多力量大，四五百人同时清理，再加上这片平地并没有高大的树木，所以仅仅用了一天的时间，山民们就把这里清理干净了。
　　这片平地的地势果然十分优越，没有想到在半山腰上居然有这么一块平整的土地，去除了灌木之后，整块土地一览无遗，建造房屋的时候完全不用考虑地势的问题，就跟在平地上建造一样。
　　而且周围高大的树木还挡住了外面刮来冷风，如果点燃一片篝火，最近这些天没有房屋的日子，山民们也能坚持一下，不用担心因为寒冷的天气而生病了。
　　夜晚的时候，山民们按照各自的小队，围在篝火旁，有些山民还学着昨天的选拔赛，相互找同伴掰手腕，看着他们玩的不亦乐乎的样子，暂时忘记了现在条件的艰苦，以及背井离乡的悲伤。
　　接下来在亚伯管家没有到来的两天之内，诺德就先带着人做一些前期的准备工作，比如先规划处两条十字交叉的道路，以及山寨中心的大广场，诺德先让他们把地基夯实，总之一定要找到一点事情来做。
　　千万不能闲下来，这并不是诺德狠心剥削他们，而是人一旦空闲下来就会胡思乱想，惹事生非，尤其是现在的几百号人，一旦有什么不好就会出乱子，最简单的方法就是给他们安排工作。
　　只要忙碌起来，就没有时间想那么多事情了，也就不会联想到以前黑木寨的事情而伤心，这就是一举两得的事情，诺德何乐而不为呢？
　　好在亚伯管家没有让诺德等太久，马尔科离开之后的第三天早上，亚伯管家带着人风尘仆仆的就赶回来了，这次来的人不少，看样子亚伯还从塔米村带了两个建造小队过来，每个人手上都带着大大小小的工具。
　　看来还是亚伯考虑的比较周到，塔米村的建筑小队都算是经验丰富的，肯定要比这些山民效率高，而且还能起到以老带新的作用，能够加快南山寨的建造速度。
　　亚伯管家来了之后，诺德就解放了出来，每天就不用出来这么多事情了，只要把握总体的规划就好了，这样的的工作就变得清闲了起来。
　　亚伯管家来到之后，效率以一种肉眼可见的速度提升着，仅仅是几天的时间，几座小木屋就拔地而起，南山寨的山民们也变得忙碌而有序，一切都在往正常的方向发展。
　　看着这样的场景，诺德也就有时间到远山寨看看了，诺德现在非常想要看到，哈伦得知诺德建立南山寨的样子，会是生气还是无奈，不过那一定会很有趣。
　　远山寨，哈伦家。
　　诺德和哈伦相对而坐，哈伦之前的反应让诺德失望了，对于诺德的选择，哈伦并没有多说什么，或者说即使他有什么想法，也不会轻易地表现出来，起码是在诺德一副幸灾乐祸的表情下。
　　最后还是诺德坚持不下去了，主动开口问哈伦。
　　“哈伦，你觉得我把黑木寨迁移到南界山的决定怎么样？”
　　“很好！”
　　……
　　房间里陷入了短暂的沉默，诺德心中有些无语，短短两个字，就让诺德瞬间想到几层含义，这是在认真的夸我？还是在对我表示不满？有没有可能是在敷衍我？又或者三者都有？
　　诺德心思翻转，却被哈伦全部看穿，只见他脸上露出了慈祥的微笑，静静的看着脸色有些尴尬的诺德，缓缓的开口。
　　“我没有别的意思，你的确做的很好，南界山的地理位置十分优越，你想必也看出来了，虽然它会对远山寨造成一些不好的影响，但是站在你的角度来说，真的很好！”

第九十五章 回归与抉择 【第二更】（求月票）
　　最终还是诺德败下阵了，每次面对哈伦，诺德都能够感觉到自己并不成熟，这个不成熟的表现指的是心态上面，诺德跟经验老道的哈伦一比，稚嫩的就像是一个小孩子。
　　虽然按照年纪来说，诺德跟哈伦相比，就是一个还没有长大的小孩子，而且诺德能够感受到哈伦对自己的期望与关心，如同一个长辈一样细心的呵护和教导诺德，这让诺德感动的同时，内心也有点愧疚，自己之前想要看哈伦的笑话，是不是太过分了点。
　　随即哈伦的一句话，就让诺德的愧疚不翼而飞。
　　“所以你今天来就是专门为了看我对这件事情的反应对吗？”
　　哈伦似笑非笑的看着诺德，语气中充满了揶揄，眼神里也充满了笑意。
　　“怎么可能！”
　　诺德当场就否认了，非常理直气壮，诺德怎么可能承认自己来的目的，诺德急中生智的想到。
　　“我是来向你告别的，过几天我就要回到塔米村了，不知道这个冬天还有没有机会来了，所以专程来向你告辞的。”
　　诺德说完的一瞬间，能够感受到哈伦眼神里的失落与不舍，虽然他们俩相处的时间不多，但是每次交谈的都很愉快，诺德有许多新奇的想法，哈伦有丰富的人生阅历，两人每次都相谈甚欢，有种相交莫逆的感觉，现在诺德一提出要走，哈伦的心情就有些低落了。
　　“是啊，你也该回去了，我这次也没有想到，你能够这么顺利的就战胜了黑木寨，英雄正当年少啊，冬天到了你就不要来了，你还没有经历过亚蒙山脉的冬天，到时候整座山脉都会被大雪覆盖，山路根本就难以行走。”
　　哈伦有些感概，不过还是给了诺德一点建议，建议他把事情都安排在入冬之前，诺德点了点头表示明白，他是真的没有见识过亚蒙山脉的冬天，以前只是道听途说，不知道那将会是怎样的景象。
　　即使再不舍，还是要分别的，塔米村现在还有一大批事情等着诺德处理，诺德也已经待在亚蒙山脉十几天了，现在也到了该回去是时候，其实亚伯刚来的时候，就向诺德汇报了塔米村的情况，有些事情急需诺德处理。
　　由于南山寨的事情还没有搞得，而且诺德还要来远山寨看望哈伦，所以就暂时在山林里多留了几天的时间，但是现在也该回去看看塔米村怎么样了，要是按照哈伦的说法，亚蒙山脉的冬天会大雪封山，估计诺德的计划要改变一下了。
　　诺德离开了远山寨之后，就马不停蹄得带着人离开了，诺德只带走了马尔科和一半的卫队，雷曼和老莫尔他们都被诺德留在了南山寨。
　　雷曼是暂时留下的，现在南山寨必须要有一个有威望的人坐镇，马尔科还没有这个实力，而老莫尔不擅长这些东西，所以目前只能是雷曼留下了。
　　等到度过了这段时间的动荡期，诺德就打算让马尔科和老莫尔负责南山寨的事务，把雷曼解脱出来，顺便也能锻炼马尔科和老莫尔的能力。
　　诺德回到塔米村时候，发现村寨也已经变了一个样子，首先村寨的西面多了许多的房屋，那里也就是诺德规划的居民区，现在住的都是从克里森堡招募过来的人，而且居民区还在陆续扩建，等待下一批人的到来，诺德充分的吸取经验教训，不能再犯上次的错误了。
　　塔米村的道路也和之前不一样了，中间的一条大道，也就是诺德庄园前面的道路，已经完全平整完毕，准备好要铺上砖头了，亚伯管家告诉诺德，砖头工坊的第一批砖头就快要出窑了。
　　村寨的路上来来往往的人也变得更多了，现在塔米村有将近五六百人了，说实话这么多人口，基本上已经算是一个小镇了，但是很显然塔米村的施舍还不够完善，而且系统也没有承认塔米村的规模已经可以升级为镇。
　　不过也快了，诺德有信心能够在这个冬天，把塔米村升级为小镇，虽然诺德也不知道系统对于小镇的定义是什么，但是诺德猜测无外乎就是人口，设施以及经济实力，这些诺德都有信心能够达到。
　　而且这次回来还有另外比较重要的事情就是，很多建筑设施也已经造好了，就等着诺德激活，但是诺德并没有着急，而是先回到了书房，准备处理一下这次战后的收获，都已经回来了，激活的事情明天也不着急。
　　诺德坐在久违的书桌前，舒服的躺在椅子的靠背上，整个人都放松了下来，这些天在山林里，诺德心中的一根弦绷得紧紧的，生怕出了什么问题，现在回到庄园，感觉舒适了很多，诺德发现就连小山猫辛迪都高兴了许多。
　　“你也喜欢这里是不是？”
　　“喵～”
　　辛迪不知道有没有听懂诺德讲的话，只见它轻轻一跃，直接就跳到了诺德的身上，慵懒的眯起了眼睛，这几天它一直跟着诺德到处跑，也非常劳累了，毕竟它还是几个月大的小山猫，还不是纵横山林的猛兽。
　　诺德一边抚摸着辛迪柔软的皮毛，一边打开系统的面板打算看看升级的人数，首先经过这么长时间的训练、切磋以及任务奖励，诺德终于艰难的升级了。
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV4（260/3000）】
　　【属性：力量10 敏捷10 智力10 魅力9】
　　【能力：铁骨LV3 强击LV2 骑术LV2 武器掌握LV2 盾防LV1 跑动LV3 战术LV2 物品管理LV1 说服力LV1 统御LV2 】
　　【武器熟练度：单手武器138 双手武器109 长杆武器63 弓箭47】
　　诺德将属性点加在了敏捷上，基本上实现了均衡教派的终极奥义，万物皆均衡，技能点诺德也是果断的加在了跑动和强击上，毕竟现实里还是要稳一手的，打不过就跑，而且其他的技能怎么看都有点虚，只有一副好身板和强大的战斗力才是王道。
　　还有诺德发现，十个之前就已经达到临界点的猎人们已经全部晋级了，而且八个新兵也全部晋级成为了猎人，基本上诺德卫队的战斗力很快就要翻倍了，只要多给他们一些训练的时间，职业晋升后的卫队士兵，还有非常大的进步空间。
　　但是诺德还要思考一个问题，这是十名猎人的晋级路线该如何抉择，是晋级近战能力比较强悍的亚蒙勇士，好是选择远程输出的亚蒙资深猎人，这个问题诺德要好好思量一下。
　　在诺德看来，不管是雷曼、马尔科还是老莫尔晋升过后兵种的战斗力都十分强大，所以诺德心中暗自下了决定。

第九十六章 十字弩与锥头箭【第三更】（求月票）
　　诺德的选择就是五个晋升亚蒙勇士，五个晋升亚蒙资深猎人，果然，诺德就是一位资深的均衡教派信徒，虽然这么选择的话，战斗力一定不是最强的，但是一定是最均衡的，均衡处乎万物之间。
　　这个均衡当然指的不是均衡教派的均衡，而是选择这样搭配的话，部队的能够适应多种情况的战斗，不会因为缺乏远程输出而被人放风筝，也不会因为缺乏近战能力而被人屠杀。
　　所以现在诺德小规模的部队，一定要能力更加全面才行，而且也不会让手中的开山刀或者紫荆弓毫无用武之地，远程和近战相互搭配着，才能更好的输出，诺德认为这样做更具战斗力。
　　然后让诺德意外的是，雷曼和马尔科居然没有升级，但是他们俩就距离升级的经验也不远了，然而老莫尔居然又悄无声息的升级了，这让诺德有些感慨万千，他是这三个人之中存在感最低的，但是升级的速度比起雷曼来说，一点也不逊色。
　　【姓名：莫尔】
　　【职业：亚蒙资深猎人LV2（400/2000）】
　　【属性：力量10（14）敏捷11（16）智力10（12）魅力7（8）】
　　【武器熟练度：单手武器128 （140）弓箭187 （200）】
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙勇士LV2（1800/2000）】
　　……
　　【姓名：马尔科】
　　【职业：亚蒙勇士LV1（600/1000）】
　　……
　　其实最让诺德有些不敢相信的就是，辛迪这个小山猫，居然也浑水摸鱼的升级了，这让诺德有些苦笑不得，明明它就完全没有参加战斗，居然纯靠蹭的经验升级了，这让诺德不由得感慨，真是人不如猫啊。
　　【姓名：辛迪】
　　【职业：山猫LV2（0/200）】
　　【属性：力量3（7）敏捷4（10）智力3（6）魅力4（9）】
　　聊胜于无，虽然辛迪的属性提高了很多，但是并没什么作用，诺德也不打算让辛迪参加战斗，这些涨的属性还不如都加在智力上，还能让诺德看看能不能智力能不能让动物更通人性。
　　诺德突然想起，之前战斗结束的时候，系统好像还奖励的诺德10把十字弩，很快诺德就从系统的物品空间内，取出来一把十字弩。
　　整个十字弩大约有四五十公分长，弩臂大概有之前的猎弓那么长，也就是现在紫荆弓的一半，整体的造型十分舒展，看上去威力十足。
　　十字弩的操作也十分简单，只要学会上弦和扣动扳机，一个成年人很快就能熟练掌握，诺德对这把十字弩有些爱不释手，迫不及待的离开书房，准备去庄园后面的空地上试试它的威力。
　　每把十字弩系统只配备了十支弩箭，不过诺德也不在意这些东西，因为弩箭跟弓箭用的箭支一样，并没有什么技术含量，只说对做工的要求十分严格，一般的学徒很快就能上手制作了，主要能够严格的把关质量，箭支要多少就有多少，因为亚蒙山脉最不缺的就是木材。
　　诺德站在训练场的靶场里，站在距离靶子百米开外的位置，右手持着十字弩，左手轻托，轻轻眯起一只眼，将准心对着箭靶，三点一线，食指轻轻扣动扳机。嘣的一声弓弦清脆的振动，弩矢就被击发出去了。
　　让诺德尴尬的是，居然自己脱靶了，前些天看来老莫尔的表演，诺德心里也痒痒的，非要不自量力的挑战一百米，从来没有玩过十字弩的诺德，毫无疑问的脱靶了。
　　但是诺德走近想要看一看，自己到底偏得多远，结果在距离木靶一百米远的大树上，发现了这支弩矢的踪迹。
　　算上诺德距离箭靶的距离，将近二百步了，弩矢居然还能插入大树的枝干中，诺德使劲才能把弩矢给拔下来，看树上的孔洞，大概有半指深，这要是近距离射在人身上，那怕是身穿锁子甲都不一定有用。
　　诺德来来回回试了几次，发现十字弩果然很强，但是缺点也十分明显，那就是射速太慢了，从拨弦到装弩矢的时间，大概有十个呼吸，一个经验丰富的弓箭手，这段时间至少能够射出五箭了，但是十字弩有一个地方是弓箭代替不了的，那就好破甲能力。
　　弓箭手对付无甲或者身穿皮甲的敌人来说，杀伤力是非常大的，但是敌人一旦身穿铁甲，那么弓箭手也就无可奈何了，弓箭的威力很难击穿铁甲，除非是精锐的弓箭手，能够找到敌人没有防护盔甲的要害。
　　但是十字弩就没有这方面的顾虑了，几十步之内，不管你身穿什么甲，配上特定的穿甲箭，就能轻而易举的伤害被盔甲保护的敌人。
　　而且诺德知道汉森最近就在准备打造锥头箭，主要是为了配合紫荆弓的威力，这是有一次福森跟汉森在一起商量箭支问题的时候，木匠福森无意中说了一句话，彻底惹恼了汉森，话里话外的意思就是说，现在的箭支严重的拖累了弓箭的威力。
　　即使是性格比较温顺的汉森，听到这样的话也是暴跳如雷，配合着汉森壮硕的身躯，让旁边的人都有点怀疑，并不强壮福森能不能禁得住汉森的一记铁拳。
　　但是铁匠汉森最后还是忍了下来，冷冷的撇了木匠福森一眼，就离开了木匠工坊，泥人还有三分火气，恨何况被人质疑了之间的专业，都是系统安排的师傅，每个人心中都有自己的骄傲，只不过没有像木匠福森一样表现出来而已，锥头箭这种东西，铁匠汉森当然会做。
　　可能是说者无心，听者有意，木匠福森的话可能无意之中冒犯了铁匠汉森，当时福森自己也有点后悔，但是骄傲的他还没有来得及道歉，汉森就怒气冲冲的离开了木匠工坊。
　　不过第二天，铁匠汉森就带着自己打造的锥头箭来到了木匠工坊给福森看，本来还想跟他道歉的福森，不知道为何，突然说了一句，你自己打造有什么用，至少也要可以大规模的生产才行，一句话又把汉森气了个半死。
　　但是汉森自己也明白，对于那些学徒来说，锥头箭确实有些难度了，汉森回去之后就一直在教他们如何打造锥头箭，这个东西别看很小，还是有一定的技术含量的，学徒只要学会了打锥头箭，一般都民用产品就不在话下了。
　　对于他们之间的竞争，亚伯管家并没有阻止，诺德也不是很在意，只要不是伤了和气，都是没有问题的，其实系统分配的师傅们的关系都很好，就比如木匠福森和铁匠汉森之间的关系就很好，他们经常一起讨论问题，就连木匠福森的好多工具都是汉森帮他打造的。

第九十七章 医院与学校【第四更】（求月票）
　　现在对诺德来说，弓箭的作用肯定要比十字弩大的多，因为现在诺德遇到的敌人，很少有穿铁甲的，这几次战斗也就比尔统领一人而已，毕竟这个生产力不发达的年代，精铁的产量还是很低的，一副精良的铁甲甚至可以当做传家宝，传承几代人的。
　　所以十字弩可以准备，但是还没有太大的必要，最起码现在的十张已经足够用了，如果是为了将来考虑到话，可以让福森尝试着能不能仿制，但是目前并不是当务之急。
　　操作了一会十字弩之后，诺德就返回了书房，小山猫一直跟在诺德脚边，升级过后的小山猫更加的活跃了，不仅动作更加的矫捷，就连诺德跟他说话的时候，它好像都一副似懂非懂的样子。
　　之前诺德跟它说话，辛迪就完全不理解，它对诺德的感情就是单纯的依恋，现在对于诺德的一些简单的命令，辛迪也能听懂了，比如诺德让辛迪乖乖的坐下，小山猫就会乖巧的蹲在那里一动不动，如宝石一般纯洁的眼睛里满满的都是不解。
　　对于一些复杂的指令，辛迪还完全不理解，但是这已经能够让诺德十分满意了，虽然这些动物不能提供强大的战斗力，但是还是可以起到一个辅助的作用，为此诺德之前还专门前往了马厩，试着将那三匹战马拉入队伍，让诺德兴奋的是，居然真的成功了。
　　【姓名：亚姆】
　　【职业：战马LV1（0/100）】
　　【属性：力量11（12）敏捷13（15）智力5（7）魅力6（9）】
　　【特性：速度36 耐力43 防护12】
　　亚姆就是诺德之前在贝隆城买的那匹战马，但是由于地形的原因，它现在过的十分舒坦，因为诺德很少骑它……我有一只小毛驴，我从来也不骑……
　　所以要不是今天看到辛迪升级，诺德就已经把它们遗忘了，现在诺德马厩中一共有三匹马，两匹马是诺德和亚伯管家骑来的，另外一匹就是从克里森堡那次的战斗缴获的，不过那匹战马的品质，远远不如另外两匹。
　　三匹马每天都在被庄园的仆人照料着，吃的是满身膘，诺德考虑现在是不是每天让它们出去溜溜了，不然再这样下去，这孩子……这匹马多半是废了。
　　不过诺德发现战马这个兵种居然多了三个特性，跟游戏中也很像，就是代表着战马的一些品质的好坏，于是诺德顺手打开了战马的兵种介绍。
　　【兵种：战马】
　　【兵种信息：骑兵是冷兵器时代当之无愧的王者，战马是一种非常宝贵的资源，千金易得，良马难求，一匹优良的战马将会是你在战场上可靠的伙伴。】
　　【兵种属性：力量12 敏捷15 智力7 魅力9】
　　骑兵啊！我猪肉荣又何尝没有一个骑兵梦呢！……呸！别说骑兵了，就连弩兵诺德还要考虑一下呢，骑骑兵这这个地形，根本就是给人当靶子的，诺德摇摇头，把脑海中这些不切实际的幻想停一停，还是现实一点吧，这些东西不是自己可以搞的。
　　第二天清晨，诺德早早的起床了，这么多天以来，还是自己的庄园里睡得舒服，最晚诺德很早就休息了，今天一睁眼，诺德就感觉神清气爽。
　　今天就该去看看那些新的建筑了，诺德并没有打扰庄园的仆人，自己孤身一人就赶往了居民区。
　　诺德能来以为自己就已经够早的了，但是在路上发现，塔米村的各个工地都已经开始工作了，这让诺德为之前自己的想法感到羞愧，莫道君行早，更有早行人，这些村民要比诺德更加的勤快。
　　主要是亚伯已经给这些新来的村民安排好工作了，一部分去砖头工坊和矿洞，一部分留在村里继续搞建设，也就是说现在他们已经可以领到工钱了。
　　他们可跟之前的塔米村村民不一样，对于铜贝的购买力，他们多多少少还是有些了解，虽然他们没有多少钱，但是克里森堡就有一个小型集市，他们知道一天赚到的铜贝能够购买多少东西。
　　自从第一天发完工钱以后，他们的热情比那些老村民还要高涨，之前已经知道工钱了，但是真真正正发到手中的感觉还是不一样。
　　医院和学院并没有建造在工坊区里，而是在居民区的附近，也就是在诺德庄园的西边不远的地方，而且居民区的建设是从最西面开始的，就是为了从中间留出一片空地，以后用来建设商业区。
　　诺德并没有走多远，就来到了学校和医院，这两个建筑的样式可跟那些工坊不同，它们都带有一个单独的小院，占地面积也比较大，里面分别有四五栋小木楼，这是为了以后的扩张，保留空间。
　　按照现在塔米村的规模，这么大的医院和学校肯定是有点空荡荡的，但是要是按照塔米村的发展来看，这些以后肯定会用得上，要是之后再扩建的话，那也太麻烦了，不如一次性到位，诺德还是有一定的前瞻目光。
　　诺德站在小院的门外，看着远处热热闹闹的工地，心中默默的从系统页面领取了任务奖励。
　　【建造任务：学院（已完成）】
　　【任务描述：十年树木，百年树人，教育是国之大计，学校就是人才的摇篮，欲先取之，必先与之，教育就像一颗大树，辛勤的灌溉，它才能开花结果，请播种一颗种子，未来就能长成参天大树，要求建造一所学校。】
　　【任务奖励：一名学者】
　　【建造任务：医院（已完成）】
　　【任务描述：生来病死是所有人一生都无法摆脱的命运，医生是一个伟大的职业，济世安民，他们能够帮人们摆脱病痛的折磨，在这个蒙昧的时代，优秀的医生能够帮助安抚人心，要求建造一所医院。】
　　【任务奖励：一名医生】
　　诺德领取奖励没过多久，两座小院中就缓缓走出来两名中年男子，两人同样是是三四十岁上下，身上即使穿的是普通的亚麻布衣服，但是就能看出一种与众不同的气度。
　　只见他们两人走出小院之后，并没有立即赶到诺德身边，而是先观察了一下周围的情况，待看到对方之后，相互点头示意，这才缓缓的向诺德走来，脚步不急不缓，脸上始终好奇的打量着周围的环境。
　　诺德也对他们两个十分的好奇，因为不管怎么说，他们也算是诺德这里，除了亚伯管家之外稀缺的知识性人才了，毕竟亚伯也只是一个管家而已，就已经能够帮助诺德解决这么多问题了，对于他们两人诺德更加期待。

第九十八章 希尔与维克多【第五更】（求月票）
　　两人走到诺德面前，并没有直接开口，而是相互打量了对方一眼，然后右手边比较斯文的中年男子，向另一人微笑示意，左手边的那个人冷静的点了点头，并没有跟他再客气，直接就开始向诺德介绍自己。
　　“您好，诺德大人，我是医生维克多，很荣幸为您效劳。”
　　原来他就是医生，诺德刚才还在心中猜测，到底谁是医生？谁是学者？诺德还没有想出答案，他们就自报家门了，那么现在就不用猜了，剩下的一位就是学者了吧，诺德把目光看向右手边的那位。
　　只见他从容不迫的向诺德行礼，那样标准的姿态，就是一直规劝诺德礼节的亚伯管家来，也挑不出任何毛病。
　　“尊敬的诺德大人，很高兴见到您，我是一名学者，您可以称呼我为希尔，为您效劳是我的荣幸。”
　　诺德心里有些小激动，但是并不想表现出来，他们都是诺德渴望已久的人才，诺德现在体会了古代的主公得到人才的辅佐是怎样的心情，诺德只是他们向点头示意，然后邀请他们到自己的庄园里。
　　“两位请来我的书房里交谈，我会安排仆人先给你们准备房间，之后塔米村可能会有很多事情要麻烦两位，而且现在只能委屈你们暂时住在我的庄园里了，希望你们不要介意。”
　　虽然诺德知道这两个人都是系统安排给自己的，以后也不会背叛自己，但是诺德还是能够从他们身上感受到一种无形的压力，让人忍不住对他们心生敬意，这是之前在汉森他们身上没有体会到的，即便汉森比雷曼还要壮硕体型，也没有给诺德带来这么大的压力。
　　这并不是体魄上的那种压力，以诺德现在的实力，能给诺德到来压迫感到人并不多，或许只有雷曼才能让诺德不敢与之交手。
　　希尔和维克多的是那种气场强大的压力，如果要找一个人对比的话，那就是哈伦老人了，可能这也许就是知识对一个人的塑造，当你懂得越多，气场就越强大，按照古人的说法就是，腹有诗书气自华。
　　诺德在前面领路，一边走还一边向他们介绍塔米村的情况，不过大多数的时候，都是诺德和希尔在聊天，诺德讲解，希尔提出疑问，维克多一般就很少发言，但是他一说话往往就一针见血，直指问题的关键，诺德猜测这应该是职业病……
　　诺德带他们来到了书房，不过看希尔好像对石楼里的黑楠木家具十分感兴趣，从进入石楼到现在，希尔的目光就没有从这些黑楠木家具上移开。
　　诺德嘴角露出微笑，看着希尔痴迷的望着黑楠木制成的书桌，心中觉得十分有趣，没想到希尔还有这种爱好。
　　“希尔学者还对黑楠木家具有所研究吗？”
　　诺德一开口就把还在沉思希尔给惊醒了，希尔脸上露出来歉意的笑容。
　　“不好意思，诺德大人，我失礼了，这种木材叫做黑楠木是吗？这种木材的品质确实很高，难道它很常见吗，我刚刚看到您楼梯的扶手也是这么木材制成的。”
　　诺德心中还是有点小得意的，毕竟黑楠木在贝隆城也是难得一见的高品质木材，自己庄园的黑楠木家具可是应有尽有。
　　“这种木材并不多见，这些都是塔米村一个木匠送给我的，过两天我让亚伯管家问问，能不能让他给你打造一个书架，用来放置你的书籍。”
　　说完诺德自己就愣住了，诺德突然发现自己好像还没有看到过纸质书籍，这个时代用的都是兽皮卷，之前诺德的领地的任命法令就是用的兽皮制成。
　　好吧，诺德承认自己有罪，居然连祖国古代的四大发明都给忘记了，真是太不应该，虽然说兽皮卷的品质要比一般都纸要好的多，但是要知道纸张是一定能够取代兽皮的。
　　当然是纸张更加便宜方便，更易与书写，兽皮卷不仅取材不方便，就连做工也十分复杂，尤其是现在学校已经建成，以后诺德传授知识，纸张可是必不可少的物品。
　　诺德默默的把造纸工坊排上日程，而且还是插队，让他们明天就开始去建造了，这只是诺德脑海中一闪而过的念头，实际上诺德还在跟他们俩讨论学校和医院的事情。
　　因为医院和学校也需要大量人手，但是肯定不会是跟工坊区一样，只要是个人就可以去，这两个地方对人才的要求就比较高了，所以诺德就要充分的考虑他们的意见了。
　　其实学校还好，诺德对希尔的要求就是让他传授村寨里小孩子知识而已，有空的时候也还可以帮帮诺德工作，但是医院的事情，诺德就完全插不上手了。
　　这些东西很专业，事关人命的问题，诺德可不希望出差错，于是，诺德将目光看向了进入书房之后，就没怎么讲话的维克多。
　　“维克多医生，关于医院的事情，我该如何给你安排人手？”
　　维克多沉思了一下，缓缓的开口道：
　　“我需要机灵的、细心的少男少女。”
　　“？”
　　诺德无话可说，脸上露出了尼克杨般的疑惑与不解，过了一会儿，诺德才算想明白，维克多的意思是，他需要一些头脑灵活的年轻人，而不是诺德想的那个意思。
　　诺德对维克多点了点头，目光又看向了希尔，希尔正在静静的听着诺德跟维克多的交谈。
　　“没问题，我明天就带你们去挑选人手，还有希尔学者，这两天你估计就要教授村寨里的孩子们知识了，明天我介绍一位年轻人给你认识，他以后就是你的助手了，可以让他帮助你管理学校，而且我非常看好这个年轻人，你也会喜欢上他的。”
　　诺德说的这个人当然就是里德，诺德现在非常欠缺文职方面的人才，现在塔米村的政务基本上都是亚伯管家一个人撑着的，科林村长也只是帮他打打下手，其他的人还真的帮不上他忙，包括诺德在内。
　　如果让诺德做一下规划还好，但是要具体一步一步的实施，诺德肯定不如亚伯管家这么细心负责，不过现在好了，诺德相信希尔和维克多会帮亚伯管家减轻很多的负担。
　　但是诺德也不能忽略对人才的培养，诺德就打算把里德往文职方向发展，不过他现在还太稚嫩，比诺德都要稚嫩，所以诺德就打算把他派到希尔学者身边学习几年，诺德相信几年以后里德一定会脱胎换骨的。
　　希尔可是货真价实的学者，他拥有渊博的知识，会让待在他身边的里德很快成长起来的，这一点诺德坚信不疑，不仅是对希尔的信心，还有对里德信任。

第九十九章 珍妮【第一更】（求月票）
　　商量完毕，诺德就叫来了庄园的仆人，把希尔和维克多带到了属于他们的小木楼，让他们先适应一下塔米村的生活，今天就好好休息一下，然后诺德就直接离开了书房，来到了工坊区。
　　工坊区现在已经很热闹了，之前的几个工坊早已全面开工，新的工坊也在陆陆续续的建成，今天诺德就是要去新建成的集市和布匹工坊，是的，没错之前安排的亚麻织布机早已被福森和杜鲁仿制出来了。
　　所以亚伯没有犹豫，直接就把布匹工坊给建造了出来，于此同时，一同建造完成的，还有诺德念念不忘的集市，诺德一直都非常渴望，塔米村能有一个属于自己的集市。
　　并不是说没有集市就不能贩卖商品，这又跟游戏不一样，并不是需要有一个建筑，才能开启一个功能，现实中，哪怕你把商品摆在路口都能贩卖。
　　但是诺德考虑的并不是靠着这点交易，去赚些小钱和那几乎可以忽略不计的税收，诺德希望得到的是一个正规的交易场所，以及一个懂得商业运作的人才。
　　以上两点才是诺德想要的，至于满足村民的日常需求，以及财富流动的问题，只是顺便解决的，对于现在的塔米村来说，并没有什么太大的影响。
　　集市位于工坊区的最西面，也就是工坊区的入口处，距离老莫尔的房屋不是很远，集市的建筑也跟周围的建筑不一样，它的大部分场地都是露天的，只不过在场地中央大一排排木桩上面加了一些小棚子，用来遮阳挡雨，只有四周修建了几间小木屋，让集市的工作人员可以在里面办公。
　　诺德熟练的打开了系统界面向，看向了已经可以领取的两个建造任务。
　　【建造任务：集市（已完成）】
　　【任务描述：集市是商业的聚集地，也是一个地区最繁华的地带，消费也是人类的欲望，从最原始的以物易物开始，人们对商品的消费能力也在逐渐提升，集市就是释放消费欲望的地方，要求建造一个集市。】
　　【任务奖励：一名商人】
　　【建造任务：织布工坊（已完成）】
　　【任务描述：衣物不仅仅是用来遮蔽身体的，这也是文明与野蛮的分界，当原始人类选择穿上衣服的时候，人类就开始迈向了文明，布匹是人类羞耻心的体现，也是日常生活中必不可少的用品，要求建造一个织布工坊。】
　　【任务奖励：一名纺织工】
　　然后诺德就看到一个圆滚滚胖乎乎的身影从集市边的小木屋里走了出来，当他看到诺德之后，一路小跑的来到了诺德身边，不过场面上看起来有些滑稽。
　　身上的肥肉随着他的奔跑而抖动着，来到这个时代这么久，诺德还是第二次见到这么胖的人，上一个就是奥利子爵那个死胖子。
　　可能贝隆城可能还会有想这样的大胖子，这个时代贵族的生活还是十分优越的，只是平民连肚子都填不饱，又怎么能够长胖呢，毕竟一口可吃不成一个大胖子……
　　这名胖胖的商人气喘吁吁的跑到诺德面前，恭敬的向诺德行礼，深吸一口气，平复了因为奔跑而紊乱的呼吸之后，才向诺德介绍自己。
　　“诺德大人，您好，我是您手下一名卑微的商人威尔，为您效劳是我的荣幸。”
　　诺德好奇的打量着威尔，他虽然态度十分恭敬，但是说话和动作还是十分得体的，并没有因为恭敬的态度，而乱了自己心中的分寸，或者来说恭敬的态度只是他的保护色，头脑还是保持冷静的。
　　诺德对他点了点头，示意他跟上自己的脚步，威尔自动落后半步，侧着耳朵听诺德的讲话。
　　“我先带你了解一下整个工坊区，以后你的商品就要从这里生产，具体要做什么商品，你可以跟他们商量一下，我现在只带你逛一圈，回去之后你慢慢考虑一下。”
　　诺德向威尔简单的介绍了整个区域正在开工的一些工坊，比如说铁匠铺、木匠工坊。
　　每到一个工坊，威尔的脸上就露出思索的表情，像是在考虑有哪些产品适合销售，诺德并没有打断威尔的思考，只是慢慢的带着他逛完了整个工坊区，最后来到了布匹工坊的面前。
　　布匹工坊前面站着的一个身影让诺德有些惊讶，因为这是一个身穿亚麻长裙的女性，金色的长发被她干净利落的扎成了马尾，脸上轻微的雀斑也掩盖不了英气的面容，看到诺德到来之后，她迈着矫健的步伐，来到了诺德身边。
　　躬身向诺德行了一礼，然后落落大方的开始介绍自己。
　　“很很高兴见到您，诺德大人，我是一名纺织工，您可以称呼我为珍妮，能够为您效劳是我的荣幸。”
　　诺德没有想到这次的纺织工居然是一名女性，有句话怎么说来着，穿越一整年，母猪赛貂蝉，诺德穿越了这么久，突然看到珍妮真的有种眼前一亮的感觉（这不是女主……）。
　　可能是诺德的眼光太高了，之前在贝隆城的时候，诺德一心想要获得一个领地，所以对那些贵族的聚会一概推辞了，因为诺德知道，即使自己参加，也不过是别人的笑柄而已。
　　因为当时诺德的父亲刚刚去死，整个家族失去了主心骨，就连家族的仆人都惊慌失措了，然而家族的继承人诺德，居然还在疯狂的变卖家中的资产，一时间，诺德败家子的名号就在贝隆城广为流传。
　　就连贝瑟大公都听说了诺德的败家举动，还专门召见了他询问情况，毕竟诺德的父亲刚刚为他战死，如果贝瑟大公对诺德的举动不闻不问的话，确实有失贵族风范，而诺德也是抓住了这次机会，才把自己心心念念的领地敲定了下来，即便是这样，贝瑟大公都开口了，但是诺德为了一个领地也花光了家族的全部的积蓄，那些贵族真的吃人不吐骨头。
　　当时各种聚会都邀请诺德参加，但诺德前世又不是没见过这些套路，他又不傻，没兴趣专门去给人当笑柄，这些全部被诺德回绝了，所以诺德没有见过贝隆城那些贵族夫人小姐的样子，现在想起了，诺德觉得自己当初是真的傻，真的！
　　那些贵族夫人和小姐可是对诺德十分感兴趣，被人笑话几句又能怎样，又不会少掉几块肉，说不到还能送那些嘲笑他的人，一顶绿油油的帽子呢。
　　诺德但是还是年轻啊，现在想想都后悔，前些天诺德看到之前抓的母猪，都觉得眉清目秀的……

第一百章 同样的要求【第二更】（求月票）
　　“你好，珍妮，很高兴认识你，我也没有想到这座工坊的主人，会是一位美丽的女士。”
　　珍妮深蓝色的眼睛中流露出一丝笑意，听到诺德的夸奖，珍妮的心里还是很高兴的，脑后金色的马尾也随着主人的心情摇摆。
　　“多谢您的赞美，我可不是美丽的女士，我只是一名普通的纺织工，不过听到您的赞美，我还是非常开心的。”
　　诺德猜测珍妮的大概也就二十多岁，正是最美的年纪……打住，这些系统分配的人物中，只有珍妮的年纪是最小的，而且还是目前唯一的都女性，其他人至少都有三四十岁的中年男人，正是一个男人最有魅力的年纪……
　　诺德强行打断了自己的思路，难道真的是自己太久没有见到女人了吗，为什么今天的思维这么跳脱，现在不是已经快到到了亚蒙山脉的冬天吗，又不是到了万物复苏的季节。
　　诺德仔细打量了珍妮一眼，朴素的亚麻长裙穿着她的身上也显得落落大方，双手背负在身后，整个身体呈现出一道动人的曲线，展现出这个年纪应有的魅力，嘴角无时无刻挂着若有若无的微笑，给人一种清新自然的感觉，就像是一朵淡紫的丁香花，绽放在幽静的山林中。
　　糟了！是心动的……，诺德觉得自己应该把注意力放在布匹工坊上面，即便珍妮很年轻，但是诺德也相信她的能力，至少系统分配的人，总不会是个花瓶，就算是个花瓶，那么诺德也觉得很养眼了。
　　“那我就称呼你珍妮了，关于布匹工坊的事情，你打算怎么办，需要我给你分配什么人手，你可以直接跟我说就行。”
　　珍妮扭头左右看了工坊区一眼，然后眨了眨眼睛，像是在脑海中思考了一下，然后才选择回答诺德。
　　“布匹工坊需要细心和心灵手巧的人，我认为应该给我分配一点女人比较好。”
　　确实，妇女能顶半边天，而且织布这种工作也比较适合女人，从系统的分配就可以看出来，这个工作还是比较适合女性的，不然为什么系统会分配一个女性人物，这是系统在暗示诺德，应该把女性劳动力也给解放出来，当然诺德有觉得自己应该这么做。
　　而且给珍妮分配一些男人也不合适，因为这个时代，女人的地位还是十分低下的，越是蒙昧的时代，女性越是没有实力维护自己的命运，那些男性村民可不会服从一个女人的管教。
　　而且从上次挖掘山药的事情就能看出，这个时代的女性，其实一点都不比男性差，当时诺德选择收购一些山药，每公斤的价格一个铜贝，价格可以说是非常低了，主要是山林里的山药太多，没有什么价值，但是即便是这样有些妇女一天的赚的钱，居然比他们丈夫还要多，看来她们只是缺一个好机会而已。
　　诺德现在就给她们这个机会，尤其是缺乏劳动力的时候，能够多收获一批免费的劳动力，诺德何乐而不为呢，诺德又没有性别歧视，这个时候大家应该齐心协力，共同建设塔米村，包括妇女儿童，当然小孩子的责任还是在学校里跟着希尔学习知识。
　　诺德点头同意了珍妮的请求，顿时，珍妮的脸上绽放出了喜悦的笑容，诺德看向了一边的威尔。
　　“威尔，集市需要什么样的人手，你也可以跟我说一下，明天可以一起分配给你。”
　　威尔经过这么长时间的思考，对于集市的问题，心中已经有了计划了，于是，诺德就看到他胖乎乎的圆脸上，露出来谄媚式的微笑。
　　“诺德大人，我对集市也有了一些简单的规划，需要的人手也不多，您要知道，做生意头脑一定要灵活，笨的可不行，所以还要麻烦诺德大人您费心了。”
　　听到威尔的要求，诺德的脑袋都大了，这样的要求诺德今天已经不是第一次听到了，之前希尔、维克多，甚至刚刚的珍妮也都是这么要求的。
　　本来诺德以为最近塔米村的人手已经很充足了，诺德就有一种土大款的感觉，认为自己能够满足他们对人手的需求了，所以就想亲自给他们分配一些人手，体验一下挥霍无度的感觉，但是万万没想到，他们居然一个比一个要求高。
　　但是诺德仔细想了一下，也不是他们要求高，而是这些行业就需要这样的能力，别的不说，就是医生这个职业，没有十年的时间，诺德一点都不放心，所以说有些事情就必须要提前准备。
　　尤其是人才的培养，千万不能操之过急，现在虽然对于低端劳动力欠缺已经不是那么严重了，但是对于一些专业性人才的缺口还是很大的。
　　别说是在塔米村了，就是整个大陆对于这样是人才都非常少，这个知识没有流通的时代，一些知识全部掌握在大家族的手中，具有悠久传承的家族，才不会出现专业性人才的缺失。
　　但是这样传承悠久的大家族又有多少呢，所以放眼全大陆，优秀的人才还是稀有的，但是有些贵族也不会重视人才，因为他们高高在上，只要负责享受就行了，那会管这么多事情，闪亮的金瑟币才是他们最喜欢的东西。
　　现在诺德手下的专业性人才全部来源于系统，从刚开始的孤身一人走出贝隆城，到现在拥有了上千人的势力（加上南山寨），诺德这两个月几乎走完了很多贵族一代人的积累，起码诺德知道，单论人才的数量，克里森堡肯定是比不上自己的。
　　对于克里森家族的产业，诺德嗤之以鼻，上次去过克里森堡的集市，诺德彻底的失望了，最为贝瑟公国最北部的城堡，靠近物产丰富的亚蒙山脉，克里森家族居然只会薅羊毛，唯一的作为就是垄断了粮食产业，诺德不知道该如何评价，碌碌无为都算是高看他们了。
　　想到这里诺德心里还有点小得意呢，虽然这也是靠了系统的功劳，但是诺德没有功劳也有苦劳不是，转眼又看见了身边的威尔和珍妮，诺德微不可见的叹了口气。
　　“你们跟我来，先到我的庄园里住下来，明天我统一处理你们人手的问题，我待会介绍两位同伴给你们认识，相信你们一定会有共同话题！”
　　诺德最后忍不住吐槽了一句，也不管他们两个心中的疑惑，就率先返回了庄园，威尔和珍妮紧跟在诺德的身后，两人都一头雾水，不明白诺德最后一句话是什么意思，到底是谁跟他们有共同话题。

第一百零一章 自力更生【第三更】（求月票）
　　诺德心中已经做出了决定，人手任由他们挑选，如果不满意，那就自己培养，诺德不会对他们的选人做出限制，想要人才，诺德没有，自己动手，丰衣足食。
　　诺德现在发现凭借着系统的配备的人才数量，已经慢慢跟不上塔米村的发展速度了，虽然说他们每个人都能力都很强，但是毕竟人数太少，现在只能起到一个带头作用，并不能撑起整个工坊的运作。
　　之前诺德就考虑过这个问题，但是没有想到这一天会来的这么快，但是这也同样意味着，塔米村正在以一个诺德难以预料的速度，飞速发展中，这其实从另一种角度来说这也是一件好事。
　　诺德之前的那个学徒计划其实已经开始进行了，像铁匠铺以及毛皮工坊这些，都有许多学徒在工作学习中，但是这一次不同了，这次是大规模的启动学徒计划，为以后打好坚实的基础。
　　越早启动，诺德就能更早的收割人才，其实诺德也知道他们要求的是什么样的人，头脑灵活的，除了天赋异禀之外，还有一个途径就是读书，知识能够活跃人的思维，能让人的脑筋转的更快。
　　诺德建立学校的目的就是为了以后培养人才，这些读书识字的孩子们，以后就算不能成为一个学识渊博的学者，但至少能够更加迅速的学习其他的技能，能为其他行业注入活力。
　　这也是为什么诺德这么早就建造学校的原因，别说是克里森堡，就是特温城甚至贝瑟公国都城贝隆城，都见不到这这种统一学习的学校。
　　这个时代的知识是昂贵的，它掌握在少数人手里，贵族的学识都是代代相传的，一般情况下根本不会外传，就连学者这种职业都是十分稀少的。
　　一般平民或者落魄的贵族，想要学习知识，只有一个途径，那就是找学者传授，虽然知识是无价的，但是传授知识的人可是要收费的，而且价格也是一般人难以承受的，科林当初也是运气好，碰到了一位渴望建功立业的落魄贵族，才从他手中认识了一些常用字。
　　那么这些学者又是怎么来的呢？他们之中绝大多数都是来自于贵族家庭，要么是家中的次子，没有爵位的继承权，所以依靠学识来辅助家族，顺便混口饭吃，还有一部分就是失去爵位的落魄贵族，他们只剩下了这些学识，他们能获得一个学者的身份，也算是比较体面了。
　　像诺德前世这种学校，这个世界是从来没有的，所以这些小孩子们不知道他们自己，究竟得到了什么样的待遇，第二天一大早，诺德就带着他们四人找到了科林村长。
　　亚伯管家走后，目前只有科林村长在管理着塔米村的日常事务了，所以安排人手的问题还要找科林村长来操办，顺便还要找一下里德，现在他可是塔米村的孩子王，学校招募学生的事情，没有他可不行。
　　诺德依旧是在科林小院的前面的广场，等科林他们出来，每次来到这里，诺德都会想起自己刚来塔米村的那段日子，当时住在科林村长家，每天早上跟里德一起切磋训练，现在想想还觉得十分有趣。
　　当时里德还是一个什么都不懂的孩子，整天想着往外跑，特别调皮跳脱，而科林村长每天都看不惯他那副样子，一提起里德就有点恨铁不成钢的感觉，可能也是雷曼太过优秀，把里德比了下去，其实里德也是一位非常优秀的年轻人，而且这短短两个月时间，里德就成长了许多。
　　经过这次的黑木寨战斗的磨练，里德成熟了许多，并不是说战斗的磨练，而是部队各种事情磨练了他，别忘了，里德可是诺德三米之内的传令官，当时诺德忙的昏头昏脑的，里德也差不了多少。
　　尤其是迁移南山寨山民的那几天，是他最忙碌的，但也是成长最快的几天，相信现在的里德，已经不是几个月前让科林头疼的淘气孩子了。
　　诺德来到正是时候，刚刚走到小广场，就看到科林和里德有说有笑的从家里走了出来，他们俩一抬头，发现诺德带着四位陌生人，正在望着他们，科林和里德对视了一眼，停下了交谈，快步来到了诺德身边。
　　“早上好，诺德大人，您今天找我来，是有什么要紧的事情吗？”
　　诺德微笑着点了点头，他对科林村长最近的表现十分满意，自从诺德跟科林谈过心之后，科林就一直兢兢业业的配合亚伯管家的工作，诺德已经不能对他要求更多了。
　　“我给你们介绍一下，这位是希尔学者，他的知识十分渊博，以后就留在塔米村来传授知识，里德，你不是期待很久了吗？接下来你就负责帮助希尔学者负责学校的事情，把你的少年先锋队全部送进学校里去，以后好好学习，天天向上。”
　　平常活泼好动的里德，在希尔的目光注视下，有些不知所措，张了张嘴就不知道该说些什么，希尔注意到了里德的窘迫，于是，主动开口缓解里德的尴尬。
　　“你好，年轻的里德，我就是你盼望已久的希尔学者，昨天诺德大人跟我介绍了你，他说你是一个思维活跃的孩子，非常优秀，那么你现在可以帮我找到我要教的学生吗？我现在已经迫不及待了。”
　　里德向诺德投去了感激目光，感谢他在希尔学者面前给自己说好话，诺德对里德眨了眨眼，示意他不用在意，感觉去跟希尔学者学习吧，我能帮你的就只要这么多了（别问我为什么一个眼神能够转递这么多信息，问就是心有灵犀）。
　　“那行吧，希尔学者，我就让里德这小子带你去见见未来的学生们，你们俩就先去吧，不用等我们了。”
　　诺德由于学校缺的人才，塔米村并没有，所以诺德就直接让他们俩先去找那些小孩子了，而诺德转头看向科林村长，说明了今天的正事。
　　“科林村长，现在塔米村剩余的人手还有多少人，我希望你接下来配合他们的工作，给他们分配一些人手，不过他们的要求比较高，你要尽量配合一下。”
　　诺德说完后，科林还是一头雾水，诺德一拍脑门，脸上露出自嘲的笑容。
　　“我忘记跟你介绍了，这些分别是集市的商人威尔，医院的医生维克多，布匹工坊的珍妮，你们以后可要相互帮助啊。”
　　科林觉得自己已经快要跟不上塔米村的发展了，刚刚诺德大人介绍的事情，自己也就知道集市大概是个什么意思，至于其他的学校啊，医院啊，他都完全搞不懂，这些到底是干嘛的。

第一百零二章 挑选【第四更】（求月票）
　　诺德让他们先去集合人手，然后就去叫来了马尔科，因为诺德打算继续扩充卫队的人数，准备在塔米村再招募五十个人，这样一来就能保持卫队里，塔米村的人数比山寨的人数多。
　　但是诺德肯定不会让马尔科先挑选的，按照塔米村的情况，这些村民的首选肯定是加入卫队，他们肯定不会加入听都没有听说过得医院这种地方，虽然诺德知道去医院肯定要比当兵好得多。
　　但是这些村民就不一定会理解了，当然诺德肯定也不会跟他们解释这些东西的，他们不一定会明白，诺德也没有这个耐心，就让维克多和威尔他们自己挑选合适的人就好了，而且卫队并不需要太过于聪明的人，这样的人往往会成为兵油子，破坏队伍的气氛，反而是那些脑子愚笨的人，诺德会更加喜欢。
　　所以诺德完全可以让维克多他们先挑完，马尔科再把剩下的人全部带走就行，这样一来皆大欢喜，维克多和威尔挑的人刚好是卫队不需要的人，那些聪明的人还是交给维克多他们去调教吧。
　　要论聪明一百个山民也不是威尔的对手，说不定他们被威尔卖了还要替威尔数钱呢，别看威尔在诺德面前一副毕恭毕敬的样子，作为一个合格的商人，威尔怎么可能没有几分手段，而且这样挑选也不会耽误医院和集市的发展，马尔科也能得到合适的兵员，因为维克多等人挑剩下的可能都是那些头脑发达，四肢简单的人。
　　没过多久，科林村长就把剩下的人全部集合完毕，经历过几次分配之后，其实剩下的山民已经不多了，三四百人其实放在现在的塔米村也很快就消化了。
　　现在塔米村光是建筑小队，就有十几个了，每个建筑小队现在是十人的标准，因为之前的那些小队长已经成长了起来，逐渐可以应对一些简单的事情了。
　　所以亚伯管家在离开之前，就已经慢慢的将之前的小队逐渐细化了，按照塔米村现在的工作模式，一个小队十个人是比较合理的。
　　所以说现在塔米村的建筑小队就有十几个，有些负责修路，有些负责盖房，有些负责伐木准备材料，分工十分明确，再加上分配到各个工坊的村民，塔米村现在基本就没有闲人了，这一次招人跟之前一样，都是从建筑小队抽调人手，反正下一批人手很快就会补充进来。
　　诺德猜测洛夫下一批人手应该很快就要到了，因为距离上次交接已经快有大半个月了，而且分完这一批人之后，塔米村的人手又处于紧张的状态了，就是洛夫不来，诺德也要派人去看看他现在到底是什么情况。
　　而且现在的建筑小队，就像是一个新兵训练营一样，从之前塔米村的村民，到这第一批新的村民，首先都要经过建筑小队磨炼一番之后，才陆陆续续的走上其他的岗位。
　　维克多和威尔的挑选很快，几乎没有浪费什么时间，基本上他们就简单的对视了几眼，就确定了人选，比诺德前世碰到的那些面试官还要不靠谱，单凭几秒钟的对视能够看出什么，反正诺德是一点都看不出来。
　　但是他们既然已经挑选了，诺德也就不再强求，相信他们的专业能力，反正这些山民都是从头学起，相信只要他们认真学，一定会从维克多和威尔那里学到不少东西的。
　　然后马尔科就把剩下的人带走了，被维克多和威尔挑选的村民，知道剩下的人全部被收编到卫队的时候，他们脸上的神情十分有趣，灿烂的笑容完全凝结在脸上，因为之前完全没有告诉他们，诺德还要扩充卫队的事情。
　　只是说诺德大人的手下要招募一批学徒，村民们当然知道学徒要比建筑小队的前途要远大的多，所以当他们被挑选出来的时候，脸上都洋溢着喜悦的笑容，但是万万没想到，惊喜来的就那么突然，命运是那么的无常，上一刻还在还在喜悦的人，下一刻就如丧考妣，而本来就落选的村民，充满羡慕羡慕的眼神，顿时，就被惊喜所替代。
　　诺德没有过多的注意这些村民的情绪，既然已经分配完毕，诺德就让他们开始去做一些准备工作了，至于珍妮，因为她要挑选的都是女性，所以不方便集合，就在维克多和威尔选人的时候，科林村长就带着他挨家挨户的去找人了。
　　因为现在塔米村的女性现在基本都在家中负责内务，诺德之前收购山药的交易持续一段时间就结束了，一方面是诺德不需要太多的山药，另一方面就是诺德的资金也顶不住她们的消耗了，那段几天的时间，诺德单单是收购山药就花费了一个金瑟币，收购的山药堆积如山，诺德实在是被这些女性爆发的热情给吓怕了。
　　之后的很长一段时间，这些妇女就基本上没有什么事情做了，诺德也没有合适的事情安排她们，直到现在珍妮的到来，现在相信，未来珍妮的布匹工坊一定会是塔米村的一大支柱产业，因为诺德知道被压制之后会爆发强大的生产力。
　　时间一转眼就过去了，距离上次挑人已经过了大半个月，这段时间虽然没有发生什么大事，但是各种好消息也是一直不间断的到来，诺德甚至感觉现在塔米村已经到了收获的季节，各个工坊、部队都在蓬勃发展和成长。
　　首先是在克里森堡的洛夫，诺德想起他之后，没过几天，洛夫就派了一个伙计向诺德求援了，原来这段时间洛夫遇到了一点麻烦，并不是奥利子爵发现了他们的计划，而是克里森堡窝棚区的平民们，对洛夫产生了信任危机。
　　虽然这些窝棚区的平民们看起来有些麻木不仁，但是对于某种消息他们却十分灵通，比如这种关系到他们生存的问题，他们就特别上心。
　　之前那一批招募的时候，就已经引起了很多人的的注意，这些人因为各种各样的原因，并没有第一时间应召，他们他们也都在关注后续的情况。
　　毕竟上一批村民也不是一个小数字了，很多人的邻居，亲朋好友就有被洛夫带走的，现在这些人还都情况不明，剩下的人又怎么会放心的继续跟着洛夫走呢。
　　没有办法的洛夫，只能选择向诺德求援了，现在这个情况，洛夫即使有一百张嘴也难以说的清楚（没错，就是百口莫辩），这个问题对于诺德来说就很简单了，只要把这些新的村民派回去几个，比洛夫几天的劝说都有用。

第一百零三章 集市开张【第五更】（求月票）
　　威尔的集市也在前不久开张了，威尔提前也做了一些调研，因为集市现在的潜在客户，就是塔米村这些有钱没地方花的山民们，威尔充分的了解了他们的需求之后，就跟各个工坊订购了商品。
　　大部分都是生活用品，或者一些日常用到的工具，比如说一些小巧的桌椅，做饭用的厨具等等，另外还有各个工坊出产的产品，集市也在出售，比如亚麻布匹，皮革，甚至紫荆弓和开山刀也被摆在了商品架上，但是后者的价格还不是一般的村民可以承受的。
　　可以说这就是威尔搞得噱头而已，威尔很清楚现在塔米村村民对卫队士兵的渴望，所以就把卫队士兵的标配装备拿来贩卖，这件事情诺德也同意了。
　　因为诺德知道跟装备相比，人才是更加重要的，这么贩卖装备虽然听起来好像不是很好，但是肉还是烂在锅里，毕竟都是塔米村的，现阶段这些装备很难外传，现在就连内部供应都满足不了。
　　而且可能未来一年之内，都很难卖出去一张紫荆弓，因为福森把紫荆弓的价格定位一枚金瑟币，这是一个让村民吐血的价格，简直就是劝退警告，可能也是福森对质量的要求比较高，认为自己的紫荆弓值这个价格。
　　如果不是诺德强烈要求，现在这个版本的紫荆弓，恐怕至少要一年后才能拿得到货，福森一直认为现在的制作的紫荆弓简直就是浪费，浪费这么优秀的木料，浪费他自己的手艺。
　　虽然现在这个版本的紫荆弓就已经让诺德和其他人感到惊艳了，但是福森还是不满足，或许正是这种精益求精的态度，才造就了福森高超的木匠手艺，而且现在诺德也对福森念念不忘的终极版紫荆弓有点期待了。
　　至于同样上架的皮甲和开山刀的价格就比较平民了，皮甲三十银瑟币，开山刀二十银瑟币，虽然皮甲的款式和卫队的一样，但是有些东西还是删改掉了，比如说皮甲胸前的雄鹰纹章，那个是诺德家族的标准，只有卫队的士兵才可以佩戴，普通版本是没有的。
　　开山刀也是如此，普通版本的开山刀是短柄的，并不像卫队的那样霸气侧漏，这些阉割版本的武器，其实都是工坊里那些优秀的学徒制作的，经过汉森和皮特的严格把关，这些产品的质量虽然比不了他们的手艺，但是已经比一般的商品要强的多。
　　最起码也要比克里森堡的集市上那些商品要好的多，上次诺德去克里森堡购买的斧头，以及缴获的皮甲，都被汉森和皮特回炉重造了，用他们的话来说就是，我不是针对他们，这些全都是垃圾。
　　对于这种情况，诺德也乐于见到，毕竟这标准着各个工坊已经逐步迈入正轨，就连现在的学徒都能制作产品的时候，也就意味着他们出师不远了，可能过上一段时间，塔米村各个工坊的产能就会集体爆发。
　　现在上架的商品就是一种预示，代表着未来一大批学徒的手艺已经达到正常的水准，诺德期待看到那一天。
　　跟其他工坊不同，布匹工坊很快就步入了正轨，在珍妮的带领下，这些妇女们很快就学会了亚麻织布机的使用方法，可能也跟现在这种机械并不复杂有关，如果是诺德前世那些复杂的纺织机械，就算再给他们一两个月的时间，她们都不见得能够熟练的使用。
　　布匹工坊的第一匹亚麻布，在开工一周后就制作出来了，而且这并不是珍妮纺织的，由于目前只有十台织布机，使用珍妮每天的任务就是教会她们如何使用这台机器。
　　皇天不负有心人，珍妮的付出有了回报，布匹工坊虽然起步的比较晚，但是率先迈入了正轨，就在威尔集市开张的那一天，珍妮的布匹工坊接连产出了十匹亚麻布，也就是说，靠着十台织布机，布匹工坊一周可以生产十匹亚麻布。
　　其实这个产能已经不算低了，一匹亚麻布的价值至少五十枚银瑟币，一周五枚金瑟产值，已经比大多数的工坊要强了，也可能是其他工坊的产品很多都没有销售，直接就被诺德内部消化了，比如说毛皮工坊的皮甲，铁匠铺的开山刀，木匠工坊的紫荆弓，这些都不好计算产值。
　　但是现在不一样的了，每个工坊的产品都可以在集市上出售，这样相互之间也就有了竞争的感觉，现在每个工坊都在加班加点的生产，都不想输给其他工坊，毕竟人都是要面子的。
　　威尔集市开张的那一天，整个塔米村都是喜气洋洋的，他们现在感觉到了，塔米村真的在飞跃式的发展，有些埋头苦干的村民，突然听说塔米村居然都有了属于自己的集市了，这些原本塔米村的村民心情无比的骄傲。
　　因为他们多多少少都在克里森堡的集市上被刁难过，集市门口的卫兵看不起来自穷乡僻壤的塔米村的村民，不仅向他们多收税，就连要买的商品都比别人贵上三分，直到有了洛夫接济这些年来他们才好过一些，但是现在他们就扬眉吐气了。
　　从克里森堡来的村民也十分高兴，之前克里森堡有集市，但是跟他们没有特别大的关系，他们连肚子都吃不饱有怎么有钱去集市购买东西呢，但是现在不一样的了，这将近一个月的时间，他们手里也攒了不少铜贝，虽然没有原本塔米村村民的铜贝多，但是看着他们兴高采烈的赶往集市，自己也不想落后。
　　而且集市开张的当天，诺德还专门给所有的村民放了一天的假，一是这么多天以来他们也没有好好的休息一下，刚好趁着现在这个时机，放假让他们休息休息。
　　二来也是对威尔工作的支持，这也是威尔向诺德请求的，因为现在的村民一天忙到晚，根本没有时间在意周围的情况，威尔也不想耗费大量的精力去做广告宣传，不是威尔不会，而是根本没必要。
　　这种规模的集市，对于威尔来说就像是小打小闹，但是威尔还是想要一个开门彩，想让塔米村的集市一炮而红，一天之内让整个塔米村的村民都知道，塔米村的集市开张了。
　　这是威尔想到的，最简单直接，也是最有效的的方法了，但是这需要诺德的配合，诺德听到了这个计划当场就同意了，当晚就召集了所有工坊的负责人以及塔米村现在的负责人科林村长，向他们宣布了这个计划，并且要求他们向手下的村民告知塔米村集市开张的消息。

第一百零四章 洛夫到来
　　集市开张的那天，整个工坊取是人山人海，集市的门口更是挤满了村民，村民们现在手里都存了不少铜贝，有了钱腰杆就变硬了，对于集市的商品都想一睹为快，尤其是那些没有参加卫队的年轻人，虽然他们在工坊干的好好的，但是内心中还是有一份参加卫队的心。
　　尤其是当他们听到集市里出售卫队的装备时，这些年轻人心中都十分激动，当不了卫队的士兵，买一套装备过过瘾也是可以的，但是知道价格后，他们的内心都在滴血，其实皮甲和开山刀还好，这些天他们赚的钱也差不多够买一件的了。
　　但是紫荆弓的价格真的令人望而却步，于是，开山刀和制式皮甲的销量遥遥领先，紫荆弓果然如同预料的那样，一张弓也没有卖出去，但是福森并不着急，因为木匠工坊这次推出的产品有很多，仅仅是家具就有十几件，这些家具好多都是福森给这些学徒们布置的作业。
　　其中比较优秀的都被他拿来卖了，因为木匠这个职业跟其他的行业不同，木匠非常需要经验和天赋，尤其是后者更加关键，培养出一个呆板的木匠很容易，但是要想培养出来一个大师就非常困难了。
　　木匠的作品要有艺术感，这是福森一直挂在嘴边的话，他现在的实力还称不上是大师，但是他的水平无限接近于大师，其实限制福森的并非技巧，而是天赋。
　　但是在杜鲁的身上福森看到了这种天赋，这也是为什么福森这么看重杜鲁的原因，他知道自己这辈子可能成不了大师了，但是我福森一定要教出一位大师来。
　　至于其他人只是教杜鲁的时候顺便而已，但是方法福森并没有保留，教杜鲁的东西福森也全部交给了其他的学徒，但是能够学会多少就全看他们的天赋了，福森也不认为，这些人中会再出现一位杜鲁这样的天才。
　　但是他们只要刻苦练习，把他们教成一个技艺高超的木匠，福森还是有信心的，就连这次他们练手的家具也被这些村民抢购一空，因为这些家具不管是款式和做工都是十分新颖，起码对塔米村的村民来说，这些家具从来都没有见过，看见了就忍不住想买。
　　更不要说亚麻布匹了，基本上这个东西，刚摆出来没过多久，就被抢购一空了，现在亚麻布处于供不应求的状态，即便是诺德把自己仓库里，剩余的几十匹布拿出来，也填补不了塔米村日渐庞大的消费市场。
　　因为大家有了钱之后，第一时间就是想要给自己添一件新衣服，毕竟这个时代还没有这么多地方给他们消费，一件亚麻布做的新衣服就成了大家的攀比对象，你有了我没有，心里肯定会不舒服。
　　但是这种攀比的风气还处在一个合理的范围之内，村民的思想也都非常原始，还有一个更加重要的原因就是，他们之前穿的衣服都太破旧了，俗话说，新三年，旧三年，缝缝补补又三年，这还算好的，有些贫困的家庭，衣服也能代代相传......
　　现在有钱了，买一点亚麻布做件新衣服，不过是在正常不过的事情了，只不过由于亚麻布的稀缺，才造成了人们对那些有新衣服村民的羡慕之情，但是随着布匹工坊的开工，相信这种局面很快就会过去，到时候人人都有亚麻布新衣服穿得时候，可能就不会有这种攀比的心态了。
　　仅仅是集市一天的销售额就非常恐怖，几十匹亚麻布，几十件家具，外加有些年轻人忍不住购买了一些皮甲和开山刀，外加铁匠铺的一些工具，今天集市的销量应该有十几枚金瑟币，具体的还需要威尔自己去统计。
　　让人非常心酸的是，整个集市，只有威尔一个人会算账，其他招募来的伙计，大多数都是不识字的，现在他们也就能看一下场子，有些机灵的还可以帮忙收个钱，想让想让他们算账，目前任重而道远。
　　诺德的注意力很快就被另一件事给吸引了，洛夫的第二批人终于送到了塔米村，就在集市开张后的第二天中午，一群人风尘仆仆的赶到了，这次的行走的速度要比上次快得多，因为经过上次的事情，洛夫也吸取了教训。
　　现在他把手下的伙计们都任命为小队长，经过这么多年来的相处，他们的默契很高，基本上洛夫一个眼神，那些老伙计们基本上都能心领神会，就是靠着队伍的默契度，这次的队伍变得井然有序，即便发生了一些问题，洛夫也能很快的处理，划分小队这招，洛夫还是从诺德这里学到的，这次一用果然十分有效。
　　诺德对洛夫的再次到来感到十分高兴，塔米村的劳动力再次出现了欠缺，砖头工坊已经出了第五窑砖头的，但是塔米村的一条路还是没有修完，效率这么慢的主要原因还是跟诺德有关。
　　因为不管是哪里缺人，诺德就会从建筑队调人补充过去，这严重的耽误了建筑队的工作，但是诺德没有办法，建筑队所干的工作在诺德的安排中，优先级是最低的，基本上算是可有可无，这个意思并不是说建筑队的工作不重要，而是它们不是当务之急，就算耽搁一会，也不会影响塔米村以后的发展速度。
　　洛夫的这次到来，可以说是非常及时，真乃是克里森堡及时雨洛夫是也......之前诺德还在担心，洛夫这次能不能及时的到来，哪怕上次诺德已经派人帮他解决了问题，但是诺德心中还是没有底，万一出现了什么变数，诺德的计划刚刚进行到一半就毁于一旦了，万幸没有出什么意外，洛夫总算是赶到了。
　　这次洛夫一共是送来四百多人，比上次人数还要多，但是质量就完全不如上次了，上次送来的基本上都是年轻人，这次来的人之中有很多老幼妇孺，这其中还有很多是上次到来村民的家人。
　　不过这也情有可原，毕竟不能自己来到塔米村吃饱喝足的，留下家人在克里森堡忍冻挨饿，要不是害怕诺德大人怪罪，恐怕很多人早就把家人接了过来，之前派回去的人一商量，正好趁着这次机会把留在克里森堡的家人一起接到塔米村。
　　对于这种情况诺德也能理解，甚至诺德还鼓励他们这么做，诺德也不是一个没有人情味的人，反而是他们把家人接了过来，诺德会更加开心，这样他们就可以安心的为塔米村工作了，而且这样对家庭爱心的人，诺德也更加喜爱。

第一百零五章 潜伏的洛夫
　　诺德的目光充满了怜悯，并不是说剩下的人就没有孝心，说起来就比较可怜了，他们都是孤儿......并不是骂人，他们是真的没有家人，他们的亲人都因为各种原因去世了，大多数死在了克里森堡，死因大多为寒冷与饥饿。
　　这也是洛夫一招募，他们就果断跟着来的原因，这些村民大多是都是无牵无挂的，要么就是夫妻或者兄妹相依为命，想要一起跟着洛夫一起闯荡一个前程，总好过留在克里森堡，因为待在那里等到了冬天只有死路一条。
　　所以第一批移民都是基本上在克里森堡活不下去的人，他们才有破釜沉舟的勇气，跟着洛夫去去闯，洛夫只给了他们一个简单的希望，他们就敢跟着洛夫走，而不是像第二批移民一样，先观望一下情况，在考虑是否跟着洛夫走。
　　而且第一批移民现在都已经过的不错了，他们很珍惜在塔米村的的机会，可能是因为他们曾经在绝望中生活过，对现在充满希望的生活倍加珍惜，只有经历过黑暗才会渴望光明。
　　这一批移民到来的时候，诺德就不会像上回那么窘迫了，居然还要让他们借住在村民家里，这一次诺德就做好了充分的准备，首先房屋的问题早就已经解决了，住宅区的房屋就一直没有停止建过造，现在住宅区的规模，即使这些的人数再多来一倍，那里也住得下。
　　要知道诺德即使把修路的人全部调走了，住宅区的工程的人手诺德还是完全没有动，诺德等的就是这个时候，因为诺德不清楚塔米村的扩张速度，以及接下来还会有多少的村民将会到来，所以诺德规划的住宅区就一直在扩建，反正房屋留在那里也不会亏损，以后总有用得到的时候。
　　看着有些村民家人团聚的场面，诺德有些感慨，也有些思念，诺德有些想家了，前世的那个家，那个再也回不去的家，看着居民区热热闹闹的场景，诺德心中居然浮现了久违的孤独感。
　　本来诺德以为有了辛迪和亚伯的陪伴，自己会逐渐忘记这些事情，但其实并没有，虽然诺德有些孤独和思念，但是诺德并不伤感，反而在品尝这份滋味。
　　哪怕只能在脑海中想念，诺德也能享受着这份温馨，因为诺德现在能做的只有也怀念了，不知道未来这份思念会随着时间的流逝而冲淡，还是会随着时间的沉淀而历久弥新。
　　不是诺德的情绪过于敏感，而是住宅区的氛围真的非常热烈，亲人的重逢，邻居好友的再次相聚，以及第二批移民充满希望的心情，因为他们来到塔米村就知道了，原来洛夫真的没有欺骗他们，原来这里的生活真的像他们说的那样幸福，每天能吃饱饭，干活有工钱拿。
　　而第一批的移民，昨天刚好消费了不少铜贝，买了许多东西，刚好亲朋好友来了，他们迫不及待想要和他们分享喜悦之情，而第二批的移民心中为他们高兴的同时，内心也有点羡慕和后悔，后悔自己当初为什么不果断一点，跟着他们一起走呢，但是世上并没有后悔药吃，好在他们抓住了第二次的机会，有了追上他们的机会，就像第一次移民追赶塔米村原有的村民一样。
　　诺德在住宅区看了一会，就就面带笑意的离开了，笑容中有落寞也有欣慰，诺德叫上了洛夫一起来到了自己的书房，现在诺德有很多问题想问洛夫，尤其是关于克里森家族的，相信这么久，洛夫一定打探了不少的消息，尤其诺德几个月后就要准备跟克里森家族的战争了，现在急需了解克里森家族的情况。
　　洛夫跟在诺德的身后，一边走一边打量着许久未见的塔米村，这几次来到塔米村，每次都能带给洛夫不一样的感觉，就像是你非常熟悉一个人，你几天不见，他就发生了很大的改变一样（士别三日当刮目相看？）洛夫依旧对塔米村的变化非常感兴趣，但是他知道现在自己的任务非常重要，他不想辜负诺德大人对他的期望。
　　诺德庄园，书房里。
　　依旧是站在地图的前面，看着地图上克里森堡的位置，诺德头也不回的跟洛夫交谈着。
　　“洛夫，这次你做的很好，之前的行动没有被奥利子爵发现吧。”
　　听到诺德的夸奖，洛夫的脸上露出了羞愧的表情，可以说这次的事情他差点搞砸了，因为这一批的很多平民一开始都不相信他的话了，洛夫也做过努力，反复劝说，发誓保证，这些都没有起到一点作用。
　　如果不是窝棚区的平民非常痛恨克里森家族的话，没有通报给他们，估计这次洛夫就凶多吉少了，按照当时的局面，如果不是克里森家族丧失了民心，洛夫等人应该早就被奥利子爵抓起来施以绞刑了。
　　但是谁让奥利子爵在克里森堡无恶不作呢，窝棚区的平民就没有不痛恨克里森家族的，这些平民悲惨的命运，十有八九和克里森家族脱不了关系，如果奥利不是贵族，没有强大的势力，按照他的所作所为，早就被这些窝棚区的平民给活剐了。
　　好在洛夫发现自己劝说无效之后，就果断的通知了诺德，而且诺德派回来的人起了很大的效果，洛夫才能圆满的化解了这次危机。
　　“多谢您的夸奖，诺德大人，要是没有您的帮助，恐怕这次的计划就被我搞砸了。”
　　洛夫具体的向诺德解释了当时的情况，诺德听到之后也才知道，当时的情况已经这么危急，不过好歹这次能够化险为夷。
　　“辛苦你了，洛夫，不要妄自菲薄，这次计划的成功，你还是有很大的功劳的，这是任何人也抹杀不掉的，我也明白你的任务非常困难，这次你做的已经非常好了，接下来休息几天吧，好好的放松一下。”
　　洛夫听到诺德没有怪罪自己，反而还要安慰他，洛夫的内心满满的都是感动，诺德的举动让洛夫这些天来，一直紧张的内心终于放松了下来，其实洛夫这份工作也算是敌后了，虽然克里森家族还没有向诺德宣战，但是双方都已经把对方当做了敌人，洛夫十分清楚一旦被克里森家族发现了自己的行为，那将会是什么样的下场。
　　一旦犯错，那将是万劫不复，所以在克里森堡的每一天，洛夫都过得提心吊胆的，生怕哪一天自己的住所突然就被克里森家族带人包围了，但是明明知道会是这种情况，洛夫还是毅然决然的去了，单凭这一点诺德就应该要感谢他。

第一百零六章 克里森家族
　　诺德想到洛夫的难处，心中也是替他担心，因为诺德明白这种潜伏在敌后的情况是多么危险，要不然为什么那些谍战片总是让人看得心惊肉跳的呢，好吧，诺德承认自己的确没有敌后潜伏的经历，所有的猜测都来源于前世的谍战片......
　　但是这并不妨碍诺德为洛夫感到担心，但是话说回来计划总要去执行，必须有人冒着风险，甚至做出，这是没有办法的事情，诺德能够做的就是尽可能的为洛夫提供帮助，不要拖他的后腿，最重要的就是不要忘记他的功劳，卸磨杀驴这种事情让人心寒。
　　对于后者诺德信心十足，前世诺德就不是一个忘恩负义的人，别人帮了他，诺德就会记在心里，然后想办法回报他，从小受到的教育让诺德无法心安理得的接受别人的帮助。
　　诺德叹了口气，向洛夫投去了一个鼓励的眼神。
　　“我知道你的困难，但事情总要有人去做，我向你保证，塔米村永远不会忘记你的功劳，你就是塔米村的英雄！”
　　听到诺德的鼓励，洛夫的心中暖暖的，感觉就连之前的危险都不算什么了，碌碌无为了大半辈子，能够得到一个赏识自己的人是那么的不容易，洛夫的心里充满了干劲。
　　“这没什么，诺德大人，有您这句话，我洛夫死而无憾了！”
　　诺德被洛夫视死如归的表情给逗笑了，这并不是对洛夫的不尊重，是诺德突然之间反应了过来，而是刚刚的举动，是不是太过于煽情了，诺德又仔细想了一下，其实真正的情况并没有想象的那么危急，虽然危险是有的，被抓到之后奥利子爵肯定也不会放过他们，但是问题的关键是奥利子爵一时半会也很难发现洛夫他们。
　　“好了，我们两个也不要太过悲观，其实奥利那个家伙，也不是那么容易发现你的，但是你也要时刻保持警惕，我不希望看到你出事，我跟你做个约定，等你回来之后，我会为你庆功，到时候爵位也有你一个。”
　　诺德并不是在跟洛夫画大饼，而是这几天诺德真的在考虑爵位的问题，到底应该什么时候授予，授予哪些人，诺德仔细的思考过，但是还没有一个具体的方案，可是人选诺德其实心中已经有数了。
　　而洛夫听到诺德可能授予他爵位的时候，洛夫瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子，上次诺德卫队的换装仪式，洛夫并没有参加，对于诺德授予爵位的事情，他是一点消息都没有听到。
　　而且洛夫可不是塔米村这样穷乡僻壤没有见识的村民，他可是来自贝瑟公国北部最大的城市特温城，对于爵位这种东西，洛夫连想都不敢想，偌大的特温城，从洛夫出生到现在，就没有人从平民跨越到贵族这个阶级，哪怕是没有封地的名誉贵族，或者说是宫廷贵族，就跟诺德之前是一样的。
　　可以想象，这个世界的阶级固化到底有多么严重，这也就是塔米村的村民见识比较少，如果放在特温城，被那些贵族听到诺德这么做，还不知道会掀起多大的波澜。
　　“诺德大人，您真是一个慷慨的贵族，我不知道该怎么形容您的大方，我只能说您是我见到过最特别的贵族。”
　　洛夫有些语无伦次的向诺德表达谢意，他没有想到诺德这么平易近人，这么耐心的安慰他，之前他遇到你贵族，性情一个比一个高傲，平时都拿鼻孔看人，那里会在乎他们手底下小人物的心情。
　　另一部分原因就是洛夫被诺德的承诺给弄晕了，爵位对洛夫的冲击被诺德想象中的还要大，一时间，洛夫的心神都有些恍惚，诺德见此，就打断了他的思绪，问出了今天他最关心的问题。
　　“好了，洛夫，你也整顿一下心情，我相信爵士爵位并不是你的终点，而是你晋升的另一个起点，相信我，说说这些天你打探了多少克里森家族的情报，我们要先解决掉眼前的问题才能考虑未来。”
　　诺德的眼睛充满了神采，真诚的望着洛夫，而洛夫在诺德的注视下，深吸了一口气，平复了自己激动的心情，然后才慢慢的向诺德汇报自己在克里森堡打探的情报。
　　“克里森家族建立克里森堡已经有一百多年了，奥利·克里森是第四任子爵，他的妻子和儿子平常都居住在特温城，大多数时间都不会回来，只有奥利子爵每个月会回到克里森堡检查财务，平常克里森堡都是由他们的管家打理的。”
　　诺德点了点头，这种情况诺德心中也有所预料，毕竟克里森堡这个穷乡僻壤的的确没有什么好待的，哪里会有特温城舒服，而且克里森家族之前就是特温侯爵的侍卫，现在即使成为的贵族，也要紧跟特温侯爵的步伐，让家族的继承人待在特温城一点也不足为奇。
　　诺德要考虑的是，怎么样才能不留后患，必须要挑选一个合适的时机，将克里森家族一网打尽，不过这个事情可慢慢考虑，不急一时，诺德没有打断洛夫的叙述，认真的听他讲克里森家族的情况。
　　“克里森家族在特温城的实力我还没有打探清楚，但是克里森堡的兵力其实也不是很多，平常克里森堡驻扎的人数也就五十多个人，就算是加上奥利子爵从特温城带来的护卫，人数也不会超过一百人。”
　　洛夫说道这里，先是看了诺德一眼才继续说道。
　　“而且我听说克里森家族的士兵有一大半都是闯荡多年的佣兵，剩下很少的一部分才是他们家族自己培养的卫士，之前奥利子爵跟别的贵族发生冲突的时候都会去克里森堡的窝棚区里抓壮丁当炮灰，估计那个时候兵力应该有个两三百人。”
　　诺德没想的自己的这一招居然是釜底抽薪，不过想来也是，并不是所有人都有实力供养几百人的部队，现在诺德靠着系统的资金，供养一百多人的部队都有些吃力，更不要说只会薅羊毛的克里森家族了。
　　其实还好这个时代的战争就是这样的，贵族的常备兵力都很少，手下能够几十个骁勇善战的士兵就已经很强了，他们大部分兵力的来源都是那些佣兵，或者临时征召领地的农夫。
　　而且这样做不仅省钱，而且这些人阵亡了贵族们也不会有任何损失，不像诺德对之前黑木寨阵亡的山民，不仅补发了亚麻布匹和精盐等物资，还给他们的家人一笔不小的抚恤金，这也山民们争先恐后参加诺德卫队的原因。

第一百零七章 他来了，长矛手！
　　根据洛夫提供的情报，诺德的心中对克里森家族的实力也有点数了，按照目前的塔米村的实力，应对克里森堡的进攻已经完全不是问题了，单纯的论兵力来说，诺德目前手下的兵力已经和克里森家族旗鼓相当了。
　　现在诺德手下一共有一百二十人的卫队，但是其中一百人都是新兵，就连装备都没有配齐，南山寨有六十人，其中老兵十人，新兵五十人，塔米村也一样是六十人，也是老兵十人，刚刚招募的新兵五十人，这样的情况也是诺德特意安排的。
　　主要的目的就是以老带新，让经过长期训练的老兵，来带动新兵的训练，这是诺德前世知道的部队训练方法，不知道在这个时代有没有用，但是诺德完全有时间可以试试，根据诺德的推测，距离跟克里森家族开战，至少还有三个月以上的时间。
　　相信三个月后，卫队一定能够形成战斗力，毕竟雷曼和马尔科也不是第一次训练了，相比之下雷曼的任务还要轻松一些，因为南山寨的新兵，都是具备战斗力的猎人，只要磨炼他们的纪律性，他们就是一名出色的士兵。
　　而马尔科招募的这一批新兵，质量就不如南山寨的了，他们之中的很多人都没有经历过真正的战斗，就连去山里打猎的次数都屈指可数，且不说他们有没有打猎的装备，就是克里森家族也不会让这些平民进入自己的领地打猎，这山林可是属于克里森家族的财产。
　　所以说马尔科的任务就非常严峻了，而诺德也相应的减轻了他的负担，诺德准备让马尔科把这些士兵训练成为比较简单的长矛手，取材就是原先黑木寨的黑铁木，这种坚硬且沉重的木材，特别适合制作长矛，配合铁匠铺打造的精铁矛头，相信这批长矛的杀伤力一定会十分强大。
　　之前系统就奖励过诺德十根黑木矛，但是诺德一直没有找到使用的机会，因为之前诺德手下的卫队士兵，明显擅长于弓箭和近身搏斗，如果把他们转变成长矛手，这样也太浪费了，诺德不会做这样的事情，很明显一个优秀的弓箭手要比长矛手珍贵的多。
　　但是塔米村的这一批新兵就不一样了，他们之前并没有使用弓箭的经验，如果想要把他们从无到有的训练成为一个合格的弓箭手，花费的周期实在是太长了，一个合格的弓箭手，至少要三到五年的训练周期，等到那个时候黄花菜都凉了，诺德的坟头草都三丈高了。
　　而且诺德本身就有非常合适的弓箭手兵源，这些亚蒙山脉深处山寨的猎人，只要稍加培养，每个人都能成为一名合格的弓箭手，因为他们从小就要学会弓箭打猎，以便于应对生存的压力。
　　所以说塔米村这一批新兵非常适合训练成为长矛手，不仅很快就能形成战斗力，而且也非常适合接下来的战争，如果诺德没有猜错的话，接下来跟克里森家族的战斗必将以攻城战而结束。
　　诺德完全没有考虑失败的情况，不成功便成仁，如果塔米村被毁掉，即使狼狈的躲在深山里，诺德也很难有东山再起的机会，还不如现在就做好充足的准备，跟克里森家族决一死战。
　　根据诺德的推测，战争的开端无非是两种情况，第一种情况就是奥利子爵回来之后，发现了诺德的计划，然后出兵塔米村，跟诺德展开一场战斗。
　　到时候硬碰硬的战斗鹿死谁手还尚可未知呢，在野战诺德的卫队一点也不虚克里森家族的士兵，甚至可以在半路上打他们一个伏击，相信卫队士兵的紫荆弓会给克里森家族的人一个深刻的教训。
　　毕竟现在奥利子爵被诺德的实力完全不了解，一个小小的塔米村他还不会放在眼里，之所以会这样也不是奥利子爵目光短浅，不知道吸取上次教训，而是一般人很难突破时代的认知限制，奥利子爵也是一样，他们根本不知道诺德正在以一个远超这个时代的速度飞快发展壮大。
　　而且在外面击败了克里森家族的士兵，还有一个好处是攻取克里森堡还会更加容易，但是诺德还是希望能够先发制人，等到奥利子爵一回来，诺德就给他来一个瓮中捉鳖。
　　主要是诺德知道奥利子爵肯定不会自己带兵出战，一旦让他得到消息跑了，诺德以后就有麻烦了，可能为了一段时间诺德都会处于风口浪尖上，但是奥利子爵死了的话，那么情况就不一样了。
　　毕竟这些自私自利的贵族们，谁也不会为一个死人讨回公道，他们反而会嘲讽克里森家族的蠢货，连诺德这样的败家子都打不过，没错，这就是这个时代贵族的样子，是不是很熟悉......哈哈哈。
　　诺德听完洛夫对克里森家族的介绍之后就让他回去了，因为诺德看他一副心不在焉的样子，可能诺德之前的承诺还是带给他很大的冲击，让他的心情许久难以平静下来。
　　而洛夫离开之后，诺德就离开了书房，来到了塔米村的兵营，虽然说是兵营，其实就是一大片训练场地，周围有几排小木屋，作为士兵的宿舍，其实这个兵营根本就没有得到系统的认可，诺德也完全没有收到系统的任务提升，不知道是系统没有这个建筑，还是以塔米村的等级还暂时没有开放，反正现在这个兵营完全没有其他的功能，只能用来训练士兵，诺德期待未来塔米村升级之后，兵营是否会发生变化。
　　这些新兵们最近个几月诺德准备让他们突击训练，每天必须待在兵营里不能出去，哪怕是兵营距离他们的住所也不是特别远，这也是为了训练他们的纪律性，而且马尔科这些老兵们带头，即便新兵们心中有什么意见，他们也不敢表现出来。
　　马尔科对他们要求十分严格，即便诺德已经为马尔科减轻了一些压力，但是马尔科身上的担子还是很重，而且马尔科一点也不想输给雷曼，所以马尔科暗自下定决心，这次一定要做出一点成绩了，虽然雷曼是马尔科少年时的偶像，但是马尔科也不想一辈子活在雷曼的阴影下。
　　兵营的位置就在诺德庄园的西北方，靠近山林的位置，距离住宅区还是有一段距离的，主要是诺德不希望住宅区热闹的氛围影响新兵的训练，而且诺德还考虑过让新兵去野猪洞进行封闭性训练，但是考虑到人数太多，单单是后勤就很不方便了，因为野猪洞据点也就适合十几个人驻扎。

第一百零八章 爵位的诱惑
　　诺德来到兵营之前，并没有通知马尔科，他只是心血来潮的想过来看看他们的训练成果而已，并不想打扰马尔科对新兵的训练，诺德站在训练场的外围，远远的看着新兵们训练。
　　目前正在进行的是队列训练，就跟诺德前世大学的军训差不多，但是肯定要比军训严格很多，这些训练计划还是诺德整理的，但是可惜的是马尔科并不识字，所以诺德只能提前教会马尔科，好在诺德早就做好了准备，之前卫队的那八个新兵，就是诺德安排马尔科训练的成果。
　　诺德和雷曼进山寻找山寨的那段时间，马尔科就留下来用诺德教会他的方法操练新兵，而且马尔科学的还挺快，虽然马尔科的性格比较热血冲动，但是他训练新兵的效果还是很好的，可能军人就要热血比较好，这也是这次诺德放心把新兵交给马尔科的原因。
　　虽然进行的是队列训练，但是每个士兵手里都握着一根长矛，但是这根长矛并不是以后要配备的黑木矛，而是马尔科这几天赶制出来的普通长矛，因为黑木寨的黑铁木还没有开采回来。
　　而且福森前几天还专门为此跑到了之前的黑木寨一趟，就是去观察了黑铁木的生长状况以及它的一些特性，回来之后就说是有了新的想法，然后就埋头在木匠工坊研究去了，直到现在诺德还没有见到他的人，就更不要提黑木矛的影子了。
　　不过这段时间木匠工坊的压力很大，不光要制作紫荆弓，还要制作黑木矛的矛杆，要是过两天福森还是一心研究新东西的话，诺德就要督促他一下了，木匠工坊制作的这两件装备，可是对部队的战斗力影响非常大。
　　黑木矛和紫荆弓是接下来诺德卫队的主战装备了，现在诺德对于卫队的规划就是，长矛手和弓箭手相互搭配，另外在加上一部分的亚蒙勇士的近战保后排。
　　而且亚蒙勇士这条兵种路线之前还是有使用弓箭的能力，虽然比不上亚蒙资深猎人那样熟练的弓箭技巧，但是仅仅是配合亚蒙资深猎人们一起输出还是可以的。
　　现在配合马尔科训练的就有这次晋升的五名亚蒙勇士，但是让人哭笑不得的是，这几天的训练下来，亚蒙勇士们的进步居然要比新兵们还要快，这让马尔科有些摸不着头脑。
　　但是回想起自己有段时间也是在飞快的进步，马尔科似乎明白了什么，一定就像诺德大人说的那样，每次战斗都有可能让人突破一个瓶颈，想到这里，马尔科内心变得火热起来，渴望下一次的大战。
　　马尔科看着这些新兵，目光变得更加严厉了起来，虽然只是队列训练，马尔科也是非常认真，因为诺德大人说过队列是一个长矛兵的基础，训练好了队列，长矛兵也是可以所向披靡的，马尔科把诺德的话记在了心上。
　　诺德在兵营里转了一圈就回去了，今天跟洛夫的交谈，让诺德有种时不我待的感觉，想要看看新兵的训练情况，看了一圈，诺德还是选择相信他们，雷曼和马尔科都不会让诺德失望的，诺德需要做的就是配合他们做好准备工作就可以了。
　　诺德转了一圈之后就再次回到了书房，其实诺德也不清楚自己为什么要来到兵营转一圈，可就是大战之前的焦躁不安吧，虽然刚刚指挥过黑木寨的战斗，而且规模可能不比以后的这场大战要小，但是当时诺德并没有感觉到紧张的氛围，能还是因为黑木寨实力太过弱小的原因，即便诺德想要严肃的对待它，但是其实内心深处还是没有把黑木寨放在心上。
　　跟克里森家族的这场大战就不一样了，即便还有几个月的时间，诺德就已经感受到了压力，可能是那种命运不能自己把握的感觉吧，因为跟黑木寨的战斗即使诺德输了，依旧能够卷土重来，黑木寨完全威胁不到塔米村。
　　但是接下来的战斗就不一样了，一旦输了塔米村可能就万劫不复，诺德之前的努力也都全部付之东流，奥利子爵看到现在的塔米村，一定不会放过到嘴的肥肉，所以这场战斗诺德只能胜，不许失败！
　　离开诺德书房的洛夫，走在路上依旧是心不在焉，嘴角是不是的漏出一丝傻笑，他反复还沉浸的诺德画的大饼之中，呸，诺德不会画大饼，诺德说的都是实话，诺德是个诚实的孩子。
　　直到洛夫回到住宅区的房间，还是那副样子，洛夫的伙计们相互看了一眼，都不明白自己的头这是出了什么情况，要说是被诺德大人责怪了，但是他嘴角明明透漏着傻笑，如果说被诺德大人表扬了，但是洛夫闯荡了这么多年，什么样的场面没有见过，怎么这次被诺德大人忽悠瘸了......
　　几番眼神交流之后，其中一个伙计还是下定决心问问洛夫究竟发生了什么状况，毕竟洛夫这个样子还是有点渗人的。
　　“头，您......您没事吧。”
　　听到老伙计的询问，洛夫涣散的瞳孔又重新聚焦，只不过眼神中还透漏出一丝茫然，语气飘忽不定的反问着他的伙计，言语中还是难以置信。
　　“你们说我这辈子有没有可能成为一名贵族。”
　　伙计们不知道洛夫受到了什么刺激，为什么在说胡话，但是有些脑子机灵的，从洛夫话语之中仿佛听懂了什么，瞪大了眼睛，也是一副难以置信的样子，难道洛夫失魂落魄就是这个原因？诺德大人难道想赐予他爵位吗？
　　“头，难....难道诺德大人说要授予您爵位吗？那么您以后就是一名贵族了？”
　　一名伙计语气颤抖的问着洛夫，他们怎么也不会想到，让洛夫失神的事情居然与爵位有关，然后疑问就被惊喜所掩盖，洛夫一旦被授予爵位，他们这些伙计也会跟着水涨船高，以后就再也不用担心被那些贵族欺负了，他们了解洛夫，即使他成为一名贵族，也一定不会忘了他们这些老伙计的。
　　这么一问，即使那些脑袋愚钝的伙计，也逐渐反应了过来，看来这次头真的要发达了，他们都用期盼的目光看着洛夫，希望洛夫快告诉他们，这一切都是真的。
　　洛夫看来伙计们一眼，对于他们眼中的惊喜和期盼，洛夫也全部明白，毕竟是这么多年的老伙计了，洛夫很多事情都瞒不住他们，而且洛夫也不会选择隐瞒他们，有什么事情都是开诚布公的说出了，然后大家一起商量。

第一百零九章 要想富？
　　“诺德大人的确给了我一个承诺，只要我们圆满的完成这次计划，他就会授予我一个爵位，我也没有想到诺德大人会这么大方。”
　　说道这里，洛夫的脸上流露出一丝感慨，漂泊了大半辈子，居然还能碰到这种机遇，命运真的是无法捉摸，这样的好事，之前洛夫就是做梦也想不到。
　　“真的吗，头，您以后也是贵族了吗？放心好了，这次兄弟们拼了命也要为您挣出一个前程来。”
　　“是啊，洛夫大哥，这次的机会难得，向诺德大人这么慷慨的贵族很难见到了，您一定要把握好这次机会，越过这道坎，您以后就是贵族老爷了，兄弟们以后就给您当仆人，能够住在贵族的庄园里，那该是什么滋味，啧啧。”
　　“过了这个村就没这个店了，不就是拉人吗，兄弟们一定会干的漂漂亮亮的，肯定不会让诺德大人失望。”
　　听到洛夫的话，伙计们七嘴八舌的向他出着主意，言语中没有羡慕，只有真诚，他们真的想要帮助洛夫把握这次机会，可以说只要洛夫一声令下，这些伙计们赴汤蹈火也在所不惜。
　　因为这么多年以来，如果没有洛夫一直帮助他们，这些伙计们还不知道自己在哪里喝西北风呢，这也是洛夫一直以来积攒的人品，他对自己伙计们一片的真心，伙计们能够感受的到，人心都是肉长的，现在洛夫需要他们的帮助，这些伙计们也是义不容辞。
　　洛夫的心中十分感动，之前被诺德大人安慰，现在又被伙计们的举动温暖了内心，洛夫现在觉得浑身充满了斗志，准备要大干一场。
　　从这一刻开始，洛夫觉得自己的奋斗有了真实的意义，有了为之奋斗的目标，不是像以前一样，浑浑噩噩的为生计而发愁。
　　“兄弟们放心，我们肯定没问题的，如果不出意外的话，这次的计划几乎没有失败的可能，不过我们还是要万分的小心，之前诺德大人三番五次的提醒我们一定要小心谨慎，我们一定不要在关键的地方出错。”
　　洛夫说着停顿了一下，看了看眼前十分兴奋的伙计们，洛夫觉得还是要给他们提醒一番，让他们不要太过得意忘形。
　　“之前得到这个消息，我也是难以置信，但是越是关键的时刻，越不能掉以轻心，刚刚我其实也失态了，幸亏诺德大人并没有选择跟我计较，现在想想我还有点脸红，这么多年的风风雨雨都闯过来了，没想到自己还是不够沉稳，诺德大人让我这几天调整一下心态，估计也是怕我现在这个样子误事吧。”
　　被洛夫这么一说，这些伙计们激动的心情也慢慢消退了，现在爵位还没有到手，他们就有些得意忘形了，仿佛这次任务已经手到擒来了，其实就在前些天，他们还差点搞砸了，当时他们面对这种情况一筹莫展，要不是诺德大人给他们提供帮助，现在说不定计划就已经失败了。
　　即便是如此，洛夫和伙计们的心态都发生了变化，比之前更加有斗志了，因为他们有了奋斗的目标，就是帮助洛夫获取一个爵位。
　　而在另一边，各个工坊也在加班加点的赶工，因为现在还有一百人的装备需要补上，目前还缺的很多，还有就是现在人手已经到齐了，那么塔米村的道路也是是时候开始修建了。
　　目前砖头工坊的窑洞已经出产了好几批砖头，现在就等着诺德安排人手建设呢，黑土山附近的砖头已经堆积如山了。
　　就在第二天的早上，第二批移民就开始投入工作了，他们在第一批移民的带领下逐渐汇集到村寨的小广场上，科林村长已经在这里准备就绪。
　　跟了亚伯管家这么久，科林村长至少还是学了点东西，而现在且还有逐渐成熟的建筑小队的队长配合他，科林村长对目前的工作还算是得心应手，并没有出现什么差错，陆续到达的村民就被分配成了一个个小队。
　　其实以目前的条件来说，修一条砖路的方法并不是很难，主要就是夯实地基，然后再按照顺序将砖头铺在地上就可了，由于现在诺德并没有水泥这种东西，所以修建出来的砖路可能质量不会太好，但是也要比这些泥泞的土路要强得多。
　　由于是第一天开工，所以一些闲来无事的人就围在一边看，其实现在塔米村有空闲的人还真是不多，他多数人都在忙于工作。
　　也就像是希尔学者和维克多医生他们比较空闲，另外就是洛夫和他们的伙计了，诺德之前让他们休息几天，所以他们就打算在塔米村转转，哪怕他跟这些伙计们去过很多地方，但是塔米村的一切都让他们感到新奇。
　　就比如说现在修建的这个砖路他们就闻所未闻，石头修建的道路他们倒是见过，特温城的侯爵大道就是用石头铺成的，据说这条几百米的大道，至少花费了特温侯爵几千金瑟币。
　　本来当时的特温侯爵打算将将整个特温城的道路全部修建成为石头路，但是建完这条大道之后，特温侯爵就再也没有提过这个事情了。
　　其实有人说这条路修到一半的时候，特温侯爵就想过放弃，但最后还是咬牙坚持了下来，堂堂一个侯爵都修建一条石头路都这么心疼，更不要说其他的小贵族了。
　　这也是洛夫他们过来围观的原因，他们想知道诺德到底是有多大的魄力，居然敢在小小的塔米村修路，同时也想知道这个砖头到底是个什么东西，难道真的能跟石头一样坚硬吗？
　　科林村长已经安排好了人手，一部分人去黑土山的砖头工坊里运砖头，当然使用的是木匠工坊最新研发的独轮车，这是之前诺德向木匠福森提过一次，现在进山货物只能让人背负，这样很不方便。
　　诺德记得前世有一种独轮车，可以在崎岖的山路上行走，诺德只把大概的构造跟他们讲了一下，他和杜鲁两人很快就把独轮车给制造出来了。
　　而且这种独轮车的构造并不复杂，现在很多学徒的水平都能够制作，所以现在独轮车的生产速度就很快，十几天的十几就制造了一大批出来，不说人手一辆，但是最起码不会影响砖头的运输。
　　如果要靠村民一块块的搬砖的话，那估计要等到猴年马月才能修完一条路啊，幸好诺德早有准备，提前就做好了独轮车，而且不光是搬砖更加方便，就是以后和各个山寨的交易运输货物也会更容易。
　　三个月后……

第一百一十章 三个月后
　　一转眼，三个月过去了，寒季的到来，使得整个亚蒙山脉被被一层厚厚的大雪封存，这让诺德断了跟南山寨以及其他山寨的联系，诺德还曾经一度担心，要是奥利子爵现在打过来怎么办。毕竟南山寨的六十多名士兵赶不到，仅凭现在塔米村的兵力还不足以应付他们的进攻。
　　但是随着雪越下越大，诺德的担心也就随之而去，地面上积累了这么厚的雪，克里森家族的的部队，就是插了翅膀也飞不到塔米村了。
　　但让诺德担心的是，这场大雪严重影响了诺德的发展计划，很多工作都没有办法进行下去了，比如说砖头工坊、矿洞以及塔米村的住宅区的建设，但是好消息是，第一场大雪来临之前，砖头和铁矿石，都已经有不少储备，并不会影响装备的制作。
　　而且现在塔米村的住宅区也变得无比的庞大，历经两个多月不间断的建设，住宅区已经可以住下了两千多名村民了，其中还有一小部分的房屋在空着。
　　洛夫在大雪封山之前，又陆陆续续送来了三批村民，现在塔米村一共有一千二百多名克里森堡窝棚区的平民，整个住宅区已经初步形成了规模。
　　最后一次送人的时候，诺德向洛夫提起过，现在平民都转移的差不多了，洛夫就没有必要继续冒着生命危险留在克里森堡了，但是这个提议被洛夫直接拒绝了，理由就是转移人手的事情已经准备完成了，但是打探克里森家族情报的事情还并没有做完。
　　洛夫想做完最后一件事情，就是等到奥利子爵回到克里森堡的时候，再向诺德传递消息，这回洛夫真的成为了一名间谍。
　　诺德看到洛夫心意已决，也就没有过多的劝他，从他的语气中，诺德也大概听出了一点意思，跟最近在塔米村人们谈论的内容有关，与其他即将封爵的人相比，洛夫的贡献还是太小了。
　　塔米村另外几个封爵呼声最高的分别是雷曼、马尔科和老莫尔，因为这个时代爵位的授予大多是因为军功，其他途径获得爵位的也不是没有，但是特别稀少，而且也难以服众，这些人都是贵族鄙视链的最低端，就像爵位是投机取巧得来的一样。
　　所以洛夫才会想着好好表现一下，多挣一些功劳，也好堵住别人的嘴，而且就连之前塔米村威望最高的科林村长，都没有被村民列为候选人之一，可想而知，这个时代对于军功授爵有多大的执念，就连这个偏僻的小山村的村民都这么想，更不要说外界那些贵族了。
　　而是授予谁爵位，这些村民说的一点都不算，最后还是诺德一个人决定的，但是这也挡不住村民的热烈讨论，也不知道是从什么时候开始的，塔米村突然开始讨论起来诺德封爵的事情，虽然诺德当时当着很多村民的面提起过这件事情，但是当时并没有引起这么大的反响。
　　就在塔米村的村民越来越多的时候，这个发酵了许久的消息就开始变得热烈的起来，现在几乎每个塔米村的村民都在激烈的讨论着，好像你不和别人谈论这个话题，你就在塔米村落伍了一样，而且每个村民都分析的头头是道的，分析谁的功劳最大，谁的实力更强。
　　诺德不知道是不是人类天生就有这种八卦的属性，对于这种事情非常敏感，尤其是现在吃饱喝足之后，没有了后顾之忧，村民们就有心情谈论着这些大人物的八卦。
　　对这些普通的村民来说，雷曼和马尔科等人已经算是大人物了，至于诺德更加是遥不可及，尤其是原来的塔米村的村民，感触更加深刻，他们有些人是跟着雷曼一起长大的，那个时候的雷曼的确是优秀，但是还没有向现在这样，让人产生无法追赶的念头，这个事情相信同为风云人物的马尔科感受的最多。
　　现在雷曼已经从南山寨赶了回来，他是在大雪封山之前跟着亚伯管家一起回来的，南山寨的建设大概用了将近两个月的时间，具体建成什么样子诺德并没有时间去看过，亚伯回来不久，亚蒙山脉就变成了一个冰雪世界。
　　这让诺德感到很庆幸，雷曼和亚伯管家回到了塔米村，诺德至少能够安心一些，而南山寨就留给了老莫尔管理，就是不知道沉默寡言的老莫尔有没有那个能力，但是诺德对老莫尔报以期待，老莫尔冷漠的面容下其实有一颗敏锐的内心，诺德就是想要逼迫他一下，让他发掘自己的潜力。
　　其实雷曼和亚伯管家也是认可老莫尔的能力的，就在他们离开的前一个月，一些交接的工作就开始进行了，按照诺德的吩咐，他们之前并没有告诉老莫尔，而是一点一点的向老莫尔的身上加担子，当老莫尔反应过来的时候，已经晚了，南山寨的大部分工作已经交接完毕，而且根据亚伯管家的汇报，老莫尔的工作完成的还是不错的。
　　至于塔米村，现在的生活更好，虽然人数变多了，但是物资不仅没有短缺，反而变得更加丰富了，随着各个工坊的学徒的日渐成熟，塔米村的各种商品开始暴增，这让威尔不知道是该高兴还是该难过。
　　高兴的是现在每天来集市购买商品的村民络绎不绝，每天的交易额也非常之高，但是仓库里还是积压了很多商品，尤其是在大雪封山之后，跟南山寨刚刚建立不到一个月的交易就断了，看着仓库里越来越多的商品，威尔现在都开始发愁了。
　　不过好在诺德并不担心，反而安慰了威尔，明年亚蒙山脉的大雪融化之后，亚蒙山脉深处那些数不清的山寨，有多少商品都不够用的，现在根本就没必要为商品过多而发愁，听到诺德的安排，威尔也逐渐放心了，脸上也重新挂起了乐呵呵的的微笑。
　　现在塔米村村民的面貌整个焕然一新，这个新不仅仅指的是村民们每个人身上穿的亚麻新衣服，还包括精神面貌和身体的活力，现在村民们每天都能吃饱肚子，脸上也不像之前那样面黄肌瘦的，现在整个面容也变得有光泽，而且待在塔米村这个蓬勃发展的地方，每位村民的脸上都有了希望与朝气。
　　他们再也不用担心一觉醒来，身边的亲人就变成了冷冰冰的尸体，他们不用担心吃了这一顿饭，下一顿饭的着落在哪里，他们不用担心因为自己多看了一眼贵族，就被吊在城堡的门前。
　　这样的塔米村真好！

第一百一十一章 寒季的塔米村
　　诺德走出了石楼，放眼望去整个天地都是苍茫的白色，就连远处的亚蒙山脉都有了一丝神圣的味道，就如同亘古长存的大雪山屹立在天地之间，震撼人心。
　　即便诺德已经全副武装，加绒的熊皮登山靴，鹿皮手套，两层亚麻衣服外加熊皮大衣但是依旧能够感受到刺骨的寒冷，仿佛空气有无数冰冷的气息，想要钻进你身体里。
　　诺德身上这件大衣是下第一场雪的时候皮特专门为诺德赶制的，总共花费了皮特一周的时间，采用的各种毛皮也是最好的，之前毛皮工坊可是在各个山寨收了不少的好货，这些山寨不缺别的就是动物的毛皮特别多。
　　现在所有的好货皮特都在好好保存着，准备以后有机会再用，目前也就只有他有这个实力处理这些珍贵的毛皮，学徒们的手艺都还远远达不到要求。
　　就比如为诺德大人制作大衣就是一个好用处，当亚伯管家通知皮特的时候，皮特就已经决定要好好露一手了，也让那些学徒们见识一下，什么才是真正的技术！
　　对于这件大衣诺德十分满意，衣服的主体是用熊皮制成，体型庞大的亚蒙巨熊身上的毛皮足够制作两三件大衣了，但是皮特用特殊的手法，将熊皮的两面缝合在一起了，加厚的熊皮正反两面都是细细的绒毛，非常好暖和。
　　就连样式也特别华丽，大衣的边角使用狐狸皮毛圈边，白色和黑色的搭配，整体上看起来非常亮眼，让人一眼就觉得这个人非常高贵，诺德也没有想到自己居然也能享受到这种待遇，身上穿的衣服必须由专人设计，纯手工制作。
　　这些也不是诺德想要的，前世诺德就是一个普通人，哪里懂得这么多东西，这些都是亚伯管家安排的，为了能让诺德享受贵族的待遇，亚伯管家也是煞费苦心。
　　其实诺德对这些东西也不是太在乎，就连亚伯管家一直提醒诺德要注意贵族的礼节，诺德也没有放在心上。
　　可能是个人的认知不同，亚伯管家认为保持礼节能够展现出一名贵族高贵的地位，但是诺德并不是这么认为，一个人的高贵应该来源于他高贵的品格，而不是用礼节和服饰来体现。
　　但是诺德也没有拒绝亚伯管家的好意，毕竟亚伯管家对诺德无微不至的照顾，诺德铭记于心，这样的待遇确实让人感觉不一样，贵族是真的会享受，诺德也算是体验到了贵族的生活。
　　出了庄园就是一条宽广的砖路，十字型的大道贯穿整个塔米村，诺德有轻微的强迫症，如果不对称的话，诺德会感到非常的别扭，所以在规划的时候，不仅仅是塔米村，就连之前的南山寨也是这个样子的，整个布局从中间呈现十字对称，这就是诺德想要的对称美。
　　很快就来到了十字路口，道路上其实已经清理干净了，早在第一场大雪的时候，亚伯管家就专门安排了一批人清理积雪，所以现在塔米村的道路上十分的干净，走在上面只能听到靴子与砖头清脆的碰撞声。
　　其实就在道路刚刚完工的时候，就有不少的村民在上面走来走去，脸上挂着傻乎乎的笑容，感觉非常新奇，绕着塔米村的道路来来回回饶了几圈，还乐此不疲，更不用说那些小孩子了，整天在砖路上追逐打闹，还来还是希尔学者布置的作业太少的原因......
　　十字路口往东不远就是工坊区，往西就是商业区和住宅区，只是目前商业区还是一大片空地，远远没有最西边的住宅区热闹，商业区里目前只有两个小院，就是学校和医院。
　　诺德目前也没有开发商业区的打算，因为目前单靠威尔的集市，就已经可以满足村民的日常需求了，再说塔米村的商业氛围还没有达到那种地步，虽然现在塔米村有一门手艺的人已经不少了，也就这那些学徒们已经完全达到的出师的地步，但是他们完全没有自己开店的打算。
　　其实对于这种行为诺德是比较支持的，虽然诺德的工坊免费的培养了他们，然后他们出来自己开店有点对不起工坊的培养，但是诺德并不是一个公司，即便他们离开了工坊，但是依旧在塔米村工作，肉是烂在自己锅里的，对诺德其实并没有多大的损失。
　　反而是利大于弊的，但是由于现在工坊要赶工一些装备，诺德并不想立刻放他们离开，等到这段时间忙完，估计诺德就会主动的推动一些优秀的学徒出师开店了。
　　看着这片空荡荡的的商业区，心中十分火热，他在想象以后的商业区会是一片怎样繁荣的景象。
　　诺德看了一眼医院，转头进入了对面的学校，跟冷冷清清的商业去一样，维克多的医院，虽然已经开张了很久，但是他的工作主要还是教授学徒医学知识，偶尔还到对面的学校里，为那些孩子们讲一些医学上的常识，培养他们对医学上的兴趣，主要还是维克多被那些笨手笨脚的学徒给气坏了。
　　即便维克多挑选的都是一些头脑灵活的，但是从头开始学习医学还是太难了，甚至有些学徒连字都不认识，维克多还要教他们认字，怪不得维克多要跑到学校里教书，同样是不识字，但是这些孩子们明显就要可爱很多。
　　诺德和希尔学者对此都表示同情，但是也无能为力，因为他们现在也帮助不了维克多，最后诺德建议现在只传授这些学徒们一点简单的伤口处理的知识，比如说包扎和护理，那些深奥的知识就慢慢学。
　　希尔学者大方的让维克多到自己的学校培养学生，毕竟对于诺德大人建立这个学院的目的，希尔学者还是明白的，他并没有把学校看做自己的地盘，反而秉持着开放的态度，欢迎他们到自己的学校教学，不仅是维克多，就连威尔和亚伯管家也被希尔学者邀请了。
　　但是威尔前段时间太忙了，根本没有时间来学校任课，但是他那双圆溜溜的小眼睛早就盯上了希尔学校那些未成年的学生们，而亚伯管家现在到不是很忙，但是他以自己学识不足为由直接推辞了，现在亚伯管家只想一心一意的为诺德服务，对于别的事情都不是太在乎。
　　诺德走进了学校，感觉的确不太一样，明明都是一样的建筑风格和样式，对面的医院就感觉冷冰冰的，而学校就显得活力十足，尤其是看到教室里这些孩子们一张张渴望知识的脸，诺德就倍感亲切。

第一百一十二章 诺德的小目标
　　并不是塔米村的这些小孩子有多好学，而且他们都不识字，也没有学习的概念，但是他们对于希尔学者转授的知识非常感兴趣。
　　可能希尔学者传授知识的时候，会穿插一些故事，这些孩子们对于新奇的故事是没有抵抗力的，这些故事仿佛让他们重新的认识了这个世界。
　　现在小孩子们每天最期待的事情就是听希尔学者讲故事，别说是这些小孩子，就连里德也听得入迷，而且诺德还在教室的后方看到了马尔科的身影。
　　现在由于天气过于寒冷，所以新兵训练的强度也下降了，每天外面训练的时间就是中午的几个小时，其他的时间都是留在室内锻炼身体，或者磨炼自己的格斗技巧，所以现在马尔科的时间就空余下来了。
　　室内的训练可以由那些老兵带着，于是，马尔科就想到了之前诺德对他的建议，来到学校跟孩子们一起识字。
　　即便马尔科面子上有些过意不去，但是他还是坚持了下来，因为诺德之前告诉他，如果马尔科不识字，那么他跟雷曼的差距就会越来越远。
　　这是马尔科更加无法接受的，即使冒着小孩子们异样的眼光，马尔科还是按时的来到课堂，待在教室的后面，听希尔学者传授知识。
　　另外还有科林村长也在后面待着，这是里德在家里跟科林分享学校事情的时候，或多或少的透漏了希尔学者讲课的内容，科林也被深深的吸引住了。
　　而且早年科林之前也仅仅是学到一些常用字，其实并没有多少的学识和文化，这几个月以来，跟诺德和亚伯管家打交道，科林越来越认识到自己的不足。
　　所以趁着这次好机会，他打算跟随希尔学者学习知识，在得到希尔学者的同意之后，科林也来到了教室的后面，每天听着希尔学者讲课。
　　教室的后面像马尔科和科林一样选择听希尔学者讲课的成年人并不在少数，希尔学者对于这种情况并不感到厌烦，恰恰相反，希尔学者还鼓励他们每天都可以来，只要不影响他的讲课和孩子们的学习就可以。
　　也不知道这些人从哪得到的消息，反正是现在来听课的人越来越多了，不过这也是好事情，不管他们是喜欢希尔学者的故事，还是真的想要学习知识，诺德和希尔都会抱着欢迎的态度。
　　毕竟学校就是传授知识的地方，欢迎任何求学的人，诺德不会打断他们上进的道路，还会更加看好他们，能够知道在这个时候来学校学习的人，以后都有可能成为塔米村的助力。
　　诺德来到学校之后，就站在教室的门外并没有进去，希尔学者也看到了诺德，向他传递了一个眼神，就继续跟教室里的学生们讲课。
　　诺德就静静的站在门外，抬头看着澄净的天空，眼神有些空洞，诺德今天是专门过来找希尔学者聊聊的，这几个月待在庄园里，诺德心中有些迷茫，仿佛被亚蒙山脉寒冷的大雪冻结了心中的热情。
　　很快希尔学者就出来了，向站在门外等待的诺德，右手抚胸行了一礼，脸上带着充满歉意的微笑。
　　“不好意思，诺德大人，让您久等了，刚才我实在是脱不开身。”
　　诺德的嘴角微微笑了笑，摆手示意希尔学者不用在意，不过诺德脸上漏出了犹豫的表情，不知道该如何开口向希尔学者询问，最终诺德还是吐出了一口气，眼神也逐渐坚定了下来。
　　“你不用向我道歉，刚才你做的没错，这段时间你也应该对我有些了解，我不太在意这些礼节，其实我这次专程的找你来，就是为了解开我心中的迷茫。”
　　希尔学者似笑非笑的看着诺德，眼神中充满了智慧的光芒，语气也很轻柔，就像是一名充满智慧的长者，循循善诱的教导一名内心迷茫的晚辈。
　　“每个人都会有迷茫的时期，尤其是长期待在一个地方的时候，不与外界接触，内心就会产生自我否定，其实这也没什么，可能是诺德大人你前段时间太过忙碌，现在突然闲了下来，内心不太适应而已，过段时间就好了。”
　　听希尔学者一说，诺德也逐渐醒悟了过来，可能就是因为自己这段时间没有太多的事情做，再加上不久就要到来的大战，导致诺德开始胡思乱想，陷入了思维的怪圈，就像是转了牛角尖，一时半会转不过来弯。
　　其实就在刚刚向希尔学者发问的时候，诺德自己心中就已经有了答案，就像是你难以做出选择的时候，用抛硬币来解决问题，当硬币抛向空中的那一瞬间，你就明白了自己想要的答案。
　　诺德如释重负的叹了口气，然后冲希尔学者漏出一个灿烂的微笑。
　　“谢谢你的开导，其实就在我向你发问的时候，内心深处就已经浮现了一个答案，它告诉我，我以后应该做什么，其实我应该在书房和你交谈的，但是怕影响你跟孩子们上课，所以我就专门来到了学校，而且自从下了大雪之后，我就再也没有出过庄园了，正好趁着这个机会，出来转转。”
　　看到诺德已经走出了迷茫，希尔学者嘴角也挂上了欣慰的笑容，对于这样的事情，他也有所了解，哪怕他的知识十分渊博，也难免不会产生迷茫。
　　正是因为你了解的越多，你对这个世界就会产生更多的疑问，这个时候最怕的就是死抓着这个问题不放，一旦陷入心灵的迷宫，单凭一个人的力量是很难解脱出来的，诺德能够这么快的调整过来，这让希尔学者也很意外。
　　其实说白了，现在的诺德也是个和里德差不多的年轻人，对这个世界还处于了解的阶段，思维还不太成熟，难免有陷入误区的时候，但这都这是正常现象，只要不是太过偏执，都会随着时间迎刃而解。
　　当然有些人也能很快的走出来，这些人往往都具备坚定的意志，能快速的调整自己的状态，只要度过了内心的迷茫期，整个人心态上就会发生翻天覆地的变化，这就像是蝉的蜕变期，一旦突破瓶颈，就会有广阔的天空任你翱翔。
　　“要仔细聆听你内心深处的声音，它会回答你一切的疑问，还有就是不要忘记自己的初心。”
　　“不忘初心，方得始终。”
　　诺德嘴边呢喃了一句，眼神逐渐在发光，前世偶然间听到的话，这辈子依然能够受用，诺德现在肯定不会忘记自己的初心。
　　那么诺德的初心到底是什么呢，就在刚刚来到这个世界的时候，诺德就给自己定了一个小目标。
　　那就是统一诺森大陆！

第一百一十三章 希尔的建议
　　诺德很快就收回了内心的想法，因为他知道自己的小目标一时半会还很难实现，不如先关注一下眼前的事情。
　　“希尔学者，刚好趁着这次机会，我想让你谈谈对于现在塔米村发展的建议，之前在庄园一直想要问你这个问题，但是一直没有找到合适的机会。”
　　“对于塔米村的看法吗？”
　　希尔学者念叨了一句，然后开始认真的思考该如何回答诺德这个问题，希尔学者来到塔米村已经好几个月了，对于现在塔米村的情况，也已经非常了解了，而且希尔也知道，诺德早晚会问自己这个问题的，所以他很早以前就开始思考这个问题了，希尔主要是想首先要从那些方面回答诺德。
　　“塔米村现在的发展趋势非常良好，而且未来的潜力也非常巨大，因为地处亚蒙山脉的边缘，其实地理位置十分优越，要好好利用这一点。”
　　希尔学者说道这里，语气稍微停顿了一下，他看了一眼诺德的表情，才继续向诺德陈述自己的观点。
　　“现在紧急的任务我也有有所耳闻，就是同克里森家族的战争，这方面的问题我不是很了解，但是凭借着塔米村现在的实力，战胜他们应该不是问题吧？”
　　希尔向诺德投去疑问的目光，诺德向他点了点头，语气十分坚决。
　　“这个问题请你放心！我们都抱着必胜的决心跟他们决一死战！你不用考虑失败时候的问题，我是不会让塔米村的发展毁在奥利子爵手上的。”
　　“那就好，虽然我没有去过克里森堡，但是听着这些村民的讨论，克里森堡的情况还没有塔米村好，我认为克里森堡唯一的优势就是那座稍显高大的城堡了，所以我的建议就是，即便打败了克里森家族，占领了克里森堡，也不能把战略重心转移到克里森堡去。”
　　希尔学者眼睛看向了远处苍茫的亚蒙山脉，目光变得十分悠长，仿佛跨越了时间的限制，看到了未来的景象。
　　“接下来的工作重点还是亚蒙山脉，克里森家族和这场眼下的大雪只是一个搅局者，你并不应该停下向深山迈进的步伐，反而应该加快速度，跟时间赛跑，早一天开发大山，你的实力也就会增加的更快。”
　　说道这里，希尔学者冲着诺德笑了笑，仿佛是想到什么有意思的事情，然后才继续顺着话题讲。
　　“亚蒙山脉深处的山寨，就像是你的养分，是一份补给品，塔米村就像是一颗大树，它的根须必须深深的扎进亚蒙山脉中，扎根越深，未来就能抗住多大的风雨。”
　　希尔学者抬头看了一眼天空，然后意味深长的向诺德说。
　　“如果我没有猜错的话，只要你战胜了克里森家族，就算是介入了外界的争斗，到时候各个势力的目光就会聚焦在你身上，到时候你就没有像现在这样和平发展的机会了，只有趁着他们还没有来得及做出应对，就努力的发展自己的势力，以便于应对接下来各种突发状况，而亚蒙山脉就是最好的发展地点，因为现在并没有任何人跟你竞争亚蒙山脉的控制权。”
　　听到希尔学者的话，诺德皱起了眉头，他之前并没有考虑到战胜克里森家族之后的事情，另外对于开发大山的计划诺德也趋向于慢慢发展，但是经过希尔学者一提醒，诺德也想明白了。
　　虽然诺德想要慢慢发展，但是有些情况并不一定如他所愿，就像是诺德跟克里森家族一样，诺德之前跟克里森家族并没有打过交道，但是现在就已经结下了仇怨。
　　人上被人欺，马善被人骑，这个时代从来就不是，你想安心发展，别人就不会打你的主意，就像是诺德一样，本来只是去克里森堡购买粮食，并没有做出对克里森家族有敌意的举动。
　　但是就在回去的路上，就被克里森家族的人袭击了，诺德也不知道该找谁说理去，只能打碎牙往肚子里咽，这个世界从来都是弱肉强食的。
　　可能你是人畜无害的，但是可能在别人眼里你就是一块肥肉，如果太单纯，可能就会被吃的连渣都不剩，这就是大自然的生存法则，弱肉强食是亘古不变的道理。
　　诺德仔细思索了一下，希尔学者说的有道理，自己之前对待山寨的计划还是太缓慢了，诺德想用温风细雨的方式逐渐缓解亚蒙山脉深处山寨与外界的隔阂，但是这个计划放在现在行不通了。
　　如果接下来真的能够拿下克里森堡的话，诺德的势力也就公之于众，最起码周围的一些领主都会对诺德抱有警惕的心态，因为附近的贵族们虽然相互之间有些争斗，但是这并不意味着，一个陌生人就能够轻易的融入他们的圈子。
　　就是跟周围的领主打交道就已经够诺德头疼的了，更不用说诺德还要怎么跟特温侯爵交代了，毕竟克里森家族是特温侯爵的封臣，而诺德则是贝瑟大公分封的领主，按照这个的阶级关系来说，虽然诺德的领地在特温侯爵的附近，其实他们之间并没没有上下级之间的联系。
　　按理来说诺德是属于都城的贵族圈，属于贝瑟大公的派系，跟领地周围的大大小小的贵族根本就不是一路人，诺德就像是一个插班生，不老老实实做人，居然还把班里的一名同学按在地上揍了一顿，这让其他的同学和班主任该怎么看诺德。
　　想到这里诺德揉了揉眉心，心里异常的纠结，诺德最不擅长的就是和人打交道，那些复杂的人际关系，诺德想起来了就头痛，其实诺德不是不明白人情世故，而是对这些东西十分的厌烦，有些东西并不是不懂，而是不想去做，强迫自己做不喜欢的事情太过心累。
　　索性就走一步看一步吧，船到桥头自然直，车到山前必有路，现在的当务之急还是应对与克里森家族的战事，至于其他的东西就之后再慢慢考虑吧。
　　“感谢你的指点，希尔学者，你的一番话让我清醒了许多，我也明白了塔米村接下来的发展计划了，就是我还不知道该如何应对外界的局势。”
　　诺德看向着希尔学者的目光有些无奈，虽然希尔学者向诺德提出了建议，但是诺德还是不知道该如何应对。
　　希尔学者洒脱一笑，他像是看出了诺德心中的难处，跟诺德这几个月的相处下来，他对诺德的性情也有了了解，虽然诺德时不时会有一些惊人的想法，而且头脑也非常灵活，但是诺德对待人际关系的出来还是过分随意，就如同一个单纯的孩子一样，非常稚嫩。

第一百一十四章 再临兵营
　　“诺德大人，您应该明白一个道理，强者不需要不需要看别人的脸色，我向您提出一个最简单的方法，只要你的实力足够的强大，不管周围的领主私下里怎么样看你，但是他们明面上都会对你客客气气的。”
　　希尔学者目光中有些笑意，他看着面对这种问题束手无策的诺德，心中有些好笑，好笑的原因就是这样的诺德很难见到。
　　平常诺德的敏捷思维，常常会不知道从哪冒出来一些稀奇古怪的想法，以及对一些事物的认知，就连希尔学者都自配不如。
　　但是偏偏是这种对很多人来说非常简单的问题，却让诺德伤透了脑筋，这让希尔学者认为诺德还非常稚嫩，但是希尔学者相信，随着诺德经历的丰富，这些问题都会迎刃而解。
　　诺德有些不好意思的看了希尔学者一眼，希尔学者的表情诺德看在眼中，对于这种表情诺德也非常熟悉，每次亚伯管家教导诺德关于贵族的礼节的时候，脸上也时常露出这幅表情。
　　“既然诺德大人对这件事情非常头痛，那么我建议您，完全不用理会他们，封锁一些关于塔米村的消息，只留着克里森堡作为前哨站，让他们不摸清楚你的状况，这样他们就不敢轻举妄动了，而且也会帮助塔米村争取一段时间，用来吞并克里森堡的势力和推进亚蒙山脉的计划。”
　　说到这里，希尔学者有些欲言又止，像是在思索接下来的话应不应该说，但是他最后还是选择说了出来。
　　“其实这种办法也无异于饮鸩止渴，治标不治本，即使现在能够逃避这个问题，早晚有一天你也会面对它，所以这种想法你必须要改，消除恐惧的唯一办法就是，面对它（奥利给？）。”
　　这个时候的希尔学者的表情十分的庄重，语气中也充满了劝诫，虽然他会帮助诺德寻找解决的办法，但是对于诺德自身的问题，他还是毫不留情的指了出来。
　　诺德也是严肃的点了点头，这是他前世带来的坏毛病，他也明白自己的问题，就是不知道该如何去改，但是既然重活一次，这一次就一定要做出改变，不要辜负上天给自己再来一次的机会。
　　“我明白你的意思，我会尽力去改变的，我先去准备关于战争的事情，就不打扰你教学了。”
　　诺德从教室里叫上了马尔科，就一起离开了学校，然后就径直走向了兵营，在路上的时候，诺德就跟马尔科交流他最近的情况，学习认字有没有困难。
　　诺德知道想马尔科这么大的年纪，想要从头开始认字还是非常困难的，马尔科脸上虽然露出了苦笑，但是还是表示自己一定会坚持下去。
　　“怎么样，做好战斗的准备了吗？还有不到一个月，寒季就过去了，等到大雪一化，我们随时就有可能前去攻打克里森堡。”
　　马尔科的眼神非常炙热，其实他早就迫不及待了，上一次黑木寨的战斗他根本就不尽兴，对于接下来的大战，他早就渴望已久了，而且卫队的士兵们经过这么长时间的训练，也早就摩拳擦掌，准备大干一场了。
　　“放心吧，诺德大人，我的大刀早已饥渴难耐了。”
　　......
　　诺德到达兵营之后，意外的发现雷曼居然也在这里，他正在一个木屋里指点士兵的的搏斗技巧，其实雷曼回来这么久，来到兵营的次数屈指可数。
　　并不是雷曼逃避责任，而是本来这个兵营就是马尔科负责训练的，而且工作也十分出色，考虑到马尔科的感受，诺德认为雷曼现在不适合接手。
　　所以诺德就安排雷曼时不时的过来看一下就行了，大多数时间都是都是留在家里休息的，毕竟自从诺德来到塔米村之后，雷曼不论什么事情都是陪伴在诺德左右，而且各种战斗更是一次都没有缺席过，所以这两个月，诺德就让雷曼好好在家休息一下。
　　毕竟雷曼刚刚在南山寨待了将近两个月没有回家，而且接下来的大战也要靠着雷曼，诺德还这的怕雷曼一根弦崩的太近，伤到了自己。
　　好在雷曼本身就是一个性情坚毅的人，但是他也听从了诺德的建议，大多数的时间都是留在家里，偶尔到兵营里看一看，其实现在大雪封山的情况下，也没什么地方好去的，塔米村也在还有没什么供人们娱乐的场所。
　　既然雷曼今天也在兵营那么就好办了，正好他们三个就可以好好商量一下，接下来战斗的事情。
　　找了一间办公用的房间，诺德跺了跺有些冰凉的脚，现在的鬼天气，实在是太冷了。
　　诺德转头望向马尔科和雷曼，询问他们关于战前准备的一些事情。
　　“雷曼，士兵们的装备都准备好了吗？”
　　诺德这段时间对工坊的事情也没有过问，倒是雷曼空闲的时间，还是去了各个工坊催了一下装备的进度，这让诺德有些羞愧，前段时间诺德还在嘲讽奥利子爵到了冬天就躲在庄园了不出来。
　　结果反手诺德自己也学的有模有样，自从下了大雪之后，诺德整个人也变得懒散了起来，不过即将临近的大战还是让诺德及时醒悟了过来，现在诺德已经开始应对这该死的天气，实在是太冷了。
　　“前段时间装备就已经全部制作完成了，现在塔米村的装备已经全部发放到了士兵们的手中，另外皮特还专门制作了一批御寒的帽子和手套，士兵们对这些东西都非常喜欢。”
　　诺德就算没有出去了解过塔米村的村民是怎么样的，但是在这个寒冷的天气下，凭借着一两件亚蒙衣服是很难抵御寒冷的气候的，而且现在塔米村也没有材料制作棉布，论保暖能力，棉衣肯定要更胜一筹。
　　但是整个贝瑟公国就不是棉花的产地，所有的棉布都来自临近的希曼王国，但是两个国家之间刚刚发生不久的战争，让两国之间的贸易骤降，贝瑟公国虽然答应了战争，但是收益最大的还是那些公国高层的大贵族。
　　正所谓兴，百姓苦，亡，百姓苦，没有了希曼王国的贸易，凭借着贝瑟公国的物资储备，底层的平民们怕是这个寒季不好过了，但是这一切都跟那些高高在上的贵族没有任何关系，他们依旧能够躲在温暖的庄园，享受着惬意的生活，就像之前的诺德一样......（好了，不要在提这件事了，我承认主角这段时间的确是懈怠了）
　　当然这些也跟诺德没有任何关系，诺德也没有达到忧国忧民的那个境界，就连塔米村这个小地方，诺德都还没有完全满足村民的需求，起码现在诺德就连一件御寒的棉衣都不能带给他们。

第一百一十五章 你永远可以相信雷曼
　　诺德刚刚在路上走的时候发现，遇到的村民大多数身上的衣服都很单薄，就连教室里的孩子们，身上也不过是两三件亚麻衣服而已，诺德看到都有些心疼。
　　不过好在教室里的人很多，在密闭的空间里温度也不是很低，要知道诺德身上穿了这么多件衣服，在屋外依旧能够感到寒冷，更不用说这些村民了。
　　今年诺德做的还不够好，虽然村民们对于目前的生活已经十分满足了，但是诺德还想做的更好，今年已经要过去了，但是诺德发誓，明年他一定不会再向今年这样，犯下这种的错误。
　　雷曼这个时候看了诺德一眼，语气有些担忧的说道。
　　“可是，南山寨的装备我们还是没有能够及时的送去，由于现在大雪封山，也跟南山寨断了联系，也不知道老莫尔他们训练的怎么样了，尤其是到现在都还没有换装，不知道会不会影响接下来的战斗。”
　　诺德也是突然反应了过来，南山寨的士兵还没有得到装备，尤其是紫荆弓，对于南山寨的卫队士兵来说非常重要，因为他们大多数都是猎人，擅长使用弓箭，所以对于紫荆弓还需要一段时间的适应期，才能形成战斗力。
　　诺德紧皱着眉头，心中十分的焦急，开动脑筋想要想出一些办法，但是想来想去还是没有什么合适的办法，哪怕是雪地的出行神器雪橇也不行。
　　因为亚蒙山脉的路有一半都是上坡路，即便雪橇能够帮助人们克服雪地的困扰，但是对于亚蒙山脉起伏不平的地形也无济于事，上山的路即便有了雪橇也是一样的难爬，要是都是平地，诺德还会考虑一下使用雪橇运送物资。
　　想来唯一的办法就是在山寨之间修建一条砖路，但是今年已经没有机会了，修好了通往山寨的砖路，哪怕来年大雪封山，诺德也能够派人，沿着砖路清理积雪，最终也能够维持一条联络的通道，而不是像现在这样，面对遍山的积雪无能为力。
　　其实说实话也不是因为诺德没有考虑周到，第一是诺德完全没有料到亚蒙山脉的积雪会这么大，最深的时候，山林中的积雪能够比一人还高，要不是塔米村的道路每天都会清理积雪，恐怕就是塔米村内部都会寸步难行。
　　第二个原因就是留给诺德的时间也不充足，诺德来到塔米村的时候，霜季都已经要开始了，而且寻找山寨也浪费了一段时间，等到砖头工坊开始运行的时候，已经到了霜季的尾巴，没过多久寒季就降临了，以一个冷漠的姿态，无情的将诺德的发展计划冰冻在原地。
　　诺德今年根本就没有机会去修建通往山寨的道路，诺德内心中告诉自己，明年，明年诺德一定会修建一条通往山寨的道路，不论付出多大的人力物力，今年的无力感受，诺德不想明年再次品尝，人不会在一个地方跌倒两次，圣斗士不会连续两次输给同一个敌人......
　　“既然如此，那就先做好准备吧，等到大雪稍微化了去，山林的路中可以行走的时候，就立刻把装备给南山寨送过去吧。”
　　诺德叹了口气，表情有些无可奈何，今天一检查才发现，原来自己之前的准备还有这么多漏洞，就连诺德信心十足的备战准备环节都出现了差错，幸亏这个时代的贵族比诺德还要离谱。
　　不需要你做到最好，只要你比对手更强就行，就像是逃命的时候，你不需要跑得最快，只要你比别人跑得快一步就可以，但是诺德并不想跟他们比烂，诺德想要更加的优秀。
　　“另外这段时间，也要加紧时间锻炼塔米村的士兵，即便我们不能主动出击，但是也要做好充足的准备，以防克里森家族的突然进攻。”
　　诺德转头看向了马尔科，语气十分的郑重，即便外面寒冷的天气，也熄灭不了诺德内心焦急的心情，即便马尔科已经向诺德保证过，兵营里的新兵已经准备就绪，但是诺德心中还是有些担心。
　　“马尔科，这段时间就辛苦你了，要认真训练士兵们的格斗技巧，我看可以举办一个格斗比赛，用来缓解一些枯燥的训练，也能磨炼士兵们的战斗技巧，但是要注意的是，一定要保证士兵们的安全，尽量不要出现不必要的伤亡。”
　　说道这里，诺德又看向了雷曼，即便是这个时候，雷曼依旧能够沉得住气，虽然有些担心，但是情绪还是没有太大的波动，整个人就像是坚硬的磐石一样，很难因为外界的变化，而影响内心的情绪。
　　这让诺德十分羡慕，不知道这是雷曼本身的天赋，还是他成熟的经历，这种稳定的心态正是诺德一直追求的，相信这个时候，有雷曼坐镇兵营，自己一定会更加放心吧，这个时候诺德也就顾不上马尔科是这么想的了。
　　“休息了这么长时间，想必雷曼你也有些手痒了吧，接下来这段时间你也回到兵营吧，帮助马尔科训练士兵，有你在兵营我也会更加放心。”
　　马尔科听到诺德这么说，眼神里有一丝失落，在最危急的时刻，诺德最信任的人依旧是雷曼，不过在内心的最深处，马尔科也不得不承认，听到雷曼回来之后，马尔科的心情也放松了许多，就像是天塌下来也有个高的顶着，而雷曼的身躯就异常的高大，不论是现实中还是精神上。
　　诺德看向马尔科的眼神充满了歉意，他知道马尔科一直就有跟雷曼相比的想法，虽然他一直处于追赶的地步，只能看到雷曼的背影，但是马尔科一直锲而不舍，并没有被打垮，但是这种一直失败的滋味想必也不好受，诺德之前一直都有注意马尔科的情绪，希望他不会被雷曼的优秀打击的一蹶不振。
　　但是很明显马尔科有一颗大心脏，这样是诺德看重马尔科的原因，所以这个时候诺德就打算安慰一下马尔科，虽然说诺德知道马尔科并不是这么脆弱。
　　“马尔科，你就专门准备一下这次的格斗大赛吧，这次就在兵营的内部进行吧，不用让外面的村民过来观看了，毕竟人一多场面就不好控制，而且这些天你也辛苦了，每天还要学习识字，等打完这次战斗我就让你好好休息一段时间。”
　　马尔科脸上的笑容有些苦涩，但是他对于诺德的安排并没有提出质疑，虽然有几分强颜欢笑的味道，马尔科还是会认真完成诺德交代的任务。

第一百一十六章 天气回暖
　　距离上次视察兵营，又过去了一个多月，诺德现在能够感觉到天气在一天天的变暖，山林厚厚的积雪正在缓慢的融化，这也就意味着战争的脚步即将来临。
　　这一个多月的时间，诺德认真的视察了塔米村的每一个角落，包括塔米村原先的老平民区，诺德也认真的查看了一遍，就是为了以后做规划，因为诺德发现随着塔米村的发展，之前塔米村村民居住的地方就变得乱糟糟的，远没有新的住宅区和工坊区的房屋整洁有序。
　　所以诺德就在计划着，以后逐渐把这片老区拆完重建，当然肯定不是现在，至少也要等到战斗之后，但是有些工作还是要提前规划好的。
　　就像之前的紫荆弓，诺德就忘记让福森提前赶制出来，在大雪封山之前送到南山寨，要不然现在诺德也不至于像现在这么被动。
　　还有就是每个工坊诺德也仔细的查看了一遍，有那些学徒手艺比较出色，诺德也都铭记于心，这些人以后都是塔米村的人才，当然要放在心上，诺德还希望着他们以后能支撑起塔米村的商业区呢。
　　视察工坊还有另一个原因就是，诺德要仔细检查每个工坊的产能具体是多少，工坊现在能够制作哪些商品，这些东西诺德都要了解。
　　诺德也是为了弥补之前犯下的错，刚开始的时候，诺德对于每个工坊的情况都是清清楚楚的，但是随着一两个月的懈怠期，这些工坊的发展速度完全出乎诺德的预料。
　　虽然诺德之前也听到亚伯管家简单的汇报过塔米村的发展情况，但是口头上的数据并没有真实的情况来的震撼。
　　就比说如珍妮的布匹工坊，发展的就远远出乎诺德的预料，现在工坊的亚麻织布机已经超过了五十台，每周生产的亚麻布匹都有上百匹，现在亚麻布匹都堆满了好几个仓库。
　　如果不是珍妮比较有远见，提前储藏了一大批亚麻，估计现在布匹工坊就已经停产了，就像汉森的铁匠铺，现在储备的铁矿石，经过这几个月的消耗，现在已经告急了，要不是卫队的装备已经打造完毕，估计铁矿石就已经不够用了。
　　现在汉森的铁匠铺主要业务就是负责打造一些生活用品，其中销量最高的就是铁锅，随着诺德庄园的使用铁锅开始，塔米村的村民现在基本上每家都有一口铁锅。
　　就像是一种时尚一样，村民们听说诺德大人也在使用铁锅做饭，他们不管手里还剩多少钱，都咬牙买了一口回来，想要知道诺德大人的日常生活是怎么样的，反正铁锅的价格也不是很贵，两个人大半个月的工资就买来了。
　　铁锅具体的烹饪技巧还是诺德的女仆亚丽传出去了，现在有了铁锅之后，亚丽的厨艺在飞快的进步中，虽然诺德并不懂厨艺，所以只是简单的指点了亚丽一下，但是亚丽在厨艺方面的天赋令诺德汗颜。
　　亚丽对厨艺方面的造诣已经不逊色与诺德前世饭馆的师傅了，往往诺德提出一道菜的做法，亚丽就能够举一反三，所以这个寒季的前两个月，诺德的小日子过得有滋有味的。
　　不过铁锅的流行也造成了铁匠铺铁矿石剧烈消耗，如果不是打造了太多的铁锅，铁匠铺的矿石在多支撑几个月还是没有问题的，而不是像现在这样，大部分的生产工作已经基本停滞，剩下不多的铁矿石要留着应对突发状况，汉森现在就带着一帮学徒整天的修补一些损坏的器械，跟其他工坊热火朝天的景象形成了鲜明的对比。
　　但是这从另个方面来说也并不是坏事，起码现在塔米村的生活质量提高了不少，铁锅这种厨具一出现，即便村民们的厨艺不怎么样，但是做出来的饭菜也要比之前的黑暗料理要好得多。
　　而且铁锅的销量好，铁匠铺的收益就高，现在每卖出一口铁锅，制造铁锅的学徒就能分到一笔钱，这跟之前的集体生产就不一样了，学徒们的积极性就很高。
　　家家有本难念的经，虽然布匹工坊的生产情况没有出现问题，但是目前塔米村的需求已经要饱和了，现在每个村民身上穿的都是亚麻布匹做的新衣服，在没有跟外界贸易的情况下，生产的亚麻布只能堆积在仓库里，织布的工人并没有分到太多的强，看着一个个仓库被堆满，珍妮充满成就感的同时，内心也有些焦躁不安。
　　如果说这几个工坊谁最滋润的话，那就要数皮特的毛皮工坊了，首先前几个月的交易，工坊收货了一大批毛皮，原材料一点也不缺乏，再者来说，随着学徒们手艺的提高，皮特也逐渐开始让他们学着制作大衣，虽然质量上可能是跟诺德身上的大衣相提并论，但是单论保暖的功能就甩了亚麻衣服八条街。
　　但是现在塔米村能够穿的起兽皮大衣的人还在少数，皮特对大衣的价格定的比皮甲还要高，并不是皮特故意定的这么高的价格，而是大衣的做工十分的繁琐，比做一件皮甲花费的功夫也一点不差，而且耗费和毛皮还要更多。
　　这么高的价格也在情理之中，但是就是这么高的价格，大衣的销量也不少，尤其是各个工坊的学徒，他们的报酬都不低，尤其是在威尔的集市开张之后，工坊的各个商品开始贩卖，他们手艺增长的同时收入也在暴涨。
　　自从威尔的集市开张之后，诺德就另外交给了威尔一个特殊的任务，统计每个工坊商品的交易额，然后每个工坊的产出和收益都要计算，而具体到每个工坊的就是，工坊的负责人要记着每个学徒制作了多少产品，按照数量支付他们工钱。
　　俗称的就是计件制，诺德也是为了让工坊更加的正规化，尤其是现在面对市场销售之后，竞争才会带给他们活力，尤其是以后的各个工坊会越来越多，仅仅靠着诺德的支撑是不行的，这样的模式，未来是一定行不通的，前世的教训一定要牢记，就是以后诺德从各个工坊拿装备，该记得账还是要记上的。
　　所以几个月汉森他们是不是都要去威尔的集市那里，不光是交流产品的问题，还有一个更重要的原因就是让威尔教会他们记账，没错，虽然系统分配的人物都是识字的。
　　但是他们也就精通一个专业的知识，对于记账这种东西只有威尔精通，或许希尔学者也了解一些，但是他们肯定不会因为这些小事而去劳烦希尔学者，汉森他们对于希尔学者还是怀着敬畏之心的。

第一百一十七章 谨慎的洛夫
　　克里森堡，窝棚区。
　　一间低矮的房屋里，洛夫和他的伙计们正聚在一起讨论刚才的情报，就在不久之前，一名伙计告诉洛夫，奥利的车队已经来到了克里森堡。
　　“你确定看清楚了没有，奥利子爵确实回到了克里森堡吗？”
　　一名伙计的信誓旦旦的说道。
　　“当然了，头儿，奥利子爵每次出行都是做的这辆马车，您给我安排任务的时候我都打听清楚了，不会看错的。”
　　此洛夫的脸上十分的兴奋，他们在克里森堡的窝棚区已经待了几个月了，为的就是等待这一刻的到来，洛夫已经迫不及待的想要去跟诺德汇报情况了，但是多年经验告诉洛夫，越是关键的时候，越是不能够出错。
　　“你是在什么地方看见奥利子爵的车队的？”
　　洛夫想要亲自确认一下，于是，眼睛紧紧的盯着这名伙计，想要再次确认情报的正确性。
　　“就在窝棚区的最外面，听从您的吩咐，我一刻也不敢放松，一直守在那里，刚一看见几十个人的队伍出现，我就赶紧来向您汇报了。”
　　这名伙计的语气十分确信自己一定没有看错，现在这个时候也只有奥利子爵的队伍会带着这么多人来到克里森堡。
　　听到伙计的描述，洛夫心想现在还来得及，于是，带着两个机灵的伙计，洛夫就急匆匆还出门了。
　　从窝棚区到达城堡还有一段距离，而且随着雪水的融化，窝棚区的道路也变得泥泞不堪，奥利子爵乘坐在马车上，速度也不会太快，要是碰到一些坑坑洼洼的地方，说不定还会耽误一会功夫。
　　所以现在洛夫应该还能够赶得上，果不其然，就在洛夫沿着窝棚区的道路，前往城堡的路上，没过多久，就看到了奥利子爵一行人的踪迹。
　　奥利子爵的队伍大约有四五十人，其中还有十几名骑兵护送在马车左右，剩下的人都是身穿皮甲，手持长矛的步兵，看他们的样子也算是训练有素，这些人应该就是克里森家族积累下来的武装。
　　至于那些佣兵们，奥利子爵肯定不会太信任他们，估计就留在了克里森堡看家了，因为奥利子爵肯定了解这些佣兵们的性格，他们就是为了钱来的，根本谈不上忠诚。
　　看着这样的情况，洛夫提着的心总算能够放下了，但是既然已经来了，洛夫也就没有回去，想要亲眼看到奥利子爵进入克里森堡，而是小心翼翼的跟在奥利子爵一行人的后面，而且距离也提别远。
　　因为洛夫知道，这些佣兵都是刀口舔血的人，他们的感觉十分的敏锐，万一距离太近的话，很容易就被他们发现。
　　而且现在的窝棚区也是冷冷清清的，如果洛夫明目张胆的跟在后面，很容易就会被发现。
　　其实窝棚区冷清的原因也跟诺德转移了一部分人口有关，之前的每年这个时候，窝棚区该死亡的人基本已经死亡了，剩下的人熬到现在已经算是度过了最艰难的时刻，所以这个时候克里森堡的平民们已经开始活动了，他们要为接下来的日子想办法了。
　　但是现在就不一样了，克里森堡窝棚区大概只有不到三千人，诺德至少转移了一半，虽然现在奥利子爵并没有发现窝棚区的异常，但是时间一久肯定会瞒不下去的。
　　洛夫一路跟随奥利子爵来到了城堡前，就在城堡大门前的台阶下，洛夫看到马车上一位体型庞大的身影，正在笨拙的想要从马车上下来，从城堡迎出来的管家，赶紧过去搀扶。
　　洛夫的瞳孔紧紧的收缩，没错，就是奥利子爵本人了，洛夫一颗心脏蹦蹦的跳，等了好久终于等到今天......
　　直到亲眼看到奥利子爵本人，洛夫才算是放下心来，向身边的两个伙计使了个眼色，洛夫就打算回去撤退了，毕竟诺德大人交代的最后一个任务，洛夫也算是圆满完成了。
　　现在多在克里森堡留一天，就多一分危险，这种局势洛夫还是能够看得清的，不过就在洛夫走到集市的门口的时候，不知道什么时候，居然多了两个卫兵在站岗。
　　明明刚才跟着车队进来的时候，门口还没有卫兵站岗，一转眼的时间，他们就不知道从哪里冒了出来，估计是听到了风声，知道奥利子爵已经回来的，想要好好表现一番，奥利子爵不在的这几个月，洛夫可是一次都没有见过他们。
　　因为之前在集市做过生意，所以洛夫跟这两个卫兵也说是有点熟悉。所以洛夫即便是马上就要溜了，但是现在还是不动声色的走了上去。
　　“哎，洛夫主事今年这么早就来了，往年你可都是最后才来的，刚刚过了这该死的寒季，就要顶着冷风站岗了。”
　　一名卫兵向洛夫打了声招呼，语气中充满了抱怨，抱怨奥利子爵回来之后，他们就要开始站岗了，就好像站岗并不是他们的职责一样。
　　另外一名卫兵拉了拉正在向洛夫抱怨的这名卫兵的胳膊，意思他说错了话，这名士兵也很快就反应了过来，看向洛夫的眼神也充满了尴尬，毕竟他抱怨的可是奥利子爵，万一被人传到奥利子爵耳中，恐怕他们的小命难保。
　　洛夫对两名卫兵笑了笑，示意他们不用在意，顺势就把话题转移到之间已经停滞许久的生意上。
　　“今年不早点来不行啊，毕竟今年的日子不好过，各种商品的价格都在上涨，而且数量还十分稀缺，不勤奋一点，就连肚子都填不饱。”
　　前面诺德猜测的情况已经发生了，就连贝瑟公国最北部的克里森堡物价都已经开始上涨了，由于物资的缺乏，这么高的价格不仅平民买不起，就连商人手里也没有货，据说有很多商人都因此而破产了。
　　即便是洛夫在秘密的完成诺德大人交代的任务，但是明面上还是要做做样子，所以对一些商队的信息洛夫还是有所了解的，就在前三个月，洛夫就听说特温城好多像他这样的小商人都已经破产了，其中不少人洛夫还是很熟悉，有些人还是洛夫的合作伙伴。
　　当知道这些消息的时候，洛夫还有些庆幸，如果不是为诺德大人效力的话，不知道自己的命运将会是怎么样的，会不会跟他们一样，被这场因为战争而来的商业风暴给碾个稀碎。
　　这件事也让洛夫更加坚定的跟着诺德了，毕竟这次机缘巧合使洛夫跟上一个台阶，恐怕下次自己在来克里森堡的时候，身份就已经有所不同了，洛夫跟两个卫兵打完招呼之后，就快速返回了窝棚区的房屋内。

第一百一十八章 众志成城
　　亚蒙山脉，塔米村。
　　随着战争的临近，整个塔米村都变得紧张了起来，就连一些消息灵通的村民也知道了诺德即将要和克里森家族开战的消息。
　　但是他们并没有害怕和惊慌，反而有些义愤填膺，尤其是刚刚来到塔米村不久的克里森堡的移民，这几个月的幸福而忙碌的生活，已经让他们快要忘记之前在克里森堡窝棚区艰难的日子。
　　但是战争的消息一传来，村民们都十分生气，感觉克里森家族，就像是阴魂不散一样，一直在纠缠着他们不放，哪怕他们现在过上了好日子，克里森家族还是他们挥之不去的梦魇。
　　村民们为此感到愤怒，之前积累的怒气在这一时刻全部爆发了出来，之前诺德在路上的时候，就有胆大的新移民向诺德表示决心，如果克里森家族真的打了过来，他们也请求加入战斗，为了更美好的明天而战。
　　诺德十分感动，因为村民们的行为代表着现在的塔米村不仅仅是诺德的塔米村，也是这一千多村民的塔米村，会有无数的村民会为它而战，塔米村这个大家庭逐渐变得更有凝聚力。
　　诺德知道自己的心血没有白费，塔米村正在变得越来越好，越来越多的村民开始认同塔米村，把塔米村当成了自己的家。
　　诺德并不想打击村民的积极性，于是，顺势就在新的移民中又招募了五十名新兵，但是现在训练不知道还否得及参加这次的战斗，但是作为后备部队也是好的，起码又多了一层保障，多了一层胜算。
　　其实还有一个更重要的原因就是，福森和杜鲁这几个月的空闲时间，又把十字弩的工艺改进了，原来当初福森要给诺德的惊喜就是这个。
　　当初福森第一眼看到黑铁木这种木材的时候，双眼就在泛光，这些木材的特性简直太特别了，它不仅具有其他木材所有的特性，同时还非常坚韧和沉重，简直是木匠手中的一块宝。
　　仅仅用它来打造黑木矛简直就是大材小用，福森和杜鲁这些天都在研究黑铁木的用途，他们首先制作的就是长弓，耗费了很大的力气终于做出了一张长弓，但是根本就没有人可以使用。
　　因为这张弓的力道太沉重了，想要把弓弦拉倒满月，至少要三百斤的力气，目前只有雷曼勉强能够做得到，但是想要正常的使用它，还是十分困难的，更不要说其他的普通人了，就连马尔科都只能拉开一半，不过这也众人真是到了现在的雷曼是多么的强大，也再次让马尔科知道了自己和雷曼的差距。
　　但是毫无疑问，黑铁木长弓的威力还是十分惊人的，最远的射程到达了三四百米，比之前的十字弩的射程好要远的多，几乎是现在紫荆弓的两倍，更加恐怖的是这样的射程达到了，之前村民使用猎弓的十倍。
　　这是多么可怕的数据，弓箭这样远程输出的手段，别说是一倍了，就是多上十米都是巨大的优势，而且据诺德了解，这个时代流通的长弓，比之前塔米村的猎弓也好不到哪里去，射程能达到一百米的长弓市场上根本就难以见到。
　　就算出现也很快就会被一些大贵族收入到自己的宝库中精心保养，像紫荆弓这样射程在一百五十米的长弓，贝瑟公国根本就没有见到过。
　　但是黑铁木长弓的缺点也十分明显，射程远和威力大的同时，要求的力量也十分惊人，听说之前测试的时候，雷曼每射出一箭，都要休息半天才能缓过来，所以现在黑铁木长弓也只是制作了一张供雷曼使用，就无限制停产了。
　　但是福森并不想让黑铁木这种珍贵的木材束之高阁，也不想让它只是简单粗暴的用来做黑木矛的长杆，就在福森想不出头绪的时候，杜鲁突然想到，即将弓箭不行，那为什么不试试用黑铁木制作一张十字弩呢。
　　福森顿时醒悟了过来，长弓不可以，那么可以做弩啊，而且弩这种利器就比长弓要省力的多，并不是说十字弩就就比长弓拉开的力气小，而是弓箭的特性跟弩是不一样的。
　　弓箭最难的就是拉开弓弦之后的瞄准，这也是为什么弓箭手需要大量的时间来培养的原因，因为经验丰富的弓箭手在拉开弓弦的同时就已经瞄准了目标，所以能够节省大量的力气。
　　而弩就不一样了，由于构造的特性，只要上完弦之后，就不用耗费力量维持弓弦，可以更好的瞄准了，当然诺德知道前世的滑轮复合弓也能做到这一点，但是以现在的技术水平来说，这种工艺塔米村还是远远不够的。
　　很快福森和杜鲁有制作出了一张黑铁木的十字弩，新的十字弩整体呈现出黑铁般的冷峻光泽，充满了嗜血的味道，臂弓也比之前的要大上一些，看上去很有力量感。
　　威力也确实如同它表现的那样，射程居然达到了惊人的六百米，但是没有瞄准器，六百米的距离就谈不上什么准头了，这么长距离的弩矢的下坠完全无法估算，能否射中目标全靠运气，或者是大规模的齐射。
　　而且近距离的威力也是十分惊人的，一百米的距离，不仅箭靶被射穿，就连弩矢后面普通的木质箭杆也因为冲击力的缘故而爆裂，这让福森不得不加紧赶制了一批黑铁木的弩矢，黑铁木的弩矢配合专门的锥头箭，这次就连专门准备的铁板，也在一百步之内被射穿了。
　　不过黑铁木弩矢虽然威力惊人，破甲的伤害能力十分强大，但是由于过于沉重的原因，射程也减少了一半，而且射出去的黑铁木弩矢下坠的情况更加严重，基本上一百米之外就很难命中目标了，但是瑕不掩瑜，这一切的问题都无法掩盖它强大的破甲能力。
　　诺德非常喜欢现在的黑铁木十字弩，这也是诺德继续招募士兵的另外一个原因，即便他们训练的时间比较短，但是相信有了黑铁木十字弩，他们也能够对战局起到非常关键的作用。
　　没错，这次招募的五十名新兵，诺德打算把他们培养成为弩手，本来诺德是不打算这么快就组建弩手部队的，因为前面已经提过，单凭现在的弓箭手就已经足够诺德使用了，但是计划赶不上变化，一方面大雪封山的那段时间，么偶有了南山寨的支援，塔米村的兵力有些薄弱，这是诺德扩建部队的原因之一。
　　而另一个原因就是诺德不得不承认，看到这么强大的黑铁木十字弩，他心动了。

第一百一十九章 亚蒙弩手已准备就绪
　　其实现在诺德对弩兵的要求也不是特别高，由于时间的紧迫，一些项目例如近身搏斗的训练完全可以以后再训练，现在最关键的就是让这些弩兵能够熟练的掌握十字弩的使用技巧就可以了。
　　至于他们的精准度，就不在诺德的考虑范围之内了，只要他们能够在一个多月的时间里，能够快速的把弩矢发射出去，诺德就已经谢天谢地了，至于弩兵的准头，那是以后再考虑的事情。
　　而且另一个非常关键的问题就是，木匠工坊必须紧急的赶制一批黑铁木十字弩出来，而且不能耽误弩兵的训练，好在现在学徒们的手艺都还不错，而且为了快速的完成这批十字弩，诺德还让他们使用流水线生产的办法。
　　就是每个人都负责生产一种配件，然后在进行组装，根据学徒们手艺的高低，每个人负责的部件也就不同，这样的效率比较高，即便是一些学徒的手艺不高，但是也能够参与十字弩的生产，要是独立完成的话，现在木匠工坊的学徒还没有多少人能够达到。
　　其实这样生产的效率虽然很高，但是对学徒们个人手艺的提升并不是很大，福森认为这样呆板的制作一种配件，简直就是在扼杀一名木匠的天赋，但是由于诺德的强烈要求，福森也不得不照做。
　　虽然诺德知道流水线生产肯定是未来的趋势，未来想要提高产能，流水线生产是必不可少的，但是对于福森这种工匠精神诺德还是十分敬佩的。
　　而且诺德虽然对工坊的产能十分重视，但是相比于产能，一个合格的人才无论是对诺德，还是对塔米村而言都是更加关键的，因为流水线生产并没有什么技术含量，只是单纯的快而已。
　　就不如制作长弓而言，流水线生产就不适用，跟后世的那些复合弓不一样，现在的长弓还是一体的，并没有可以分离的部件，所以只能由一个木匠专门的制作，非常考验木匠的手艺，现在整个工坊能够独立制作紫荆弓的学徒才十几个人。
　　由于现塔米村的人手比较多了，所以每一批新移民的到来，诺德都会把建筑队表现优秀的村民送到工坊里当学徒，现在每个工坊都至少有五六十个学徒，由于他们进入工坊的时间不同，所以学徒们的水平也参差不齐。
　　除非有些天赋比较高的之外，现在水平比较高大多数是第一批进入工坊的学徒们，他们一大半都是塔米村原先的村民，但是新来的移民也有一部分，他们的天赋都比较高，毕竟人数多总会出现一些天赋出众的人。
　　仅仅用了十几天的时间，木匠工坊就加班加点的赶制了五十张黑铁木十字弩，总算没有耽误弩兵的训练，这让诺德好好的表扬了福森一下，但是看他的样子，对此并不感冒，并不是福森对诺德有意见，而是他非常痛恨流水线生产这种做法，但是他对诺德的命令还是十分遵从的，只是看向诺德的目光充满了幽怨......
　　看的诺德鸡皮都要起来了，被一个男人用这样的目光看着，诺德背后一凉（就此打住！）对于弩兵的训练，诺德还是把他们交给了马尔科，之前诺德让马尔科准备的格斗大赛已经圆满落幕了。
　　效果很好，反响十分热烈，据说格斗比赛的那几天整个兵营的气氛就热烈起来了，新兵们窝在兵营里三个多月的郁气一扫而空，但即便是马尔科已经做了充足的准备，还是有几名士兵受了轻伤，需要休养十几天，至于鼻青脸肿的那更是数不胜数。
　　不仅是是士兵下手没有分寸，就连马尔科这些裁判也是第一次主持这样的比赛，跟上次南山寨的那次选拔赛完全不同的是，这次的格斗比赛十分的激烈，拳拳到肉，马尔科他们这些裁判也把握不住分寸。
　　那几个受伤的士兵，就是裁判过于沉迷激烈的比赛，一时间忘记了把他们拉开，所以才导致了受伤，不过只有几名士兵受伤诺德已经很庆幸了，毕竟诺德要求他们必须要真实，保证这次的比赛能够起到锻炼的效果，而不是走个过场。
　　而且这也是第一次举办格斗赛，大家都没有经验，不过诺德已经让他们总结教训了，相信多举办几次这样的比赛，马尔科他们就知道该怎么做了。
　　刚好举办完格斗大赛的马尔科就有时间来训练新兵了，至于那些长矛手，就由雷曼来传授他们一些搏斗的技巧，马尔科就负责接下来一个月弩兵的突击训练，论起训练新兵，或许马尔科会更加专业，当诺德把这个想法跟马尔科说了之后，马尔科走出书房的步伐都是轻飘飘的，就是那种典型的被忽悠瘸了......
　　十几天前，诺德看见山林的积雪都已经融化的差不多了，诺德就赶紧派人把武器装备给南山寨送过去，即便现在的山路十分的泥泞难走，诺德也要迎难而上，因为现在的积雪的融化就是战争来临的信号。
　　因为诺德谁是都有可能跟克里森家族开战，只要得到洛夫的消息，诺德就会先下手为强，带着所有的士兵袭击克里森堡，奥利子爵肯定想不到诺德的胆子会那么大，居然敢先找他的麻烦。
　　或许在奥利子爵的想象中的，上次比尔统领死的时候，自己没有去找那个败家子的麻烦，他就应该感到万幸了。
　　但是诺德可不是一个任人欺负的角色，虽然诺德比较仁慈，但那都是对自己人的，对待自己的同志要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情......
　　诺德是让雷曼带人送过去的，当时马尔科正在筹备格斗大赛脱不开身，只有雷曼能够带领他们运送装备到南山寨，不过好在虽然十分的艰难，当时雷曼还是圆满的抵达了南山寨。
　　根据雷曼回来之后汇报的消息来说，南山寨的情况没有太大的问题，虽然是新建的房屋，但是质量要比他们在黑木寨的还要好，即便是这么大的雪，南山寨也没有出现山民的伤亡，而且老莫尔的工作也做的十分出色，即便是没有装备，老莫尔也把这些新兵的弓箭技术调教的十分出色。
　　更不要说现在有了新装备，这些山民听到诺德大人准备跟别人开战，换上新装备之后他们就嗷嗷叫着要出山跟着诺德打仗，不过被雷曼安抚了下来，让他们适应新装备的同时，要时刻等待诺德的命令，好在这几个月的训练有了成效，新兵们都知道了要听从命令，遵守秩序。

第一百二十章 凛冬将至？
　　现在诺德已经把该做的都做了，南山寨的士兵正在适应紫荆弓，塔米村正在加紧训练弩兵，诺德手下的部队都已经做好了准备，只要诺德一声令下，他们随时就可以出战，现在可以说是万事俱备只欠东风了。
　　而诺德的东风现在正准备做最后的撤离工作，从克里森堡前的集市回到窝棚区以后，洛夫马上就通知他伙计们今天立刻撤离，一刻都不能耽误，由于这是最后一次撤离，所以洛夫还要做一些准备工作。
　　首先就是那些跟他们关系比较好的商人或者平民们，洛夫不想因为自己而牵连到他们，城门失火殃及池鱼，奥利子爵要是知道了洛夫做的事情，而且是在洛夫已经撤离的情况下，暴怒的奥利子爵肯定不会放过跟洛夫相关的人。
　　就连洛夫的伙计们也有一些好友还留在克里森堡没有前往塔米村，因为他们的生活水平相比于之前的那些人还是不错的，起码都有一些自己的产业，至少不用担心自己死在寒冷的冬天。
　　虽然他们也听到了一些关于洛夫的小道消息，但是洛夫之前并没有主动的跟他们提起过，因为洛夫知道他们肯定不会放弃自己在克里森堡的职业，前往未知的塔米村去拼搏闯荡，所以洛夫的重点对象都是那些生活困难的贫民。
　　但是这次在临走之前，洛夫还想再争取一下，这次就可以开门见山的表明目的了，不用再遮遮掩掩的，相信来自一位子爵的招揽，会有不少人动心的。
　　洛夫冒着提前暴露的危险，还要争取他们的原因，不仅仅是他们和洛夫的关系比较密切，洛夫不忍心看到他们被奥利子爵惩罚，更为重要的原因就是，他们都算的上是人才了，毕竟能在克里森堡这种地方都能混得不错，也间接说明了他们本身的能力。
　　但是这些都是在洛夫保证自己安全的前提下，洛夫虽然比较仗义，但是并不是蠢货，到了中午的时候，伙计们都已经在克里森堡外面的小山坳里集合完毕之后，洛夫才通知他的朋友们来到窝棚区商议事情。
　　由于刚刚度过冬天，所以大家都很闲，听到洛夫的邀请，他们很快就赶了过来，主要也是他们对洛夫这段时间做的事情十分好奇。
　　在洛夫窝棚区的小屋内，陆陆续续的来满了人，期间也有人提前想知道洛夫找他们来是因为什么事情，但是都被洛夫安抚了下来，告诉他们等人齐了之后在慢慢跟他们说。
　　洛夫环顾四周，看见人已经来的差不多了，他也就不在浪费时间了，直接就跟他们坦白了自己这段时间的事情。
　　“你们或许听说过我这段时间做的事情，但是我现在可以明确的告诉你们，我的确是在为一位子爵做事，之前你们听到的消息大部分都是真的，那里的条件要比克里森堡要好上无数倍，最后我想要邀请你们跟我一起去，诺德子爵是一位大方慷慨的贵族，只要你们有能力，他是不会吝啬于一点赏赐的。”
　　洛夫仔细的观察众人的表情，发现有一部分心中有些意动，洛夫觉得自己应该再接再厉，给他们摇摆不定的心上在加上一记强心针。
　　“你们想必也清楚现在的窝棚区已经少了一半的人，现在奥利子爵回来肯定不会放过我的，到时候很难说不会；连累到你们，我最多给你们一天的时间考虑，如果想明白了，就立刻去最北边的塔米村，不要多做停留，我想你们应该都知道塔米村的位置。”
　　听到这里，有一部分人的脸上开始变得阴晴不定，显然他们多奥利子爵的暴怒的性格也有所了解，到时候找不到洛夫，把怒火发泄到他们身上的事情，奥利子爵不是干不出来了。
　　克里森堡集市的一名小商人疑惑的问着洛夫，眼神之中透漏着狡黠，问的问题听起来像别有用心。
　　“我打算跟你一起去，但是还要准备一段时间，你打算什么时候离开？”
　　洛夫意味深长的看了提问的那名商人一眼，人心隔肚皮，他也不知道这么商人到底是怎么想的，但是有一点可以肯定的是，洛夫不会傻到把自己的行踪透漏给他，于是，所问非所答的回了一句。
　　“战争的脚步已经来临，凛冬将至（开个玩笑）”
　　有些聪明的人很快就反应了过来，脸上顿时大变，经过洛夫的提示，他们也看清了局势，不过还有一小部分还处于迷茫之中，还想要追问，但是洛夫对着他们摆了摆手，就带着身后几名伙计，快步的出了房间。
　　走出房门的洛夫叹了口气，作为朋友能够做的他已经尽力了，剩下的就靠他们的命了，洛夫扭头看了一眼远处的城堡，然后转身消失在道路纵横交错的窝棚区之间。
　　洛夫离开之后，房屋内沉默了许久，没有人打破这个尴尬的局面，仿佛大家都在消化刚刚得到的信息。
　　“你们打算怎么办？”
　　终于一名身材健硕的中年男子打破了房间内的寂静，他是一支商队护卫队长，手下也有不少护卫，平常就是来往于各个城堡之间。
　　他跟那些佣兵不一样，护卫是靠口碑吃饭的，跟佣兵里良莠不齐的人不一样，他的手下大多是一些忠厚老实的人。
　　“我是打算跟着洛夫兄弟去看看，反正留在这里也难免不会受到连累，奥利子爵那头肥猪什么德行大家也都明白，即使不想跟着洛夫的，也可以先去其他地方避避风头，免得被接下来的战争所波及，但是你们谁要想去告密，我可饶不了他！”
　　这名护卫队长气势汹汹的看着房间里的人，眼睛中透露出一丝凶悍，毕竟是刀口舔血的人，跟这些商人还是不一样的的。
　　“我们怎么会去告密，洛夫兄弟之前可是帮了我们不少，怎么会有人忘恩负义，要是被我知道了，我第一个跟他过不去，唉，我还是去其他城堡躲一段时间吧，现在我已经没有再去冒险的想法了。”
　　一时间，房间内群情激奋，谁都不愿意承认自己是忘恩负义的小人，即便是有了这个想法，也深深的隐藏在内心之中。
　　护卫队长看着他们冷冷一笑，然后转身就离开了房屋，对他们的保证完全不放在心上，他现在打算立刻召集手下的护卫们，前往洛夫说的塔米村去看看。
　　他以前只知道塔米村是最北边山区的一个偏僻的小山村，至于是不是洛夫形容的那么好，他就不清楚了，但是他以他对洛夫的了解，洛夫不会无的放矢。

第一百二十一章 暴怒的奥利子爵
　　克里森堡外，小山坳。
　　“洛夫大哥，我们现在就走吗，不再等等他们了吗？”
　　一名伙计悄悄的问着洛夫，眼睛看着窝棚区的方向，眼神中没有半点不舍和留恋，只有对即将到达塔米村生活的盼望。
　　“不等了，每多待一会，我们就会更加的危险，现在立即出发吧，相信诺德大人正在等待我们的消息。”
　　洛夫看了看小山坳里聚集的一百多号人，挥手示意他们出发，这些人其中一大半都是他们伙计的亲朋好友，至于伙计们的家人早就送到了塔米村。
　　剩下的这些人经过一个冬天的折磨，也都想好了跟着他们走，毕竟继续留在克里森堡也看不到未来，不如趁着这最后一次机会，去拼一个前程。
　　至于剩下还在观望的，洛夫就敬谢不敏了，有些事情错过了就是错过了，以后要是后悔也是没有用的。
　　于此同时，刚刚回到克里森堡的奥利子爵，屁股还没有坐热，就急忙让巴里管家把今年的收入汇报上来，往年冬天虽然没有太多的商业税收，但是靠着几个月粮店的收益，也是一笔不小的收益了，毕竟特温城的消费也不低。
　　还有另一个原因就是，他一个来着穷乡僻壤的小小子爵，在特温城也没有多大的产业，基本还是要靠着克里森堡的税收度日的，由于这些年克里森堡的税收降低，奥利子爵薅羊毛的行为也更加的激烈，贵族的贪婪是没有底线的。
　　巴里管家脸上漏出了愁容，显然他明白只要将冬天的财政报告拿出来，奥利子爵看到之后一定会大发雷霆，因为今年冬天粮店的收入，至少要比往年少了一半。
　　即便是明知道这种情况，巴里管家也不敢隐瞒，乖乖的把账本交道奥利子爵的手中。
　　奥利子爵胖胖的身体艰难的塞进书桌前的椅子中，短短的手指翻着兽皮纸装订而成的账本，脸色越来越难看。
　　眼神中的怒火变得难以压抑，而站在一旁的巴里管家连大气都不敢出，生怕自己一个不小心就点燃了这只巨大的火药桶。
　　但是很显然，巴里管家并不能幸免于难，奥利子爵将账本狠狠的甩在巴里管家的脸上，厚重的兽皮纸抽打在巴里管家脸上的声音十分响亮，巴里右侧的脸颊以一种肉眼可见的速度逐渐红肿了起来。
　　头发已经花白的巴里管家低下了头，不敢说话，已经伺候奥利子爵大半辈子的他明白，这个时候自己的任何一个动作都有可能刺激到处于暴怒状态的奥利子爵，沉默就就是他最大的保护色。
　　“粮店今年就这么点儿收入？是你老眼昏花算错了，还是那群该死的贱民都饿死了，难道他们今年都不吃粮食的吗？”
　　巴里管家听到奥利子爵的疑问，直接跪倒在地，身体忍不住的抖动，小心翼翼的回答道。
　　“再给我一个胆子，我也不敢算错啊，粮店今年的收入的确只有这么多，这几天我仔细检查了好几遍账本，而且粮仓里的粮食也没有卖出去多少，会不会是有些不知死活的商人，偷偷运粮食到了克里森堡贩卖，毕竟现在克里森堡的粮食价格很高，说不定他们会铤而走险。”
　　听到巴里管家的解释，奥利子爵眯起了眼睛，他相信即使再给巴里管家几个胆子，巴里管家也绝对不敢欺骗自己。
　　而且仓库里的粮食没有少，说明的确不是自己内部的问题，对于自己利益这方面的问题，奥利子爵一向是十分精明，能把账本算的明明白白的。
　　难道真的是那群胆大包天的老鼠，居然敢在自己的地盘上偷粮，真是不知道马王爷几只眼（我这么形容没问题吧，虽然感觉怪怪的），是最近吊死在集市门口的商人太少了吗？让他们以为奥利老爷变得仁慈了，想到这里，奥利小小的眼睛中透露出一丝凶光。
　　“那就去赶紧给我查，我到想知道是谁有这么大的胆子，敢从我的嘴里抢肉。”
　　听到这里，巴里管家的的内心松了一口气，自己算是度过难关了，他现在也急切的想知道，到底是谁给他捅了这么大的篓子，巴里管家站起身来，向奥利子爵行了一礼之后，就捂着脸准备去找人算账。
　　洛夫怎么也想不到，奥利子爵居然没有找到问题的根源，他们认为是商人触犯的克里森家族的利益，根本就没有想到是本来需要购买粮食的人，已经离开了克里森堡。
　　这也难怪，就是他们想破头皮也想不出，居然会有人打那些平民的主意，在这个时代贵族的眼中，平民多了就只会浪费自己的粮食，他们天真的以为，如果没有农夫的话，地里长出来的粮食就可以全部收缴上来了。
　　这就是这个时代税收这么高的原因，地里的庄稼八成要充当税收，根本不会在乎剩下的两成能不能让农夫活下去，或者说贵族们根本就不在乎他们的死活，贱民的命跟路边的杂草没有什么区别。
　　另一边已经出发的洛夫轻车熟路的回到了塔米村，一百多人看着崭新的塔米村说不出话来，塔米村跟他们想象中的差别很大，他们本以为塔米村是一个破败的小山村，只是运气好莫名其妙的来了一个善良的贵族。
　　或许这些诱人的待遇，也只是靠着这名贵族的财富支撑着，说不定有一天那名贵族没钱了，塔米村又会变回原来的样子，其实后面的这些移民内心中还是有点小骄傲的，毕竟他们生活在克里森堡，而塔米村只是一个偏僻的小山村。
　　但是他们在塔米村待过一段时间就完全没有这种感觉了，跟克里森堡死气沉沉的窝棚区相比，现在的塔米村简直就是天堂，他们心中的一点小骄傲，早就消失不见。
　　就像现在的这群人一样，呆呆的站在塔米村的外面，看了看塔米村整洁的砖路，再看看自己脚下因为道路的泥泞而肮脏的鞋子，一时间他们都没有走在塔米村的道路上，不知道每个人心中想的是什么。
　　反正洛夫心中只有惊叹，他没有想到一个冬天过去了，塔米村就变成了这个样子，上次他来的时候，塔米村的道路才刚刚修建，当时他跟伙计们还在一旁围观，但是现在修完的道路，要比当时乱糟糟的样子壮观多了。
　　整齐而又笔直的砖路带给他别样的震撼，这样的场景，他只有在特温城的中央大道才能见到，塔米村居然也能修建起来，给洛夫心中带来巨大的颠覆感以及无与伦比的冲击力。

第一百二十二章 东风已至
　　很快，诺德就知道了村外的消息，毕竟是在这个特殊的时刻，塔米村的周围都有哨兵在巡查着，战争即将来临，诺德要卫队的士兵们时刻保持警觉性。
　　其实就在洛夫这群人距离塔米村还有两公里的时候，哨兵就已经发现了他们，不过由于队伍要求的纪律性，他们并没有上前跟洛夫打招呼，而是第一时间就来通知诺德和雷曼等人，塔米村外面有一百多人正在接近。
　　诺德赶到村口的时候，洛夫正好就带着一群人站在砖路前发呆，那一副没有见过世面的样子，让诺德差点笑出声了。
　　其实就算洛夫还没有开口，诺德心中就已经能够猜到他回来将会告诉诺德什么消息了，所以诺德的心情很好。
　　诺德心中的一块石头终于落地了，其实就像弓箭一样，没有射出去的箭才是最具有威胁性的，无形之刃最为致命，但是一旦射了出去，心态就会稳定许多，毕竟开弓没有回头箭。
　　就像现在诺德的心情一样，之前的焦虑和彷徨，此刻随着洛夫的回归都已经烟消云散，并不是洛夫这个人能够给诺德提供多大的信心。
　　而是他即将要提供的消息，让诺德明白已经要开始战斗了，再也没有顾虑的必要，准备了这么长时间，是骡子是马总要拉出来溜溜。
　　诺德走到了洛夫的面前，并没有先开口，而是仔细的打量了他一番，用力的拍了拍他的肩膀，给他一个鼓励的眼神，才慢慢的开口道。
　　“回来了。”
　　“回来了！”
　　诺德和洛夫相视一笑，显然他们的回答有些驴唇不对马嘴，但是两人都能够明白对方的意思，诺德的语气是在感慨洛夫终于回来了，而洛夫则是回答了诺德最想知道的问题。
　　“这些人先交给科林村长安顿，你先来我的书房说一下具体的情况。”
　　洛夫点了点头，跟一边的伙计示意了一下，就跟着诺德的脚步，走进了塔米村，其实这些交接工作，洛夫的伙计都已经非常熟练了，毕竟已经交接过好几次了，完全不用洛夫留在这盯着了。
　　他的伙计们和刚刚赶来的科林村长会把这些人安置的妥妥当当的，而且这次只有一百多人，比之前的场面要差远了。
　　洛夫跟在诺德的身后，两个人路上并没有多说什么，只有双脚踩在砖路上的声音回荡着，诺德是在考虑接下来战争的问题，而洛夫是在观察日新月异的塔米村，眼睛之中的惊叹之色愈加浓烈。
　　来到庄园的书房之后，诺德才向洛夫询问克里森堡的事情，即便他们内心已经猜到了，但是还想要具体的情况到底是怎么样的。
　　“奥利子爵是什么时候回来的？”
　　“就在今天中午，我得到了这个消息就立刻赶了回来，我知道您已经等待了许久，所以并没有多做停留。”
　　诺德吐了一口气，神态也更加的轻松了，看着一旁恭敬的洛夫，诺德忍不住感慨道。
　　“这几个月你辛苦了，这次的任务算是圆满完成了，等到战后我会论功行赏的，我是不会忘记你的功劳的。”
　　此时的洛夫就变得有些激动，他听出了诺德话语的中的意思，基本上这次封爵的位置，他已经板上钉钉了，用不了多久他就可以迈入贵族阶级。
　　即便是洛夫经历许多风雨的内心，此刻也难以平静下来。
　　其实对于雷曼和马尔科等人，诺德并没有向他们说过这样的话，虽然封爵的位置肯定有他们一个，但是诺德并没有像跟洛夫一样说过保证的话。
　　其实就是洛夫在诺德手下的位置比较特殊，他不仅是负责着非常重要的情报工作，而且还是半路加入诺德的队伍中来的。
　　而且他的工作还经常在外面，跟诺德相处的时间也不多，所以这种情况就使得诺德想要笼络洛夫的内心，其实诺德也知道洛夫不会背叛自己，毕竟这个时代像诺德这样仁慈慷慨的贵族还是十分少见的。
　　“感谢您，诺德大人，有了您的安慰，即便吃再多的苦，冒上再大的风险，我也是心甘情愿的。”
　　洛夫强忍着内心的激动，向诺德表达了谢意，诺德向他露出了一个微笑，表示对他的赞赏，不过诺德脑海中突然又想起一个问题，于是，又向洛夫追问。
　　“你知道这次奥利子爵回来带了多少人吗？还有克里森家族其他人有没有一同赶回来？”
　　诺德想要将克里森家族一网打尽，来一个瓮中捉鳖，不要给自己留下后患。
　　洛夫在内心中仔细的回想了一下，才慢慢回答诺德的问题。
　　“我只看到了奥利子爵一人，至于他的妻子和儿子，这些年回克里森堡的次数屈指可数，平常他们都是生活在特温城的，至于克里森家族的其他成员我根本就没有见过，据说都被奥利子爵驱逐了，并没有留在克里森堡。”
　　洛夫说道这里，撇了撇嘴，像是对奥利子爵的做法十分不满，就连诺德也非常吃惊，没想到奥利子爵居然是这么绝情的人。
　　之前诺德也听说过这种现象，这个时代贵族的继承人，继承了自己家族的爵位之后，会把自己的兄弟给驱逐出去，以此来维护自己的地位。
　　这个诺德的价值观是非常不符的，诺德认为兄弟之间是应该互相扶持，互相帮助的，向这种残酷的场面，也就只有那些野蛮的动物才会这么做。
　　但是诺德也知道，别说是这个时代了，就是前世亲兄弟闹翻的例子，屡见不鲜，因为跟利益相比，感情就变得异常的脆弱，或许在他们的眼中，那并不是自己的血亲兄弟，而是自己的竞争对手。
　　其实在这个时代这样的做法还是会受到很多人的诟病的，但还是会有许多贵族选择这么做，即便是这种做法为人所不齿，可是贵族的爵位还是更加的香甜，但是诺德并不想成为这样的人。
　　“奥利子爵这次回来大概带了五十个人，其中还有十几个应该是克里森家族招募的骑士以及他们的骑士侍从，剩下的都是克里森家族培养的士兵，至于雇佣兵应该还在城堡了，入冬之前我还看见他们成群结队的在集市里晃悠，估计整个冬天都待在城堡里没有出来。人数也有个五十人左右。”
　　诺德点了点头，现在的情况跟自己之前估计的差不多，只是没有想到，吝啬的奥利子爵手下居然还有一些骑士，虽然不是诺德想象中的那种全身板甲的重装骑士，但是诺德估计他们肯定会十分的难缠。

第一百二十三章 领军出征
　　在洛夫回到塔米村后的第二天晚上，老莫尔带着南山寨的卫队士兵紧急赶了过来，六十名从山寨出来的士兵，对大山外面的世界十分好奇。
　　但是诺德并没有给他们留一点时间在塔米村逛逛，只在兵营住了一晚，第二天就踏上了出征克里森堡的道路上。
　　现在诺德是分秒必争，其实当天晚上诺德就派人去南山寨通知老莫尔了，每多耽误一天的时间，奥利子爵就会多一分准备，所以等到援兵一到，诺德就命令士兵们出战了。
　　一百七十多人整齐的站在塔米村的砖路上，整个场面还是十分震撼的，总共分为三个队列，长矛手中队，猎人中队以及弩手中队，不过仔细看的还是能够发现，长矛手的队形更加的紧凑和整齐，弓箭手次之，弩手队伍的队形是最差的。
　　主要就是训练的原因，长矛手的训练对队形的要求十分严格，弓箭手的训练则是偏向于射术，而弩手是因为训练的时间太短了，没有起到多少效果，但是跟之前没有加入卫队相比，还是有天壤之别的。
　　诺德打开了兵种界面，查看了一下这些兵种的介绍，结果发现虽然诺德将他们划分的长矛手、弩手和猎人中队，但是系统并没有承认诺德的划分，兵种界面只显示了两条兵种树。
　　一条就是诺德之前招募的猎人兵种树，【亚蒙山民】→【亚蒙猎人】→【亚蒙勇士】／【亚蒙资深猎人】，而另外一种就是从克里森堡移民中间招募的士兵，他们在兵种树上显示的却是【亚蒙新兵】。
　　诺德打开兵种界面得到的却是这样的信息。
　　【兵种：亚蒙新兵】
　　【兵种信息：背靠亚蒙山脉生活的平民，他们性格坚韧，身材高大，体魄强壮，是难得一见的优秀兵源。】
　　【兵种装备：制式皮甲皮靴黑铁木长矛黑铁木十字弩】
　　【兵种属性：力量12 敏捷10 智力9 魅力7】
　　【武器熟练度：长杆武器100 弩120】
　　对比相同等级的亚蒙猎人也也毫不逊色，甚至有过之而无不及，但是还有一个问题就是，诺德并不知道下一轮晋级时候能够如诺德所愿，晋级成为长矛手和弩手。
　　但是打完这一仗就能够知道答案了，因为这次的战斗肯定会导致大规模士兵的升级和晋升。
　　其实今天出发的时候，诺德并没有事先通知村民，但是就在部队集合准备要出发的时候，周围就有有许多村民正在聚集。
　　有些村民是为了目送自己的亲人前去战场，有一部分人是渴望与他们共同战斗，拼出每一个美好的未来，但是可惜的是，他们并不是士兵，无法跟着诺德上战场。
　　除了士兵之外，诺德也就只让洛夫带着几个伙计跟着而已，其他人一概留在塔米村等候命令，随时准备支援，虽然诺德不一定用得到。
　　其实塔米村距离克里森堡并不是很远，最慢也就三四个小时的路程而已，粮食也不需要准备太多，仅凭士兵们身上带的干粮就已经足够了。
　　诺德之前规定的每名士兵身上至少要带三天的干粮，如果要去太远的地方，必须要有专门的士兵承担运输粮食的工作。
　　但是这个规定现在的用处不大，毕竟诺德出兵最远的就是黑木寨，也不过是两三天的时间，每人多带一点食物就可以解决了。
　　但是诺德想的是以后，如果现在不做好准备，那么等将来形成了习惯就不好更改了，所以现在就要提前做好规划，保证三天以上的食物还是十分合理的，毕竟以诺德部队的规模，还没有到达要专门设置后勤部队的需要。
　　而且诺德估计这次的战斗虽然会比较激烈，但是持续的时间可能不会太长，绝对不会超过三天的时间，就算是拖得时间比较久，这么近的距离，塔米村随时就可以支援过来，所以诺德就完全不用考虑部队粮食消耗的问题。
　　随着诺德的一声令下，卫队的士兵们，雄赳赳，气昂昂的迈着整齐的步伐出发了，身后是村民们盼望胜利的目光。
　　而另一边的奥利子爵正在暴跳如雷，经过两天的调查，巴里管家才发现，原来问题并没有出在某些商人的身上，原来是窝棚区的平民已经少了一半，怪不得没有人来粮店买粮食。
　　前两天的时候，巴里管家一出城堡就立即赶往了集市了，先是偷偷的调查了一番，并没有发现那些商人有什么问题。
　　然后等到第二天想要把所有留在克里森堡过冬的商人都过问一遍的时候，突然发现昨天还在的几名小商人第二天都偷偷的跑了，但是他们做的生意和粮食一点都不沾边。
　　巴里管家有些摸不着头脑，但他们既然逃出了克里森堡就说明他们一定是有问题的，虽然现在已经找不到他们的踪迹，但是跟他们熟悉的商人还是有不少的。
　　巴里管家这次不在犹豫了，把所有还留在克里森堡的小商人全部抓人起来，巴里管家还没有动刑，一名被吓惨的小商人就迫不及待的招供了。
　　他们留在克里森堡就是心怀侥幸，认为洛夫的事情自己并没有参与，所以不会连累自己，还有一个原因就是放不下自己在克里森堡的产业，所以他们的意志并不坚定。
　　“巴......巴里老爷，这件事跟我们无关啊，这一切都是洛夫那个家伙干的，他前天还想诱惑我们背叛奥利老爷呢，不过被我义正言辞的拒绝了，您要快点去抓捕他，晚了就被他逃跑了。”
　　巴里脸上露出若有所思的表情，洛夫这个人他也有点印象，在克里森堡的集市也有些年头了，平常为人比较仗义，所以在这个小商人的圈子了也算有点号召力。
　　巴里管家还记得他似乎是做毛皮生意的，没想到这次居然铤而走险，打起来粮食的主意。
　　巴里管家看到眼前的这些人之中并没有洛夫，心里就感觉不妙了，冲着身后一招手，示意身后的卫兵去把洛夫抓回来，然后继续盘问着这名小商人。
　　“洛夫有没有说他接下里会去哪里，还有他总共偷偷想克里森堡运了多少批粮食？”
　　“粮食？”
　　那名小商人一时半会儿还没有反应过来，脸上十分的疑惑，嘴里喃喃自语。
　　“他不是转运窝棚区的平民吗？怎么还偷偷卖起了粮食，这家伙是真的胆大包天。”
　　“窝棚区的平民？”
　　巴里逐渐有些明悟，脑海中灵光一闪而过，像是抓住了问题的关键，他眼睛紧紧的盯着这名小商人，语气十分凶狠的说道。
　　“他打的是窝棚区平民的主意？真的没有偷偷贩卖粮食吗？你要是敢骗我，以后会有你苦头吃的。”

第一百二十四章 抵达城外
　　小商人有些胆战心惊，表情也是委屈巴巴的，感觉自己受了无妄之灾，就像是自己好好的，吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪给劫了......
　　“我看到不敢骗你啊，好像是窝棚区一半的人都被洛夫这家伙给送走了，不信的话您可以去看看，窝棚区的很多房间都空了。”
　　说道这里，这么小商人的眼睛一亮，像是想起了什么，急忙的向巴里管家汇报，急切的想摆脱自己身上的嫌疑，想要获得巴里管家的信任，生怕晚了一点自己就会被洛夫连累。
　　“而且我听他说，洛夫现在为一名贵族效命，他还让我们到塔米村去找他，但是以我对克里森堡的忠诚，肯定是不会去那个偏僻的塔米村的。”
　　巴里的脑海中浮现出一名年轻贵族的身影，塔米村应该是他的封地吧，巴里冷冷的看了屋内的商人们一眼，就急匆匆的出门了，他要先去窝棚区看一眼情况，然后再向奥利子爵汇报情况。
　　其实很快就查出来了，窝棚区很明显的就能够看得出来，有些房屋的主人已经离开很久了，屋内的灰尘都积了一层，确定好情况的巴里管家脸上有些担忧，想必奥利子爵听到这个消息一定会大发雷霆。
　　而且回来的士兵也告诉巴里另一个坏消息，洛夫也早就跑了，这无疑让巴里管家更加被动，这个冬天在他的眼皮子底下发生了这样的事情，无论如何他都摆脱不了罪责。
　　就在第三天的早上，巴里管家把整理好的信息向奥利子爵汇报的时候，心情要比上次汇报收入的时候更加沉重，毕竟上次的事情跟他的关系也不大，只要找到那些商人，损失就可以弥补，但是这次的问题就更加严重了，巴里管家可没有权利处理这件事情，必须要由奥利子爵自己拿主意。
　　巴里管家已经做好了心里准备，他已经想好了要受到奥利子爵的责骂，但是当他在书房向奥利子爵汇报了消息之后，奥利胖胖的脸上居然露出了笑容，笑容非常的灿烂，但是这样的笑容反而看得巴里管家心惊肉跳的。
　　“塔米村？你的意思是那个王都来的败家子，在你的眼皮子底下，一个冬天偷走我城堡一半的人？哈哈哈，还真是有趣啊！”
　　奥利子爵怒极反笑，右手把书桌拍的砰砰作响，像是一点都没有感觉到手上的疼痛。
　　“上次比尔统领的账我还没有跟他算呢，他居然还有胆子来找我的麻烦，真是不知死活。”
　　说道这里，奥利子爵的脸上陡然变得阴沉，突然转头望向一旁的巴里管家，眼神中充满了疯狂与狠辣。
　　“你说我现在应该怎么办？”
　　巴里管家浑身一颤，有些不敢直视奥利子爵的眼睛，语气颤抖的说道。
　　“他......他既然不知死活，那我们就好好给他一个教训好了。”
　　奥利子爵突然又笑了起来。
　　“说得好，那么我应该给你什么教训呢，这个冬天你就一点都没有察觉到吗？一千多人就这么凭空在你眼前消失了，我留你在这里就是为了让你躲在城堡里享受的吗？”
　　巴里管家顿时跪倒在地，语气也是十分的惶恐不安，明白奥利子爵性格的巴里管家知道，自己今天肯定会收到惩罚，但是他还是忍不住为自己辩解一句。
　　“子爵大人，我在城堡里一天都不敢贪图享乐啊，城堡里上上下下的工作都要我处理，而且我怎么也想不到那个败家子，偷走窝棚区的贱民能够干嘛，他有这么多的粮食养活他们吗？还是说他只是为了报复您？”
　　巴里管家使劲的为自己开脱，但是奥利子爵并不为之所动，脸上挂着一副冷漠的表情，小眼珠也在乱转，显然他也想不明白，诺德要这些平民有什么用，还有诺德到底哪来的那么多粮食，明明上次还在自己这里购买了两千斤小麦，但是是这个数量是远远不够的。
　　奥利子爵瞟了一眼跪在自己面前的巴里管家，语气中不含半点感情的说道。
　　“自己去外面领十个鞭子吧，这次就给你一个教训，以后要长点心，要是再犯这样的错误，绝不轻饶，好了，这里没你什么事了，下去吧。”
　　奥利子爵转过身去，不再去看地上的巴里，而巴里管家顿时松了一口气，虽然被罚了十个鞭子，但是代表着自己已经度过了这次的难关，之后奥利子爵应该不会再追究自己的责任了。
　　巴里小心翼翼的把书房的们关上，由于现在城堡里的仆人都知道奥利子爵这两天的心情十分不好，所以大家谁都不敢去触碰他的眉头，如果没有必要，大家都是躲得远远的，所以就在巴里离开之后，书房里就剩下了奥利子爵一人了。
　　虽然奥利子爵的体型十分的硕大，但是待在这个书房里居然显得有些单薄，就是那种孤零零的感觉，但是奥利子爵自己肯定没有意识到，他现在就在思考，诺德这个行为到底有什么含义，难道只是单纯的报复他？
　　奥利子爵想不明白诺德挑衅自己的原因，还是说他得到了其他贵族的支持，奥利子爵在脑海中回想一下自己的几个死对头，怎么也想不出他们跟诺德之间有什么联系。
　　但是有一件事情可以肯定的是，这次肯定不会轻易的放过诺德这个败家子了，新账旧账要好好的算一算，奥利子爵想到这里眯起了自己的小眼睛，眼睛不大，但是却很凶。
　　的确要好好算一账了，已经来到克里森堡十里之外的诺德心中也是这么想的，由于卫队士兵的体力都十分出色，预计四个小时的路程，士兵们以正常行军的速度，居然两个半小时就快要到达克里森堡了。
　　果然集体的力量是很大的，一路上保持队列的士兵们并没有感觉太过的劳累，虽然速度很快，但是他们依然精神抖擞，不过诺德还是命令他们停下来歇一会，剩下十里的距离，很快就能赶到了。
　　诺德要为士兵们保存体力，因为接下来就要立即投入战斗了，不会再给士兵们留有休息的时间，诺德要在赶在中午的时候抵达克里森堡。
　　趁着这段时间，诺德和雷曼等人来到了一座低矮的小山上，向着克里森堡的方向眺望，但是只能模糊的看到一点影子，就像是远处的一团黑影。
　　看到这里诺德突然笑了起来，待会奥利子爵看到自己部队一定会感到惊喜吧，诺德迫不及待的想要看到奥利胖胖的脸上露出惊讶的表情，那一定会很有趣。

第一百二十五章 突袭城门
　　太阳当空照，花儿......咳咳，诺德看了看已经正上空的太阳，觉得可以出发了，在休息的这段时间，诺德还让士兵们稍微填了点肚子，不过并没有让他们吃的太饱，毕竟接下来还要战斗。
　　跟雷曼等人简单的商议了一下，诺德就下令出发了，争取能够打克里森家族一个措手不及，兵贵神速，现在已经是诺德最快的进军速度，除去集合以及休息的时间，诺德也只是花费了两天多的时间。
　　跟前世快节奏的时代无法相比，两天的时间准备一场战争，已经是非常的快速了，诺德相信奥利子爵肯定不可能在之前进攻塔米村，因为他们的效率只会比诺德更慢。
　　当诺德领军来到克里森堡外面的时候，并没有多少人发现，奥利子爵虽然已经决定要去找诺德的麻烦，但是并没有开始行动，也没有在城堡的外围布置人手观察敌情。
　　诺德的卫队就如入无人之境一般进入了窝棚区，不过这么说也没错，克里森堡窝棚区的外围已经十室九空了，走进深处，才能看到窗户后面躲藏的人影。
　　一双双眼睛里充满的惊恐，他们不知道这些士兵是从哪来的，但是肯定不是克里森家族的士兵，也就是说有可能是敌人，但是他们居然发现这些士兵之中的有些人居然看起来十分的面熟，但是这些窝棚区的平民们在心里发誓，自己熟悉的人之中，肯定没有这么威武雄壮的。
　　同样在诺德卫队里的新兵，也是心潮澎湃，再一次回到自己熟悉的地方，已经是完全不同的身份了，他们现在是以一个征服者的姿态回到这里。
　　富贵不还乡，如锦衣夜行，卫队的新兵们虽然算不上是富贵，但是跟之前的生活一比，还是有天壤之别的，尤其是现在身穿崭新的皮甲皮靴，看到周围房屋之中，躲在门窗后面的眼睛时，士兵们走路的虎虎生风。
　　诺德对这些士兵的变化也看在眼里，部队的士气很好，军心可用，完全不用诺德再鼓舞士气了，士兵们的战斗热情十分高涨。
　　诺德并没有在窝棚区过多的停留，他带着卫队的士兵们直奔城堡而去，就是为了打克里森家族一个措手不及，现在正是城堡的防御十分薄弱的时候，克里森家族的士兵估计还没有做好准备，说不定可以一举冲进城堡里。
　　诺德不会放过这么好的机会，如果一次进攻就能够攻破克里森堡，那么诺德做梦都会笑醒，但是这次并没有如诺德所愿。
　　就在诺德的部队即将抵达集市的时候，就被门口的两个卫兵发现了，他们两个刚开始，都被突然从窝棚区冒出来敌人给吓傻了，没想到居然会发生这样的事情，一时间，脸上目瞪口呆。
　　但是克里森堡的集市跟窝棚区之间、还有很远的一段距离，这些空地主要是城堡跟肮脏的窝棚区划分的界限，奥利子爵可不想看到这些肮脏的贱民，每天在自己的城堡下面走来走去，这会严重的影响奥利子爵的心情。
　　也就是这段距离给了这两个卫兵一点反应的时间，他们很快的就回过神来，一脸惊恐的向着城堡跑去，一边跑还一边大喊。
　　“有敌人！有敌人！敌袭！”
　　“有敌人！有敌人！敌袭！”
　　诺德在部队从窝棚区出来的时候，就已经让士兵们开始冲锋了，但是一时半会儿，还是没有办法追上那两个集市的卫兵，但是老莫尔在奔跑中突然停下了身子，深吸了一口气，挽起手中的紫荆弓，就瞄准了正在逃走的卫兵。
　　“嘣”
　　被拉成满月的紫荆弓弦发出清脆的震动声，远在两三百步的卫兵，应声而倒，这把另外一名卫兵给吓坏了，像是激发了身体内部的潜力，奔跑的速度又增加了三分，很快就跑到了城堡的门口。
　　此时城堡门口的卫兵也十分的慌乱，这么多年克里森堡还没有发生过被攻击的事情，看着远处向他们冲锋的士兵，因为冲刺而涨红的脸庞显得异常的狰狞，他们握着长矛的手都有些颤抖，一时间不知道应该怎么办才好。
　　直到诺德卫队的士兵们越来越近，他们才手忙脚乱的想要关上城堡的大门，但是已经有点晚了，一些卫兵们见势不妙，已经想要开溜了，但是他们也不敢太过明目张胆，而是非常鸡贼的去向城堡内部搬救兵。
　　留在原地的克里森家族的卫兵已经不多了，但是城堡的大门也不是一时半会就可以关闭的，因为城堡的大门修建的比较高大厚重，关闭大门需要一定的时间。
　　但是留个他们的时间已经不多了，他们发呆浪费了关门的最佳时间，等到诺德的长矛兵冲到近前的时候，想要在关门已经来不及了。雷曼和马尔科等人已经一马当先的冲入了城门洞之中，后续的长矛兵也随之其后。
　　冲进去的雷曼和马尔科等人势如破竹，守门的卫兵根本就没有抵挡的心思，看见雷曼等人冲进来了，顿时就转身逃跑，所以雷曼等人就沿着城门洞追杀那些逃跑的卫兵们。
　　尤其这个时代城堡的修建大多是军事用途的，也就是强调易守难攻，跟贵族庄园追求奢华的风格完全不同，所以这个城门洞修建的十分狭长，至少要有二三十米的距离。
　　就在一名克里森堡的卫兵即将跑出城门洞时，被突如其来的一柄长枪穿透了胸膛，手持长枪的是一名全副武装的骑士，头戴覆面牛角盔，身穿精良的锁子甲，就连手里的长枪都是精铁打造的，身材也是十分的壮硕，跟雷曼相比，也是有过之而无不及。
　　原来是克里森家族的援兵赶到了，领头的正是那名骑士，只见他牛角盔下露出的一双眼睛十分的冷漠，仿佛没有一点感情，将跑着最前面的卫兵直接挑死以后，大声的向城门洞里仅剩的几名卫兵喊道。
　　“向前冲！后退者死！”
　　然后转头冷冷看向身侧散漫的雇佣兵，又补充了一句，像是在警告他们。
　　“要是让我再发现谁临阵脱逃，战斗结束后，我绝对饶不了他！”
　　说完就命令这些雇佣兵，跟他一起向着城门洞迎接敌人，只是还待在城门洞口的几名卫兵有些进退两难，不知道是应该转身跟敌人拼命，还是应该冒着风险继续逃跑。
　　但是雷曼和这名骑士没有给他们过多的思考空间，双方士兵很快的就把逗留在原地的卫兵给淹没了，血肉横飞中完全不见他们的踪迹。

一百二十六章 城门洞激战
　　雷曼毫不留情的砍翻一名卫兵，抬头一看，城门洞的另一边冲过来一群士兵，领头的骑士头戴覆面牛角盔，手中的骑士长枪不知道什么时候已经换成了双手大剑，怒吼着向雷曼等人冲来。
　　雷曼的面容有些凝重，这个对手光从气势上就让他感受到了压力，但是雷曼心中并没有惧怕，反而更加跃跃欲试，他想要知道自己现在的实力究竟到达了什么地步，因为现在的塔米村早已没有人是他的对手了。
　　就连比较强的马尔科也不是他的一合之敌，只要认真起来，马尔科在雷曼手下过不了三招就会被击倒在地，随着时间的推移，雷曼和马尔科的差距反而越来越大，但是马尔科并没有被击垮，反而越挫越勇。
　　雷曼手中的开山刀试探性的砍向这名牛头盔骑士，结果很轻易的就被他的双手大剑格挡开，雷曼抿了抿嘴，眼神中炽热的战意喷薄欲出。
　　牛角盔骑士也感到十分的意外，看雷曼的打扮也不像是一名骑士，但是实力却是出奇的强，牛角盔骑士的战斗经验十分的丰富，刚一交手，他就知道眼前的对手不可小觑。
　　雷曼率先出招虽然被牛角盔骑士轻易的化解了，但是他并不着急，反而是深吸了一口气，让自己的心态变得更加的沉稳，手中的开山刀连绵不绝的向着牛角盔骑士砍去，一时间，刀剑之间相碰的声音叮当作响，火花四溅。
　　牛角盔骑士被隐藏的面容之下满是惊讶，他万万没有想到，雷曼的实力居然这么强，长刀挥舞的密不透风，就连他也不得不小心应对，一时半会儿也找不到反击的机会。
　　但是毕竟牛角盔骑士的战斗经验十分的丰富，知道这个时候一定不能着急，千万要稳住，等待合适的机会，因为没有人可以一直不知疲倦的进攻，总会有力竭的时候，那个时候就是自己反击的机会。
　　当然这种情况雷曼也是十分清楚，毕竟之前跟刀疤脸的战斗，就是雷曼抓住刀疤脸久攻不下的失误，才一举击败了他，所以雷曼肯定不会再犯这样的失误。
　　就在雷曼感觉自己久攻不下的时候，主动放缓了自己的攻势，平复一下自己急促的呼吸，也时刻准备迎接牛头盔骑士的反击，雷曼自己也知道，对手就在等着自己犯错，但雷曼不会给他这样的机会。
　　竖起双手大剑格挡住斜砍的开山刀，从手中的大剑上面传来的力道一松，经验丰富的牛头盔骑士眼神就有些失望，果然他抬头一看，自己的对手已经后退了半步，这让他很难受，但是也说明了眼前的对手确实非常难缠。
　　但是牛头盔骑士也不会放弃这个机会，对手将进攻权交给了他，他也想让对手见识一下他的厉害，牛头盔骑士怒吼一声，抡起双手大剑，就当头向着雷曼砍去。
　　看着动如雷霆的骑士，和迎面而来的大剑，雷曼不敢怠慢，闪身躲过一击之后，雷曼手中的开山刀如同羚羊挂角一般划向牛头盔骑士的脖颈，骑士的双手大剑由于力道过猛不能撤回，情急之下赶紧低下了头，希望能够躲避雷曼突如其来的一击。
　　双方的博弈还是雷曼更胜一筹，早就猜到了牛角盔骑士必然会在雷曼喘息的时候，发动雷霆一击，所以雷曼提前就做好了准备，毕竟已经猜到了敌人的动向，接下的就可以知道该如何反制他了，但是牛角盔骑士还是经验丰富，见势不妙，居然还能逃过一劫。
　　只听噌的一声，雷曼手中的开山刀砍在了牛头盔的一只角上面，锋利的开山刀将牛角盔上用来装饰的长角直接砍断，就在雷曼想要乘胜追击的时候，骑士抡起手中的双手大剑又从上而下向雷曼砍去。
　　雷曼不得不用开山刀去格挡，但是这样就给了牛角盔骑士起身的机会，起身之后的骑士后退了两步，一副严阵以待的样子，看来他也被刚才的场景吓到，差一点就身首异处。
　　拉开距离之后的雷曼也并没有步步紧逼，因为雷曼发现，自己身边的士兵越来越少，反而是雇佣兵在逐渐的增多，看样子卫队的长矛手被这些雇佣兵给击退了。
　　雷曼环顾四周，只有马尔科还在跟一名骑士战斗之外，其他的长矛手已经节节败退了，要是在晚一会儿，他们俩就要陷入包围之中了。
　　原来克里森家族的骑士总共有四名，除了跟雷曼和马尔科战斗的两名之外，还有两名骑士率领雇佣兵压着卫队的长矛手打，毕竟一般士兵的武力并不能跟这些骑士抗衡。
　　其实还有另个原因就是，狭窄的城门洞并不适合长矛手的发挥，毕竟刚刚冲进来的时候，长矛手的队形十分的混乱，根本就没法组织有效的进攻。
　　而那些雇佣兵就不一样了，他们不仅战斗经验要比长矛手们更加的丰富，而且他们每个人都是乱战的好手，所以一时间长矛手的伤亡有些惨重。
　　“马尔科！注意周围的情况！”
　　看到马尔科还在跟这名骑士纠缠，雷曼不得不提醒他，看着严阵以待的牛角盔骑士，雷曼心中浮现了撤退的念头。
　　得到雷曼提醒的马尔科也逐渐回过神来，一招将眼前的敌人逼退，缓缓的退到雷曼身边，这个时候激烈的战斗也变得缓慢了下来，双方在城门洞里僵持着，雷曼和马尔科重整的长矛手的队形，而另一方以牛角盔骑士为首的四名骑士也是严阵以待。
　　雷曼看了看一名浑身是血的长矛手，考虑是不是要下撤退的命令，毕竟现在已经失去了一举拿下克里森堡的机会，如果继续在城门洞里鏖战，可能自己这些人都要葬送在这里。
　　因为对方的四名骑士是雷曼等人一时半会儿无法解决的存在，马尔科能够应付一名骑士，当雷曼接下来可能就要面对三名骑士的围攻了，没错，看着四名骑士的队形，他们接下来估计要共同进退了。
　　刚刚分头行动的原因是当时的情况比较危急，城门洞差点失陷，一旦大批敌人涌了进来，克里森堡的所有人都是瓮中之鳖，所以骑士们的最好选择就是先解围，而且他们也对自己的同伴十分有信心，相信他们肯定能够解决对手。
　　但是虽然他们达到了目的，这个时候城门的危急也算是解除了，但是他们的两名骑士同伴缺异常的狼狈，尤其是他们的老大，那名牛头盔骑士头盔上的牛角都被砍下了一只，看起来十分的凄凉。

第一百二十七章 放弃城门
　　局面对于两边来说都有些进退两难，雷曼等人是难以放弃目前取得的优势，毕竟已经攻破了城门，只要再加把劲就能赢得胜利，这样的诱惑不是常人就能轻易舍弃的。
　　但是雷曼也明白卫队的士兵们已经是强弩之末了，很难再挤出一分力来，他们都是第一次上战场的新兵，很难像经验丰富是老兵一样严格要求他们，就在刚刚他们居然还能坚持住没有溃败，雷曼已经非常庆幸了。
　　而对面的雇佣兵则是看到重整旗鼓的长矛手们，一时半会儿不敢轻举妄动，因为在狭窄的城门洞里，长矛兵紧凑的阵型，以及密集的矛尖，就如同一只抱团的刺猬，让他们无法下口。
　　最终雷曼还是下定决心撤退，继续僵持并不会让局面更好，反而有可能贻误战机，一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，诺德之前也跟雷曼提起过的，其实雷曼这个冬天其实已经开始研究关于战争的一些知识了。
　　不过目前的塔米村并没有太多的资源供雷曼去研究，一个是听希尔学者讲一些关于战争的历史故事，另外一个就是向诺德请教，这个时候作为嘴强王者的诺德就能跟雷曼讲述各种各样的战术，各种兵法诺德信手拈来，虽然一次都没有实践过......
　　而此时的诺德就站在城堡的大门外等候战斗的情况，因为城门洞狭窄的地形，六十多人的长矛手中队就已经站满了，完全容不下其他士兵的余地，至于为什么诺德没有跟着雷曼等人冲进去，难道你以为我诺德是贪生怕死的人吗？
　　没错，是的，诺德就是担心自己的狗命，并不想成为第一批炮灰，而且诺德也不是让他们去送死，诺德珍惜自己手下每一条士兵的生命，不想做出无畏的牺牲，当然敌人就另当别论的，最好的敌人就是死去的敌人。
　　但是诺德也明白，打仗哪有不死人的呢，所以诺德已经做好了心里准备，就在这个时候，诺德看到城门洞的的长矛手，缓缓的退了出来。
　　诺德心中叹了口气，看样子雷曼等人并没有如愿以偿的攻破克里森堡的防御，不过看他们撤退的步伐，情况应该也不会太遭。
　　很快雷曼等人就从城门内撤离出来，带着浑身鲜血的长矛手，来到的诺德面前，紧随其后的就是四名全副武装的骑士以及克里森家族的雇佣兵，他们站在城门口张望，并没有追出来。
　　而且每个人的脸上都有些难看，因为刚走出的他们发现，外面居然还有一百多名敌人，这让雇佣兵们刚刚因为小胜而高昂的士气直接跌落谷底，雇佣兵这个兵种就是一柄双刃剑。
　　打顺风仗的时候，他们就是一群优秀的士兵，不仅战斗经验丰富而且性价比也很高，完全要比自己家族培养一名士兵要划算的多。
　　这也是为什么这个时代大部分小贵族私并不多的原因，比起把钱投入到士兵手中，他们更希望把钱花在自己的身上，当然最便宜的还是那些从平民里强行征募的炮灰，完全不用付出什么代价，就连武器粮食都要自己准备的。
　　但是现在奥利子爵并没有机会征召农夫了，因为克里森堡就只有一个城门，周围一圈都是四五米高的围墙，奥利子爵现在是完全被围在了城堡内吗，插翅难飞，就连附近的窝棚区他都到不了，又怎么能够征召窝棚区的平民给他当炮灰。
　　就算奥利子爵能够派手下从城堡里翻出来的，窝棚区的平民也不见得会听从他们的命令，他们又不傻，怎么会心甘情愿的参与到战争之中，而且窝棚区剩下的平民都是过分精明和谨慎的人，他们或许畏惧奥利子爵，但是也绝对更加珍惜自己的小命。
　　诺德一点也不担心奥利子爵自己会翻墙逃跑，以他的体型，上炕都困难（这个炕是形容词），更不要说翻墙了，而且人能够过墙，但是战马总过不了城墙吧，所以说现在奥利子爵就是瓮中之鳖，诺德现在要做的就是想办法敲开他的这层乌龟壳。
　　诺德看了看城门口的敌人，并没有下令让弓箭手射击，而是眼睁睁的看着这些人把克里森堡厚重的城门给关上了，因为诺德知道现在射击或许能够伤到几个人，但是也会暴露自己的底牌，完全的得不偿失。
　　而雷曼也简单的跟诺德讲述了一下刚才战斗的场景，诺德也能够理解，现在克里森堡内部的士兵大概不到一百，而让六十多人的长矛手就攻破克里森堡，诺德不得不承认确实有些痴心妄想。
　　但是机会就摆在诺德面前，诺德又怎么不会去尝试一下，万一成功了呢，所以即使失败了，诺德也没有太过沮丧，诺德对这种情况早就有所预料，之前就已经做好了攻城的准备。
　　之前的攻城桩诺德已经不打算用了，且不说厚重的城门一时半会很难打开，就在刚刚已经证明，从城门攻破克里森堡是不可能的。
　　很明显单纯的比拼近身的战斗能力，长矛手们跟那些经验丰富的雇佣兵老油子还是有一点差距的，这一点诺德不得不承认，长矛手目前的水平还有待提高，可能等到这次战斗之后，他们能够真正的晋升为亚蒙长矛手，就能与那些雇佣兵有一战之力的，
　　当然这里说的是单纯的战斗力，其实在战场上影响一名士兵实力强弱的原因有很多，最关键的就是士气，士气这个东西，虽然看不见摸不着，确实影响一场战斗胜负的关键。
　　之前听说过一个理论，在混乱的战场中，一名士兵能够发挥三成的实力，就能称得上是精兵了，所以说即便是有实力的，在血肉横飞的战场上也很难发挥出来。
　　高昂的士气能够让士兵更好的发挥实力，还有一些其他的因素，比如说意志力，意志坚定的士兵不为外界的事情所动摇，往往能够表现的比较出色，而诺德交给马尔科的训练方法就能够磨炼新兵们的意志力。
　　这意思虽然实力有所差距，但是长矛手还是能够跟那些雇佣兵一站的关键原因，敢不要说他们现在士气十分高昂，就是刚刚城门洞的血战，也丝毫没有影响他们的士气。
　　他们只是有些懊恼，刚刚差一点就攻破了这座熟悉却又十分陌生的城堡，陌生的原因是因为他们根本就没有进去过，当然士兵们会这么想，当然也离不开诺德的开导，诺德当然知道现在应该安慰这些刚从战场下来的士兵。

第一百二十八章 桑德骑士长
　　诺德本来还想要打造攻城车的，但是跟福森商议了一下，诺德就打消了这个念头，还是老老实实的用用梯子吧，要啥自行车！
　　攻城车虽然看着简单，但是实际上做工还是十分复杂的，要充分考虑到攻城车的坚固性，而且那么大的攻城车，想要让他动起来也不是那么容易的。
　　至于想要长途跋涉更加不可能了，一般攻城车都是就地伐木制作的，但是诺德并不想浪费时间，对于克里森堡这样的城墙来说，梯子和攻城车的差别不大。
　　所以了解到攻城车还有怎么多的问题需要克服，诺德就打消了这个念头，并没有让福森他们跟着诺德一起来到战场，而是让他们打造了几架坚固的梯子，让士兵们抬着就来了。
　　其实还有一部分原因就是，克里森堡的城墙并不高大，四五米的高度使用梯子就可以爬了上去，攻城车有点大材小用了。
　　诺德给这些长矛手留一点休息的时间，而他则带着雷曼等人环顾整个城堡，看看什么地方比较适合进攻，由于现在诺德的卫队以远程输出为主，所以诺德就在寻找城墙上宽阔的位置，比较适合弓弩手发挥。
　　而此时，城堡内部书房里，奥利子爵一副不敢置信的样子，因为巴里管家向他禀报，有人在进攻他的城堡，而且还差一点就打进了城堡内部。
　　“知道是敌人是谁吗？”
　　奥利子爵的脸色十分的阴沉，这几天下来，就没有一个让他高兴的消息，先是粮店的收入暴跌，然后又是窝棚区的平民被诺德偷走，现在又传来一个消息，自己的城堡居然也被袭击了。
　　奥利子爵不知道最近出了什么问题，坏消息一个接着一个的到来，奥利子爵本身就不是一个脾气好的人，但是现在他心中的脾气也不知道该向谁宣泄。
　　“具体是谁还不知道，不过我刚才过来的时候，桑德骑士长正在率领士兵们反击，相信他的实力肯定能够击退敌人的。”
　　巴里管家心中也是有些惊慌失措，毕竟城堡自从建成以来。还没有被进攻过，所以巴里管家难免会感到慌乱，但是好在巴里管家对这名叫做桑德的骑士还是十分信任的，相信他能够拯救陷于战火之中的克里森堡。
　　不过这样的消息并没有让奥利子爵的怒火消退，就在奥利子爵准备发火的时候，书房的门外传出来了脚步声，只见刚刚那位牛角盔骑士来到了书房。
　　说曹操，曹操到（曹操：？），此时的牛角盔骑士已经取下了他的覆面牛角盔，面具之下是一张冷漠的脸，在淡金色的长发的映衬下，就如同万年的寒冰一般，即使远远的望一样，都能够让人心底发寒。
　　尤其是让人印象深刻的就是那一双锐利的眼睛，仿佛像是一头凶狠的孤狼，下一秒就要扑过来撕碎你，只见他步伐稳健的向奥利子爵走来，一点都看不出来之前狼狈的模样，如果不是他手中捧得牛角盔断了一只角的话。
　　他来到奥利子爵面前，单膝跪地向他行了一礼，然后向奥利子爵汇报战况，嗓音十分的嘶哑，不复之前在战场上的嗓音洪亮。
　　“尊敬的奥利子爵，您麾下最忠诚的骑士长桑德向您致敬，我已经击退了来犯的敌人，不过他们还围在城堡的外面没有离去。”
　　原来这位牛角盔骑士就是巴里口中的桑德，听到他说已经击退了眼前的敌人，奥利子爵和巴里管家心中都松了一口气，这也算是这几天唯一的好消息了。
　　“既然你跟他们交过手，知道他们是什么人嘛？是不是我那几个老朋友？不过，他们可没有这么大的胆子敢进攻我的城堡。”
　　奥利子爵现在急切的想要知道，究竟城堡外面胆大包天的敌人到底是谁，他的脑子中全是自己的那几个死对头的身影，完全没有想到，城堡外面的敌人会是诺德。
　　或许在奥利子爵的眼中，诺德就是自己盘中的一碟小菜，随时都可以手到擒来，况且这次他专门从特温城将自己家族供奉的四名骑士全部调集了过来，就是为了给之前克里森堡的比尔统领报仇。
　　主要是因为克里森家族的主要的实力都放在了特温城，上次奥利子爵想要找诺德的麻烦，但是却发现自己没人所用，那些雇佣兵都特别不靠谱，比尔统领不在之后，克里森堡没有人能够镇得住他们了，所以奥利子爵一直拖到了今天还没有去找诺德算账。
　　但是这次奥利子爵专门把家族的全部实力都带了回来，四名骑士，十几名骑士侍从，三十几名家族士兵，这可以克里森家族全部的实力了，奥利子爵另一方面也想震慑一下自己的死对头，让他们见识一下克里森家族的实力。
　　省的他们以为现在克里森家族的重心转移到特温城之后，他们就可以上蹿下跳了，但是奥利子爵万万没想到，自己刚刚回到克里森堡，居然就被人给围到了城堡里，而且自己现在还不知道敌人到底是谁，暴虐的奥利子爵何曾受到过这样的欺负。
　　别看克里森堡地里位置十分偏僻，但是家族的实力却是在这片地区数一数二的，主要是克里森家族是新近的贵族，传承也不过几代人，而且当时克里森家族的祖先就是因为军功才被特温侯爵册封为贵族，所以现在克里森家族的实力还算是十分强劲，尤其是手下的士兵，还算是比较多的。
　　要说的话，克里森家族还处于一个比较强盛的时期，并没有处于没落的阶段，这个时代的贵族就是这样，除了那些拥有悠久传承的家族之外，向克里森家族这样的小贵族都难免会有起伏衰退的时候，尤其是一些只注重享受，完全不会培养继承人的贵族，可能三代之后，家族就开始没落了。
　　但是显然克里森家族不是这样，虽然奥利子爵性格暴虐，但是他在这些贵族之中还算是比较聪明的人，而且对于一些事情还显得十分精明，比如将家族重心转移到特温城这件事，就不是一般的贵族能够下定决心的。
　　而且奥利子爵虽然淡漠无情，但是对自己继承人的培养也算是用心，他的儿子在特温城也是算是小有名气，在一帮贵族子弟之中算是比较出色的，这也是奥利子爵比较自豪的一件事情了，不过令他不满意的是，他的儿子喜欢待在繁华的特温城，对穷乡僻壤的克里森堡不屑一顾，这让奥利子爵十分头痛。

第一百二十九章 佯攻
　　就在奥利子爵思考的时候，桑德骑士说出了自己的猜测。
　　“不过我觉得跟我交战的人应该不是我们的老对手的人，我并没有从他们中间看到任何熟悉的面孔，但是……”
　　桑德骑士长脸上欲言又止，心中的答案就连他自己都不敢相信，最终他还是选择说了出来。
　　“我觉得跟我交手的人并不是骑士，他并没有受过专门的骑士训练，虽然他的实力很强大，但是感觉都是野路子，跟雇佣兵的战斗方式很像，但是他手下的士兵却没有一个雇佣兵，因为他们的士兵看起来十分的英勇，比我们家族的士兵意志力还要强，在雇佣兵们的冲击下虽然节节败退，但是却没有任何一个人转身逃跑，不过他们看起来应该都是新兵蛋子，完全没有上战场的经验。”
　　桑德骑士一口气说了很多，虽然答案令他难以相信，但是经过他的反复思考，排除掉所有不可能，剩下的这个不管有多么离谱，那么它也会是正确的答案了。
　　但是奥利子爵的脸上却更加的疑惑了，桑德骑士长说了一大堆，奥利子爵一个字都没有听懂，但是感觉却很有道理的样子（开个玩笑）。
　　奥利子爵还是一头雾水，到底城外的敌人来自何方，现在感觉更加难以判断了，奥利子爵想不明白自己什么时候招惹了这样的敌人。
　　但是就在这个时候，门外一名骑士急急忙忙的冲了进来，脸上不知是跑动还是慌乱，脸色非常的红，眼神有些慌乱，脚步十分的急促，进入书房之后也来不及向奥利子爵行礼就气喘吁吁的说道：
　　“不……好了，子爵大人，桑德骑士长，城堡外面的敌人开始进攻了。”
　　“什么？”
　　桑德骑士长的脸上十分吃惊，但是立刻就看向了奥利子爵，想要出去迎战，奥利子爵向他点了点头，挥手让他立刻就去。
　　而奥利子爵自己在书房里转了几圈之后，最后还是按耐不住自己心中的好奇，决定要出去看看情况，到底城外是何方神圣？
　　而在城堡外面转了几圈的诺德，最终选择了城门的左侧，那片位置因为比较靠近城门，所以看起来十分的宽阔，城墙上至少能够站四五个人的身位，完全能够给长矛手发挥的空间，所以诺德就选定这里作为进攻的地点。
　　弓箭手站在城下一百米左右的地方展开阵型，弩兵在后面一排，前面的长矛手持着木质阔盾掩护，十几个士兵抬着三个梯子紧随其后。
　　站在城墙上的克里森家族的士兵，立刻就发现了诺德部队的动向，一边派人求援，一边用弓箭稀稀落落射向着城下的长矛手。
　　但是由于弓箭手这个兵种的稀缺，以及弓箭威力的原因，即便是诺德不准备盾牌，也不会有太大的伤亡，但是为了安全起见，诺德还是专门准备一个盾牌备用。
　　但是诺德没有对盾牌做过多的要求，就让福森自己看着办，但是没有束缚的福森，开动自己的脑筋，为了追求防御力，就给诺德制造了几张门板出来。
　　诺德都无力吐槽了，果然产品经理的存在还是有道理的，因为你永远不知道设计师的脑子里在想些什么。
　　前面几名长矛手手持的阔盾真的比门板也毫不逊色，诺德一点都没有夸张，一名士兵手持阔盾站在前面，身后几名士兵都能完美的保护到位，单纯的论防御力来说，福森制作的盾牌质量确实不错。
　　但是缺点也特别明显，就是太笨重了，现在一名士兵手持盾牌，就已经没有别的力气进攻了，而且会严重影响士兵的跑动，所以诺德就完全没有大规模制作的想法，要制作也是那种小型的盾牌，但是现在并没有必要，几个门板就完全足够了。
　　二十几名士兵很快冲到了城墙的底下，三把梯子直接就架在了城墙上，但是诺德并没有下令攻城，而是在等待城墙之上之上士兵的聚集，没错，诺德根本就没有打算让士兵们跟敌人肉搏。
　　而是扬长避短，充分发挥自己的优势，现在诺德部队的优势就是远程输出，所以现在做出佯攻的样子就是为了把他们勾引到城墙之上，直接给他们致命一击，从而给自己接下来的进攻创造优势。
　　诺德下令让城下的士兵做好准备，随时准备攻上城楼，而剩下的弓箭手就等待着城墙上敌人的聚集，并没有让诺德失望，城墙之上很快就有许多雇佣兵在张望着，但是诺德还在等待着大鱼的到来。
　　直到城墙上出现了四名骑士的身影，诺德才下令放箭，雷曼拿出来现在塔米村仅有的黑铁木长弓，凝神指向了之前给他战斗的桑德骑士长，而经过雷曼提醒的老莫尔也瞄准了他。
　　刚刚登上城楼的桑德骑士长，刚完城外一看，就是这么一幕，百十个人张弓射箭蓄势待发，桑德骑士长睚眦欲裂，常年以来的战斗经验让他心惊肉跳，即便是这么远的距离还是让他感到十分危险，想要想要躲避却已经晚了。
　　箭雨发射的场面还是十分壮观的，比上次在黑木寨的那次有过之而无不及，毕竟但是主力射手也就是诺德卫队的二十多个人而已，其实一百多人都在浑水摸鱼。
　　但是现在就完全不一样了，弓箭手加上弩兵一共一百二十人，全部都有非常巨大的杀伤力，即便是刚刚学会操作的弩兵，也能够带来巨大的杀伤力，这也是为什么前世的中世纪对十字弩的限制会那么严格。
　　因为即便是一名孩童，手持十字弩也能近距离射杀一名全副武装的骑士，弩兵的攻击力就不是来源自身的力量，而是完全来自他们手中的利器，而弓箭就不一样，虽然大部分要依靠弓的力道，但是对个人的力量还有有一部分要求的。
　　雷曼紧咬牙关，吃力的拉开自己手中的黑铁木长弓，瞄准自己刚才的对手，那名穿戴牛角盔的骑士，等待诺德一声令下，就释放了手中的长箭。
　　唰唰唰。
　　一片整齐的弓弦震动的声音，城墙上倒下了许多毫无防备的雇佣兵，而雷曼眼睁睁看着自己射出去的箭支，如同一道流星一般直奔牛角盔骑士，身边的一名骑士的面门上，于此同时，这个倒霉蛋骑士，身上也中了两只弩矢，直接当场毙命。
　　诺德顾不上查看战况，就命令近战士兵开始冲上城墙，而雷曼甩了甩发酸的手臂也带着二十名卫队的老兵冲了上去，就连诺德也跟着后面，现在他也没有逃避的理由了，因为这次一定战斗要拿下克里森堡。

第一百三十章 登上城墙
　　如果是五十名弓箭手的箭雨连绵不绝的话，而弩兵就是断断续续的，但是诺德估计弩兵是杀伤力不比弓箭手要低，因为这么远的距离，在加上城墙的高度，弓箭手只能在数量上弥补威力的不足。
　　但是即便是如此，效果也是十分的显著，向着城墙奔跑中的诺德，能够明显的看到城墙上克里森家族的士兵以肉眼可见的速度在减少，有些是被箭矢击倒在地，有些是因为害怕在寻找躲避的掩体。
　　城墙之上，刚才还在看热闹的雇佣兵，此时只能用抱头鼠窜来形容，被箭雨袭击的一瞬间，他们就直接懵逼了。
　　没想到城下的敌人真的能够在那么远的距离把箭给射上来，而且箭矢的威力是那么大，一时间，毫无防备的雇佣们伤亡惨重，平常他们战斗的时候，根本就没有遇到这种情况。
　　雇佣兵之中，弓箭手的比例非常小，因为这是个技术性非常强的兵种，虽然一个经验丰富的弓箭手的杀伤力也是十分巨大，但是他们却十分脆弱，需要同伴的保护才行。
　　但是雇佣兵这个群体，都是一群为了钱财的亡命徒，想让他们把后背交给同伴是十分困难的事情，除非是一些大的佣兵团，才会考虑各个兵种的配置问题。
　　像这样小型雇佣兵团体，不知道什么时候就解散了，所以根本就不会有人考虑兵种配置，而且贝瑟公国这么贫穷，根本就养不起大型的佣兵团，只有在大陆的中央，那些富饶的王国才能见到大型佣兵团的身影。
　　正是由于对弓箭手的不了解，雇佣兵们才会傻傻的站在城墙上围观城下的敌人，可能就是他们认为敌人的弓箭射不到他们，所以他们才会毫无防备。
　　因为这个时代的攻城战是非常难的，城堡被人攻陷的概率很低，除非实力相差巨大，不然城堡就很难被攻破。
　　这也是为什么贵族都热衷于建造城堡的原因，还有就是城堡对于守城一方来说的优势非常大，不仅心里上能够得到安慰，居高临下可以增强士兵的信心，而且站在高高的城墙上，就连弓箭的射程也能增加。
　　但是他们万万没有想到，敌人会在城下一百米开外的距离射到他们，按道理来说，应该是他们站在城墙上射下面的敌人，但是现在的情况是他们被弓箭射得抱头鼠窜，一点都不讲道理，没错，诺德的部队跟他们相比就是不讲道理，因为诺德掌握核心科技（格力：？）。
　　趁着城墙上的慌乱，城下的长矛手很快就通过梯子登上了城墙，诺德和雷曼他们就是第二梯队，第三梯队就是已经开始前进的弓箭手和弩兵，因为短兵相接的时候，他们就没有了发挥的空间，不如登上城墙伺机射杀几名敌人，近距离还是能够保证准确率的。
　　这是之前诺德跟老莫尔商量好的，诺德等人冲上去之后，后面的一百米远程部队就归老莫尔指挥了，现在就在老莫尔的带领下，开始向城墙上冲去，技艺精湛的弓箭手们还在用手中的弓箭射杀城墙两侧的敌人，或许这就是艺高人胆大吧。
　　登上城墙的第批长矛手已经站稳了跟脚，他们登上城墙的第一瞬间就是组织阵型，这也是刚刚他们的教训，诺德在刚才已经再三嘱咐这些长矛手了，不管发生什么情况，一定要保持好严密的阵型。
　　而且城墙上的雇佣兵一时半会儿也顾不上他们，他们正在寻找掩体，等到他们发现的时候，城墙上的长矛手已经组建好了队形，看着尖锐的长矛，他们再次陷入了犹豫，就在这个时候，第二梯队的雷曼等人也登上了城墙。
　　仇人见面分外眼红，虽然雷曼并没有在意，但是桑德骑士长已经将刚才的战斗当做了自己的耻辱，尤其是还没有修补的头盔，更是在每时每刻的提醒他，自己刚刚输给一个无名之辈，
　　就连手下的骑士和侍从们看他的眼神都不一样了，虽然他们嘴上没说，但是眼神中就已经暴露了，经过刚刚的一次战斗，他的威信大跌，手下的骑士们已经不再相信他的实力了，这让桑德骑士想要一雪前耻，重新证明自己的实力。
　　而且眼前的局势也不容他退缩，登上城墙的敌人越来越多，但是克里森堡已经没有了退路，他们这能奋力一战，桑德骑士长看向躲在一旁畏畏缩缩的雇佣兵，忍不住低声的骂了一句。
　　真是烂泥扶不上墙，但还是桑德骑士还要仰仗他们，所以不得不大声的呵斥他们，让他们重新投入到战斗中去。
　　“给我站起来，敌人已经冲到眼前了，你们还在躲什么，都给我冲。”
　　说着，桑德骑士长踹了躲在自己身边的雇佣兵一脚，对着剩下的雇佣兵威胁道：
　　“谁要是想逃跑，我就拿你的头盖骨当碗使！（哈哈哈，没毛病吧）”
　　在桑德骑士的逼迫下，这些雇佣兵不得不前去迎战，但是看着他们迟疑的脚步，看样子就是打算出工不出力了，于是，之间冲在最前面的人都是克里森家族直系士兵。
　　仅剩的三名骑士，十几名骑士侍从，还有三十名克里森家族培养的士兵，这些都是奥利子爵全部的家底了，这些部队不像是雇佣兵，死了一批还有另外一批人补上，这些人哪怕损失一个，都会让奥利子爵心疼，以为他们每一个人都是奥利子爵花费大量时间和金钱培养起来的。
　　但是现在桑德骑士长也顾不得这些问题了，因为按照现在的情况，他们要是丢了城墙，克里森堡今天怕是就要沦陷了，所以多少压箱底的东西都必须要亮出来才行，不然之后可能就没有机会了。
　　桑德骑士长冲向了雷曼，马尔科也找上的一名骑士，剩下的一名骑士就只能交给诺德来处理了，因为诺德是剩下的这些人之中，战斗力最强的人了，就连远山寨的瓦格纳也不是诺德的对手，因为他虽然不服输，跟着雷曼等人一起登上了城墙，但是毕竟年级大了，不会是这名身强体壮骑士的对手。
　　所以诺德责无旁贷，必须要迎战剩下的这名骑士，但是诺德心中并没有太多的畏惧，虽然战场上刀兵无眼，但是诺德也不是当初的那个刚刚来到这个时代的小白了。
　　这几个月诺德可是一天都没有停止过锻炼，最近跟马尔科切磋也是赢多输少，所以诺德有信心保证自己的安全，起码眼前的骑士都不一定是最近的对手，之前诺德最怕的就是被围攻，毕竟双拳难敌四手，诺德不可能像游戏里一样，冲在最前面浪，毕竟小命只有一条。

第一百三十一章 诺德，狂战士？
　　诺德凝神望着自己的对手，曾经手中拿的单手剑已经换成了双手开山刀。
　　因为随着诺德实力的增长，单手武器已经开始限制诺德的实力了，因为单手剑的力道不大，很难发挥诺德的力量。
　　其实还有一种思路就是配盾，这样空出来的一只手拿着盾牌，也能够起到防御的作用。
　　但是诺德考虑到自己的身份以及战斗风格，以后可能用盾的战斗机会不是很多，所以就完全没有必要装备盾牌这种防御性质的装备。
　　而对面的骑士，也是不敢小看诺德，因为单论装备，诺德身上的装备比他还要豪华的多，而且之前就连桑德骑士都差点翻车，他肯定要谨慎一点。
　　就在刚刚他就眼睁睁看着自己身边的一名骑士倒下了，那只箭矢几乎是从他眼前飞过，直直的射进同伴的眼眶中，那么倒霉骑士临死前的哀嚎依旧回荡在他的脑海中，那一刻，他的心中就有些恐惧，他忍不住想自己会不会是下一个。
　　但是经验丰富的骑士也知道，自己不应该分心，全神贯注的战斗才能取得自己的胜利，所以他会拿出自己全部的本领，不仅为了克里森家族，也为了自己的性命！
　　诺德率先展开了进攻，双手持长柄开山刀，迎头就向这名骑士面门上砍去，刀势十分迅猛，这也是诺德一直以来的风格，开局强攻，不管你是什么人，我先使出自己的三板斧。
　　不要怂，就是莽，莽夫天下无敌，其实诺德的战斗风格让雷曼和马尔科等人非常诧异，平常的诺德其实是非常安静的，能够坐在书房里待上一整天都不会枯燥，对人的态度也十分平易近人，但是战斗的风格却是十分的疯狂，
　　每当诺德认真切磋的时候，招式就会变得十分狂暴凌厉，就连马尔科有时候也会在诺德开局强攻的面前败下阵来，应该说诺德人如其名，就像是一名狂战士（当然不是这个世界，你们懂得）。
　　面对诺德如同狂风骤雨一般的攻势，这名骑士有些难以招架，手中的双手大剑，比起诺德手中的长柄开山刀还是显得十分笨重，因为这个时代的双手骑士大剑的长度和宽度都很大。
　　长度能够达到一米六七左右，宽度至少也要有二三十公分，所以视觉效果上还是十分惊人的，而实际上也是如此，被抡起来的双手骑士大剑砍中，基本上非死即残。
　　但是这个兵器也不是那么容易使用的，跟骑士长枪一样，双手骑士大剑之所以冠以骑士的名号，就是因为这种武器只有骑士才会使用，能够使用这种大剑的人，除了要掌握高超的技巧之外，还要有一副强健的身体。
　　虽然贝瑟公国的人民，身材普遍比较高大，但是想要熟练的挥舞这么重的大剑，必须要从小培养才行，就像克里森家族手下的几名骑士侍从一样，都是要有传承的。
　　或许只有这些人之中，有人能够达到骑士的标准，克里森家族就能够多一名骑士了，但是骑士之路并不是那么容易晋升的，现在他们还在使用着单手剑，距离能够使用大剑还遥遥无期。
　　即便是正式的骑士，能够熟练的使用双手大剑，但是想桑德骑士长那样举重若轻的骑士还是十分少见的，要不然他为什么能够当骑士长呢，就是因为他的实力要比其他几名骑士的实力要强很多。
　　诺德现在就能够清楚的感觉到，眼前这名骑士招式都十分的笨重，虽然招式的连接十分熟练，但是双手骑士大剑还是过于沉重，跟诺德长柄开山刀比起来还是不够灵活。
　　长柄开山刀是之前从开山刀演变而来的，只是在手柄上做出了加长，样式更像汉朝的斩马刀，但是刀刃要更加的厚重，跟唐宋时期的朴刀相比，刀刃又更加的圆滑，长柄开山刀像是介于两者之间的产物，灵活的同时又不缺力道。
　　诺德的战斗风格虽然十分疯狂，但是并不是没有脑子，当诺德明白了对手的弱点之后，手中的开山刀也变得更加的奔放了起来，进攻的方向也变得忽左忽右，每一刀都变得琢磨不定。
　　明明寒冷的冬天才刚刚过去，这名骑士的脸上就已经开始冒汗了，诺德狂暴又不失灵活的攻势让他难以招架，基本上就没有反击的机会，从交手开始，这名骑士就被诺德压着打，基本上完全没有反抗的余地。
　　现在诺德已经开始诱导这名骑士的防守方式了，在刚刚的交手中，诺德发现，这名骑士的脖颈就是他的防守最薄弱的点，或许是沉重的大剑很难举过头顶的缘故，所以他每次对于胸膛以上的部位格挡都非常吃力。
　　但是诺德并没有猛攻他的弱点，而是有计划的分散他的注意力，诺德持续的攻击的左右手方向，就是为了麻痹他的神经，想要找到一击致命的机会。
　　诺德非常有耐心，自从诺德打定主意之后，就再也没有进攻过这名骑士的上身，就是害怕打草惊蛇，没过多久，诺德就感觉时机到了。
　　侧身挡住诺德劈砍过来的开山刀，这名骑士感觉自己已经适应了敌人猛烈的进攻，心里也在想着不过是如此，即便是你的进攻再猛烈，不也被我看穿了套路，不愧是我！这名骑士在心中默默地想到。
　　手上的大剑格挡的也更加的得心应手，左边一下，右边一下，所以大剑挥舞的十分吃力，但是敌人的把戏都已经已经被自己识破了，估计距离最近反击的时刻就不远了，待会一点要让这个家伙见识一下自己大剑的厉害。
　　这么骑士的脸上甚至还露出了笑容，因为他从诺德纹章甲上的雄鹰纹章可以判断出这是一名贵族，作为一名骑士，虽然他已经迈入了贵族阶级，但是他还没有自己拥有自己的纹章，至少男爵才有资格向贵族院申报家族的纹章。
　　因为骑士以下的爵位是不可继承的，并没有称为家族的资格，所以贵族院不允许他们拥有纹章，但是每位刚刚踏入贵族阶级的人都会准备一个纹章备用，他们都会幻想自己晋升男爵的那一天。
　　跟诺德对战的骑士也不例外，他给自己家族的设计的纹章就是一柄骑士长剑，他现在甚至在想，要不要把诺德胸前的雄鹰绘进自己家族的纹章中，因为只要他能够斩杀诺德，按照功绩，奥利子爵至少也会晋升他为一名男爵。
　　心中洋洋自得的骑士并没有意识到自己已经堕入诺德交织的陷阱之中。

第一百三十二章 桑德的实力
　　在诺德狂暴的攻势之下，其实每一招都在做铺垫，就像是织了一张大网，让这名骑士越陷越深，而他自己却一点都没有察觉到。
　　诺德从上向下劈砍骑士的腰部，但是并没有使出全力，就在这名骑士机械般的想要有双手大剑，侧身格挡诺德的进攻时，诺德手中的长刀如同蜻蜓点水一般，突兀的从上向下的一折，攻势一转就砍向了骑士的脖颈处。
　　骑士的眼中充满了骇然，抬起手中的大剑格挡的时候，发现它却是如此的沉重，刹那间，骑士能做的反应就是想要后退，但是已经来不及了。
　　后退半步的骑士头颅被诺德一刀砍下，长刀的力道是他的头颅飞到了空中，而脖颈之间的鲜血喷薄而出，直冲天际。
　　而他那无头的身躯，还机械性的后退半步才倒下，从空中落下的头颅正面朝自己倒下的身躯，眼神之中只有惊恐和不甘，临时之前这名骑士的脑海中一直回荡着一句话。
　　“上当了！”
　　诺德深吸了一口气，鼻腔中充满了血腥味，诺德脸上表情十分的复杂，既有战胜敌人的兴奋，也有已经回不到前世平淡生活的失落感，甚至现在闻到空气中的血腥味还有一些陶醉。
　　诺德自嘲式的的笑了笑，现在的生活也不错，而且作为一名贵族，有多少人羡慕还来不及，自己哪来的失落，转头看向其他人的战斗。
　　马尔科的战斗已经快要结束了，跟他交手的骑士已经摇摇欲坠，看样子已经建成不了多久了。而雷曼那边的战斗就更加惊心动魄了。
　　桑德吸取了上次的经验教训，自己上次实在是太过被动了，从头到尾都被雷曼压着打，根本就没有还手的机会，这次他就学聪明了，仗着双手大剑的长度，跟雷曼保持一定的距离，让他很难碰到自己。
　　这次雷曼就打的很难受，每当他要上前进攻的时候，桑德骑士长都会后退半步，而刚好就是这半步的距离，让雷曼完全无法碰到桑德骑士长的衣角，咫尺天涯，却遥不可及。
　　对于这样的步伐，桑德骑士长非常熟练，自从他成为一名骑士侍从的那天起，直到现在成为克里森家族的骑士长，没有一天停止过训练自己的步伐，从来没有！风雨无阻。
　　桑德骑士长来自一个骑士家族，虽然骑士爵位是不可继承的，但是并不代表着他们就不能享受到贵族的权利。
　　而且只要他们的后代实力出众，达到了骑士的标准，就会有不少的家族会选择册封他们为骑士，一名具有传承的骑士，在贵族眼里可是香饽饽。
　　桑德骑士长就是来自一个这样的家族，他的父亲和兄弟，甚至是以后他的儿子，也都不难成为一名骑士，但是桑德的家族获得骑士爵位后，已经传承几代了，至今还没有能够迈过这道坎。
　　桑德骑士长毕生的梦想就是成为一名男爵，这是他家族一直以来的目标，为此他的父辈们不断为此而流血牺牲。
　　这也桑德选择来到克里森家族的原因，为因为克里森家族至今还没有册封过男爵，也就是说克里森家族手上还有男爵的名额还没有册封，这也是为什么偏僻的克里森家族能够拥有四名骑士，以及十几名骑士侍从的原因。
　　大家都是冲着克里森家族的男爵名额来的，但是并不代表着这些骑士就对克里森家族不够忠诚，只要奥利子爵能够册封他们成为男爵，那么以后，他们的家族跟克里森家族就是一荣俱荣一损俱损了。
　　所以这是桑德骑士长能够选择在关键时刻为克里森家族拼命的原因，而且骑士的荣耀也在时刻提醒着他，不能够丢下自己的领主独自撤退，因为现在要是这些骑士一起抱团从城门冲出去，诺德手下的部队一时半会儿也拦不住。
　　但是桑德骑士长选择死战到底，现在他已经是克里森家族的骑士长了，再进一步就是触手可及的男爵之位了，现在放弃他肯定不甘心，这么多年以来，桑德骑士长是他们家族最有希望的一名骑士（最有希望的一年？）。
　　当父亲得知他被奥利子爵任命为骑士长的时候，脸上激动的表情，桑德骑士长现在还历历在目，他不是为一个人战斗，现在桑德骑士长身上背负着两个家族的荣耀！
　　，其实就在刚刚差点是在雷曼刀下下的时候，桑德骑士长的心中曾经有那么一瞬间想过撤退，但是立即就被他从脑海中驱散了，如果撤退的话，那么以后自己的家族就失去了荣耀，没有一名贵族会选择临阵脱逃的人作为骑士。
　　所以桑德骑士长就在心里告诉自己，一定要赢！这是赌上荣誉的一战！美中不足的是，自己的对手并不是一名骑士，所以雷曼的实力已经得到了桑德的认可，但是桑德骑士长还是不能忍受自己输给一名平民。
　　不过现在的剧情就是再往桑德骑士长想象的方向发展，只要他自己认真起来，对面那个没有经过专业训练的家伙，肯定不会是自己的对手，刚才可能真的是自己大意了。
　　雷曼现在战斗的非常别扭，这是之前没有遇到过的，眼前的这名牛角盔骑士，一直跟自己保持在一个非常合适的距离，就是他能够攻击到雷曼，而雷曼却打不到他。
　　其实刚刚在城下交手的时候，双方都已经摸清楚了对方的实力，几乎是不相伯仲，也就是雷曼的力量要稍微大一点，但是桑德骑士长用丰富的经验完全能够应付。
　　但是这次交手就完全不一样，雷曼并没有感受到面前的骑士变得更强，但是却让雷曼打的异常憋屈，如果正面交手，雷曼有信心可以再次击败他，但是现在的问题是，雷曼完全无法做出有效进攻。
　　但是逐渐雷曼也看出了问题的所在，对手能够完全保持完美距离的原因就是他的步伐，虽然牛角盔骑士的双手大剑挥舞的举重若轻，但是跟雷曼手中灵活的长刀相比，还是要逊色几分的，但是凭借着他进退有序的步伐，这次完全把雷曼玩弄于股掌之间。
　　但是经过这么长时间的战斗，雷曼已经察觉到了问题的所在，看着眼前的敌人，雷曼像是打开了新世界的大门，原来这就是骑士训练的步伐吗，雷曼的父亲其实从小也教授过雷曼关过战斗的步伐，但是科林村长也只是一名雇佣兵，传给雷曼的也都是大路货，根本没有眼前骑士的精妙。

第一百三十三章 雷曼的状态
　　雷曼一边战斗，还一边还观察桑德骑士长的步伐，但毕竟是高手过招，招招致命，雷曼一心二用，肯定是会给桑德骑士长机会的，桑德骑士长确实也抓住了几次机会，但是还是被雷曼逃过一劫。
　　有好几次，雷曼都是险象环生，有一次桑德骑士长的大剑就从雷曼的鼻尖划过去，差一点就要了雷曼的命，大剑再长上一寸，雷曼估计就要毁容了。
　　大剑挥舞过去的剑风已经吹动了雷曼的淡金色的短发，但是雷曼依旧不为之所动，哪怕自己的处境十分的危险。
　　雷曼心无杂念的偷学着桑德骑士长的战斗步伐，就像在刀尖上跳舞一样，雷曼的心中既紧张又兴奋，虽然几次雷曼差点搞砸了，但是他还是想再多看一会桑德骑士长的脚步。
　　雷曼抿了抿嘴唇，眼神闪闪发光，就像是看到鱼干的辛迪一样，充满了好奇和求知欲，但最后的结局还要吃掉它，所以即便是情况十分危急，雷曼的心中也没有感觉到惊慌。
　　反而是热血沸腾，甚至找到当初跟亚蒙巨熊搏斗的那种感觉，就是心跳加速，浑身充满了力量，不仅头脑变得更加清醒，就连反应也会更加的迅速。
　　其实那几次险象环生，其实雷曼心中就是有把握躲过去，不知道为什么，那一瞬间，雷曼觉得整个世界都慢了下来，看着缓慢从自己鼻尖划过的大剑，身体不由自主的就做出了躲避的动作，虽然很皮，但是雷曼心中一点都不慌。
　　反而还想加大力度，于是，雷曼开始笨拙的学着桑德骑士的步伐，逐步向桑德骑士长逼近，想要以其人之道还治其人之身。
　　而且也能知道自己刚刚学会的步伐，到底有什么错误，雷曼眼神紧紧的盯着桑德骑士长，想要看他怎么应对。
　　桑德骑士长看到雷曼迈着熟悉的步伐向自己走了过来，他的内心居然开始动摇了，刚刚他还在认为，雷曼已经在自己的攻击下快要坚持不下去了。
　　但是一转眼的时间，雷曼就学会了自己的步伐，虽然很生涩，但确实就是自己练了十几年的步伐。
　　难道这就是他刚刚学会的吗？这个人就是这么恐怖的？不过桑德骑士也是心志坚定的人，虽然一时间被雷曼的举动吓到了，但是他稳下心来之后发现，雷曼的步伐简直是漏洞百出，照猫画虎反类犬。
　　桑德骑士长嘴角冷冷的一笑，这种步伐他已经训练了十几年了，只要是雷曼迈出一只脚，桑德骑士长就能够猜到他接下来要干嘛，就雷曼现在的水平，连其他的骑士侍从都不如，眼前的对手也不过如此。
　　居然敢在这么激烈的战斗中，使用自己从未接触过的步伐，在桑德骑士长看来，雷曼这种行为就是在找死，既然你一心求死，那么我就成全你好了，桑德骑士长心中是这么想的。
　　能够预判的敌人的下一步动向，是非常恐怖的事情，桑德骑士长的大剑如同长了眼睛一样，每次都指向了雷曼的要害部位，局面要比刚刚更加紧张，雷曼有时候甚至不得不倒地翻滚，躲避桑德骑士长的大剑。
　　此刻的雷曼显得异常的狼狈，浑身脏兮兮的，但是眼神却更加的明亮，虽然一直处于危险的地带，但是这种情况也让雷曼更加了解这种步伐，就连躲避也变得逐渐熟练起来。
　　要论战斗的步伐，恐怕整个个城墙上的所有人，都没有桑德骑士长的水平高，有他亲手教导雷曼，雷曼想不进步都难，因为只要是一个错误，雷曼都有可能直接丧命。
　　双手骑士大剑可不是开玩笑的，为什么贝瑟公国的骑士要使用双手大剑作为武器，就是因为他的威力十分巨大，不管对面身穿皮甲还是铁甲，大剑都能给与敌人巨大的杀伤力。
　　尤其是面对一般的雇佣兵或者农夫，双手骑士大剑简直就是虐菜的神器，只要被双手大剑击中，基本上就是非死即残，非常的血腥暴力，把人斩成两段也不是不可能的事情。
　　所以每当雷曼逃过一劫的时候，桑德骑士长都会十分懊恼，因为只要一次，桑德骑士长相信自己的力量，就能够直接击杀眼前的敌人，但是每次都被他侥幸逃脱。
　　其实桑德骑士长也逐渐意识到了，眼前的敌人正在逐渐的进步，而且进步的速度有点令桑德骑士长瞠目结舌，就在这短短的时间之内，雷曼的水平已经远远超过他的骑士侍从了。
　　跟有些步伐比较差的骑士相比，此时的雷曼也不遑多让了，这让桑德骑士长震惊的同时，背后也隐隐发凉，自己这十几年难道就白练了吗？难道说他一会就能够达到自己的水平了？
　　桑德骑士长陷入了深深的自我怀疑中去，而此时的雷曼并没有趁着这个机会主动进攻，而是在回味刚刚发生的事情，现在的雷曼有点摸不清楚头脑，自己刚刚是怎么了，就好像是入魔了一样。
　　雷曼的心思完全沉浸到对步伐的研究之中去了，而自己的身体居然能够本能的躲避桑德骑士长的攻击，而且对步伐的领悟也是特别快，当然这还有一部分原因要归功于桑德骑士长的悉心教导。
　　刚刚还在激战的两个人，突然就安静了下来，仿佛是有默契了一样，看着对方并没有展开进攻，没有桑德骑士长的攻击，雷曼就从那种状态中醒了过来，此时的他还在对那种状态念念不忘。
　　桑德骑士长很快就从自我怀疑中走了出来，因为他知道这个世界上会有很多的天才，就像他也是一样，要不是出色的天赋，他也不能够从家族的几十名骑士侍从之中脱颖而出。
　　他不相信有人能够赶上他十几年日积月累的训练，这简直太天方夜谭，要讲基本法的好不好？
　　桑德骑士长看着正在思考的雷曼，气都不打一处来，他也反应了过来，自己刚刚就是再给雷曼喂招，所以说雷曼进步这么快也有他的一分功劳，想到这里桑德骑士长就十分的生气，于是，举着大剑再次投入战斗中去。
　　雷曼此时也一点都不虚，虽然已经退出来那种奇妙的状态，但是对于桑德骑士长步伐的学习，已经深深的印在了心里，所以这次雷曼很轻易的就拉近了和桑德骑士长的距离。
　　的确现在雷曼的步伐跟桑德骑士长还要差的很远，但是雷曼也稍微懂得了一些步伐的变化，桑德骑士长很难再像之前那样把雷曼玩弄于股掌之间。

第一百零三十四章 决绝
　　几乎是跟上次战斗的一样，面对雷曼的近身攻击，桑德骑士长有点难以抵挡，其实这算的上是武器方面的克制，当然雷曼的实力也非常强。
　　双手大剑和骑枪都是马上的装备，而骑士离开了战马，一身的本领至少要损失一半，所以在城门洞和城墙上，桑德骑士长战斗的时候，就感觉使不出自己的全力。
　　就像其他两名骑士，使用双手大剑面对诺德和马尔科也是没有还手之力，但是贝瑟公国骑士的主要兵器就是大剑和骑枪，虽然其他的兵器他们也涉猎过，但是肯定不如这两样精通。
　　所以一般骑士步战的时候，都会选择双手大剑，骑上战马才会用骑枪，至于单手剑，虽然也是会佩戴，但是基本上都是起到一个装饰的作用，另外就是跟一些贵族进行一些商务上的切磋。
　　不过这个时候，桑德骑士长也没得选了，只见他用力逼退诺德一段距离之后，就扔掉了自己的双手大剑，拔出了单手长剑，因为他现在必须要冒险了，如果不做出改变，接下来只会重蹈覆辙。
　　雷曼看到了桑德骑士长换了兵器，不过他都没有在怕的，相比于威猛的双手大剑，单手剑完全威胁不到他，所以雷曼没有多想就直接冲了上去，一点都不给桑德骑士长一点喘息的机会。
　　他们俩个的战斗就像是回合制游戏一样，刚刚被桑德骑士长压着打，雷曼已经蓄满了怒气值，现在雷曼就要释放自己，用狂风骤雨一般的攻势，淹没桑德骑士长。
　　但是换了单手长剑的桑德骑士长，也更加的灵活，凭借着自己扎实的基本功，桑德骑士长现在也能跟雷曼斗个旗鼓相当，局势又变得焦灼了起来。
　　真的是如同刀光剑影一般，两个人的战斗十分的激烈，往往雷曼一刀砍过去，桑德骑士长翻身躲过之后，立刻就会展开反击，从桑德骑士长凌厉的反击之中不难看出，他对单手剑的熟练程度显然也不低。
　　怪不得他会被任命为骑士长，而其他人都只是一名普通的骑士，就是这一手单手剑的使用，就让其他几名骑士望尘莫及，因为另外两名跟诺德和马尔科交手的骑士，即便是非常的被动，也不敢舍弃自己手中的大家。
　　因为他们对自己的单手长剑并没有信心，也不敢放手一搏，但是这么被动下去也只有败亡这一条路可以选择，直到最后他们也没有勇气做出决定。
　　桑德骑士长就不缺乏放手一搏的勇气，即便他明明知道自己的单手剑熟练度不如大剑，即便他明明知道单手剑对对上长柄开山刀没有任何优势，但是桑德骑士长还是义无反顾的去做了。
　　因为桑德骑士长没有别的选择，他选择为骑士的荣耀拼尽最后的全力。他选择为自己家族的未来流血牺牲，他选择为克里森家族放手一搏，他永远也不会想到，他为克里森家族拼搏到底值不值。
　　这些年克里森家族一直能够保持强盛的原因还有一个，就是他们并没有把自己的领地继续分封下去，而是留着爵位吸引那些想要晋升的骑士，来为自己的家族效力，但是这么多年下来，克里森家族依然没有将自己手中的爵位分封下去。
　　即便是如此，还是有很多骑士，如同飞蛾扑火一般来到了克里森堡，哪怕只有一丝渺茫的希望，他们也不会放弃，反而会选择为克里森家族拼尽全力，就像此时的桑德骑士长一样。
　　而克里森家族就完全把这个东西当成了一个资本，一个能够源源不断为自己家族提供骑士的资本，克里森家族不会轻易地放出自己手中的名额，就像是吊在毛驴前面的胡萝卜，只有吃不到他们才有前进的动力。
　　所以其实克里森家族就没有册封男爵的打算，至少奥利子爵没有这个打算，估计以后也不会有了，如果过不了眼前的难关，克里森家族就没有以后了。
　　继续交手十几个回合之后，桑德骑士长越来越难以招架，虽然桑德骑士长凭借着单手剑，身形要比雷曼要更加灵活，但是单手剑的力道实在是太差了，完全威胁不到雷曼。
　　对于一些不是要害的部位，雷曼根本就连躲都不带躲的，而是选择跟桑德骑士长以伤换伤，但是很明显，要是按照这种做法桑德骑士长是要吃亏的。
　　虽然他们两个都是身穿锁子甲，但是单手剑的威力肯定是比不了长刀的，单手剑只有通过刺击这一种方法才能击穿雷曼的锁子甲，但是雷曼又不傻，肯定会躲避的，不会待在原地给他当靶子。
　　但是雷曼的长柄开山刀虽然破甲的能力也非常低，但是桑德骑士长身上穿的也不是什么厚重的板甲，而且按照这个时代的钢铁质量，这种轻便的锁子甲，虽然防御力比皮甲要高出很多。
　　可也是只对一般的弓箭和单手武器有效，但是面对雷曼这种力道十足的双手武器，就没有多强的防御能力了。
　　就在战况十分焦灼的时候，雷曼突然的一记斜砍，桑德骑士没有躲避过去，胸前的锁子甲的长刀划出一道很长的口子。
　　但是由于锁子甲的防护，只是伤及一些皮肉，出血量不大，并不影响接下来的战斗，但是桑德骑士长还是心惊肉跳，浑身冒出来冷汗。
　　要是桑德骑士长穿的是皮甲，或者雷曼在用点力，他就已经被雷曼给开肠破肚了，被砍到的一瞬间，桑德骑士长的心脏都要停止跳动了，一那么一丝的念头，桑德骑士长以为自己是不是真的死了。
　　当他的手触摸到伤口后的疼痛，以及从锁子甲上传来冰冷的触感，让他明白自己还活着，桑德骑士长低头一看，胸前的锁子甲从左到右斜着划开的口子至少有二十公分，锁子甲的断口十分的平整，可以看出雷曼的长刀十分锋利。
　　桑德骑士长用力的握紧手中的单手剑，此刻的他已经有些迷茫，心中在想自己是不是应该继续下去，因为他知道现在自己已经不是眼前的这名平民的对手，如果在这么打下去，自己只有死路一条。
　　桑德骑士长回头望了一眼特温城的方向，那里是他的家乡，他的家族在特温城也算小有名气，不少贵族都知道桑德的家族每一名骑士都是英勇无畏的。
　　所以这一代桑德的家族一共有五名骑士，而桑德是其中最出色的那个，他也是父亲嘴中教训其他兄弟榜样，想到这里，桑德骑士长嘴角露出了微笑，眼神也能变得决绝。

第一百零三十五章 悲壮的骑士长
　　桑德骑士长完全放下了顾虑，手持单手长剑，决然的冲向了雷曼，摆出来一副搏命的架势，完全不在乎自己会不会受伤，他已经将生死置之度外，一时间，竟然再次压着雷曼打。
　　即使是雷曼也被桑德骑士长这股疯狂的气势给震慑到了，一开始的时候手上的动作也变得迟疑，因为雷曼还没有准备好和桑德骑士长以命换命的准备。
　　但是毕竟单手剑的威力有限，即便是在雷曼手忙脚乱之下，身上也只是添了几个无关紧要的伤口。
　　不过雷曼差点就被破相了，右脸的脸颊被桑德骑士长的单手剑划出了一道细小的伤口，至于身上的伤口那就不计其数了，两只手臂上至少要有七八道伤痕，看上去鲜血淋漓，十分的凄惨。
　　但其实问题不大，这些都是皮外伤，虽然出的血不少，但是完全没有伤到筋骨，如果要是被双手大剑砍了一下，那估计整条胳膊就废了。
　　没错，双手骑士大剑的威力就是这么霸道，这也骑士钟爱它的原因，强悍的风格跟骑士在战场上的表现如出一辙。
　　但是桑德骑士长的大剑已经被他丢在了地上，雷曼即使再蠢，也不会让桑德骑士长弯腰捡起地上的双手骑士大剑，不过，有一说一，要是桑德骑士长使用的是大剑，也不是那么容易就能够击中雷曼。
　　毕竟每个兵器都有自己独特的特性，有舍必有得，现在不知道桑德骑士长刚才放弃双手大剑，换成单手长剑的行为到底是对是错，但可肯定的是之前在城门洞，桑德骑士长使用双手大剑就没有打过雷曼。
　　看着陷入疯狂的桑德骑士长，雷曼不知道怎么刺激到他了，之前胸口的伤势并没有真正的伤害到他，雷曼搞不懂为什么桑德骑士长会突然摆出一副拼命的样子来，明明刚才雷曼想要找他换伤的时候，都被他躲过去了。
　　但是不管怎么样，桑德骑士长现在的打法完全是对自己有利的，只是刚刚雷曼一时半会儿没有想起来，现在雷曼重要明白了过来，自己根本就没有必要害怕他，就像刚才那样，只要避过要害，桑德骑士长的单手长剑就完全没有任何威力可言。
　　雷曼放稳了心态之后，局面又重新回到了雷曼的掌控之中，在这之后，雷曼的长柄开山刀在桑德骑士长身上，逐渐的划开了几道伤口，最深的就在左手的肩膀之上，深可见骨。
　　但是桑德骑士长的状态却更加的疯狂，即便是拼了自己的性命，也要在雷曼身上多留几道伤口，最终虽然雷曼伤痕累累，但是倒下去的确实桑德骑士长。
　　雷曼的身上几乎被鲜血染红了，有自己的，也有桑德骑士长的，明明是两个人的战斗，却打的如此的惨烈。
　　其实在雷曼和桑德骑士长战斗的方圆三米之内，完全没有任何士兵在那里战斗，不管是诺德的卫队，还是克里森家族的士兵，大家都非常默契的远离这两个怪物。
　　因为所有人都明白，他们两个的交战，任何人都帮不了他们，即便是冲上去也是给他们添乱，因为如果有一方靠近，另一方也会跟着去，这样局面就会演变成一场大混战，而这两个人的杀伤力又是十分的强悍。
　　尤其是之前桑德骑士长的大剑，虎虎生风的样子非常震撼，虽然雷曼能够躲得过去，但是这些士兵就不一定了，尤其是之前在城门洞的时候，那两名骑士就用双手大剑教育了一番诺德卫队年轻的士兵们。
　　基本上死在城门口的士兵，有一大半是死在了两名骑士的手下，跟雇佣兵战斗的士兵，大多也只是受伤而已，很少出现死亡的情况，可能也是那些雇佣兵喜欢出工不出力的原因。
　　雇佣兵在战场上，主要的任务不是给敌人带来杀伤，而是会尽可能的保护自己，想要他们拼命是完全不可能的，所以跟雇佣兵战斗的士兵，很少死亡。
　　如果不是那两名骑士在的话，说不定之前城门洞的战斗，就完全不一样了，靠着这群意志不坚定的雇佣兵，说不定真的可以直接把克里森堡给拿下来。
　　但是没有如果，那两名骑士确实改变了战局，他们挥舞着双手大剑，简直就是虎入羊群，给这些新兵带来了莫大的震撼，让他们第一次见识到了战场上的残酷，如若不然，长矛手们也不会败的这么快，他们跟那些雇佣兵混子还是有一战之力的。
　　现在看到桑德骑士长这名更强的骑士，他们躲着都来不及呢，怎么还会往上凑呢，而且他们也相信雷曼能够战胜这名凶残的敌人。
　　雷曼看着眼前这名悲壮的骑士，心中一点都没有战胜强敌的快感，最后桑德骑士长疯狂的身影深深的印在了雷曼的脑海中，他不知道眼前的这名骑士到底跟克里森家族有什么样的关系，他也不知道这名骑士最后为何如此的疯狂，他甚至就连这名骑士的名字都不知道。
　　但是并不妨碍雷曼对他表示敬意，这是一名可敬的对手，死战不退，英勇牺牲，雷曼这个时候问自己，如果自己有一天碰到比自己强的对手，自己会死战不退吗？雷曼忽然看了一眼诺德，心中有了答案，一定会的。
　　而另一边的诺德很快的就战胜了自己的对手，但是他并没有立刻去支援雷曼和马尔科，因为诺德相信他们都能够战胜自己敌人，所以就去帮助卫队的士兵去了。
　　主要是诺德发现城墙上面的的局势并不容乐观，虽然那些雇佣兵已经被之前的箭雨吓破了胆，并没有出多大的力。但是克里森家族的私兵和这些骑士侍从还是非常强力的。
　　即便是结成阵型的长矛手都有些摇摇欲坠，他们的战斗力十分出色，而且配合的也十分有默契，毕竟从小就在一起训练了，虽然训练的方法不如诺德先进，但是单论个人技巧，就完爆诺德的训练方法了。
　　诺德的训练方法偏重于整体性，对个人能力方面的锻炼很少，主要是诺德对这种东西并不了解，而且技巧性的东西完全没有人教，就连诺德现在手下最强的雷曼，也是一个野路子出身，没有经过正统的训练。
　　其实这个时代的训练主要就是对个人技巧的训练，也就是对骑士的培养，他们十分侧重于个人能力，只有个人能力十分出众的人，才能够被册封为骑士，在这方面没有贵族滥竽充数，因为骑士往往都要冲锋在最前线的，要是个人实力不够，可能会影响一场战争，到时候吃亏的还是自己。

第一百三十六章 城墙上的局势
　　阵列整齐的长矛手其实也让对面的骑士侍从们十分头痛，他们就完全没有遇到过这种情况。
　　作为一名骑士侍从，大大小小的仗他们也打过不少次了，像这样抱成一团的士兵他们还是第一次见到。
　　其实冷兵器时代的战争，个人的实力还是非常关键的，尤其是像雷曼和桑德骑士长这样的人，完全能够左右一场战局。
　　但是现在这些实力出众的骑士侍从，面对一个长矛手的铁桶阵，不知道该怎么下口，如同刺猬一般的阵型让他们难以下咽。
　　但是他们很快就反应了过来，现在城墙之上，他们的人数还是占优势的，因为长矛手经历过城门洞的战斗之后，已经减员了一小半的人。
　　这也是为什么诺德要让后面的猎人也跟上的原因，单凭剩下的这些人，根本不可能攻陷城墙，后面的猎人们也必须要冲上来肉搏。
　　所以在援兵没有到来之前，长矛手就被克里森家族的士兵摁在地上摩擦，当然由于城墙上的空间不是太大，所以一时半会儿，他们也很难对长矛手造成巨大的的伤害。
　　但是在一些碰撞中，长矛手还是吃了大亏的，尤其是他们还都是新兵，虽然诺德已经在城下嘱咐过他们了，但是还是有一些士兵。
　　不自觉的就落单了，根本不用想，落单的长矛手，根本就不可能在在这些骑士侍从的手上存活下来。
　　而这些骑士仿佛也想找到了办法，于是，就开始主动的勾引那些长矛手出击，而这些新兵们往往都经不起激将，头脑一热就冲了出去，把诺德之前讲的话完全抛诸脑后。
　　不过好在，接下来的援军很快就到了，老莫尔率领着猎人们终于赶了上来，别看这些猎人们都是弓箭手，但是诺德还是每人都配了一把开山刀，因为这些猎人们的近战能力也是非常强悍。
　　之前他们在亚蒙山脉之中打猎，光靠弓箭是不够的，有时候面对一些体型比较大的猎物时，弓箭并不能够造成特别大的伤害，所以近身肉搏也是必须的。
　　要不然猎人的兵种的晋升路线为什么会出现亚蒙勇士这种近战职业，这就是因为他们的近战能力也是十分强悍，只不过被远程能力掩盖了而已。
　　说实话，这些猎人的近战格斗的水平可能要比这些新兵长矛手还要高，因为这些新兵不像山民们在山林中打猎拥有有充分的搏斗经验，所以有了这批生力军加入之后，局势顿时又反转了过来。
　　城墙上的人数现在诺德一方要占据绝对的优势，这还要多靠那群雇佣兵的配合，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这些雇佣兵从某种意义上来说，就是猪一样的队友。
　　如果当时那些雇佣兵，可以跟克里森家族的士兵一起冲击长矛手的阵型，说不定真的可以把这些立足未稳的长矛手直接冲散，但是很显然，雇佣兵首先要保存自己，根本不会像克里森家族的士兵一样上去拼命。
　　所以等到后面猎人赶到的时候，城墙上克里森家族的士兵就失去了先机，有些雇佣兵甚至已经思考撤退的路线了。
　　但是他们也不想想，躲得了初一，躲不了十五，要是克里森堡沦陷了话，他们也会成为诺德的俘虏。
　　而克里森家族的士兵和骑士侍从们还在坚持战斗，他们选择为克里森家族浴血奋战。
　　因为从小他们就被灌输了一个思想，自己存在的意义就是为克里森家族流血牺牲，他们跟克里森家族荣辱与共。
　　即便是现在敌人的数量要比他们多上一倍，这些士兵也没有后退半步，反而是十分悍勇的跟诺德的卫队搏斗，但是他们的殊死挣扎并没有太大的意义，只不过是给诺德的士兵增添了一些伤亡而已。
　　胜利的天平开始向诺德一方倾斜，城墙之上，每一名骑士侍从都要面对两三名诺德的士兵，但是他们凭借着个人实力，一时间还能不落下风，但是随着时间的持续，他们也慢慢支撑不住了。
　　尤其是是在诺德加入战斗之后，起到的作用不比之前城门洞的两名骑士来得差，诺德几乎是跟猎人们同时到场的，所以没过多久，克里森家族的阵线就开始节节败退。
　　这些骑士侍从根本就不是诺德的对手，就连瓦格纳也能对上一名骑士侍从不落下风。
　　这几个月加入诺德的卫队，的确让他梦想成真，他做梦都没有想到，跟着卫队一起锻炼，居然真的能够提高实力，瓦格纳感觉自己就像是老树逢春一样。
　　瓦格纳是整个冬天南山寨训练最勤奋的人，每次的训练的积极性非常高，而且每天还会加练，一个冬天下来，他就感觉到自己回到了巅峰，就像是年轻了二十岁一样。
　　这次刚到塔米村的晚上，他还自信心膨胀的要找雷曼单挑，不过依旧是并雷曼教训了一顿，这让瓦格纳郁闷了半天，不过好在他是一个没心没肺的人，很快就将注意力转移到了即将来临的战争上面。
　　有一说一，瓦格纳的确起到了关键的作用，在诺德和猎人们到来之前，这部分的战场几乎是全靠瓦格纳一人在支撑着，诺德、雷曼以及马尔科都在跟骑士对决，根本不能指挥长矛手作战。
　　而这些长矛手又都是新兵蛋子，第一次上战场，完全没有任何经验，幸亏有瓦格纳这个老油子，才能勉强支撑下去。
　　虽然瓦格纳没有指挥方面的能力，但毕竟他战斗的经验丰富，虽然都是一些小打小闹，但是他也算得上是身经百战了，稍微约束一下这些新兵蛋子还是完全没有问题的。
　　所以诺德还要感谢瓦格纳，虽然这家伙看起来吊儿郎当，不是很靠谱的样子，但是在关键时刻并没有给诺德掉链子，能够坚持到援兵到来，也算是大功一件了，尤其是他还击杀了两个骑士侍从，这让诺德对他有些刮目相看。
　　诺德也不过是击杀了两名骑士侍从而已，虽然这些骑士侍从并不是诺德的对手，但是他们的个人实力都不弱，诺德想要击杀他们还是要费一些手段的。
　　其实克里森家族普通的士兵才是伤亡最大的，因为除了诺德和瓦格纳之外，其他人很难对骑士侍从造成伤亡。
　　而那些普通士兵的实力就没有那么强了，被两三名诺德卫队的士兵围着打，很快就被他们击杀，两三名士兵之间的配合，他们是非常熟练的，这是诺德训练士兵的主要内容之一。

第一百三十七章 大局已定
　　胜利来得就是这么突然，但是诺德一点都不感到意外，最先溃逃的就是怂在后方的雇佣兵们。
　　他们看见情况不妙，就立刻脚底抹油开始溜了，雇佣兵们对于这种事情也不是第一次做了，抛弃战友逃跑已经不会让他们产生愧疚感了。
　　城墙上剩下的骑士侍从和士兵也独木难支，其实最主要的原因还是桑德骑士长死了，支撑他们战斗的顶梁柱也就崩塌了。
　　他们浴血奋战有一部分原因就是骑士长还在坚持着，但是从桑德骑士长死去的一刻开始，这场战争的胜负就已经注定了。
　　就连跟马尔科还在奋力鏖战的那名骑士，也丧失了信心，很快放弃了抵抗，被马尔科一脚踹倒在地。
　　看来桑德骑士长就是他们的主心骨，也是他们能够坚持到现在的原因，现在桑德骑士长倒下了，他们也就失去了抵抗的心思，也丧失了对胜利的希望。
　　而是十分有默契的逐步撤退，想要撤回到奥利子爵身边，让他拿主意，到底是继续战斗下去，还是......投降。
　　诺德并没有下令继续追击，而是选择原地修整一番，现在他已经胜券在握了，克里森堡已经被他握在手心里，诺德完全不用心急，心急吃不了热豆腐，毕竟饭要一口一口的吃才行。
　　虽然夺下了城墙，但是诺德的卫队也损失惨重，现在留在城墙上的士兵几乎人人带伤，就连雷曼也是满身鲜血，看起来十分的吓人，马尔科将那名被俘虏的骑士给绑起来之后，就来到了诺德的身边。
　　“您没有受伤吧，诺德大人。”
　　马尔科关心的问着诺德，因为在混战中，诺德的纹章甲上也沾满了敌人的鲜血，从外表上完全无法判断诺德有没有受伤，所以马尔科十分的担心诺德。
　　诺德摇了摇头，目光看向了坐在城墙上包扎和休息的士兵，脸色看不出胜利的喜悦，叹了口气，然后对马尔科说道：
　　“你先去整顿一下士兵，受伤的一定要包扎好，接下来我们一鼓作气拿下克里森堡！”
　　诺德的的脸上露出坚定的神色，他想要尽快的结束这次战争。
　　部队的伤亡让诺德有些心疼，上午的时候，他们还在一起有说有笑的，而现在又些人就变成了城墙上一具冰冷的尸体，作为一名从和平年代穿越过来的诺德来说，这样的战场着实有点残酷。
　　即便是诺德已经做好了心里准备，但是现在这么多人为他牺牲，诺德心中还是有些过意不去，一将功成万骨枯，古人诚不欺我。
　　而且诺德明白，可能未来还会有更多的人会为他牺牲，现在也不过是小场面而已，等真正到了那一天，或许诺德就已经变得铁石心肠，不会再为这种问题而心痛了吧。
　　其实整顿士兵这种事情应该是让雷曼做才对，但是现在雷曼看起来伤的很重，所以诺德就让没有受伤的马尔科来负责这件事情。
　　就能诺德等人站在城墙上整顿士兵的时候，克里森堡的城门悄悄的打开了，一群雇佣兵想要悄悄的溜走，就在他们刚刚跑出城门，就被城外待命的弩手发现了。
　　早就等的不耐烦的弩兵们，蓄势待发，一顿乱射之后，雇佣兵在城门口留下来几具尸体后，仓皇的逃回了城堡里，就连大门都来不及关上了。
　　站在城墙上面思考的诺德听到了城下弓弩震动的声音，以及雇佣兵的哀嚎声，诺德下去一看才知道，原来是这些雇佣兵想要逃跑，看着张开的大门，诺德索性就让城下的弩兵直接进入城堡内。
　　诺德估计城堡里剩下的人也没有多少抵抗的心思了，接下里诺德要做的其实就非常简单，一路平推就可以了，遇到抵抗的直接杀死，现在诺德可是占据着绝对的优势。
　　而在另一边，奥利子爵刚刚走出书房不久，就看到了城墙之上激烈的战斗，不过他并没有靠近，以他的体型出现在战场上，那就太醒目了。
　　而且自从继承爵位之后，奥利子爵就再也没有碰过兵器了，是城堡里的女仆不香了吗，为什么整天要跟冰冷的刀剑打交道。
　　战斗的事情由自己手下的骑士去做就好了，我作为一名高贵的贵族，只要负责享受就好了，这样是这个时代贵族的风气，能在继承爵位之后，依旧勤奋训练的贵族真是少之又少。
　　从奥利子爵他的体型就可以看出，这些年来他过得有多么滋润，现在别说让他上战场了，就是走两步都喘，所以奥利子爵就站在城堡内部的主楼下，远远的张望着城墙上的战斗。
　　但是由于距离过远，奥利子爵的小眼睛看得不是很清楚，只是城墙之上激烈的战斗让他心中有些不好的预感，以往桑德骑士长率领的骑士小队，在跟其他贵族的冲突之中可是无往不利的。
　　跟克里森家族有冲突的贵族中，没有一名骑士是桑德骑士长的对手，所以这些年奥利子爵都已经习惯了，只要是桑德骑士长在场，胜利很快就会到来，所以城堡上下的人都知道，桑德骑士长是不可战胜的。
　　奥利子爵之前也在头疼，因为随着桑德骑士长的威望越来越高，功劳也越来越多，奥利子爵已经不能在压着桑德骑士长的爵位了，之前奥利子爵将桑德晋升为骑士长之后没多久就后悔了，因为现在桑德骑士长再进一步就是男爵了。
　　男爵可跟骑士不同，想要册封男爵就必须从克里森家族的领地之中划分一部分出来，作为新晋男爵的领地，一般这种领地至少要有一个村庄，不然那种荒野无人的领地，贵族院是不会承认的。
　　就像是诺德的领地，大部分都是山区，但是必须要有一个村庄才行，诺德也不知道贵族院这些人是怎么找到塔米村这个地方的，或许在他们看来，没有比这个地方更差的领地了，就让诺德这个败家子在这里自生自灭好了。
　　但是在诺德眼中，没有比这里更适合作为他领地的地方了，但这对于奥利子爵来说像是在他身上割肉一样的疼痛，吝啬的奥利子爵一毛都不想拔。
　　而像之前诺德父亲之前那样的宫廷贵族，要么是丢掉了自己领地的贵族，只好去投奔某一位国王，成为他的宫廷贵族，希望能够有一天能够得到国王赏赐的领地。
　　还有一种就是公爵以上的贵族才能够册封的宫廷贵族，因为一般来说，能够成为一名公爵，一般都会拥有自己的公国，只有以国家的名义册封的宫廷贵族，才能得到贵族院的认可。

第一百三十八章 无计可施
　　奥利子爵现在真的有些担心了，难道这次的敌人这么强大，就连之前无往不利的桑德骑士长，这次都不能快速解决眼前的敌人了吗？
　　就在奥利子爵心中疑惑不解的时候，就发生了让他暴跳如雷的事情，只见那些雇佣兵慌不择路的从城墙上撤了下来，如同丧家之犬一样，逃离了城墙，生怕慢了一步就会被敌人给追上。
　　“真是岂有此理！一群养不熟的白眼狼，关键时刻一点用都没有，该死！待会我要把他们统统吊死在城门前，巴里，你立刻给我把他们赶上城墙。”
　　奥利子爵脸色非常难看，既气氛雇佣兵逃离了战场，也害怕接下来的战斗会失败，但是他现在除了让巴里管家把这些雇佣兵赶回去之外也别无他法了。
　　巴里管家脸上有些犹豫，但是还是不敢违抗奥利子爵的命令，咬着牙，心里暗自想着这些雇佣兵平常见到自己，都是卑躬屈膝的，想必不敢违背奥利子爵和自己的命令吧。
　　巴里管家自我安慰了一下，就向着雇佣兵队伍的方向走去，而这群雇佣兵并没有选择撤回城堡里的驻地，而是转头进了城门洞，巴里管家心中顿时感觉到不妙，他们是想要逃跑！
　　于是，巴里管家就快步上前，打算从城门洞追上这群雇佣兵，但是他没有想到，雇佣兵从城门洞撤回的速度比进去的还要快，巴里管家还妄想要拦截这些逃命的雇佣兵。
　　但是这种行为无异于螳臂当车，不自量力，仓皇逃命的雇佣兵哪里还管得了这么多，看到有人拉扯着自己，阻碍了自己的逃命步伐，已经上头的雇佣兵也不管三七二十一，反手就是一剑，直接插进了巴里管家的腹部。
　　白刀子进红刀子出，巴里管家还想要说些什么，却被后续的雇佣兵直接推到在地，踩在了脚下，根本不会有人在意他的死活，对奥利子爵忠心耿耿的巴里管家就这么不明不白的死在了自己人的手中。
　　由于当时的场面极其混乱，就在巴里管家拦截雇佣兵的时候，城墙上剩下的士兵也撤了下来，一群人就堵在城门口附近，谁也不肯让路。
　　怒火难平的奥利子爵只看到巴里管家走进乱军之中，就像一滴水融进了湖泊里，根本没有掀起半分波澜，场面依旧十分的混乱，完全没有人能够主持局面。
　　克里森家族的四名骑士全部留在了城墙之上，唯一活着的骑士，也成为了诺德的阶下囚，剩下的几名骑士侍从，根本应付不了这种局面，能够带领剩下的人从城墙上安全的撤离，就已经难能可贵了。
　　此时的奥利子爵浑身发凉，看到自己家族的士兵也从城墙上撤退的时候，他就已经明白，自己这次是真的输了，彻彻底底的输了，而且他现在就连敌人到底是谁都不清楚。
　　看了一眼城门处乱糟糟的局面，奥利子爵失魂落魄的回到了书房，他多么希望眼前所发生的一切都是一场梦，自从今年回到了克里森堡，就没有一件事情让他安心的。
　　奥利子爵现在连生气的情绪都没有了，他也不知道该向谁发脾气，他身边仅剩的巴里管家刚刚也被他派了出去，现在完全没有了消息，现在奥利子爵还不知道他的管家已经死在了雇佣兵的手上。
　　不过就是知道了，现在他也没有任何办法，因为奥利子爵手下已经无人可用了，奥利子爵呆呆的坐在书桌前的椅子上，口中十分饥渴，想要喝口水压压惊，但是喊了几声却没有一个仆人到来，气的奥利子爵将手中，他所喜爱精美的白银杯，摔在了地上。
　　想要找到巴里管家去训斥那些该死的仆人，但是又突然想到，巴里管家已经不在自己身边了，看着空荡荡的的书房，奥利子爵突然觉得自己变成了孤家寡人，就在奥利子爵伤感的时候，书房的们突然被打开了。
　　这个声音吓了奥利子爵一大跳，现在他特别没有安全感，还以为是敌人已经打到了书房呢，不过奥利子爵抬头一看，进来的是几名陌生的面孔，但是看他们的穿着打扮应该是自己人，奥利子爵提着的心又放了下来。
　　但是紧接着心中又生起了无名之火，自己被这些人吓了一跳，贵族的尊严往哪里放，下人就是下人，果然上不了台面，推门的动作都是特别的粗暴，一点都不懂得礼仪。
　　进入书房的这些人就是剩下的骑士侍从，他们也不是不懂礼仪，只是他们这个时候有些惊慌失措，桑德骑士长阵亡之后，整个克里森家族的部队就像是群龙无首了一样，都没有了一个拿主意的人了。
　　所以他们才急急忙忙的赶到奥利子爵的书房，想要让他主持大局，一时半会儿也顾不上什么礼节，而且像他们这样的骑士侍从，根本就没有跟奥利子爵交流的机会，平常奥利子爵小眼睛都不带瞅他们一眼的，所以他们也不懂得怎么跟奥利子爵打交道。
　　所以他们进来之后一言不发，眼睁睁的看着奥利子爵，等待他的命令，此时的奥利子爵终于能够找到人发泄心中的怒火了，所以即便上一秒钟还在担惊受怕，但是下一秒钟看清是自己人之后，嘴上就开始骂骂咧咧的。
　　“你们这群该死的蠢货，进来之前都不知道敲门的吗？还有桑德呢？他为什么不来见我，你们到底是干什么吃的，一群人连城墙都守不住，桑德是不是没脸见我了，你们快去把他找来，我要狠狠的教训他一顿，他这个骑士长一点都不称职，我要撤销他的称号，以此来惩罚他的过错。”
　　奥利子爵嘴里滔滔不绝，把这段时间心中的怒火和疑问全部都宣泄了出来，直到现在他还想要保持自己作为贵族高高在上的姿态，居然还想要借此机会，撤销桑德骑士长的职位。
　　骑士侍从们听到奥利子爵的话，顿时面面厮觑，他们也不知道该说些什么，尤其是听到奥利子爵打算惩罚桑德骑士长时，他们心中都有些心灰意冷。
　　虽然桑德骑士长平时非常冷漠，一点都不平易近人，但是这些骑士侍从都是十分敬佩他的，不仅仅是因为他出色的个人实力。
　　桑德骑士长平常对他们的要求十分严格，对待训练也是一丝不苟的态度，不仅严于待人，也严于律己，他平常对待自己的训练也是十分的苛刻。
　　所以这些骑士侍从们对桑德骑士长的感情是，既尊敬又害怕，这也是为什么他们能够在城墙上坚持那么久，直到桑德骑士长阵亡之后，他们才选择撤退。

第一百三十九章 投降？
　　骑士侍从们彼此交换了一下眼神，一名侍从犹豫的跟奥利子爵小声的说道：
　　“子爵大人，桑德骑士长他......他阵亡了！”
　　“什么？”
　　奥利子爵脸上十分的吃惊，目光中还带着一丝惶恐，不过很快就被他掩盖掉了，不，应该说是被愤怒所替代。
　　“他居然死了？你们不会是再欺骗我吧，你们这群胆大包天的废物，是不是桑德那家伙看见情况不妙就带着人逃走了，留下你们这些蠢货来糊弄我，巴里管家呢，把他给我叫进来，这个老不死的东西去哪了？”
　　这么骑士侍从的脸上非常难看，毕竟奥利子爵的话着实让人心寒，但是出于对克里森家族的忠诚，以及对贵族的敬畏，他还是回答了奥利子爵的问题。
　　“我们确实是亲眼所见，桑德骑士长战死在了城墙之上，请你相信他对您的忠诚与作为一名骑士的荣誉。”
　　而此时，另一名骑士侍从偷偷看了一眼奥利子爵的脸色，然后小心翼翼的补充道。
　　“子爵大人，刚才我好像看到巴里管家被那群雇佣兵杀死了。”
　　奥利子爵一屁股坐在了椅子上面，由名贵木材打造的椅子，发出咯吱的声音。
　　奥利子爵低下头不不知在想些什么，而当他再抬起头时，眼神就变得一片通红，一副要吃人的样子。
　　“死了？哈哈哈，都死了！死的好！这群该死的雇佣兵，真是胆大包天，你们这群该死的饭桶怎么不去死呢，我平常养你们都有什么用，一点都没有，都是没用的废物，给我滚！都给我滚！”
　　听到巴里管家也死去的时候，奥利子爵现在终于崩溃了，他开始变得歇斯底里，整个人的状态十分的疯狂，说着说着就开始拿起书桌上的饰品，向着骑士侍从们身上砸去。
　　骑士侍从们见此只能狼狈的逃出了书房，但是出了书房的大门，他们也不知道应该怎么应对眼下的局面了。
　　本来是打算让奥利子爵给他们出个主意，但是现在他们却被奥利子爵赶了出来，不过看奥利子爵的样子也拿不出什么主要了。
　　唯一能够拿主意的奥利子爵已经疯狂了，就连那群雇佣兵也在城门前跟他们火并了一场。
　　不过好在不管是雇佣兵还是骑士侍从们都明白，此时最重要的事情就是保住自己的小命，所以这次冲突并没有造成太大的伤亡，但是想要他们再一起并肩作战已经是完全不可能的了。
　　仅剩十名的骑士侍从们，聚集在城堡主楼的门前，商量着结下来该怎么办，而克里森家族的士兵也是剩下十几名，他们死伤了一大半，士气十分的低落。
　　而且士兵们也没有资格跟骑士侍从们商量的资格，他们就待在主楼前的空地上，双眼无神的看着骑士侍从们决定他们接下来的命运。
　　城外的弩兵在诺德的带领下，慢慢进入了克里森堡，而城墙上的士兵经过简单的修整和包扎之后，就在雷曼和马尔科的带领下来到了城墙之下，不过老莫尔还带领着一部分弓箭手，留在城墙之上手持弓箭，虎视眈眈的望着不远处的敌人。
　　雷曼和马尔科冲着从城门洞中出来的诺德点了点头，示意自己已经准备就绪，接下来完全可以继续战斗了。
　　诺德看着克里森堡内部主楼附近聚集的残兵败将，口中喃喃自语，像是在跟自己说，也像是在跟雷曼和马尔科讲，更像是说给躲在主楼里的奥利子爵听到。
　　“是时候结束这场战争了！”
　　诺德看了一眼周围的士兵，虽然有些人身上已经是伤痕累累，但是他们精气神都很足，好像是之前的战斗并没有让他们感到疲惫一样，主要是因为他们都明白胜利已经触手可及，所以每个人都很兴奋，就来诺德准备下令进攻的时候，对面主楼前的敌人们仿佛已经做出来决定。
　　骑士侍从们还在商量着怎么办的时候，他们突然发现，诺德的部队已经开始聚集了，看样子随时就要对他们发起最后的进攻，这让他们有些慌乱，不知道该怎么办，他们之中没有一个人可以拿定主意。
　　只见一名骑士侍从小声的说道：
　　“要不......我们投降吧。”
　　他的语气十分犹豫，说完自己就默默的低下了头，根本没有勇气去看其他人的眼神，他也知道自己的建议不符合他们一直以来的追求，骑士的忠诚不允许背叛自己领主，即便他们是骑士侍从也是一样。
　　每一名骑士侍从的目标就是晋升为骑士，而他们也按照骑士的标准严格的要求自己，投降是对一名骑士荣誉的践踏，就像是桑德骑士长那样，面对强敌永不后退才配得上骑士的荣耀。
　　就在那名骑士侍从准备受到同伴们的反驳与责骂时，但他等了好久，却并没有人说话，大家陷入了沉默之中，谁都没有赞成，当然也没有人反驳，场面一度十分尴尬，哦不，是寂静。
　　这也显示出来每名骑士侍从的内心都是十分的纠结，一边是忠诚与荣誉，一边是残酷的现实，生存还是毁灭，这是个问题。（生与死，轮回不止，我们生！他们死！哈哈哈。）
　　最终他们还是败在了残酷的现实面前，主要还是刚刚奥利子爵的表现彻底寒了他们的心，骑士侍从们刚从战场上下来，在奥利子爵的口中得不到半点的安慰，就连为他战死的桑德骑士长，奥利子爵也一点都不尊敬，这让骑士侍从们感到十分的沮丧。
　　哪怕他们从小就在克里森家族长大，但是这这一刻，他们扪心自问，克里森家族真的值得他们为之浴血奋战吗？这样的奥利子爵真的是他们要效忠的对象吗？每名骑士侍从心中都有属于自己的答案。
　　而且就在他们犹豫不决的时候，诺德帮他忙做出了选择，看到城门附近，诺德的部队已经做好了战斗的准备，这些骑士侍从知道，已经到了要做出选择的时候了，敌人不会再给他们商议的时间了。
　　几名骑士侍从交换了一下眼神，心中就已经下了决定，于是，就立刻开口劝说其他的同伴。
　　“如今，桑德骑士长已经阵亡了，而子爵大人又是这副样子，你们觉得我们还有胜利的希望吗？还是不要做无谓的抵抗了吧，毕竟我们已经没有了胜算。”
　　而另外几名犹豫的骑士侍从听到同伴的劝说，以及对面敌人的压迫力，他们心中终于做出来决定，用力的点了点头，心中顿时变得十分的失落，仿佛没有了精气神，失去了什么非常重要的一样，眼神充满了迷惘。

第一百四十章 烦恼的骑士侍从
　　就在诺德即将要下令进攻的进攻的时候，对面的骑士侍从和士兵们统统放下了兵器，然后站在了一旁，其中一名骑士侍从高举着双手向诺德等人走了过来，看样子是准备投降了。
　　诺德见此眼神之中闪过一丝喜色，现在已经打到了这个地步，如果剩下的这些克里森家族的士兵选择投降的话，那就是再好不过的了，毕竟诺德也不希望自己的士兵再增添一些伤亡。
　　诺德看到这么骑士侍从走到了距离诺德等人二十岁米的地方停下了脚步，行了一礼之后，高声的冲诺德等人喊道：
　　“尊贵的大人，不知道您是否能够接受我们这些可怜人的投降？我们已经放下了兵器，请求您能给我们一条活路。”
　　听到这名骑士侍从的话，诺德非常高兴，看来他们是真的投降了，那么对克里森家族的战争也算是胜利了，诺德由衷的感觉到欣慰，终于等到这一刻了，于是，冲着那名骑士侍从招了招手，示意他走近一点说话。
　　被几名同伴选出来的这名骑士侍从说实话，心中是十分紧张的，因为他也不清楚敌人到底接不接受他们的投降。
　　毕竟刚刚他们还是互相搏杀的敌人，如果他们不接受自己的投降，而是选择赶尽杀绝的话，那么首当其冲的就是前去谈判的自己，要说他的内心不害怕那是不可能的。
　　但是在诺德向他招手的时候，他就已经放下心来，看来敌人已经接受了他的投降，毕竟这名骑士侍从也见识到了，诺德卫队远程弓弩的厉害。
　　诺德要是想杀死他的话，根本就不用让他靠近，直接就在远处直接射杀了，毕竟现在只要是个人就能看出来，诺德的部队已经胜券在握了。
　　这名骑士侍从此刻的心情不知为何，居然还有点小激动，绝不仅仅是那种绝处逢生的喜悦，那是一种说不出来的感觉，骑士侍从看着敌人的部队的装扮，心中十分的好奇。
　　跟他们战斗的时候，骑士侍从们骑士能够感受到，诺德部队的士兵虽然实力还算不错，但是战斗的风格十分的奇怪，不是像他这样从小受过专业的训练，所以一招一式都能看出来是平常训练的影子的。
　　也不像是雇佣兵，那种纯粹靠战场上丰富的经验磨炼出来的技巧，而他们就像是一个模子刻出来的，战斗的时候要么是紧紧的抱团，要么就是两三个人之间相互的配合，一般很少跟人单挑，除非忍不住上头......
　　而这个时代的战斗基本上都是单挑，不管是骑士，还是雇佣兵，在战斗的时候跟很少跟人配合，或许这就是理念的不同，他们追求的是个人的勇武，而诺德的建军理念就是团队。
　　从历史的潮流来说，虽然个人的武力也是非常重要的事情，但是随着时代的发展，相互配合才是军队发展的潮流，诺德当然明白这一点，而且单论个人实力，不选择团队配合的话，诺德靠着这些新兵，估计会被人按在地上摩擦。
　　骑士侍从在路上认真的打量了诺德周围的士兵，只见他们站着整齐的队列，虽然身上有包扎的痕迹，看着有些不堪，但是严肃的表情和锐利的眼神，还是能够让人一眼就能看出来，这是一支很有战斗力的部队。
　　骑士侍从很快就来到了诺德身边，然后他再次庄重的向诺德行了个礼。
　　“尊敬的大人，战败的骑士侍从夏洛特向您致敬。”
　　说完他还偷偷的打量了诺德一眼，诺德黑色的眼眸中古井不波，看不出喜怒，脸庞虽然看起来有些稚嫩，但是却已经渐渐流露出几分威严，尤其是卫队众星捧月式的围绕下，加上身上染血的纹章甲，使人望而生畏，骑士侍从看了一眼之后就低下了头头颅。
　　听到这名骑士侍从的名字，诺德差点就笑出了声，就连刚刚严肃的眼神，也明显的柔和了许多，嘴角微微一撇，诺德恶趣味的问道。
　　“夏洛特，你烦恼吗？”
　　这名叫做夏洛特的骑士侍从满脸问号，不知道诺德跟他讲的话是什么意思，就在他用疑惑的目光看向诺德的时候，只见诺德摇头一笑，脸色也恢复了正常。
　　“投降是奥利子爵的做出来的决定吗？”
　　夏洛特的脸上有些羞愧，语气低沉的回答诺德。
　　“不是子爵大人，而是我们这些人私自做的决定，我们不想在做无谓的抵抗了，希望您......您能够接受我们的投降。”
　　诺德诧异的看了夏洛特一眼，没有想到是他们自作主张投降的，诺德还以为是奥利子爵下的命令，本来还以为奥利子爵会继续抵抗呢，没想到他手下的士兵都选择投降了。
　　真可谓是树倒猢狲散，墙倒众人推，前有雇佣兵临阵脱逃，后有骑士侍从望风而降，看来奥利子爵真的走到了末路了，不过这对于诺德来说完全就是好事了，既然这些士兵已经放弃了抵抗，诺德就可以准备接受克里森堡了。
　　想到这里，诺德郑重的向夏洛特表示接受他的投降。
　　“我，诺德·艾萨克，贝瑟公国的子爵，接受你们的投降，并且保证饶过你们的性命，但是你们要乖乖的配合才行。”
　　夏洛特听到诺德的回答，完全放心了，尤其是听到诺德是一名贵族，并且以贵族的名义接受了他们的投降，那么这就说明他们是真的完全了，毕竟对一名贵族来说，名誉还是十分重要的。
　　尤其是一名贵族以他的名义向你做出保证，那就是十分的可靠，如果反悔，不仅会遭到众人的唾弃，如果影响严重的话，甚至贵族院还会在继承权上给他使绊子，毕竟他侮辱的不仅仅是他一个人的荣誉，也是整个贵族阶级荣誉。
　　“尊贵的诺德子爵，我们会无条件的配合你们，所以请您放心吧。”
　　诺德点了点头，然后就让夏洛特回去告诉他的同伴这个消息，顺便也让他们乖乖的待在原地不要走动，然后诺德就将目光看向了另一个区域的雇佣兵们。
　　不过也没让诺德久等，在看到诺德派人接受了骑士侍从们的投降之后，雇佣兵们很快也投降了，不过他们并没有收到诺德的待见，就连派来投降的代表也被诺德随便打法了。
　　诺德对这群雇佣兵们在这次战争的表现非常不齿，虽然诺德知道其实雇佣兵这个群体也有保持良好品质的人，但是这样的人比例太少了，绝对算是万中无一，起码克里森堡的这群雇佣兵里完全没有这样的人。

第一百四十一章 原来是你！
　　随后雇佣兵们也跟着投降了，那么这场战争就算是落下了帷幕，其实诺德也没有想到居然能够在一天之内就能攻陷克里森堡。
　　诺德估计的时间是两天，一天攻破城墙，第二天彻底扫清克里森堡的残兵败将，但是完全没有想到，战斗的进展会这么顺利。
　　其实要说还是有点小波折的，比如城门洞就算是一场失利了，要不然攻陷克里森堡的速度会更快，但是现在也无伤大雅，只要能够拿下克里森堡，时间多少就没有那么重要了。
　　其实主要的原因是，诺德完全没有预料到克里森家族的士兵，抵抗的心思会那么低，尤其是在桑德骑士长阵亡之后，这些骑士侍从们就完全没有一点抵抗的心思了，这么一想诺德还为桑德骑士长这个人感到挺可惜的。
　　毕竟从这些骑士侍从们的反应就完全可以看出来，可能在他们的心目中，桑德骑士长的威望，要远远的比他们的大老板奥利子爵要高得多，要不然也不会在桑德骑士长阵亡之后，他们就完全溃不成军了。
　　在桑德骑士长桑德骑士长阵亡之前，克里森家族的士兵还是非常有战斗力的，一度还给诺德的卫队带来很大的伤亡，所以完全可以这么说，二战的转折点就是（就是李云龙攻打平安县城），哦不，战争的转折点就是桑德骑士长的阵亡。
　　诺德觉得桑德骑士长选择为奥利子爵献身真的是委屈了他的一身本领，嫉妒使诺德面目全非，虽然诺德已经有了雷曼和马尔科，但还是渴望桑德骑士长这样的人才为自己效力，诺德对人才的渴望是无穷无尽的。
　　诺德是真心的为桑德骑士长感到惋惜，奥利子爵这个人完全不值得他这么做，但是现在事情已经发展到这个地步了，桑德骑士长已经死了，诺德在怎么可惜也不能将他复活，所以诺德只能吩咐士兵将他厚葬起来。
　　剩下的这些投降的士兵，诺德让他们放下兵器，站到城堡之间的空地之上，即便是诺德给他们留的地方很小，但是他们还是泾渭分明的站在两边。
　　左手边是骑士侍从和普通士兵，右手边是雇佣兵，他们相互之间看对方的眼神都十分的不屑。
　　不仅仅是因为双方刚刚在城门附近发生了冲突，还有就是骑士侍从们认为这次的战败完全是受到了这群雇佣兵的连累，而雇佣兵们则是看不起骑士侍从们率先投降了，现在还要装作高傲的样子。
　　不过诺德并没有在意他们之间的对立情绪，将他们集中之后，除了留下一些人看着他们，防止有人逃跑之外，剩下的事情就是派兵全面接手克里森堡。
　　首先就是将城门牢牢地把持住，就是一只苍蝇也不准离开，然后对城堡的各个地方进行逐步的清理，每一个角落都不要放过，就是克里森堡的仆人，也要一个个的集中到空地上，告诉他们现在克里森堡到底是谁在做主。
　　诺德没有去管正在城堡的各个角落搜寻的士兵们，而是径直的来到了克里森堡的主楼里，这栋楼的建筑风格并没有诺德庄园的石楼好看，它显得比较粗犷，一眼看去就像是用石块垒起来的，但是它的占地面积要大上很多，至少它也是三层的。
　　而且可以看出，当时的克里森家族建造这座城堡怕是花费了不少的功夫，不说别的，光是这座巨大的城堡就能容纳几百人在里面生存，就连主楼都是三层的，在这个时代来说，建造一栋这样的建筑可不是那么简单，但是现在全部都便宜诺德了。
　　当时克里森家族的祖先建造这个城堡主要就是军事用途，因为从总体上看，城堡追求的就是面积大而且坚固耐用。
　　诺德之前大致扫了一眼，不管是城墙上的各种设施，以及城堡中的兵营以及训练场，都是体现了这个思想，但是在诺德进入主楼之后味道就完全变了，主楼内部的装修十分的华丽，不仅全部铺设了木质地板，就连家具也全部都是用名贵木材打造的，造型也是非常的别致，当然肯定是比不上诺德庄园的黑楠木。
　　但是诺德估计至少也不便宜，毕竟这栋楼要比诺德的石楼大的多，也难怪城堡会被诺德攻破，毕竟钱都花在了享受上，还不算在特温城花天酒地的消费，根本就没有扩充自己的实力。
　　要是克里森堡内部有两三百名士兵，诺德无论如何也攻不破城堡的防御，但是很显然奥利子爵并没有这个意识。
　　诺德听从夏洛特的交代，直接来到了一楼右手边的书房门外，诺德想起半年前跟奥利子爵见面的样子，嘴角忍不住笑了笑，奥利子爵肯定没有想到再次见面会以这种方式。
　　诺德并没有停留太久，直接推门进入了奥利子爵的书房。
　　“那个不长眼的家伙进来的，赶紧去给我战斗，你们这群该死的家伙，要不是你们这么没用，战斗怎么会失败！”
　　奥利子爵听到了门外的动静，头都不抬一下，直接就破口大骂，他还以为进来的是哪位仆人，还认为楼外的士兵在继续跟诺德的部队在战斗，根本就没有想到，被他骂出去的那些骑士侍从，转眼就投降了。
　　“好久不见，尊贵的奥利子爵。”
　　诺德对奥利子爵的谩骂并没有生气，反正骂的又不是他（哈哈哈），反而是面带笑意的跟奥利子爵打了声招呼。
　　听到诺德的回答，奥利子爵才抬起头披头散发的样子，如果不是他那非常明显的体型，诺德都不敢认他，不过奥利子爵一眼就认出诺德来了。
　　“是你？”
　　奥利子爵的脸上十分的吃惊，虽然只有一面之缘，显然他还是记得诺德的模样，不过奥利子爵是真的没有想到，这次的敌人居然会是诺德，在他的心目中，诺德完全就不是他的对手。
　　紧靠一个贫瘠的小山村，没有外力的支援，估计诺德一辈子都不可能追的上他，而且前几天他还打算去给诺德一个教训，在他的想象中的，出动全部实力的克里森家族，攻击一个来自王都的败家子，就像是踩死路边的一只蚂蚁一样简单。
　　“原来是你！”
　　但是没有想到攻破克里森堡的，居然就是奥利子爵忽略的小人物，现在到了这种局面，奥利子爵心中开始有些后悔，悔不该杀那华佗哟......后悔自己当初就不应该去打这个败家子的主意，终日打雁，今日却被大雁啄了眼，以至于落得个如此这般的下场。

第一百四十二章 午时已到！
　　“没错，就是我，你感到很意外是吗？但我一点都不觉得意外，毕竟你上次也也给了我一个惊喜，不是吗？”
　　诺德虽然微笑着，但是脸上全是冷冷的笑意，当时奥利子爵的嘴脸，诺德现在都铭记于心，一点都忘不掉。
　　毕竟被人宰了一刀，对方还要黑吃黑，这谁能够忍得住，如果不是到时候没有实力去跟奥利子爵去拼命，估计诺德早就去找奥利子爵的麻烦了，也不会等到今天才行动了。
　　虽说君子报仇，十年不晚，但是诺德并不想成为一名谦谦君子，以牙还牙，以血还血才是诺德的人生信条，做一个快意恩仇的人，不被世俗的框架所束缚。
　　“对，我没有想到会是你，要是早知道会有今天，想当初......”
　　奥利子爵脸上都是悔恨和不甘，看诺德的眼神也是非常的气愤，仿佛败在诺德这样的败家子手里，是对他的侮辱一样。
　　诺德没有听完奥利子爵的讲话，就直接打断了他，脸上充满了嘲讽的意味，看着狼狈的奥利子爵，诺德心中总算解恨了。
　　“没有想当初，现在的一切都是你咎由自取，一切都怪不得别人，从你派人袭击我的那天起，今天的结局就已经能够注定了。”
　　奥利子爵肯定是不会承认自己的错误的，这个时候他的目光越过诺德的身影想要去看看外面的局势，他手下的士兵是不是还在浴血奋战，但是自从诺德进来之后，就没有一个克里森家族的士兵赶过来。
　　这个时候他才是真正的死心了，原来奥利子爵还在痴心妄想在能够有人赶到书房来救他，奥利子爵也十分清楚，自己肯定不会是眼前这位年轻贵族的对手，所以他就在拖延时间，等待有人能够营救他。
　　诺德也发现了奥利子爵的小动作，刚开始他还不明白，但是转念一想就知道了奥利子爵心中在打什么小九九。
　　诺德顿时就忍不住大笑了起来，真是太可笑了，其实奥利子爵自己也明白，诺德能够这么轻易的进入书房，说明外面的情况已经是十分的危急，克里森堡怕是真的要沦陷了，就连他自己可能也会在劫难逃。
　　但是人们在绝境中难免会给自己留有一丝希望，就算是一根稻草，他也会紧紧的抓住不放手，而诺德现在就是要打破奥利子爵的幻想，让他也尝尝绝望的滋味。
　　“难道你还在等着有人来救你吗？不要做梦了，现在已经没有人可以救你了。”
　　奥利子爵被诺德拆穿之后，脸上变得更加难看，面如死灰的看着诺德说不出话来，过了一会之后，才幽幽的问着诺德。
　　“他们都被你杀光了吗？”
　　奥利子爵以为没人来救他的原因是因为诺德已经将他的部队全部杀光了，但是他并没有想到，他的部队不是所有人都像桑德骑士长那样对他忠心耿耿。
　　诺德现在终于体会到了那种大反派为什么都会在胜利之后，不果断的下手，而是选择跟主角再多聊一会，因为这种感觉真的是很爽，尤其是看到敌人一副失魂落魄的样子，非常有成就感，诶，我才是主角啊。
　　“他们都选择投降了，看来你这个子爵当得并不得人心。”
　　奥利子爵瞪大了眼睛，他第一次体会到了被人抛弃的感觉，下意识的想要开骂，但是突然发现自己已经成为了诺德的俘虏，自己根本就没有资格跟他发脾气，现在自己能不能保住性命都难说。
　　“作为一名高贵的贵族，我要求你保留我作为贵族的优待权利。”
　　奥利子爵还想跟诺德谈条件，但是诺德并不吃这套，什么贵族的优待，作为敌人诺德一点都不想给他，死去的敌人才是最好的敌人，诺德今天就要给自己解决掉麻烦，但是让诺德可惜的是，奥利子爵的继承人并没有在克里森堡，不然就可以一网打尽了。
　　诺德并没有回答奥利的问题，而是拔出来腰间的单手剑，慢慢的走向坐在书桌前的奥利子爵，打算直接解决他。
　　看到逐渐走近的诺德，奥利子爵吓得大叫了起来，尤其是诺德手中的单手剑，对于奥利子爵来说无异于死神手中的镰刀，前来收割他性命的利刃。
　　“你要干嘛？我是特温侯爵亲封的贵族，你要是杀了我，特温侯爵是不会放过你的，今天如果你要是放了我，你就能获得克里森家族的友谊，我会原谅你的冒犯，对今天发生的一切都既往不咎。”
　　奥利子爵慌不择言，一边想要那特温侯爵的名号来吓诺德，一边还在像说梦话一样，说要对诺德的行为既往不咎。
　　诺德又不是三岁的小孩子，对于这种鬼话一点都不信，对待敌人就一定要赶尽杀绝，斩草要除根，不然后患无穷。
　　其实诺德对特温侯爵还是十分忌惮的，之前诺德并没有缘分与特温侯爵一见，虽然诺德之前曾经如果特温城，但是诺德并没有停留，马不停蹄的就来到了塔米村。
　　而且之前像诺德这样的小人物，并不一定能够见到特温侯爵，所以现在诺德就非常想要知道特温侯爵对自己的态度，尤其是在得知自己攻陷克里森堡之后的反应。
　　要是特温侯爵下令讨伐诺德的话，现在的诺德完全承受不来，就算再给诺德两年的时间，诺德也没有跟特温侯爵掰手腕的资格，跟之前面对奥利子爵的自信完全不同。
　　特温侯爵可是贝瑟公国整个北部山区的土皇帝，跟奥利子爵可完全不一样，他能够调动整个贝瑟公国北部所有的贵族，要想除去诺德就跟捏死一只小蚂蚁没有什么区别。
　　但是有些事情也由不得你去选择，就算是放了奥利子爵，只要诺德还占据着克里森堡，特温侯爵依然有可能选择对诺德宣战，所以问题的根源就在克里森堡身上，至于奥利子爵，就算他死了，相信也没人会为他讨回公道，或许只要他的儿子才会想起他吧。
　　诺德走到奥利子爵的身边，干净利落的一剑封喉，奥利子爵还想要垂死挣扎，但是他那笨拙的身手完全不是诺德的对手，诺德就像是杀猪一样，直接就把他给宰了。
　　用奥利子爵的衣服擦干了单手剑上的血迹，诺德的心情并不为之所动，就算是奥利子爵临死前的惨叫，也丝毫动摇不了诺德的心神。
　　此时诺德的心中正在思考另外一个问题，就是该如何解决特温侯爵的问题，硬刚是不可能硬刚的，怕是这次要认怂了，就是不知道特温侯爵肯不肯接不接受诺德的认怂了，不过这件事情先不急，还是先把克里森堡的事情处理完之后，再来思考这个问题吧。

第一百四十三章 未来的规划
　　随着奥利子爵的死去，克里森家族在克里森堡的统治就算是结束了，克里森堡也算是改天换日了，所以第二天诺德就迫不及待的想要给克里森堡改一个全新的名字。
　　艾萨克堡？诺德觉得并不是很好听，但是却符合这个这个时代的特点，就像是克里森家族的城堡就叫作克里森堡，特温侯爵的城市就叫作特温城，简单明了，就非常的直接。
　　作为起名废柴的诺德并没有想出什么霸气侧漏的名字，干脆诺德也就随波逐流了，艾萨克堡就艾萨克堡吧，叫什么名字其实无所谓的，重要的还是自己的实力。
　　诺德来到这个世界也将近一年了，深刻的意识到拳头大才是硬道理，虽然这看似是一个文明社会，但是是实际上却异常的野蛮，实力弱小就会被吃的连骨头渣子都不剩。
　　就像是之前在王都的诺德来说，父亲死去之后，诺德虽然继承了爵位，但是在贝隆城却举目无亲，偌大的家业对诺德来说，就如同小儿持金过闹市，异常的引人注目。
　　还好诺德比较机智，虽然混了个败家子的名号不好听，但是总算逃离了危险地带。
　　昨晚诺德就在主楼内部随便找了一个客房就休息了，至于奥利子爵的主卧诺德可不敢睡，诺德打算之后等亚伯管家过来之后，让他把整个主楼全部清理一遍，然后诺德在居住。
　　虽然诺德并没有严重的洁癖，但是也不会住在奥利那个死胖子的房间里，不过昨天雷曼和马尔科向诺德汇报了一下，整个城堡内部居然还有接近一百名仆人。
　　诺德无法想象奥利子爵一个人是怎么拥有这么多仆人的，但是诺德肯定是用不了的，到时候肯定要遣散一部分人，但是诺德并没有跟他们说，就怕影响他们的逆反心理，大战过后的艾萨克堡需要的是安定。
　　诺德走出了主楼，来到了昨天战斗的城墙上，虽然已经清理过一遍了，但是诺德走上前去，迎面而来的还是一股浓烈的血腥味。
　　不管是敌人还是诺德部队的尸体，诺德都让他们收拾好了，不同的是，克里森家族的士兵直接在城外掩埋，而诺德部队阵亡的士兵，诺德打算将他们带回塔米村去安葬。
　　就在今天天刚刚亮的时候，诺德就已经派士兵前往塔米村去汇报消息了，顺便也把亚伯管家等人请来，艾萨克堡现在还有一堆事情等着他们去办呢。
　　诺德估计现在他们就已经快到了，所以就专门在城墙上等待着他们的到来，顺便看一看艾萨克堡的风景。
　　虽然诺德已经来过一次了，但是毕竟当时的身份不同，现在以一个主人公的身份看待艾萨克堡肯定是完全不一样的感受。
　　不管接下来要面对什么，是周围其实领主的排挤，还是特温侯爵的发难，这都不是现在诺德要操心的东西，就像是一口吞下一个胖子一样，现在的诺德有些消化不良。
　　整个克里森家族的领地可不仅仅是克里森堡这一个地方，他甚至还有三个附属的村庄，根据诺德昨天翻出来的资料看，每一个村落的规模都要比诺德到来之前的塔米村还要大。
　　以诺德现在的人手管理这么大的地方确实有些困难，更不要说诺德接下来还要进行开发大山的计划，所以接下来的这段时间诺德和他的手下们的任务可能会更加的繁重，真的是一刻都不能松懈。
　　但是让诺德感到安慰是，这些村庄并没有其他人的势力，所有的收入都被奥利子爵牢牢的把握在手心里，本来这三个村庄最多能够为克里森家族带来三名男爵的，但是由于克里森家族的吝啬，并没有把这三个村庄分封出去。
　　所以现在诺德完全不用再派兵去攻打剩下的三个村庄了，只要派人去把三个村庄的村长给叫过来就行了，因为这些村庄克里森家族并没有派任何士兵去驻守，只是每个季度巴里管家都会派人去将税收给收缴上来就行，完全就是放养式发展。
　　不对，不应该是放养式发展，而是像割韭菜一样，没到一段时间，就把长出来的韭菜苗给割掉，怪不得克里森家族不分封贵族，怪不得克里森家族能够每年在特温城生活。
　　要知道向之前克里森堡这样贫瘠偏远的领地，根本不会有太大的收入，但是克里森家族却能够在特温城有滋有味的生活，这让周围的领主心中都有些不解，为什么老子窝在自己的城堡里吃土，而你就能够在特温城享受。
　　这也是为什么奥利子爵跟周围的领主关系不好的原因，毕竟同样的条件，奥利子爵的生活明显就比他们滋润很多，而且几次的冲突之中，他们还占不到什么便宜，克里森家族的骑士还比他们要多。
　　这让周围的领主怎么愉快的跟奥利子爵玩耍，不给他一拳就不错了，从这也可以看出，虽然克里森家族的祖先只一名侍卫出身，但是他的头脑还是十分精明的，不仅建造了坚固的克里森堡，而且当初并没有把手下的村庄分封出去也是十分的关键。
　　这也是克里森家族强盛了这么多年的原因，毕竟他是在用一个子爵领和三个男爵领在供养一个家族，克里森家族还能不富裕吗？像那些没有远见的初代贵族，往往抵制不住诱惑，轻易的就将手中的领土分割了出去。
　　泼出去的水可就很难收回来了，毕竟男爵领就已经可以世代传承了，但是有利也有弊，如果不将手中的领地分分出去的话，就会显得自己的派系有些势单力薄，因为男爵这个阶位已经可以发出自己的声音了，就算是特温侯爵也要在明面上保持对一名男爵的敬意。
　　当然也不会有那个2男爵不开眼敢惹到特温侯爵的头上，哪怕是老寿星上吊，嫌命长了。
　　当然对于自己的势力势单力孤的情况，奥利子爵也做出了应对，这也是他们待在特温城的原因之一，主动加入到特温侯爵的派系之中去，这样就可以完美的避免了这种出了事没有贵族声援的尴尬情况。
　　但是这么做具体的效果如何就不为外人所知了，至于克里森家族是不是贪图享受才是留在特温城的主要原因，恐怕只有奥利子爵自己才会明白了，随着奥利子爵的死去，这个答案可能也无人知晓了。
　　但是这一切都给诺德做了嫁衣了，现在诺德全面接受克里森家族的实力，只要给诺德一段时间，把吃到嘴里的食物全部消化，那么诺德的势力就会更上一个台阶。
　　诺德可不会像奥利子爵一眼贪图享受，好钢要用在刀刃上，诺德会把每一分钱用在领地的发展上面，毕竟诺德可是胸怀大志的男人。

第一百四十四章 战后结算
　　诺德在等待的这段时间，直接打开了系统面板，开始看看这次的战斗的收获，跟诺德估计的一样，这次系统的奖励还是十分丰厚的。
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙勇士（无）亚蒙资深猎人（无）亚蒙猎人（14死亡）亚蒙新兵（28死亡）】
　　【敌军伤亡：雇佣兵（23死亡，29俘虏）克里森私兵（17死亡，14俘虏）贝瑟骑士侍从（5死亡，10俘虏）贝瑟骑士（3死亡，1俘虏）】
　　【你攻占了克里森堡】
　　【你获得10点统治权】
　　【你获得85点声望】
　　【你获得30点功勋】
　　【你获得特殊建筑：酒馆】
　　【你获得特殊物品：豪华的的精铁长枪】
　　【在队伍中分享53600点经验】
　　昨天晚上的时候，诺德似乎就在睡梦中感觉到了系统的提示已经到了，但是由于太过劳累，诺德就沉沉的睡了过去，直到今天早上才有机会去查看这些东西。
　　因为诺德知道今天一定会是元气满满的一天，单单是清点收获，就能让诺德开心的和不拢嘴，笑的像一个二百斤的孩子一样。
　　诺德首先要要清点的就是系统上的收获，主要是现实中的收获太过庞大和零碎，一时半会无法统计，需要很多人手来清点，而且一般人还不行，像雷曼和马尔科两个恐怕就做不了这样的工作，还得要亚伯管家这样的人才行。
　　所以诺德就站在城墙上迎着朝阳，一边等待着亚伯等人的到来，一边检查着系统面板，单论战后总结来说，这次的战斗收获就让诺德十分满意，不说别的，就是这五万经验，就让诺德恰的盆满钵满。
　　首先是伤亡最为惨烈的长矛手中队，剩下的二十二个人全部都达到了可以晋级的状态，而留在后方打酱油的弩兵中队，除了一两个幸运的弩兵，因为射杀了敌人而获得了丰厚的经验之外，其实的士兵也只是蹭了一级而已，距离晋升还有很远。
　　而且就跟诺德想象的一样，亚蒙新兵的晋级路线果然是弩手和长矛手。
　　【兵种：亚蒙长矛手】
　　【兵种信息：由在亚蒙山脉生活的平民晋升而来的兵种，性格坚韧，身材高大，体魄强壮的他们，经历残酷战斗之后的他们已经是一个出色的士兵了。】
　　【兵种装备：制式皮甲皮靴黑铁木长矛单手斧】
　　【兵种属性：力量15 敏捷12 智力9 魅力7】
　　【武器熟练度：单手武器110 长杆武器150】
　　【兵种：亚蒙弩手】
　　【兵种信息：由在亚蒙山脉生活的平民晋升而来的兵种，经历残酷战斗和长时间的训练之后的他们已经可以使用手中强力的十字弩了，虽然作为弩手但是他们的近战能力也是不可小觑。】
　　【兵种装备：制式皮甲皮靴黑铁木十字弩单手斧】
　　【兵种属性：力量13 敏捷14 智力9 魅力7】
　　【武器熟练度：单手武器100 弩160】
　　从现在开始，他们才能真正称得上是弩手和长矛手，之前诺德虽然一直以长矛手中队和弩兵中队的名称来称呼他们，但是实际上他们就是一群新兵蛋子，但是经历过一场残酷的战斗，就不会有任何人能够质疑他们了。
　　尤其是长矛手中队，在这次的战斗中起了至关重要的作用，两次战斗都是冲锋在第一线，就算是遇到了比他们强大的敌人，长矛手们依旧能够坚持不退，简直就可以评的上是这次战斗的首功也一点都不为过。
　　但是相应的，长矛手中队的伤亡也是十分的惨烈，整个中队一大半的人阵亡了，就连剩下的也几乎是浑身带伤，就没有一个人是完好无损的。
　　尤其是在城门洞的时候，刚上战场的他们被两名骑士和一群雇佣兵老油子教训了一顿，直接死了十几个人，比在城墙上战斗的伤亡还大。
　　但是让诺德感到欣慰的是，因为战争的胜利，这些长矛手的士气还算高昂，而且剩下的长矛手受的伤也不是很严重，休养一个月后还是一条好汉。
　　诺德还发现，这次亚蒙新兵晋级之后的兵种，不管是弩兵还是长矛手，都增加单手武器的能力，单手斧这种装备其实刚开始的时候雷曼就使用过，不过那个时候雷曼用的斧子是诺德从克里森堡买回来伐木的，所以质量不是很好，之后就被他们抛弃了，没想到这次系统又将它捡了起来。
　　当然克里森堡制作的斧子肯定比不了系统的单手斧，且不说一个是用来伐木的的，一个是用来砍人的，就说塔米村的铁匠铺的制作出来的质量就完爆克里森堡的商品。
　　不光光是系统发现了长矛手近战的问题，就连诺德昨天隐隐约约也有这种念头，因为实在是长矛手的进攻方式太过单一了，只能戳戳戳，面对灵活的敌人，或者是雇佣兵这种贴近你的身体之后选择跟你肉搏，手中的长矛反而变成了累赘。
　　一开始的时候，诺德也是打算给他们配备单手武器的，但是由于训练的原因，以及冬天矿洞铁矿石的停产，所以这个计划就直接搁浅了，而且对这些没有经历过战斗的新兵来说，还是专精一种兵器比较重要。
　　而且诺德就连猎人们都人手一把开山刀，又怎么会忘记给长矛手配备单手兵器呢，主要还是给了他们兵器，他们也不见得会用。
　　因为训练时间还是太短了，短短三个月的时间，能够具有战斗能力就已经不错了，想要他们能够熟练的使用各种长短兵器，简直就是痴人说梦。
　　但是现在就完全没有问题了，经历过一次战斗的洗礼，能够顶的上一年的训练，相信在生死线上游走了一遍的士兵们，一定会有不一样的感悟，最起码知道平常艰苦的训练到底是为什么。
　　平时多流汗，战时少流血，相信他们一定对马尔科经常挂在嘴边的这句话，有了更加深刻的理解，没错，这就话就是马尔科从诺德口中偷来的，并且把它当做了平时训练必喊的口号，用来洗脑，不对，是激励这些士兵训练。
　　不过接下来一段时间，估计不太会有什么战事了，只要诺德消息封锁的比较好，一时半会之间，外界估计是很难发现原先克里森堡的变化的，所以诺德就有可能迎来很长一段时间的发展期。
　　艾萨克堡作为贝瑟公国最北部的城堡，除了克里森家族和一些小商贩之外，没人会将目光投向在这里，也不会有人主动关注处于穷乡僻壤的两名贵族之间的冲突，特温城的贵族们更对贝隆城传过来的的八卦感兴趣。

第一百四十五章 技能点的猜想
　　看完了战后结算，诺德又将目光转向了个人界面上，首先映入眼中的就是一大片的升级提示，闪动着金色的光芒，在诺德看来异常的耀眼，接下来就是诺德非常期待，大家喜闻乐见的升级环节。
　　首先是诺德的个人页面，由于是领主的经验加成，再加上战斗的经验，以及这个冬季每天不间断的训练，诺德已经许久未动的等级迎来巨大提升。
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV6（2600/5000）】
　　【属性：力量12 敏捷10 智力10 魅力9】
　　【能力：铁骨LV4 强击LV4 骑术LV2 武器掌握LV3 盾防LV1 跑动LV3 战术LV2 物品管理LV1 说服力LV1 统御LV2 】
　　【武器熟练度：单手武器173 双手武器154 长杆武器96 弓箭76 弩66】
　　诺德直接连升两级，由于一次性增加了两个属性点，所以之前那种酸酸麻麻的感觉又到来了，但是诺德已经不是吴下阿蒙了，这种程度的感觉诺德还是能够坚持得住的。
　　诺德升级后的属性点和技能点分别加到了这里属性和技能上面，【力量10→力量12】，【铁骨LV3→铁骨LV4】，【强击LV2→强击LV4】，【武器掌握LV2→武器掌握LV3】。
　　虽然看起来这些技能没什么用处，但是实际上还是非常关键的，这是诺德是在跟马尔科切磋的时候发现的，技能点作用原来非常的重要。
　　但论力量，诺德属性是远远比不上马尔科的，之前诺德的力量是10，而马尔科的力量已经达到了14点，比诺德要多了四成，但是实际跟马尔科的切磋却并没有那么明显，诺德没有感受到向雷曼那样巨大的压力。
　　并不是马尔科不行，作为雷曼之下的第二人，除了诺德之外没有人是他的对手，而且他每天都训练也是非常勤奋，他的目标可是追上雷曼，所以马尔科一点都不能懈怠。
　　根据诺德分析，一个普通成年男子的力量极限大概是10点左右，根据地区的不同可能会有一些差异，比如贝瑟公国来说，山区平民的力量极限能够达到12点，而且从体型上一眼就能看出，贝瑟公国的平民就要比希曼王国的平民高大的多。
　　还有一点就是这些都是一个常人能够到达的极限，但是现实的情况就是，除非天赋异禀，不然平常人想要摸到极限的水平，除非经过刻苦的训练。
　　但是平民们一天到晚都要为生计所迫，哪里会有时间来突破极限呢，能达到这个标准的大多数都是骑士侍从，突破极限的就能称得上骑士了，所以说骑士是万里挑一一点都没错。
　　但是相应的，在其他属性点上就要弱的多，比如智力以及魅力就没有达到及格线，也就是常说的那种四肢发达，头脑简单的人，但是也就是这样的人，之前把希曼王国打的落花流水。
　　像这种单纯力量上的碾压是很恐怖的，在希曼王国跟贝瑟公国的战斗中，基本上希曼王国的士兵单对单就没有战胜过贝瑟公国的士兵，就只能靠着装备的优势和坚固的城堡防守。
　　但是力量比马尔科少了4点的诺德，却能战胜马尔科，而且是赢多输少，诺德想了很久，最终只能归结于系统面板上这些技能的原因，而且这也说明了每个技能都有它的作用，只是一时半会儿，诺德并没有把它开发出来。
　　像是人工智障一样的系统，并没有给诺德一分使用说明书，一切都要靠诺德自己去摸索，就比如现在诺德已知的几个技能的作用。
　　铁骨是增强体质和耐力的，不管诺德多么疲劳，只要睡过一晚，第二天就会精神抖擞，但是诺德没有受过伤，所以不清楚铁骨能不能加速伤口的愈合。
　　而且诺德也不是煞笔，为了验证这个事情就专门对着自己砍一刀，诺德不是狼人，能够对自己痛下狠手，所以具体的结果还要等待验证，诺德自己猜测基本上已经八九不离十了，就是没有加速伤口愈合的功能，凭借着精力充沛这个能力，诺德也是必点的。
　　强击这个技能估计增强肌肉的爆发力，以为诺德能够感觉到自己用刀挥砍出来的威力并没有比马尔科差太多，要知道马尔科的力量属性要比诺德高上四点，如果不是发力技巧上的差别，那么就只有肌肉的爆发力能够解释了。
　　但是即便是有这个力量，一般人能够发挥和七八成就不错了，这些东西不仅涉及到发力的技巧，跟一个人其他方面的素质也息息相关，就比如说肌肉的爆发力，挥出手臂的瞬间就能够爆发强大的力量，这种天赋不是技巧可以补充的。
　　跑动这个技能不仅仅是能够让诺德跑得更快，也能让诺德的身影变得更加的灵活，对于战斗的步伐能够有更大的加成，让诺德的腿部更有力。
　　至于骑术就更加简单了，就是对战马的适应性，诺德前世并没有骑过马，但是自从诺德穿越的那一天起，骑马就像是一种本能一样，根本就不用学，直接就能骑着跑。
　　就像是前世学会了骑自行车一样，只要你学会之后，就深深的印在了你的脑海中，不管多久不骑车，你也不会忘记这种感觉，当然骑马要比骑自行车困难多了，因为你要跟坐下的战马配合默契才行。
　　但是在贝瑟公国，骑兵被没有太大的发挥余地，出来骑士之外，很少人会骑马，就连诺德手下雷曼和马尔科也不会，不过诺德已经准备安排他们训练了，毕竟这个事情宜早不宜迟。
　　但是现在诺德3点的跑动已经够用了，而且诺德最近新发现一个非常强力的技能，也被他列入了必点的行列中，那就是武器掌握技能。
　　这个技能跟游戏里完全不同，有些之中的武器掌握技能显得有些鸡肋，食之无味，弃之有肉，点了这个技能只能够增加武器熟练度的上限，而且武器熟练度这种东西前期提升的的特别快，后期基本上就没有什么作用了，几百的的熟练度多一点少一点根本完全感觉不出来。
　　但是在现实中就完全不一样了，增加一点武器掌握能够让诺德熟练的使用手中的武器，武器就是战士的第二生命，而且每增加一点武器熟练度都能够很明显的感觉出来，那种如指臂使的感觉非常的美妙，就像是手中的武器有了自己的意识一样，随心而动，随刃而行。
　　而且之前诺德也能感受到，自从加了一点武器掌握之后，每天训练增加的武器熟练度也变得更快了，而且诺德觉得自己能够战胜马尔科，武器熟练度也起到了非常关键的原因。

第一百四十六章 正牌狂战士
　　诺德期待着其他技能的作用，有些技能诺德甚至都没有点过，像掠夺、教练和侦查这种技能，诺德都还没有点过。
　　因为按照当时的情况，诺德最要紧的还是提升自己的战斗力，像这种一看就是提升部队能力的技能，诺德是看都没看。
　　但是现在就完全不一样了，体会到系统个人技能的强大之后，诺德对这些队伍的技能也是十分的期待，还有另一个原因就是，现在诺德的实力，自保已经是绰绰有余了，所以以后升级后的技能点就可以尝试一下其他的技能。
　　看完自己的面板之后，诺德又将目光看向了雷曼和马尔科等人，他们也有足够的经验升级了。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙勇士LV3（5600/3000）】
　　【属性：力量19（20）敏捷14（16）智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器150（150）双手武器194（200）弓箭140】
　　雷曼不仅升一级，而且兵种也达到了再次晋级的地步，从属性上能够看出，雷曼这段时间的训练一点都没有懈怠，很多数据都已经达到了兵种模板的上限，而且力量居然已经夸张的到达了19点，接近常人的一倍。
　　这是什么可怕的力量，怪不得每次诺德面对雷曼都能感受的一股压迫力，甚至有些新兵连跟他战斗的勇气都提不出来，达到了让人望而生畏的地步。
　　兵营中的新兵最怕的就是雷曼，就连魔鬼教官马尔科在他们的眼中都没有雷曼可怕，即便雷曼去兵营的次数不多，哪怕他站在那里不说话，新兵们大气都不敢喘。
　　诺德又想到了能够跟雷曼交战完全不落下风的桑德骑士长，看来这个世界的骑士，战斗力也是非常恐怖的，一点都不能小觑，并不是倚仗着有系统就能够狂妄自大的。
　　或许普通的平民战斗力会很低，但是经过专业训练的骑士，战斗能力完全爆表，跟有系统加成的雷曼都不差，这次克里森家族的四名骑士，就差点让诺德栽了个跟头。
　　但是诺德发现，这次亚蒙勇士的晋级并没有给诺德选择的空间，能够晋级的兵种路线只有一个，那就是亚蒙狂战士。
　　之前诺德还妄称自己为狂战士，不知道是不是系统听到了诺德心声，瞬间就打脸诺德，这个鬼系统，坏的很。
　　假李鬼遇上真李逵，诺德这个冒牌狂战士现在遇到了雷曼这个真正的狂战士，怕是分分钟就被雷曼给打趴下。
　　【兵种：亚蒙狂战士】
　　【兵种信息：由亚蒙勇士晋升而来的兵种，经过残酷的战争之后，他们对战斗有了自己的心得，并且有了自己的战斗风格，那就是一往无前，勇敢无畏的亚蒙狂战士能够撕碎眼前的任何敌人。】
　　【兵种装备：重装锁子甲加厚登山靴覆面头盔月刃战斗斧单手斧（可投掷）】
　　【兵种属性：力量22 敏捷18 智力9 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器180 双手武器260 投掷150】
　　诺德发现雷曼这次兵种的晋升，并没有像之前那样，兵种模板的属性点上有很明显的提升，反而是开始在装备和武器熟练度上提升了很多，所以诺德就猜测，或许后续的兵种晋升就不会体现在属性点上。
　　因为一个人的力量再怎么强，也有一个极限，可能系统的能力能够让人突破普通人的极限，但是并不能够突破物种的极限，就算是天赋异禀的人，那他首先也要是个人才行。
　　只是不知道系统定义的人类能够到达的极限在哪里，不过诺德明白只要能够按部就班的升级，总有一天自己能够触摸到那个天花板的，因为系统的原因，摆在诺德面前的就是一条坦途，不存在什么瓶颈。
　　很显然雷曼的力量就已经接近天花板了，因为他的属性增加已经放缓，系统已经从其他的方面来弥补兵种晋升的实力了，从装备方面来说，这次晋升就是一次大换装，虽然对诺德来说，装备还是要由自己打造，但是系统的搭配很显然更加合理。
　　重装锁子甲配上两把月刃战斗斧，这样的狂战士出现在战场上，可以想象简直就像是一台人肉搅拌机一样，完全不给普通士兵留有活路，穿戴这身装备的狂战士，在人群中的杀伤力可能不比骑士要低。
　　甚至还有可能更强，诺德甚至有点期待看到那样的场景了，一群狂战士往前冲锋的样子，那种画面一定很美，但是想要达到这样的局面估计还要一段时间才行，因为诺德发现别说其他的亚蒙勇士了，就连马尔科都没有达到晋升的标准。
　　【姓名：马尔科】
　　【职业：亚蒙勇士LV3（2100/3000）】
　　【属性：力量16（20）敏捷14（16）智力9 魅力7】
　　【武器熟练度：单手武器135（150）双手武器143（200）弓箭123】
　　马尔科的经验值还差一点就能够晋级了，但是非常可惜，差的就是那么一点点，估计但是马尔科要是再多杀一个人，估计就能够升级了，但是马尔科并不知道这些东西，不然再怎么样也会想办法凑够一个人头的经验。
　　但是马尔科这段时间实力也得到了巨大的提升，估计诺德在想要战胜马尔科就不会那么轻松，马尔科除了力量上继续保持4点的优势之外，武器熟练度也得到了提升，跟诺德的差距也不是那么大了。
　　依旧让诺德感到意外的还是老莫尔，他依然能够跟得上雷曼的脚步，居然也再次晋级了，估计再这么下去马尔科第二的地位就要不保了，但是老莫尔就是这样闷声发大财的人，不声不响的就追上了雷曼。
　　但是在人们的心目中的地位还是马尔科更高，首先一点是马尔科更加的年轻，以后会前途无量，而且单论战斗力的话老莫尔还真的打不过马尔科，这里说的是近战能力，因为众人切磋的话，不可能用弓箭对决，所以老莫尔在这一点上就非常吃亏。
　　但这也是没有办法的事情，弓箭手的形象就是这样，虽然在战场上的杀伤力非常强，但是在人们的心目中，还是那些近身肉搏的猛将更加引人注目。
　　所以即便是每次战斗老莫尔杀死的人数是最多的，但是依然没有人认为老莫尔能够比得上雷曼和马尔科，只有诺德能够在系统上知道，单论实力老莫尔已经算是雷曼之下的第二人。
　　主要是老莫尔并不在意这些东西，他不会跟年轻人抢风头，只会默默的做着自己的事情，对于诺德安排的事情也非常上心，诺德就喜欢这种少说多做的人。

第一百四十七章 系统升级
　　【姓名：莫尔】
　　【职业：亚蒙资深猎人LV3（5900/3000）】
　　【属性：力量11（14）敏捷13（16）智力11（12）魅力7（8）】
　　【武器熟练度：单手武器140（140）弓箭200 （200）】
　　果然就是如同诺德猜测的那样，老莫尔在获取经验方面完全就是第一的，等级居然已经反超雷曼了，虽然老莫尔被没有雷曼看上去那么强悍，但是在战场上他就像是一个炮台一样，输出成吨的伤害。
　　亚蒙资深猎人的晋级路线也单一的，就像是一条路走到黑一样，选择了远程和近战之后，就不能变动了，至于以后近战职业会不会再划分，就不是诺德能够猜到的了。
　　而且诺德发现即便是老莫尔的训练十分的刻苦，但是他的属性点也增长的十分缓慢，距离兵种模板的上限还有很大的差距，这种状态有点像上让他们回到了巅峰，但是已经不能突破常人的极限了。
　　估计瓦格纳也是一样，他们的这个年纪，能够保持这个状态就已经非常开心了，毕竟诺德也认为系统并不能拥有太多影响现实，返老还童这种能力也太过逆天了。
　　诺德猜测系统这种增强雷曼他们实力的方式，也就是起了一个推泼助澜的作用，只是激发他们身体内部的潜力，让他们突破自己的极限。
　　从老莫尔和瓦格纳的两个例子就完全可以看出，系统的能力并不是直接提升他们的实力，向老莫尔这样潜力已经基本耗尽的人，系统也没有太多的办法。
　　【兵种：亚蒙速射弓手】
　　【兵种信息：由亚蒙资深猎人晋升而来的兵种，经验丰富的亚蒙资深猎人箭无虚发，对弓箭具有很高造诣的他们，能够使用速射的技巧，制造一场遮天蔽日的箭雨，持续地给予敌人压制力。】
　　【兵种装备：精致皮甲加厚登山靴开山刀亚蒙紫荆长弓】
　　【兵种属性：力量16 敏捷17 智力12 魅力8】
　　【武器熟练度：单手武器160 弓箭250】
　　这次晋升的兵种是亚蒙速射弓手，他们已经摆脱了猎人的称号，蜕变成了一名专业的弓箭手，但是现在只有老莫尔一个人晋升，要是等待大批猎人们晋级这个兵种之后，诺德的远程部队才算是真正的无敌。
　　而且诺德还发现老莫尔的武器熟练度已经达到了兵种模板的顶峰，如果说属性点老莫尔增加的十分缓慢的话，那么武器熟练度就十分的迅速。
　　很快就到达了模板的上限，所以即便是老莫尔属性不高，但是在战场上的表现也非常给力，这样再次验证了诺德之前的猜测，武器熟练度对一个人实力的提升还是蛮大的。
　　就在诺德想要查看其他人的个人面板时，突然的一道系统信息在诺德的眼前划过。
　　【由于占领了新领地，系统升级......】
　　诺德没有想到系统突然的升级了，真的是一点预料都没有，上次系统升级的时候还是诺德刚刚到达塔米村的时候，因为当时诺德没有领地，所以系统并没有解锁，而这次获得新领地系统居然又升级了，难道这中间有什么联系吗？
　　如果说只要是获得领地就能够升级的话，那么上次诺德攻陷黑木寨，建立南山寨的时候，系统并没有升级的提示，恐怕这中间的关系并没有诺德想象的那么简单，其中还有一些诺德没有想到的因素。
　　由于不知道系统什么升级需要的具体时间，所以诺德也就不再去看它，反而是期待着升级之后的系统又多了哪些功能，是不是能够有无数的神兵利刃等着诺德去兑换，是不是有无数强悍的兵种在等着诺德去召唤，是不是有一个可爱的小姐加语音为诺德服务（系统：你在想屁吃！）
　　就在诺德意淫，不，是合理的猜想的时候，亚伯管家带人已经到达了城门口，诺德向他们招了招手，就像是一个做出了成绩的孩子，迫不及待的想要向家长炫耀的样子，诺德跑下来城墙来迎接亚伯等人的到来。
　　城门前。
　　亚伯管家向诺德恭敬的行了一礼，跟他通行的还有希尔学者以及维克多医生，当然也少不了他们的学徒和跟班，在他们行过礼之后，诺德就带着他们到克里森堡去逛一逛，实话从昨天到现在，诺德还没有正式的逛过这个属于自己的城堡，刚好趁着这次机会也好好看一看。
　　不过进入城堡之后，维克多医生就向诺德请辞了，他要去看看伤员，对于这种认真负责的医生，诺德还是十分敬佩的，所以就随手招来一名士兵，让他带来维克多医生去给伤兵们治伤。
　　虽然大部分士兵受伤都不是很严重，但是受轻伤的人还是特别多的，就连雷曼都浑身是伤，诺德一点都不敢大意，这个时代有可能一个小伤口都有可能置人于死地。
　　其实受伤严重的士兵也有，但是都已经当场去世了，这让诺德十分的惋惜，那几名重伤员原本可以存活的，虽然他们以后会落个终身残疾，但是总好过失去性命。
　　最终他们还是没有抢救过来，即便是给他们包扎了，但是由于条件的限制，以及水平的原因，重伤的士兵最终还是因为流血过多而丧命，诺德想要在部队中建立医务兵，却完全没有这方面的人才。
　　别说医务兵，现在诺德的手下只有维克多医生一个人懂得医术，他手下的那些学徒什么时候出师，估计谁也预料不到，没有个七八年的时间，谁敢让他们治病，这也是因为诺德的要求比较高，其实向跟维克多学了几个月的学徒，在其他的村子里当一个赤脚医生是完全没有问题的，但是诺德为了以后着想，必须要严格把控医生的质量。
　　而且就算诺德同意，维克多的这一关也是过不了，这名理智的医生肯定不不可能承认那些学习了几个月的学徒就已经能够出师治病救人了，但是诺德又不能带着维克多医生上战场，这位可是未来医疗行业的基石啊，万一在战场上出了什么意外，诺德都找不到地方哭去。
　　想来想去还是让维克多医生在兵营里开一个医疗班比较靠谱，不光能够普及一些包扎的常识，也可以在部队里培养一些人才，至于之前诺德总结的那些医疗常识，那就是贻笑大方，诺德跟维克多的水平简直就是天壤之别。
　　不过维克多看来，诺德的这份包扎常识还是有几分可圈可点之处的，这是维克多医生的原话，他还想问诺德有没有兴趣跟他一起学医，诺德当场就拒绝了，看玩笑，劝人学医？

第一百四十八章 贫穷的克里森家族
　　整个上午，诺德就带着亚伯管家等人在城堡中转了一圈，然后又对克里森家族的库房和账本，简单的核算了一下，发现偌大的克里森家族居然并没有多少钱财。
　　真是是金玉其外，败絮其中，对外看起来很富有，整天还待在特温城，原来家底只剩下了这点东西，让诺德大失所望。
　　如果不是这些领地，估计诺德就亏大了，从城堡的库房里诺德一共搜出了十几枚金瑟币，几十枚银瑟币以及一堆的铜贝，这跟诺德想象的完全不一样，而且诺德估计这些金瑟币其中还有自己贡献的。
　　没想到居然重新回到了自己的手里，命运果然无法琢磨，但是克里森家族的财产未免也太少了吧，要知道当初诺德在贝隆变卖了自己的家产，就筹备了几百枚金瑟币。
　　而且像诺德父亲这样的宫廷贵族，可没有那么多收入，这个时代领地的产出才是贵族的主要收入，诺德的父亲能攒下这么多的钱财也算是生财有道了，但是没有想到全被诺德败光了，贝隆城的人说诺德是败家子也不是没有道理的。
　　克里森家族拥有这么大的领地，居然只有这么点钱币，真的让诺德大失所望，要么是奥利子爵把钱币都拿到了特温城，要么就是克里森家族只要这么多钱币，但是在诺德的心中，应该是后者才是真相。
　　把钱币藏在自己的城堡里才是最安全的，如果要用的话随时可从城堡中取出来，可能这也是为什么没过一段时间，奥利子爵就会回到城堡一趟，估计就是钱不够了吧。
　　让诺德可惜的是巴里管家居然被雇佣兵杀死了，并不是诺德惋惜他的才能，而是这个人对诺德十分重要，他对整个克里森家族的情况了如指掌，如果他还活着的话，诺德也不会像现在这样毫无头绪的瞎猜了，但是哪有事事如愿的呢，上天不会独宠你一人，要学会知足常乐。
　　虽然钱币不多，但是城堡内部的各种物资还是十分丰厚的，其中最多就是小麦，克里森家族至少在城堡之中囤积了上万斤小麦，足足占据了城堡后院的两个大仓库，甚至诺德看到有些陈年的积粮已经开始变质了。
　　但是奥利子爵依旧坚持这么高的粮价，哪怕仓库中的粮食腐烂，他也重来没有想过把粮食降价卖给那些饥寒交迫的平民，反而是随着每年克里森家族的开销愈来愈大，粮价也跟着上涨。
　　也难怪窝棚区的平民对克里森家族恨之入骨，不过这些留下的粮食也便宜诺德了，虽然诺德已经不缺粮食了，但是这些小麦还是非常有价值的，毕竟人不能一直吃山药啊，总会吃腻的。
　　除了粮食之外，仓库之中其他的物资也有很多，像是毛皮、风干肉、药草、生铁各种物品应有尽有，只不过数量不一，一时间难以统计，诺德等人大致看了一眼就走开了，留着有时间再去清点吧。
　　除此之外，诺德对整个城堡的构造也了然于心了，整个城堡的中心就是主楼，主楼前面是一大片空地，类似于一个小广场，主楼的右侧是士兵们的训练场地，周围靠近城墙的地方有一些低矮的小房子，看样子应该是士兵们住的地方，靠近城墙的地方就有楼梯直接就可以登上城墙，以便于快速的作战。
　　主楼的左侧是一大片建筑，是现在克里森家族仆人居住的地方，看样子有些房子是新建的，建筑的风格跟城堡完全不搭，一看就是后来扩建的，至于当时这片地方是用来干什么的，已经完全看不出来了，这里已经被凌乱的房屋盖满了。
　　城堡的后方就是克里森家族的仓库，那是一大排高大的建筑，虽然只有一层，但是高度不逊色与诺德庄园的小楼，不过这些仓库看起来十分的简陋，每个仓库只有一个高大的木门，只有在两三米的地方才有透气的天窗，安全措施做得还不错。
　　诺德来到了书房，早上的时候，诺德已经安排仆人将整个书房整理过了，就连奥利子爵的尸体也草草的掩埋掉了，跟那些克里森家族阵亡的士兵们一起，埋葬在城外的乱坟岗里。
　　生前高贵的奥利子爵，死后只能跟这些普通的士兵同眠，如果奥利子爵地下有知，肯定不会怪罪诺德的，嘻嘻，毕竟这些都是为他战死的士兵。
　　跟奥利子爵待遇不同的是桑德骑士长，诺德不仅让夏洛特专门准备了一张棺材，就是墓穴也修建的很大，墓志铭上写着一名忠诚勇敢的骑士长，诺德的这种行为顿时就收服了剩下这些骑士侍从的心。
　　就连作为敌人，诺德都能给予桑德骑士长这样的评价，而与之相比的就是桑德骑士长效忠奥利子爵，临死前还在诋毁忠诚于他的桑德骑士长，这让夏洛特这些骑士侍从们看到了，同样是作为贵族，诺德和奥利子爵有多大的不同。
　　此时诺德坐在书桌前，对于书房的装修诺德一点都不满意，毕竟奥利子爵能有什么品位，而且诺德坐在奥利子爵的椅子上总觉得怪怪的，不想自己家中那么自在，等忙完了这阵子，诺德一定要把整栋主楼全部翻新一遍。
　　但其实诺德想到是首先是，将主楼左侧的那些杂乱无章的建筑全部拆除掉，第一是诺德完全不需要这么多仆人，一百多号仆人诺德能够留下三分之一就不错了，剩下的看到时候能不能给给他们安排一些工作。
　　如果就这么将他们赶出城堡，身无分文的仆人们或许只有死路一条，现在的艾萨克堡不像是前世，也不像是塔米村，只要是有手有脚，然后在勤快一点就能够填饱肚子。
　　离开了城堡的仆人，可能就连住的地方都没有，诺德也不忍心让他们自生自灭，虽然克里森家族和诺德是敌对的关系，但是这些仆人都是无辜的，他们只是一些可怜人，诺德肯定不会迁怒他们。
　　至于筛选仆人的事情之后就交由亚伯管家去做就好了，他专业的，诺德对他很放心，现在这种局面对于亚伯管家来说就是小菜一碟，根本就不用让诺德操心。
　　真正让诺德操心的是别的事情，诺德看着坐在对面的亚伯管家和希尔学者，开口询问他们关于接下来整个艾萨克堡的规划问题。
　　“怎么样，接下来在艾萨克堡我们应该怎么做，我想要听听你们的意见。”
　　关于之前战斗的情况诺德已经和他们两个简单的叙述了一下，就连克里森家族的资料他们也看过了，整个局势他们也都了解了，所以诺德就让他们俩给自己一点参谋意见。

第一百四十九章 艾萨克堡行政官
　　听到诺德的请求，亚伯管家和希尔学者相互看了一眼，只见亚伯管家冲着希尔学者笑了笑，示意他先回答，希尔学者点了点头，也就没有再跟亚伯管家客套了，直接就开口回答了诺德的问题。
　　“现在首先要做的就是安定民心，然后在逐步消化克里森家族的地盘，还有就是一定要封锁消息，直到完全掌控艾萨克堡周边的地区，才能恢复与外界的联络。”
　　希尔学者看着虚心求教的诺德面带笑意，右手的摸了摸自己的下巴，整理了一下自己的思绪才继续跟诺德述说自己的建议。
　　“稳定民心其实非常简单，我刚刚听您说道这里粮价十分高，平民都买不起粮食，所以只要把粮食降下来，一切的问题就迎刃而解了，因为克里森家族之前的恶心，平民都会感激您的善心，这样一来民心自然就稳定了。”
　　诺德认同的点了点头，民以食为天，只要解决了粮食的问题，其他的事情都好商量，而且现在窝棚区的平民已经不多了，虽然剩下的人手里有些钱币，但是他们也被克里森家族的粮价搞得困苦不堪，也只能勉强度日而已。
　　如果能够把粮价降下来，相信一定能够得到他们的拥戴，这个方法虽然简单粗暴，但是胜在堂堂正正，而且诺德也不想换取这些平民的血汗钱，还有就是诺德并不缺这点粮食。
　　因为冬天之前，诺德在塔米村种植的山药已经可以收获了，就跟山林里的山药一样，每一个山药很大，像雷曼这样的壮汉一顿最多才能吃两个，这种东西真的很顶饿。
　　“没问题，恢复粮价很简单，稍后就可以派人去做，之前粮价实在是太高了，我也是被宰了一次，到现在心里还是不舒服，我不会再让艾萨克堡的平民过上这样的生活，粮价必须降下来，此事刻不容缓。”
　　希尔学者赞同的点了点头，对于诺德采纳自己的意见，他还是感到十分高兴的，毕竟自己出了建议，能够被领主采纳还是非常有成就感的。
　　更让希尔学者欣慰的是，诺德作为一位高高在上的领主，能够如此体察民情，为这些平民着想，说明诺德是一个具有怜悯和善良等高贵品质的贵族。
　　希尔学者右手轻巧书桌，在轻微的咚咚声的节奏中，继续向诺德提出自己的建议。
　　“逐步消化地盘这个事情并不是一朝一夕就能完成的事情，我听说艾萨克堡下面还有三个村庄，所以我们首当其冲就是让他们明白，现在他们的领主到底是谁，所以我建议您应该带着士兵到每个村子去转一转，乱世当用重典，首先就要震慑村庄里的平民。”
　　诺德正有此意，说的太对了，简直和我想的一模一样（是不是太浮夸了），这件事情做起来也很简单，不就是耍耍威风吗，这种事情诺德当然懂。
　　首先就是板着一张脸不说话而已，让手下的人去跟他们交谈，展现出自己高贵的地位，诺德安静的做个美男子就行了，电视里都是这么演的，想到这里诺德脸上露出了笑容。
　　希尔学者看了看诺德有些奇怪的表情，心中虽然有点不解，但是还是继续向诺德提出自己的建议，他当然不知道诺德心中在想些什么，如果他知道了的话，不知道还会不会有心情和诺德再提建议。
　　“然后您可以将每个村庄的村长叫到城堡里来考察一番，不合适的可换掉，但是我建议您还是不要换掉的好，您可以多派一名官员过去，也尽量不要把他们撤掉，即便您想换也可以以后等到合适的时机，再撤换也不迟。”
　　诺德正襟危坐的点了点头，自己刚才的脑海中的小动作还是有点不礼貌的，尤其是对希尔学者这样学识渊博的人来说，尤其是他还在跟诺德出谋划策，诺德心中又其他的想法，有点不尊敬他。
　　“那我就先看看他们的能力吧，只要不是那种帮着奥利子爵一起欺压平民的，我就可以给他们一次机会，暂时留着他们好了。”
　　希尔点了点头，此时他的神情也变得十分的轻松，对于诺德的请教，希尔学者还是非常认真的对待的，所以他是结合了诺德当下的处境，给与诺德提了了建议，诺德能够完全采取他的建议，这本身也是对他能力的一种肯定。
　　其实希尔学者对自己的表现并不满意，主要还是因为他对艾萨克堡周围的情况不是很了解，要想对一个事物进行分析，首先就要对他十分的了解才行，希尔学者才是第一次来到艾萨克堡，单凭这些简单的资料完全不足以让他全面的了解艾萨克堡。
　　“目前我的建议就是这些，接下来我会跟着您一起在整个领地转一转，才能更好地提出接下来的建议，至于封锁消息的事情，其实就非常简单，只要在通往外界的路上设置几个岗哨就可以了。”
　　之前来的时候，诺德就跟希尔学者提到过，可能未来艾萨克堡的行政工作就要靠他来主持大局了，因为亚伯管家要负责塔米村以及诺德庄园的事情，就是以后城堡内部也会归亚伯管家管理，所以没有人选的诺德只能请希尔学者出山。
　　艾萨克堡行政工作可不仅仅负责城堡附近的，还有三个村庄，以及整片地区都要归他管，所以刚刚诺德问他的建议，也是对他的一个小考验，想要看看希尔学者到任之后会干些什么。
　　希尔学者的建议让诺德非常满意，看来以后诺德就可以放心的将艾萨克堡交到他手中了，如果诺德不在艾萨克堡的话，那么以后希尔学者就是艾萨克堡最高的行政长官，负责主持艾萨克堡的日常工作。
　　并不是诺德想要偷懒，而是接下来塔米村那边也会很忙，因为诺德也要主持深度开发大山的计划，所以就不能兼顾到艾萨克堡的事情，但是诺德又不能对艾萨克堡放手不管，所以诺德想要找到一个靠谱的人来治理艾萨克堡。
　　诺德思来想去，现在手下的人才中也只有希尔学者最合适了，其他的人恐怕面对这么大一个烂摊子有些无能为力，说白了还是诺德手下的人才太少，能够独挡一面的人几乎是没有，向雷曼他们打仗战斗还行。
　　要是让他们治理领地，那他们就是一窍不通了，之前老莫尔负责南山寨的事情，也是让亚伯管家帮他处理完毕之后才离开的，不然就是一个南山寨都会让雷曼他们束手无策。

第一百五十章 快点成长吧
　　诺德既然已经打定了主意，就不再犹豫了，他相信希尔学者一定能够将艾萨克堡管理的井井有条，但是塔米村的学校他可能是兼顾不到了。
　　诺德又不想让这些学生们停课，一时间也没有什么两全之策，不由得再次开口询问希尔学者。
　　“不知道塔米村的学校以后该怎么办呢，您离开之后，学生们的功课难道先暂停吗。”
　　希尔学者笑了笑，很显然他已经安排好了这些事情，身为一位老师，希尔学者要比诺德更加关心这些学生，在来艾萨克堡的时候，他就已经把学校的事情安排好了。
　　“学校的工作暂时可以交给里德来负责，这些孩子们目前已经过了识字阶段，每周只要能来这里一趟就行了，我会检查他们的功课，不用太过频繁，他们现在需要学会独立思考。”
　　师父领进门，修行在个人，能够有希尔学者这样的人传授他们知识，这些孩子们也算是三生有幸了，而且诺德现在才知道，学校的孩子们进度这么快，都已经过了识字的阶段，从学校建成到现在也不过是三个多月而已。
　　难道这些学生都是天才？还是希尔学者教导有方？诺德知道语言文字这种东西很难速成，要靠日常的积累才行，诺德向希尔学者提出来自己的疑问。
　　“你的意思是学校的孩子都已经识字了？那他们什么时候可以毕业，现在塔米村急缺能够识字的人才。”
　　诺德显得非常的着急，随着诺德现在摊子越来越大，现在人手是越来越不够用了，别说是塔米村，就连现在的艾萨克堡，诺德都没有办法给希尔学者太多的支援。
　　最多也只是让雷曼带领一队士兵留着这里坐镇，但是雷曼在政务方面也帮不了希尔学者太多的东西，其实还是要靠希尔学者自由发挥了。
　　“还差得远呢”
　　希尔学者摇着头笑了笑，对于诺德的心急他看在眼中，但是希尔学者还是实事求是的回答诺德。
　　“我只是教会了他们一些常用的字，他们现在只能够勉强的看懂一些书籍，距离真正的毕业还遥遥无期，至少还要等个一两年才行。”
　　“留给我们的时间已经不多了。”
　　对此诺德摇了摇头，脸上露出无奈的笑容，其实诺德也知道，揠苗助长这种行为并不问题，但是没有办法，时不我待。
　　诺德现在已经不能停下发展的脚步，开弓没有回头箭，必须勇往直前，诺德今后还要面对更大的风浪，现在虽然赢了一小场，但是并不能够裹足不前。
　　“我看不如将这些学生接到艾萨克堡来，他们不仅可以留在你身边学习，说不定他们也能够帮你处理一些政务，毕竟他们已经能够识字，这也是对他们的历练，我需要他们更快的成长，最多还有一年的时间，这些学生们就要出来帮我做事了。”
　　对于这一点，诺德的态度非常强硬，并没有对希尔学者的建议言听计从，哪怕诺德知道其实希尔学者做法才是正确的，这些学生们如果要慢慢培养的话，以后的潜力更大，但是诺德没有多余的时间给他们成长了。
　　希尔学者的神情欲言又止，但是最终也没有说出来他明白诺德现在的处境，诺德做的也没有错，只是牺牲掉的是这些学生们的潜力，但是这也是没有办法的事情，总要有人做出牺牲，每个人都在为更美好的明天而付出，这些学生也不例外，希望他们快点成长吧。
　　“我明白了，诺德大人，我会处理好这些事情的，改天我就让里德将这些学生们接过来，至于他们的学业您就放心吧，我会严格要求他们的，希望得到锻炼的他们能够成长的更快吧。”
　　诺德看到希尔学者同意之后，内心中也是松了一口气，之前诺德并没有跟希尔学者商量关于学校的事情，因为诺德明白希尔学者对这些学生们的爱护，所以诺德就担心希尔学者不同意自己的做法。
　　但是希尔学者却很识大体，能够懂得体谅诺德的难处，能够有这样的手下，诺德也就非常安心了，既然希尔学者已经答应了自己，那么他就一定会做的，这一点里的完全不用担心，即便希尔学者事物繁忙，相信他也会抽出时间来教导这些学生们，以此来弥补他们。
　　“不过你放心，我跟亚伯管家一时半会儿也不会离开，等到将艾萨克堡的事情处理的差不多之后，我们再离开，到时候我就把艾萨克堡交到了手里了，估计今后的大半年的时间，我在艾萨克堡的时间不会太多。”
　　希尔学者凝重的点了点头，他感觉到了肩上沉重的胆子，但是他却没有一丝一毫退缩的情绪，反而是迎难而上，目光中充满的自信与睿智的光芒，让诺德安心的将艾萨克堡交给他。
　　诺德将目光看向了在一旁久等的亚伯管家，他刚刚认真的听着诺德和希尔学者的谈话，并没有插嘴，其实对于这些东西，亚伯管家并不是没有发言权，之前塔米村的日常事务基本上都是由他来负责的，亚伯的职位不仅仅是管家这么简单了，他还承担着塔米村行政官的职责，只不过他没有这个职位而已。
　　亚伯管家被这些东西完全不在乎，他对诺德忠心耿耿，之前诺德也想过给亚伯管家一个名正言顺的职位，比如说治安官和税务官等一类的职位，让他能够更好的管理塔米村，但是这件事情被亚伯管家拒绝了，亚伯管家声称自己只是一名普通的管家，只想着以后安稳的照顾诺德，并不想担任什么官职，他现在是诺德的管家，以后也会是。
　　说实话，当时诺德的心中非常感动，自从离开贝隆城之后，亚伯管家就一直陪伴诺德至今，对诺德的照顾可以说是无微不至，只要是诺德下的命令亚伯管家都是言听计从，一点都不敢怠慢，就算是诺德让他做了不属于自己职责范围内的工作，亚伯管家也是尽心尽力的完成。
　　但是亚伯作为一名管家，他的情商很高，知道接下来希尔学者要负责艾萨克堡之后，他就没有对艾萨克堡的事情指手画脚，主要还是亚伯管家对希尔学者非常有信心。
　　之前在塔米村的时候亚伯管家也跟希尔学者时不时有过交谈，他对希尔学者的学识非常佩服，虽然希尔学者从来没有管理政务的经验，但是亚伯管家却对希尔学者信心十足，甚至认为管理艾萨克堡对他来说都是大材小用。

第一百五十一章 仆人
　　“亚伯，接下来这几天你可以把城堡内部的事情处理一下，比如说多余的仆人，以及仓库的清点问题。”
　　亚伯管家点头应是，这些事情刚刚在路上的时候，诺德已经跟亚伯管家提起过来，现在亚伯管家的心中也有数了。
　　对于这些事情他比诺德更懂，根本就不用诺德提醒，他就能够明白到底应该怎么做，只不过一些事情还要诺德还需要确认，这些诺德也明白，所以也只是简单的提一下，具体的事情还是要亚伯管家自己来处理。
　　至于仆人的去留以及房屋的拆除等问题，这种大事亚伯管家必须要诺德点头才行，这是他作为一名管家的素养，任何事情都不能越俎代庖，没有诺德的点头，亚伯管家是绝对不会做的。
　　虽然诺德之前已经说过，庄园和城堡的事情，他作为管家也有权做出决定，但是亚伯管家时刻保持本分，只要有时间就向诺德事无巨细的汇报，还有一点就是，亚伯管家对一些问题比较执着。
　　“请您放心，诺德少爷，这几天我一定会把城堡打理的井井有条的，只是裁掉的这些仆人该去哪里安置他们这是一个问题，要不把他们送到塔米村的庄园中去，我觉得庄园里的仆人还是太少了，我刚刚看了一下，他们都是当了很多年的仆人了，对于伺候人的事情非常熟练，将他们放走还是有点可惜的。”
　　比如庄园的仆人问题，亚伯管家就非常的执着，这次亚伯管家话中的意思就是保留他们仆人的身份，之前诺德在塔米村的庄园之中，仆人才五六个，亚伯管家一直跟诺德说这不符合诺德子爵的身份，一直建议诺德再招募一些。
　　不过都被诺德拒绝了，诺德认为五六个仆人已经足够了，毕竟诺德有手有脚，完全不需要这么多人伺候。
　　说白了就是诺德还没有习惯被人伺候的感觉，并没有真正的融入到这个时代贵族的奢靡生活中去，几个仆人而已，这才哪到哪啊，像奥利子爵这样一百多号仆人的贵族简直数不胜数，甚至更过分的都有。
　　诺德对于这种风气简直无话可说，心中只有羡慕，没有别的，但是谁让诺德命贱，享受不来别人的伺候，这就要怪诺德前世的父母了，他们一直教导诺德一切都要靠自己，要自强不息，所以就养成了诺德这种不用人伺候的习惯。
　　但是这次不一样了，亚伯管家这次旧事重提，其实主要的原因就是亚伯看上了这些仆人，并不是这些仆人有多出色，而是它们在贵族的城堡中待久了之后，每个人都很懂规矩。
　　不像那些刚刚招进来的仆人，有时候会没大没小的，一点都不知道轻重，亚伯管家还要费心去调教他们，所以刚好碰到这次机会，亚伯管家就想把这些仆人给留下来。
　　而且亚伯管家是打着为了这些仆人着想名义，诺德一时也不好拒绝，因为离开了城堡他们的真的无法活路了，但是诺德也用不到这么多仆人，就在诺德头疼的时候，就看见了一旁的希尔学者，顿时就计从心来。
　　“把他们送到塔米村的庄园也不是不行，但是人数还是太多了，这样吧，希尔学者，别说我没有支援你，这些仆人你先挑选一部分吧，学生们虽然能够帮你做事情，但是他们的年级还是太小了，一下跑腿和体力活就交个这些仆人们去办吧，你看怎么样。”
　　诺德对自己的这个想法十分满意，简直就是一举三得，既解决了仆人们生存的问题，又能帮助希尔学者，同时也能减轻自己庄园内的仆人数量，为了不贪图享受，诺德也算是绞尽脑汁了，只是亚伯管家看向诺德的目光充满了无奈。
　　但是亚伯管家也不好说些什么，毕竟诺德的借口找的十分完美，亚伯管家没有推脱的理由，不过好在诺德的庄园也接纳了一批人，这让亚伯管家的心中也好受了许多，亚伯管家为了诺德的享受也算是煞费苦心。
　　从某种意义上来说，亚伯管家还是诺德统一大陆的绊脚石，不折不扣的奸臣（我开玩笑的，原谅我脑洞清奇）。
　　诺德长呼一口气，像是解决了一个大麻烦一样，其实有点时候，亚伯管家对诺德的关心让诺德难以承受，可能是理念的不同，亚伯管家认为理所应当的事情，在诺德看来根本就没有必要。
　　“这件事情就这么愉快的决定了，另外就是城堡内部仆人住宅的问题，你就看着办吧，如果可以的话就全部拆除重建，这些仆人可以让他们先住到主楼右手边的兵营中去。”
　　诺德没有留给亚伯管家和希尔学者辩驳的时间，就直接把这件事情决定了，不过他们也没有反驳的理由，安排好城堡内部仆人住宅的重建问题，诺德这次的工作安排就算是结束了。
　　只要这几天再带着希尔学者到艾萨克堡领下的三个村庄转一转，诺德的任务就算是圆满完成了，接下来就可以回到塔米村主持挺近亚蒙山脉的计划了，没有事情之后，诺德就挥一挥衣袖，示意亚伯管家和希尔学者可以去忙自己的事情了。
　　亚伯管家和希尔学者向诺德行了一礼之后就转身告退了，诺德已经清闲了，但是他们两个的忙碌才刚刚开始，亚伯管家和希尔学者两人离开书房之后，就直接来到了城堡内部仆人居住的地方。
　　从主楼没走过几步，他们俩就来到了仆人居住的地方，只见这个地方跟外面的窝棚区没有多大的区别，就是稍微干净了一点，房屋修建的也是歪七扭八的，说不定质量还没有窝棚区的质量好呢。
　　仆人居住的地方外面留有士兵在把守着，他们见到亚伯管家和希尔学者之后就行了个礼，亚伯管家向这名士兵招了招手，示意他过来有事情吩咐。
　　“士兵，你进去把这些仆人全部都叫出来，我有事找他们。”
　　“遵命，亚伯老爷。”
　　这名士兵当然认识亚伯管家，可以说塔米村就没有人不认识亚伯管家的，不论是之前的村民，还是从窝棚区来的移民，给他们打交道最多的就是亚伯管家，尤其是新来的移民，刚到塔米村的第一天就是亚伯管家给他们编队的，他们当然对亚伯管家影响深刻。
　　对于亚伯管家的命令这些士兵们一点都不敢怠慢，对于他们来说，亚伯管家就是高高在上的老爷，至于诺德对他们来说，更是遥不可及，有些士兵见到诺德就连话都说不清楚，舌头就像打结了一样。

第一百五十二章 亚伯管家的手段
　　仆人们被士兵们聚集到主楼前的空地上时，每个人的内心都十分的惶恐，但是这多年来在克里森家族手下的生活，已经磨平了他们的棱角，他们已经学会了逆来顺受，根本没有反抗的意识。
　　自从诺德攻陷城堡以来，无论诺德吩咐他们做什么工作，这些仆人都非常用心的去做，生怕诺德迁怒到他们头上，甚至比之前在奥利子爵的手下还要用心，因为他们已经明白奥利子爵是什么脾气，而对于诺德这个新领主他们还一无所知。
　　未知才会让人更加恐惧，虽然奥利子爵的脾气十分暴躁，但是作为仆人们，他们都是十分清楚，只要不是在奥利子爵暴怒的时候去出他的霉头，基本上就不会有太大的危险，但是对于这位诺德子爵什么脾性他们并不清楚。
　　这次被叫到空地上，他们都不知道来到这里到底是要干嘛，主楼的前面还站着两位中年男子对他们评头论足，一些机灵的仆人已经猜到了，接下来就是决定他们命运的时刻，只是他们并不清楚未来的命运到底是什么。
　　亚伯管家看着一百多名仆人差不多都聚齐了，于是，一伸手，示意希尔学者跟他一起到人群的前面去，希尔学者摇头推辞，并没有喧宾夺主的意思，他让亚伯管家走在前面，自己追随其身后。
　　人敬我一尺，我敬人一丈，亚伯管家和希尔学者两个人都是人精，在人情事故方面都非常老练，不像诺德那样是个纯种的小白，所以行事都非常稳重，会顾及对方的感受，不会逾越。
　　亚伯管家走到了这些仆人的面前，并没有直接开口，而是先扫视了一遍惶恐不安的仆人们，将他们的表现尽收眼底。
　　几乎所有的仆人都是处于惶恐不安的状态，但是人群中还是有几个人目光紧紧的盯着亚伯管家，他们或许猜出了亚伯管家的身份，希望能够从他口中知道自己未来的命运，亚伯的心中默默的记下这几个人，或者这几个人以后可以重点关注一下。
　　“我是这座城堡领主诺德子爵的管家，你们可以称呼我为亚伯，这次把你们叫出来的原因很简单，就是现在的城堡不需要这么多仆人，也就是说你们中一大部分人都要离开城堡。”
　　亚伯管家宣布完这个消息之后，场面变得十分的寂静，这些仆人双眼十分的茫然，之前惶恐的事情变成了现实，他们心中无法接受这个现实。
　　但是他们也没有胆量反抗来自贵族的决定，只能茫然失措的想着未来该如何打算，哪里才是他们的安身立命之所。
　　但是他们并没有这个能力安排自己的未来，不然也不会给奥利子爵当仆人了，当然也不排除有一部分人并不是心甘情愿当仆人的，但是现在可以肯定的是，离开城堡之后，他们的处境一定不会好过，说是九死一生也不为过。
　　对于仆人们的反应，亚伯管家早有预料，亚伯对于他们的表现还算满意，一个听从命令的仆人才是好仆人，那些惹是生非的估计早就被奥利子爵给处理掉了。
　　贵族的城堡中看似衣食无忧，实则暗藏杀机，一个不小心就有可能丧命，尤其是遇到脾气暴躁的贵族，打死一两个仆人对他们来说就是家常便饭。
　　但是剩下的这些仆人被奥利子爵的管家调教的很好，起码对亚伯管家来说，这些仆人已经合格了，亚伯管家还要感谢克里森家族的培养，不然这么多现成的仆人，亚伯管家不知道要培养多久。
　　“你们之中有人愿意离开吗，我可以做主还给你们自由，让你们平安无事的离开城堡，之前跟城堡签订的契约也一笔勾销，以后你们就是自由民了，认真的想一下，如果选择继续留下，那就老老实实的等候安排，你们要想清楚了。”
　　可回答亚伯管家的还是一片寂静，看到这种情况，亚伯管家反而露出了笑容，不管是什么原因，既然他们留下来，那么对于亚伯管家来说就是好事，他当然会感到高兴。
　　虽然这个世界已经没有了奴隶制度，但是却免不了这些贵族玩弄其他的花样，比如跟仆人签订的契约就是这样，它钻了当初那个强大帝国所颁布法令的空子，用这种契约的方式，把这些仆人当成奴隶在使用。
　　但是幸好当时那个帝国强大的深入人心，即便是现在它已经灭亡了，有些制度人们也不敢逾越，即使先这样钻空子也不敢太过明目张胆，所以这些仆人还是要比奴隶要好得多。
　　“既然你们都不愿意离开，这么我就宣布诺德大人的命令，诺德大人是一个善良仁慈的领主，他不愿意看到你们离开城堡之后流离失所，所以就给你们安排了工作。”
　　说道这里，亚伯管家停顿了一下，并不是要钓这些仆人的胃口，而是要向他们隆重介绍身后的希尔学者，也能更方便希尔学者挑选仆人，亚伯管家一侧身，将身后的希尔学者请到了前面来。
　　“这位是学识渊博的希尔学者，接下来他会担任艾萨克堡的行政官，辅助艾萨克堡所有领地的政务。”
　　亚伯管家向希尔学者微微一笑，示意他可以开始挑选仆人了。
　　希尔学者淡定的走到了人群前面，眼神之中充满了智慧的光芒，看着周围的仆人，气度非凡，神采自若，让人一看心中难免会生出好感来。
　　“就如同刚刚亚伯管家介绍的一样，我叫希尔，是一名学者，接下里即将担任行政官，但是我之前没有做过行政官，而且对这里也不熟，你们有人选择主动出来帮我吗？”
　　这个时候仆人们开始骚动了，看着眼前的希尔学者，听到他的请求，不少仆人的心中都有些意动，不过多年以来的仆人生涯已经将他们的胆气都磨平了，都不敢当出头鸟，所以没有一个人敢站出来。
　　对于人群的骚动，希尔学者和亚伯管家相视一笑，他们两个都能明白这些仆人心中的顾虑，于是，希尔学者摇头苦笑，看他们的样子，一时半会儿怕是没有什么结果，希尔学者不得不换一个方式，挑选人选。
　　“那么我再换一个问法，之前有谁是在城堡外面的集市工作的，或者对外面的情况比较了解，可以主动站出来，错过了这次机会，就没有下次了，接下来我可能就会随机挑选了，你们不要后悔。”
　　就在希尔学者话音未落，人群中就有一名衣着得体的仆人走了出来。

第一百五十三章 哈里的遭遇
　　这是一位跟亚伯管家差不多年纪的中年男子，穿着虽然朴素，衣服上也有修补的痕迹，但是跟其他仆人一比，还是有很大差别的。
　　就像是鹤立鸡群一样，让人一眼就能够看出来这个人不俗，眼神之中比其他仆人多了一分思考，只是不知为何这个人看起来神情有些憔悴。
　　大多数的仆人都是一副小心翼翼，浑浑噩噩的样子，只有为数不多的人还在对生活保持着乐观的态度，他就是其中之一，所以他在人群中非常显眼。
　　而且亚伯管家看着他有些眼熟，好像是在哪见过他，虽然亚伯管家有些疑惑，但是他并没有开口询问，因为这是希尔学者挑选的人，他并不好插手。
　　站出来的这名仆人并没有让希尔学者两人等太久，只见他很快就从人群中走了出来，向希尔学者和亚伯管家的面前，恭敬的行了一礼之后，就开始介绍自己了。
　　“尊敬的希尔学者和亚伯管家，您好，我是粮店之前的主事哈里，我对城堡外面的集市十分了解，相信我一定能够帮您好好做事，希望能够给我一个机会，让我跟随您的的脚步。”
　　亚伯这才恍然大悟，原来这个人就是上次诺德来买粮的时候，那个粮店的主事，怪不得亚伯如此眼熟。
　　原来之前见过，但是印象并不深刻，一时间把他给忘记了，被他一提醒，亚伯管家就想起来了，所以亚伯管家的眼神就变得耐人寻味。
　　因为亚伯管家心中随着而来的就是疑惑，疑惑他现在为什么混成这个样子，亚伯管家和希尔学者相互看了一眼，亚伯发现希尔学者的眼中也充满了疑问，于是，由希尔学者先开口询问道：
　　“既然你是粮店的主事，那么又为什么跟这些低级的仆人混在一起呢？”
　　这就是他们两个疑惑的地方，希尔学者虽然之前没有见过哈里，但是听哈里的行为举止和谈吐，应该也算是一个人才了，能够在粮店做一个主事，最起码能认字和算账，这不仅是克里森家族稀缺的人才，就是现在诺德也非常紧缺，他们想不明白为什么这样的人会过得这么狼狈。
　　“我还记得上次在粮店见你的时候，你还没有过得这么狼狈，是这段时间发生了什么事情吗？”
　　亚伯管家也紧接着开口证明了哈里的真实身份，因为上次亚伯管家的确是见到哈里是粮店的主事，所以也不用担心哈里是冒充的，不过话说回来，就是借给他们几个胆子，这些仆人也不欺骗他们，对于这一点他们俩还是非常有自信的，一般人的谎言根本欺骗不了他们。
　　听到这位大人的疑问，哈里憔悴的脸上露出了苦笑，不知是惭愧还是气愤，反正眼神中充满了忧伤。
　　“会两位大人的话，我之前的确是粮店的主事，不过我的出身比较卑微，父母都是城堡里最低级的仆人，他们在我年幼的时候就去世了，我从小就在城堡里长大，每天除了工作之外就在集市上瞎跑，侥幸学到了一些算账的本身，后来逐渐就当上了粮店的主事。”
　　说道这里，哈里的脸上都是回味和自豪，他对自己之前的人生经历还是十分满意的，出身卑微，但是凭借着自己的努力当上的粮店的主事，除了身份还是个仆人之外，基本上已经没有什么好遗憾的了。
　　但是很显然，哈里的人生并不像他想象的那么顺利，想到这里，哈里的笑容逐渐变得更加的苦涩，一张脸顿时就变得像苦瓜一样，好像有说不尽的委屈一般。
　　“但是随后我发现，即便我当上了粮店的主事，奥利大人和巴里管家还是不拿正眼看我，他们还是认为我是一个卑贱的仆人，即便我的能力已经能够胜任粮店的主事，他们还是没有改变对我的看法。”
　　说道这里，哈里像是想起了什么，脸上有充满无奈和痛楚，甚至还能从他的脸上看到一丝委屈和无奈。
　　“今年冬天的时候粮店的效益十分的差，据说奥利老爷把巴里管家狠狠的教训了一顿，之后巴里管家就将怒气迁移到了我的身上，明明之前我就已经向他汇报了情况，今年来买粮的人比往年要少很多，希望他能够调查一下。”
　　听到哈里谈到这件事，亚伯管家和希尔学者心中就已经有数了，城门失火，殃及池鱼，估计哈里就是被这场风波影响了，才会被一撸到底。
　　而且听到哈里的说法，亚伯管家在心中想到，如果这个人不是说谎的话，那他还是真的有些才能，能够发现粮店的问题及时的上报，也是尽职尽责的人了，如果巴里管家真的听了哈里的建议，去查查窝棚区平民的问题，估计当时留在窝棚区的洛夫就有危险了。
　　如果当时计划被暴露的话，诺德也就不能轻易的攻下克里森堡了，但是事实就是巴里管家对哈里的汇报并没有放在心上，所以说一个人失败的原因一定是多方面造成的，就像多米诺骨牌一样，可能就是因为已经小事，造成不可预计的后果，丢了一个马蹄铁，而失去一个王国的事情众所周知。
　　“当时巴里管家还训斥了我一顿，说我只要做好自己的本职工作就行了，处理好粮店的事情，不要对他的事情指手画脚，还说这群窝棚区的贱民一定是饿的不够狠，饿急了就会来来粮店买粮了，之后我就被他贬到了最低级的仆人之中，说是不想在见到我了。”
　　此时哈里的脸上不知道在想些什么，他现在已经知道巴里管家的死讯了，昨天还是他亲自为巴里管家收的尸，但是哈里当时被没有大仇得报的快感，而是心中有些怅然若失，巴里管家就这么无声无息的死去了。
　　而他也沦为了新来领主的阶下囚，不知道自己未来的命运会怎么样，直到刚刚希尔学者第二部叫人出来的时候，他才想放手一搏，反正也不会有比现在更坏的情况了。
　　将自己的遭遇说出来之后，哈里的心中痛快了很多，一时间心中的委屈和郁结都消散了，他睁着双眼，等待着面前的两个人给与他最后的审判，不过现在他们心态已经放平和了许多，眼神也恢复了往日的自信。
　　希尔学者沉吟了一下，用眼神和亚伯管家交换了一下意见，于是，才开口对哈里说道。
　　“我对你的遭遇深表同情，但是对你的能力我还要考察一段时间，所以你就先跟着我吧，只有你真的有能力，在新的艾萨克堡一定有你的一席之地。”

第一百五十四章 没得感情的亚伯管家
　　希尔学者看着表情逐渐激动的哈里，语气慢慢变得严厉了起来，虽然哈里的遭遇很让人同情，但是希尔学者不希望哈里会得意忘形，这里也不是慈善机构，他还要努力表现才行。
　　“如果你的能力不够，或者被我发现你之前说的事情有欺骗我的地方，我会将你逐出艾萨克堡，希望你你的能力能够达到我的预期，还有不要挑战我的忍耐限度。”
　　哈里听到希尔学者同意收留他以后，脸上的笑容还没有来得及绽放，就被希尔学者当头棒喝，激动的心也慢慢平复了下来，他向希尔学者恭敬的行了一礼。
　　“请您放心，希尔大人，我，哈里在此发誓，我以性命担保，之前的每一句话都是真的，绝对不敢欺骗您，请您相信我，我会用行动来表现我的能力，请您放心。”
　　希尔学者不可否置的点了点头，然后指着那群仆人对着哈里说道：
　　“接下来我就先交个你一个任务，你从这群仆人之中挑选一批人出来，要求就是对外面的集市比较了解的人，对于能力没有什么要求，只要是听话就行，还有不要把人才都挑走了，不然亚伯管家会对我有意见的。”
　　希尔学者说完自己就笑了起来，说到最后一句的时候，他看着身边的亚伯管家，忍不住他开了个玩笑，还没有等亚伯管家反应过来，他自己就把自己给逗乐了。
　　亚伯管家无语的摇了摇头，对于希尔学者开的玩笑，亚伯管家面无表情，丝毫不为所动，他也不知道希尔学者哪里来的兴致，不过亚伯管家还是忍不住辩解一番。
　　“即便是希尔学者你把所有的人才都挑走了，我也不会在意的，毕竟之前诺德少爷已经吩咐过了，让我一定要好好的配合你，再说我要的只是本本分分的仆人就行，对于能力没有太多的要求。”
　　这下轮到希尔学者无语了，他也没想到亚伯管家这么正式的和自己解释，但是以亚伯管家的情商应该能够听懂自己就是开了个小玩笑而已，这时希尔学者就想起了诺德之前向他吐槽亚伯管家的事情。
　　“怪不得之前，诺德大人就跟我说过你这个人什么都好，就是为人太古板，根本就不会看玩笑，我看诺德大人真的是一点都没有说错。”
　　别看诺德在外人的面前话很少，但是作为一个从前世穿越过来的人，诺德在庄园里的个性还是十分跳脱的，经常跟亚伯管家和女仆亚丽开一些小玩笑（没有黄色笑话，不搞黄色），有时就连亚丽听到之后都会哈哈大笑，而亚伯管家每次都是一本正经的样子。
　　这让诺德十分的郁闷，诺德很清楚以亚伯管家的智商，他是肯定能够听懂的，但是每次亚伯管家的回应都非常正式，就像是外交部的发言一样，非常的正规和谨慎，一点都不敢逾越，诺德有时候忍不住偷偷想，系统是不是给亚伯管家匹配了外交部的数据。
　　但是不管怎么说，亚伯管家都是这一副样子，古板而又严谨，虽然非常靠得住，但是未免也太无趣了。
　　诺德曾经还想要尝试逗他笑，但是没过多久诺德就放弃了，诺德实在是无能为力，亚伯管家刻板的像一个机器人，仿佛没得感情。
　　就在亚伯管家和希尔学者两个人对话的时候，一旁的哈里有些摸不着头脑，他不知道两个人是什么关系，刚刚说的话到底是开玩笑还是认真的，于是，只能待在原地，脸上露出尴尬的笑容，一时间陷入了窘境。
　　此时的希尔学者也算是见识到了亚伯管家的厉害，也失去了开玩笑的心，一脸郁闷的向哈里挥了挥手，示意他可以去挑人了，只是他没有看到亚伯管家的嘴角一闪而过的微笑，不，是没有任何人发现，这被亚伯管家完美的掩饰掉了。
　　“你就按照我说的去办吧，这也算是给你的一个小考验，大概二三十个人吧，动作快一点，我们接下来还有事情要办，没有时间在耽误了。”
　　听到希尔学者的吩咐，哈里很快就回到了仆人之中挑选，哈里的动作很快，不一会儿就把二十多个人给挑出来了，希尔学者见此，就向着亚伯管家点了点头，就带着仆人和诺德分配给他的一小队士兵离开了城堡。
　　就在剩下的这些仆人以为自己能够安心的待在城堡里的时候，站在一旁的亚伯管家又开口说话了。
　　“不要以为你们现在就平安无事了，想要留在城堡还没有这么简单，我还会在你们之中挑选一部分人，送到塔米村的庄园去，想要留在城堡，这几天就给我好好表现，我会认真的考察你们所有的人，不要给我偷奸耍滑，一旦被我发现，那就严惩不贷！”
　　并不是亚伯管家想要吓唬他们，而是他真的就是这么想的，因为要送一批仆人到塔米村，亚伯管家还是要挑选一遍，因为过不了几天，亚伯管家就要跟着诺德一起回到塔米村，所以留下来的仆人就没有人管理了。
　　这几天亚伯会观察那些人比较老实本分，就把他留在艾萨克堡，有点小聪明，想要偷懒的，就带到塔米村，放到自己的眼皮子底下慢慢调教，对于这些仆人，亚伯管家有的是手段让他们服服帖帖。
　　就在希尔学者和亚伯管家挑选仆人的时候，诺德又在书房里找来了老莫尔，打算让他先带一批士兵回到塔米村，顺便也把俘虏送回去。没错就是那些雇佣兵和骑士侍从以及克里森家族的士兵。
　　诺德就没有打算留在自己的部队里，尤其是那些雇佣兵，简直就是一颗老鼠屎，到哪都能坏了一锅好粥，诺德可不想让他们坏了自己部队的风气，至于那些骑士侍从和士兵，诺德之后另有安排，只是他们现在还要跟雇佣兵们接受一段时间的劳动改造。
　　没错，诺德就打算将他们派到矿洞了挖矿，因为现在已经过了冬季，黑土山的矿洞和砖头工坊又可以开工了，诺德现在不管是对铁矿石比较欠缺，就是接下来一段时间，对砖头的需求也比较大，因为伴随着挺进大山深处的计划，修路也是必不可少的事情。
　　所以这些雇佣兵以后就留在矿洞你挖矿了，如果他们表现好的话，诺德也不是不能放他们出来，就像这些骑士侍从一样，诺德只是打算磨平他们的傲气，过不了多久就会把他们放出来，毕竟能够识字的骑士侍从，诺德真的不忍心让他们留在矿洞里挖矿。

第一百五十五章 粮价
　　诺德坐在书桌前，双手抱胸靠在椅子上，这种姿势诺德比较的舒服，要是亚伯管家在书房，诺德肯定是不敢摆出这副姿态，不然等没人的时候又会被他唠叨个不停，不管前世还是今生，诺德最怕的就是唠叨了。
　　诺德的对面坐的就是老莫尔，诺德对于规矩没有那么严格，如果没有必要，诺德都是和他们坐下来商量事情的，如果是诺德坐着，而他们站在的话，诺德会很不自在。
　　“待会你可能要回去一趟了，就带着南山寨的弓箭中队吧，正好也把俘虏也一起带上，到了之后就交给汉森就行，让他们先去矿洞了挖矿，之后我会另有安排，你就不用太过担心了。”
　　老莫尔的脸上露出了思索的神色，沉思了一下，像是想到了什么问题，经过这几个月在南山寨的历练，老莫尔也变得沉稳了起来，对事情都看法也逐渐变得周到，他抬起头向诺德问道：
　　“那么送完俘虏之后呢，弓箭手中队我是带回南山寨，还是留在塔米村，南山寨弓箭手中队的山民们对外还有很大的新鲜感，一时半会儿不用返回。”
　　其实这个问题诺德已经仔细的思考了很久，弓箭手中队因为是后面才登上城墙的，所以伤亡不是很严重，并没有像长矛手中队那样，基本已经丧失了战斗力，需要立刻补充兵员才行，所以诺德就打算让弓箭手中队暂时留在塔米村，顺便也能震慑这些俘虏，防止有人逃跑。
　　“你就先留在塔米村待命，等我处理完艾萨克堡的事情就会赶回塔米村，到时候再给你下达命令，往后的几天你要帮着汉森好好看管这群俘虏，不要让他们在塔米村生事。”
　　老莫尔重重的点了点头，表示已经听明白诺德的命令，对于老莫尔做事，诺德还是十分放心的，所以在他点头之后，诺德就没有过多的嘱咐他，直接就让他立刻出发，现在时间才刚刚过了中午，如果立刻准备出发，天黑之前还能回到塔米村。
　　看着老莫尔离去的背影，诺德在脑海中思考，自己还有没有漏掉的事情，毕竟诺德也是第一次统治那么大的一片领土，跟之前几分钟就能逛完的塔米村可完全不一样。
　　这可是一个真正的子爵领，跟诺德的那个阉割版的子爵领完全不一样，其实按道理来说，一个村庄也不过是一个男爵领的范围，虽然加上了大约有一百里的山区，塔米村也完全没有作为一个子爵领的资格。
　　诺德被坑了是一定的，但是诺德并没有实力去跟贵族院理论，毕竟贵族院的地位在整个大陆上十分的特殊，贝瑟公国的贵族院只需要对贝瑟大公负责而已，而且对贵族的各种事情都有参与的资格，虽然手里并没有兵力，但是权力还是相当大的。
　　大陆上的每个国家都有贵族院，但是他们相互之间并没有统属的关系，相互之间也只是交流一些信息而已，听说贵族院这个机构也是当时统一大陆的艾瑞辛帝国建立的。
　　帝国用贵族院来帮助贵族治理各个领地，当时它的权力滔天，只是现在它的辉煌随着帝国的光辉一起落幕了。
　　瘦死的骆驼比马大，所以诺德只能吃一个哑巴亏了，谁让当时的诺德好欺负呢，是贝隆城当之无愧的一块肥肉，谁都想咬上一口，当时的诺德就在心中默念，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷（哈哈哈）。
　　但是现在加上克里森家族的领地，诺德就十分满意了，这是相当于一块特大的子爵领，现在轮到诺德恰肥肉了，满嘴流油的那种，诺德现在就有些消化不良了，因为没有那么多人次管理这么多地方。
　　至少艾萨克堡治下的那三个村庄，诺德一时半会儿是兼顾不到了，不过明天诺德要好好的去看一看，虽然派不了人去管理，诺德也要把他紧紧的攥在手里，自己碗里的肉，吃不下也要留在下一顿饭，诺德现在可是非常的饥饿。
　　希尔学者带着一群人很快就来到了集市里面，因为昨天战争的原因，所以今天的集市显得异常的冷清，根本就没有店铺在开门，这些商人们先是被巴里管家吓唬了一遍，紧接着又发生了战争，能跑的基本上都跑光了。
　　留下来的也都是躲在屋子里根本不敢出门，生怕战斗波及到自己，所以大门都关的严严实实的，谁都不敢出门，就连出去打探消息都不敢，等待着城堡里战斗的双方分出胜负。
　　在哈里的带领下，希尔学者来到了粮店，集市之中并没有专门办公的地方，之前巴里管家对集市的管理十分松散，只要能够按时交税，其他的事情全都由商人们自己解决。
　　实在是解决不了的，巴里管家就会在粮店或者城堡中处理这些事情，不过巴里管家还是信奉，多一事不如少一事，所以集市商议事情的机会也很少，只有到收税的时候，巴里管家才会上心。
　　来到了粮店之后，希尔学者让哈里做的第一件事就是把粮食的价格降下来，粮店的门口有一块牌子，上面写着每天粮食的价格，但是自从克里森家族开设粮店以来，牌子上的数字都没有降下来过，一次比一次的数字高。
　　不知道多少的平民因此而饿死，但是相比他们卑微的生命，克里森家族更喜欢金光闪闪的钱币，但是这次粮价真的要降下来了，诺德才看不上平民的血汗钱，尤其是这种抬高粮价的行为，必遭天谴。
　　“之前的粮店的粮价是多少？”
　　希尔学者进入粮店之后就四处看了一下，尤其是店铺的格局和后面的小粮仓，毕竟这个粮店之后也要归希尔学者管理了，诺德认为这个粮店还是归行政官管理的好，因为可以借此调控粮价。
　　但是诺德并不禁止其他的商人贩卖粮食，只要是正经的做生意，按时交税，诺德就不会禁止任何的商业行为，哪怕他们可能跟诺德自己的店铺有利益冲突，诺德相信市场会做出合理的选择。
　　听到希尔学者问粮价的问题，哈里脸上显得有些支支吾吾，他还是有点良知，知道之前的粮价非常高，所以有些羞愧难当，但是他又不能不回答希尔学者的问题，最终哈里红着脸，小声的回答道：
　　“之前的粮价已经达到了四十五铜贝一斤。”
　　希尔学者将刚刚哈里的反应尽收眼底，同时他也对粮店的粮价这么高而感到非常吃惊，希尔学者知道塔米村的粮价最高的时候，也就十五个铜贝而已
　　如果换成山药的话，现在最多也就五个铜贝，虽说山药的价格和小麦无法相比，但是粮店的这个价格也算是天价了，这让平民们怎么活。

第一百五十六章 跳楼价
　　“哈里！作为粮店的主事，你知道现在特温城的粮价是多少吗？”
　　希尔学者强忍着心中的怒气，他知道粮价的事情是奥利子爵决定的，即便哈里是粮店的主事，这种事情他也没有资格过问，但是希尔学者那双冒火的眼睛也彰显了他的愤慨。
　　良好的休养让希尔学者不能把怒火宣泄到无辜的哈里身上，但是奥利子爵的这种做法实在是让希尔学者非常恼火，现在他被诺德大人杀掉真的是一点也不冤，这让希尔学者第一次为诺德的任性点赞，这样的人渣就该下地狱。
　　“希尔大人，在入冬以前，特温城的粮价大概是十个铜贝左右，由于今年的粮食并没有来得及运送过来，就发生了现在这样的事情，所以现在特温城的粮价是多少，我并不是很清楚，不过按照往年的惯例来看，冬天粮价都会有所上涨，我猜测粮价大概会在十几个铜贝。”
　　哈里小心翼翼的回答着，因为他从希尔学者的眼神中看到了愤怒，显然他对粮价十分的不满，所以哈里就尽心尽力的回答希尔学者的问题，害怕被他认为自己和奥利子爵是一丘之貉。
　　听到哈里的回答，希尔学者心中的怒火逐渐消退，脸上露出所有所思的表情，他对这里的粮价不是很了解，而且塔米村的粮价也没有参考价值，那么就只能按照特温城的粮价来定价了。
　　“既然如此，那么从今天起，粮价将暂时和特温城的粮价看齐吧，定为十五铜贝一斤，每个人每天最多购买十斤，接下来我会从塔米村调集另外一种粮食过来，那种粮食价格比较低，而且数量非常多，完全不用限制供应。”
　　希尔学者定完粮价之后，还想到了限量的问题，因为希尔学者能够想到，如果粮店的粮价一下子降的这么低，不明真相的平民们怕是一定会疯抢，不过等过几天，希尔学者想办法从塔米村运一批山药过来，这种问题就迎刃而解了。
　　就在哈里准备去外面公布粮价的时候，又被希尔学者叫了回来，希尔学者又想到了另外一个问题，打算向哈伦问问情况。
　　“现在还留在艾萨克堡的商人还有多吗？你认识多少集市的商人？跟他们熟不熟？”
　　希尔学者揉了揉眉心，他本来打算亲自去将商人请过来商议事情，但是想到自己对集市的商人们也不是很熟。
　　如果一家一家的前去叫他们开门营业也不合适，毕竟以后自己也是艾萨克堡的行政官，还是要保持一点的做派的，不能没有威严，所以就试探性的问问哈里的意见。
　　希尔学者开口问哈里跟商人们的关系，希望能够借助他的人脉，把这些商人们都请过来，自己就不用大动干戈的，带着一队士兵登门，不然有些胆小的商人还会以为，希尔学者是带着人准备抄家的，引起不必要的误会就不好了，毕竟现在以稳定为主。
　　“希尔大人，我......我之前跟这些商人的关系还是很不错的，但是自从我担任了粮店的主事之后，就很少跟他们来往了，基本上没有什么交集，而且前几天我对巴里管家责罚了一顿之后，我对外面还有多少商人留在艾萨克堡也不是很清楚。”
　　哈里的脸上有些羞愧，刚刚在城堡的时候，哈里还在信誓旦旦的说自己对城堡外面的集市十分了解，但是现在希尔学者问他的问题，他却回答不上来，为了让希尔学者相信自己，哈里还解释了一番。
　　“不过我之前听说，巴里管家最近几天好像把很多商人都抓起来了，所以不知道会有多少商人选择继续留下来，但是如果希尔大人您需要的话，我可以把剩下的商人都叫过来，他们的住址我都很清楚。”
　　哈里猜测了一下希尔学者的意图，积极的表现自己，让希尔学者能够看到自己的努力，增加希尔学者对他的好感度。
　　很显然哈里的做法起到了作用，当听到哈里现在跟集市的商人不熟的时候，希尔学者的眉头皱了起来，并不是怀疑哈里的能力问题，而是在思考，如果哈里没有作用的话，接下来该怎么办，所以就在哈里提出要去叫人的时候，希尔学者的眉头又舒展开来。
　　希尔学者并不是这么肤浅的人，紧紧从一件事情就断定一个人的能力，这让的做法太过片面，就像是雾里看花一样，看不透彻，而且在此之前哈里的态度也让希尔学者非常满意。
　　“既然如此，你就带上几名仆人把集市里剩下的商人全部叫过来吧，记得稍微客气一点，不要惊吓到他们。”
　　“没问题，希尔大人，我先把外面的粮价公布之后，就立马带人去把他们给叫过来，您就放心吧，我一定能够完成任务。”
　　哈里听到希尔学者把事情交代给他之后，哈里的脸上喜笑颜开，现在哈里最怕的就是没有事情做，没有事情做就意味着希尔学者对他的能力已经不满意了，也就意味着他的未来是一片灰暗的。
　　不过现在有事情做就是对哈里最大的安慰，所以他现在干劲十足，虽然只是和希尔学者待了不到一天的时间，哈里就已经被他折服了，希尔学者的风采是哈里这大半辈子从来没有见过的。
　　哈里弄完的门外的牌子之后，就带着几名仆人离开了，而希尔学者则是留在粮店里一边等着哈里带那些商人到来，一边翻看着往年粮店的账本，这些账本都是由哈里记得，所以希尔学者无聊的时候就翻着看看。
　　哈里出了门，就看到冷清的集市，一点都没有之前热闹的样子，但是热闹也是相对的，如果哈里去过现在塔米村的集市，恐怕就不会认为之前的这里的集市热闹了，但是现在冷清的场景，让哈里一时间还是感觉到不适应。
　　哈里走近了最近的一家店铺，凑近了门缝，发现店铺里并没有人，而且门锁也是在外面锁的，哈里叹了口气，这是一位木材商人，哈里之前还跟他很熟，没有当上粮店的主事之前，还经常来他的店铺串门，但是看样子他也离开了，就是不知道什么时候离开的，过得怎么样。
　　哈里摇了摇头，拍了拍店铺的大门，就像是跟老朋友打招呼道别一样，就离开了这里，前往下一个店铺去了，不过脚步有些踉跄，背影看起来有些心酸，就在他被巴里管家责罚的这两天，城堡看起来发生了许多事情，不仅仅是战争，不然集市的商人也不会选择逃跑了。

第一百五十七章 冷嘲热讽
　　哈里连续看了几家店铺，门外都已经落锁，看样子主人早已经逃离的艾萨克堡，这让哈里的心也提了起来，如果找不到人该怎么办。
　　尤其是刚才向希尔学者保证过，如果就这么无功而返的话，先不提希尔学者会怎么想，哈里自己心里都会过意不去。
　　哈里期待着下一家店铺会有人在，哈里抬头一看，来到了老萨姆的店铺，老萨姆是做药材生意的，平常就靠村民们采集的药材支撑着店铺。
　　由于早年他在外面学过一些药材方面的知识，所以平常也负责给人看病，倒是能够维持生活。
　　别看老萨姆只有三脚猫的医术，但是每天来找他看病的人还是络绎不绝，实在是因为医生这个职业实在是太少了。
　　像老萨姆这样的草药学徒也受人追捧，而且老萨姆年纪也大了，非常有善心，如果有病人付不起药费的，就可以拿药材抵账，所以老萨姆在集市的名声很好。
　　哈里对老萨姆也是非常敬重，他当年年纪小的时候，经常跑到老萨姆的店铺里玩耍，也是老萨姆看他聪明伶俐，才教会他识字的，但是自从他当上粮店的主事之后，就连老萨姆也逐渐对他疏远了。
　　当时他还不明白众人对他疏远的原因，直到有一年，那年的冬天非常的寒冷，而克里森家族的粮店有大涨价，一下子饿死了好多人，哈里就逐渐的明白了其他人疏远自己的原因。
　　但是他想要退出是已经不可能的了，现在已是身不由己，为此他还颓废了一段时间，可是他也不敢辞掉职位，不然克里森家族不会给他好果子吃。
　　后来他就逐渐变得麻木了，因为每年冬天死的人太多了，他有时候会感觉自己就是充满鲜血的刽子手，他甚至想过，有一天克里森家族会不会遭到报应，但是还没有等到克里森家族遭到报应，他就被巴里管家一撸到底。
　　直到被放出来的那一刻，他得知克里森家族失败的时候，哈里的内心没有悲痛，反而是感到喜悦，就像是感慨老天终于开眼了一样。
　　虽然身在克里森家族，但是哈里的内心一直都是跟外界的平民是一起的，因为他从小就在集市转悠，如果不是集市里的这些商人照顾他，估计哈里在残酷的城堡中也活不到成年。
　　怀揣着激动的心情，哈里敲响了老萨姆店铺的大门，他知道老萨摩一定会在家，因为他知道老萨姆已经在艾萨克堡定居了多年，许多年都不曾离开过，相信这次老萨姆也不会离开的。
　　而且凭借着店铺的大门被反锁的原因，哈里也能分析的出来店铺里有人，如果是克里森家族让哈里来叫人，他一定会犹豫的，按照克里森家族的秉性，如果找这些商人恐怕就没事好事。
　　但是这次不一样，哈里认为这对他们可能是好事，所以就毫无顾忌的找上了老萨姆的店铺，因为他们可能遇上了一位仁慈的领主，从他刚打下城堡，就迫不及待将粮食降价就可以看出来。
　　就在哈里敲门的一瞬间，店铺的内部仿佛传来了几声响动，但是转瞬之间就又恢复了寂静，哈里知道里面的人已经知道了自己到来，所以就直接开口表明自己的身份。
　　“萨姆叔叔，我是哈里，您还好吗？”
　　店铺里的人并没有回应，但是紧贴在大门的哈里还是能够听轻微的脚步声走了过来，但是等他走到门边之后，脚步声就中断了，一点都没有回答哈里的意思，哈里见此不得不表明自己的来意。
　　“是希尔大人派我来的，他找你们商议一些事情，相信我，肯定没有任何危险的，你们放心吧。”
　　听到哈里的话，门后的人呼吸也变得急促了起来，仿佛在压抑着心中的怒火，只听门后一声响动，店铺的大门就被打开了，里边站着的却不是已经上了年纪的老萨姆，而是一位和哈里差不多年纪的中年人。
　　这名中年人身高大概有一米七，身材不胖不瘦，脸上留着胡须，能够看得出他饱经沧桑，只是现在他的目光中显得十分的愤怒，不过开门之后看到哈里身后并没有士兵，他的心情才舒缓了一些，但是看到哈里他还是气都不打一处来，脱口而出的就是一句。
　　“是你把皇军引到这来的（拿错剧本了）。”
　　“你还有脸回来，我父亲当年就白教你了，免得让你为虎作伥。”
　　哈里看到店铺里的人脸上露出了惊喜，就连被他骂了也无所谓的，心中只有激动和兴奋。
　　“拉姆大哥，你什么时候回来的，我好久没有见到你了，对了，萨姆叔叔还好吗？今年的身体怎么样？”
　　不过这名叫做拉姆的中年人对哈里十分的不待见，即便哈里已经低声下气的跟他说话，但是他还是免不了对哈里冷嘲热讽。
　　“托你的福，我父亲的身体还很好，要是你不来看他，他的身体会更好，至于我什么时候回来的，就不用哈里主事您费心了。”
　　听到拉姆的回答，哈里顿时就放心了，萨姆叔叔当年对他恩情，哈里一直谨记在心里不敢忘记，但是听到拉姆对他的冷嘲热讽，哈里的心中还是有点失落，他侧着身子想要往店铺内部张望一眼，立即就被拉姆挡住了。
　　“不用看了，我父亲不方便，就由我陪你们走一趟吧，不用麻烦他老人家了。”
　　哈里其实只是想要看一眼萨姆叔叔的样子，另外在看看儿时玩耍的地方有没有改变，自从他知道集市里的朋友不待见他的原因之后，哈里就跟他们断了联络，但是这次不一样了他是光明正大的回来的，他可挺直腰板做人了，但是还是被拉姆误会了，哈里张了张嘴想要辩解，但是最终还是没有说出口。
　　“我还要去集市上寻找其他的商人，拉姆大哥就先跟我一起吧。”
　　拉姆一副果然如此的表情，眼神中透漏着讥讽，但是这次他并没有说话，而是转身关上了店铺的门，默默的跟着了哈里的后面，一副不想跟他交谈的样子。
　　然后哈里围着整个集市转了一圈，发现留在集市的商人只剩下了七名，而且还都是在艾萨克堡待了很久的商人，他们在艾萨克堡有了牵绊，所以不方便离开。其他的能走的全都走了，要知道之前集市最多的时候，可是有二三十家店铺，现在只剩下了七名商人了。
　　果然人都是趋利避害的生物，主要还是哈里不清楚集市之前发生了什么，要知道商人可都是胆大包天的人，只要有利益，就没有他们不敢做的事情，除非付出的代价太大，就像之前就有商人干打克里森家族的粮食的生意，被奥利子爵吊死了好几批这些商人才老实下来。

第一百五十八章 初见希尔学者
　　在哈里的带领下，一行商人心思各异的来到了粮店的门口，这些商人前几天已经有过这样的经历了，只不过那次是巴里管家把他们叫到了城堡中问话，当时可把他们吓得不轻。
　　只是这件事哈里并不清楚，当时他被巴里管家关了起来，用来代替巴里管家背锅了，不然这次哈里肯定会跟他们好好解释一番的，而不会是像现在这样冒冒失失的，什么都没有说清楚就把他们给叫了过来，害的这些商人们提心吊胆。
　　这些商人们真的是非常害怕，因为哈里也没有跟他们说清楚，所以这些商人们还以为又是巴里管家找他们有事情。
　　而且待在家里的他们并不知道城堡中的胜负，只是看到是哈里过来，所以他们就以为是克里森家族取得了胜利，因此产生了这样的误会，他们一路上并没有给哈里好脸色看。
　　直到他们来到了粮店的门口，看到粮店的粮价，他们才有些明悟，或许城堡已经换了新的主人，作为一名商人，他们对于价格十分的敏感，来到门口的第一眼就看到了这醒目的粮价，上次克里森家族的粮店的粮价这么低的时候，估计他们还没有出生。
　　几名商人对视了一样，心中都有些吃惊，脑海中不知道现在到底是什么情况，哈里刚才没有跟他们讲清楚，现在他们也不敢多问。
　　摄于克里森家族的淫威他们也不敢不来，他们没有想到事情居然出现了转折，所以此刻商人们就怀揣着忐忑的心情，和哈里一起迈步走进了粮店。
　　粮店的布置还是以前的样子，因为克里森家族的原因，整个领地的粮食都归克里森家族所有，就是他们从其他地方运粮自己吃都不行，克里森家族的禁令，所有和粮食有关的交易，一经发现，直接吊死。
　　所以虽然他们是集市之中的商人，但是也不得不到克里森家族的粮店你购买高价粮食，每天看着自己辛苦挣得钱都被克里森家族二次搜刮，而且粮店的主事还是自己熟悉的人，你说他们见到哈里会高兴吗？
　　但是这次他们进入粮店第一时间就发现了坐在柜台前看着账本的希尔学者，因为粮店之中，除了他以外，就只剩下了站在一旁的陌生的士兵。
　　这些士兵笔直的站在柜台的两旁，当这些商人进来的时候，士兵们冰冷的目光看到他们浑身发寒，他们能够肯定这些士兵是就是昨天经历过大战的人，因为仅仅只是站在那里不动，就给人一种锋芒毕露的感觉。
　　之前克里森家族的卫兵什么德行商人们都十分清楚，这些人可能就是新来的领主了，再加上希尔学者也是一个生面孔，他们现在就明白了，城堡那边的大战应该是克里森家族失败了。
　　只是他们还不清楚现在占领城堡的领主究竟是何方神圣，希望这回的领主不要像克里森家族一样贪得无厌，而有几个商人脑中疯狂转动，之前他们得到一些小道消息。
　　听说之前集市的洛夫就是在为一名贵族效力，惹恼了克里森家族，只是他的运气好，提前逃走了，只是不知道这次攻陷城堡的是不是跟洛夫有关，不然还能找洛夫托点关系。
　　但是这几个商人转念一想又都放弃了，跟洛夫关系系比较好的商人，现在都已经跑光了，他们不是之前去跑到了外地避难，就是害怕以后被克里森家族清算。
　　所以就是巴里管家把他们放回来的那一天，他们都马不停蹄的逃离了集市，现在剩下的基本上都是跟洛夫不怎么熟悉的人，最多算是个点头之交，攀不上什么关系。
　　所以他们还是老老实实的听候这些贵族老爷的命令吧，商人们放下了小心思，仔细的打量着希尔学者。
　　而与此同时，坐在柜台前面的希尔学者也在打量着进来的这些商人们，看到进来的只有七名商人，希尔学者眉头轻微的皱了一下，微不可见的叹了口气，但是转瞬之间就振作了起来。
　　希尔学者之前已经预料到了留在集市的商人会非常少，但是没有想到居然只剩下了七名了，可以想象将来的集市会多么惨淡，又不知道多久才会恢复到之前的规模，因为接下里一段时间，艾萨克堡还是实行一段时间的戒严，这肯定会对商业造成影响。
　　希尔学者微笑着看着他们，示意他们不用太过紧张，因为希尔学者今天的打算就是安抚这些商人，所以态度就显得比较亲和，一点都没摆谱。
　　“现在集市就剩下你们这些商人了，今天找你们来其实没有别的意思，第一件事就是让你们向认识我一下，以后这个集市，或者说整个艾萨克堡就归我管理了，希望你们能够好好配合，我们能够愉快的相处，一起为了艾萨克堡的繁荣而努力。”
　　说道这里，希尔学者停顿的一下，然后站起身来，走到了商人们的面前，开始隆重的做了一下自我介绍。
　　“我叫希尔，之前是一名学者，现在是艾萨克堡的行政官，负责治理整个艾萨克堡所有的领地，另外再跟你们说一下，现在统治艾萨克堡的领主是，诺德·艾萨克子爵，以后这个城堡就改名为艾萨克堡了，克里森家族的时代已经落幕了。”
　　真正听到这个消息的时候，这些商人还有些愣神，精神上有些恍惚，统治这片土地这么多年的克里森家族就这么落幕了，虽然之前就已经猜到了，但是现在经过希尔学者的确认，还是给这些商人们的内心带来巨大的震撼。
　　不得不说，他们的心中除了震撼之外，还有一些兴奋，因为他们已经受够了克里森家族的贪得无厌，如果不是没有别的选择，他们是真的不会留在这里，但是没有办法，都是为了生活，讨口饭吃，所以只能忍受着克里森家族无情的剥削。
　　不管怎么说，换了一个新领主对他们都是不错的选择，因为没有比这更差的了，而且这些商人们的察言观色能力很强，从粮店降价的举动，到现在希尔学者说话的语气来看，现在的领主应该比克里森家族好上一万倍。
　　这让他们对未曾谋面的领主心生好感，毕竟能够遇到一个仁慈善良的领主，比遇到三条腿的蛤蟆还要难（我开玩笑的），这让他们对以后的生活充满了希望，这个时代能够过个安稳的日子都不容易，所以这些商人们就仔细的聆听者希尔学者的讲话，因为这关系着他们的未来。

第一百五十九章 禁令
　　“第二件事就是你们必须要在明天早上打开店铺的大门，开始正常营业，从明天开始集市必须要开始恢复正常的工作，不能影响平民们的生活，这些你们能够做到吗？”
　　听到希尔学者的第二个要求，这些商人们顿时就松了一口气，因为这并不是什么过分的要求，其实不用希尔学者提醒，只要战争的硝烟一过，他们自己就会开门的，毕竟他们开门是为了做生意，关门也只是为了保平安而已。
　　既然现在已经安全了，店铺开门也是理所应当的，所以就在希尔学者话音未落，对面的商人就一片应声附和。
　　“没问题。希尔大人，明天一大早我就把大门打开，肯定支持您的工作。”
　　“这是小事情，希尔大人，请您放心吧，恢复集市的秩序是我们每个商人共同的责任。”
　　就在这是，人群中一个声音弱弱的说道：
　　“希尔大人，请问您还有别的要求吗？”
　　顿时整个粮店的寂静了下来，商人顾不上去看到底是谁这么不合时宜的说出了这么一句话，他们都唯恐惹祸上身，因为商人们并不知道希尔学者的脾性，所以眼睛都紧紧的盯着希尔学者，既想要看看希尔学者的反应，也想知道希尔学者到底有没有别的要求。
　　因为这个商人问出了其他人想问但是却不敢开口的问题，之前希尔学者说的的两件事情在他们看来根本就不算什么要求。
　　这让他们感觉到非常不适应，在克里森家族的治下的，什么过分的要求他们没有遇到过，而且巴里管家根本就不会这么客气的跟他们讲话，从来都是命令的语气，一切仿佛都是理所应当的一样。
　　虽然这样对于商人们来说总归是好事，但是他们心中又觉得很不对劲，如果贵族不薅他们的羊毛，那还叫贵族吗？他们不相信居然还有这样的贵族。
　　希尔学者饶有兴趣的看着开口询问他的商人，嘴角露出了微笑，这些商人们还真是非常配合，居然还主动提出让希尔学者提要求，但是希尔学者和克里森家族的那群人可不一样，他有自己的底线。
　　而且希尔学者觉得诺德大人也是这样的人，从诺德日常的行为来看，虽然诺德平常看起来很随和，看似没有脾气，但是其实他的眼里一点都揉不得沙子。
　　对于一些行为诺德的容忍度为零，其中的一条就是欺负穷苦人民，所以希尔学者不会去做这些事情，就像是这次诺德拔剑就杀了奥利子爵，一点都没有犹豫，好脾气不代表好欺负，诺德也是嫉恶如仇的。
　　但是希尔学者转念一想，要求还真的有一个，于是，希尔学者就微笑着开口说道：
　　“既然你们想知道我还有什么要求，那我就跟你们说说，要求还真的有一个，这是诺德子爵亲自下的命令，你们必须要遵守。”
　　说道这里，希尔学者故意的买了一个关子，就是为了看看这群商人们的反应，果不其然，听到希尔学者说领主大人还有要求的时候，商人们都是一副它终于来了，我们等了好久的表情。
　　不过希尔学者也没有让他们等太久，只是逗了逗他们而已，随后就说出了诺德和他商议之后的禁令。
　　“这个命令就是接下来的一段时间，你们任何人都不能离开艾萨克堡，诺德子爵的士兵将会封锁整个艾萨克堡全境，只能进不能出，任何人都是一样，违反这条命令的人一概以奸细的罪名处死。”
　　听到这个命令的商人们脸色大变，商人们的作用就是促使商品的流动，如果把他们禁足在一个地方，那他们的存在又有什么意义，而且他们也想不明白领主这么做的意义，其他的领主也只是贪图他们的钱财，而诺德的这个做法，他们完全想不明白。
　　但是既然是领主的命令，他们也不敢反驳，毕竟人为刀俎，我为鱼肉，怎么反抗这能默默的忍受，虽然商人并没有开口反驳，但是每个人的脸上都不是很好看，毕竟他们被限制了自由。
　　希尔学者也没有料到他们会有这么大的反应，希尔学者认为这个命令虽然对这些商人们会有一些影响，但是后果也不会是那么严重，因为诺德已经放开了他们的枷锁，除了交税之外并没有其他的要求。
　　所以希尔学者认为这件事情并没有那么难去执行，而且这些商人的反应让希尔学者很难办，因为他并不能把事情的真相告诉这些商人们，因为这涉及到诺德的战略问题，所以很难去跟他们解释。
　　希尔学者只好安慰一下这是商人，示意他们稍安勿躁。
　　“这个命令持续多久我还不清楚，但是我能够告诉你们的就是它只会至于一段时间，等到合适的时候，我们就会还给你们自由，而且诺德大人还给你你们一些补偿，就是以后你们的各种商业行为，只要不涉及到领地的安全，都是被他允许的，也就是说你们想做什么生意都可以，包括粮食。”
　　商人们有些事情，他们没有想到诺德会这么大方，要知道粮食产业在克里森家族的手上可是暴利行业，他们靠着这个不知道搜刮了多少民脂民膏，这个未曾谋面的领主大人，居然说放手就放手了，难道他真的对钱不感兴趣吗？（我没有碰过钱，我对钱真的不感兴趣，哈哈哈）。
　　这让商人的心中好受了一些，既然诺德大人不是为了钱，那么就是他有别的考虑，这些商人们也无权过问，不过还在听到领主给他们的补偿，这些商人还是有些感动的，毕竟诺德大人想到了他们的感受。
　　不像是其他的贵族那样选择高高在上，俯视着他们就像看一群蝼蚁一样，所以他们的心中十分的欣慰，虽然一时被限制了自由，但是能够遇到一个关心他们的领主，这些商人们不知道到底对自己是好是坏。
　　看着儒雅随和的希尔学者，这些商人们也不像之前那么拘谨了，所以就直接说出来了心中的疑问。
　　“希尔大人，我们会配合诺德大人跟你的工作，但是我还有一个疑问，如果我们不能离开，那么我们的商品又改去哪里贩卖呢？”
　　听到这个问题，希尔学者思考了一下，之前跟诺德讨论过这个问题，但是还没有定下一个结果，只是打算将塔米村的商品供应到艾萨克堡来，但是具体怎么操作还没有定下来，因为诺德的手下并没有那么多人人去处理这件事了，所以这件事情就被搁置了，但是现在这群商人们又提了出来，那么就说明这件事情已经到了刻不容缓的地步。

月底感言以及加更规则
　　不知不觉已经上架一个月了，首先要感谢大家的支持，总体上本书的成绩我还算满意。
　　作为一名新人，写成什么样子我心里也很清楚，身为老书虫，基本的鉴赏能力我还是有的。
　　但是有时候脑海中想的故事，写出来就完全不一样，我能够明显的感觉到自己的笔力不够。
　　这样是没有办法的事情，我之前没有写作的经历，所以只能多写多练，那么大家的机会来了。
　　为了给自己压力，不让每天都码字变得枯燥乏味，所以新的加更规则具体如下。
　　首先是很简单的月票加更，一百张月票日万一次，一章一章的加更太麻烦，不过瘾，直接日万吧。
　　另一个就是打赏加更，我还是太高估自己了，别说是舵主了，平常打赏的都没有多少人，我很卑微，可以累计，也就是所有人都打赏累计一个舵主，我也加更，众筹舵主可还行，没错我就是这么卑微，加更也是以日万的形式，也就是说一个舵主三章……我亏了。
　　马上就是2020年来，兄弟萌，你们还好吗？如果还在的话，到我的书里签个到吧。
　　另外再多说一句，如果明天我断更了请不要意外，那就是有可能我被消灭了，嘻嘻。

第一百六十章 市政厅
　　“商品的事情你们暂时不用着急，过几天会有人专门和你们商量的，我保证都是难得一见的精品，你们先稍安勿躁，这件事情我会处理好的。”
　　希尔学者打算明天就和诺德商量这个问题，过几天就要开始准备，等到诺德处理完艾萨克堡的事情，回到塔米村之后。
　　就可以立即安排塔米村的商品进入艾萨克堡的集市中来，但是要给这些留下来的商人一口汤喝，也就是让这些商人当一次二手贩子。
　　这样一来不仅解决了诺德手下没有人手打理生意的问题，现在只需要派人将商品送到艾萨克堡来，交给这些商人负责贩卖就可以了，诺德完全不用操心商品销售的问题，只要有利润这些商人会比诺德更加积极。
　　而且这个方法还解决了塔米村各个工坊的产品积累的问题，希尔学者听说之前布匹工坊的货物已经积攒了几个仓库了，这次也算是清仓大处理，可以说一举两得，希尔学者觉得诺德一定会同意这个建议，对此他胸有成竹。
　　这些商人们听到希尔学者保证会解决这个问题之后，他们也就慢慢的安静了下来，商人们的态度其实还有些将信将疑。
　　因为他们不知道希尔学者口中的商品从何而来，但是想来儒雅随和的希尔学者应该不会欺骗他们，他们只需要耐心的等待结果，而且拭目以待希尔学者口中的精品。
　　因为除此之外，商人们别无他法，他们天生就比贵族低了一头，面对贵族的权势，他们毫无抵抗的余地，只能默默的忍受。
　　而希尔学者本来打算让让这些商人们会去等候他的消息，但是看了一眼粮店之后，想起来现在自己在集市还没有办公的地方。
　　虽然集市的位置距离城堡很近，但是希尔学者总不能把办公的地方放在城堡中去，那样不仅不合规矩，每天处理事情也非常不方便。
　　所以就趁着这些商人们都还在场，干脆就把这个问题说一下吧，希尔学者本来是准备问哈里的意见，现在可以集思广益了。
　　“哈里，还有一件事情交给你办，我接下来打算在集市找一个地方用来办公的市政厅，你看看什么地方比较合适，如果可以的话我可以花钱买下来，其他人有合适的地方也可以跟我说一下。”
　　虽然说整个艾萨克堡都是诺德的领地，但是如果集市的店铺还有主人的话，希尔学者也不会强行占用的，用钱买下来才是正规途径，如果一个领主都没有底线，怎么让他的子民遵纪守法。
　　哈里仔细的想了一下，然后开口道：
　　“希尔大人，您完全不用担心这个问题，现在集市空置的店铺还有不少，待会我就带您看看有没有满意的。”
　　而此时一名商人却突然的开口说道：
　　“希尔大人，我想到一个好地方，在集市的北方，靠近城堡的位置就有一家店铺非常合适，这家当铺的主人因为跟洛夫有点交情，所以就在洛夫逃走之后被巴里管家给盯上了，后来他果断的背叛了洛夫，将所有的消息都交代了，不过现在他已经逃跑了，现在店铺就空置了下来，您可以作为办公地点使用。”
　　希尔学者的脸色变得阴沉了起来，眼前这位商人的做派让希尔学者十分的反感，甚至比对那位背叛洛夫的商人还要厌恶，前面那位商人背叛洛夫还可以说是身不由己，至于眼前这位商人行为该怎么解释。
　　想要讨好为了讨好希尔学者，不惜向他说别人的坏话，希尔学者不知道这两名商人是不是有仇，但是希尔学者明白这位商人心中打的什么小九九，所以他并没有说话，就这么冷冷的看着他。
　　希尔学者刚刚对这些商人们心生的同情和好感都不翼而飞了，果然林子大了什么鸟都有，这些商人之中也有一些心思不纯的家伙，希尔学者现在就开始提醒自己，以后跟他们打交道就要仔细的辨别一下了。
　　最后希尔学者深深的看了这名商人一眼，就他的样貌记在了心中，这名商人已经上了他心中的黑名单，以后就是重点关注对象。
　　“好了，我这里没什么事情了，你们回去好好准备明天的事情吧，以后有什么事情可以通过哈里来联系我，他现在是我的助手。”
　　商人们略带羡慕的看了哈里一眼，心中想到以后这个家伙估计高发达了，看样子希尔学者非常器重他，尤其是人群之中的拉姆，看向哈里的眼神特别的复杂，他现在不知道该怎么面对哈里，羡慕嫉妒恨？估计都有吧。
　　然后这些商人走的时候，都瞪了那位打小报告的商人一眼，就是这个家伙想要怕希尔学者的马屁，结果拍到了马蹄子之上，惹恼了希尔学者让大家跟着一起倒霉，但是这名商人的心中也不好受。
　　刚刚希尔学者看他的眼神，让他如堕冰窟，身上的冷汗都冒出来了，生怕希尔学者叫一声士兵，把他大卸八块，当希尔学者让他们离开的时候，这名商人连其他人的表情都不敢看，就灰溜溜的离开了粮店。
　　看着这群商人离开粮店之后，希尔学者将目光转向了一旁等待的哈里。
　　“走吧，现在就带我去看看以后办公的位置，明天我估计就没有时间了。”
　　“是，希尔大人，您请跟我来。”
　　哈里也不敢问希尔学者明天的安排，既然希尔学者让他带路，他就跟着做就是了，现在最好的就是少说话，多做事，刚刚那名商人的下场，哈里还历历在目，哈里可不想变成他那个样子。
　　虽然希尔大人没有惩罚他，但是明眼人一眼就能看出来，希尔学者对他的好感度已经降到最低了，估计以后大家都会对他敬而远之，第一天就在希尔学者的心中留下了不好的影响，恐怕以后的日子不好过了，还好希尔学者并没有跟他计较，不然他的下场会更惨。
　　哈里带着希尔学者在集市之中转了一圈，途中哈里详细的向希尔学者介绍了集市的所有店铺的分布，不管他现在的主人是不是还留在集市之中，希尔学者让哈里事无巨细的全部说出来，好让他更加了解这个集市的情况。
　　最后希尔学者还是站在了那位商人说的店铺前面，这个店铺不仅地理位置优越，距离城堡比较近，而且面积也不小，大概有一百多平米，让希尔学者更加满意的是，这个商人之前是做家具生意的，所以很多货物都遗留在了店铺中，这下好了，就连办公地点的家具也不愁了。

第一百六十一章 训练骑术
　　虽然那名商人的人品不怎么样，但是挑选的地方还是不错的，就是不知道这个人的能力怎么样，如果能力十分出众的话，希尔学者也不是不可以重用他。
　　希尔学者跟诺德可不一样，诺德是属于那种想法有些幼稚的人，对于那些人品不佳的人，诺德是不会与他们为伍的。
　　这样的想法十分的天真，一看就是没有接受过社会的洗礼，因为诺德穿越之前生活在无忧无虑的象牙塔中，不懂这个世界并不是非黑即白，大多数人都是游走在中间地带。
　　但是希尔学者就不一样了，虽说谈不上老奸巨猾，但他也算是人情练达了，因为丰富的知识储备让他拥有洞彻人心的智慧。
　　对于手下人品的问题还是能够容忍的，只要能够办好事情，就是一名好的下属，最多就是小心提防着他反噬就可以了，只有你比他更有手段，他就翻不起多大的风浪。
　　所以希尔学者还是决定再给他一个机会，前提是他的能力出众，能够掩盖的人品不足的问题，如果是烂泥扶不上墙，那么就看他自己的造化，让他自生自灭吧，希尔学者不再理会他的问题，而是开始吩咐哈里这个地方改如何布置。
　　不出意外的话，明天希尔学者应该是跟着诺德一起去领地下面的三个村庄看看，所以几天就要吩咐哈里开始准备市政厅了，没错，怎么简陋的地方希尔学者也很难将它称之为市政厅。
　　但是没有办法，现在只好将就一下了，等到以后有了空闲的时间，希尔学者再打算建造一个体面一点的市政厅，至少要跟其他的店铺区分开来，不然怎么样管理他们，有时候并不是亲民就一定能够取得效果。
　　尤其是有些刁民怀威而不怀德，所以在仁慈的基础上，也要多出一份威严来，让他们既敬畏也害怕才是最好的，这些做法希尔学者要比诺德懂得更多，毕竟希尔学者有丰富的知识储备在那里摆着。
　　时间很快就过去了，尤其是亚伯管家到来之后，诺德就轻松了许多，现在城堡之中大大小小的事情就完全不用诺德操心了，亚伯管家就梳理的井井有条，不像诺德之前处理的毫无头绪。
　　轻松的休息了一晚上之后，诺德总算是恢复精神了，就连看着整个城堡都顺眼了许多，因为以后这个城堡就完全属于诺德了，属于克里森家族的烙印在逐渐的褪去，它将以全新的样貌来迎接他新的主人。
　　说人话就是诺德让亚伯管家将整个城堡翻修一遍，尤其是主楼一定要重新装修一遍，不然诺德会看得不顺眼，住的不习惯，从昨天下午的时候城堡的翻新工作就已经开始进行了，亚伯管家的效率很高。
　　就在希尔学者离开后不久，亚伯管家就带着剩下的仆人开始了工作，这些仆人被亚伯管家吓唬的，一点都不敢怠慢，显得干劲十足，生怕被亚伯管家认为他们是偷懒耍滑的人。
　　不然被带到塔米村这个鬼地方，不知道未来还有没有前途，他们都以为去塔米村对他们是莫大的惩罚，就像是发配非洲一样（笑出了朱叫，哈哈哈），因为他们对现在的塔米村并不了解，如果知道现在的塔米村是什么样子之后，估计他们都会抢着去了。
　　但是他们的命运并不由自己决定，而是掌握在亚伯管家的手里，就算他们所有人的表现都非常好，亚伯管家还是会挑一半的仆人到塔米村的庄园的，而且待在塔米村的庄园里，能够时常的见到诺德和亚伯管家，就有了表现的机会，只是他们并没有看到这一点罢了。
　　诺德今天出去并没有打算带着亚伯管家一起去，他就负责留在城堡做事，诺德带着一些士兵轻装出发，由于这次的战斗，还收获了许多马匹，所以这次诺德就打算骑着马前去。
　　希尔学者是会骑马的，别看他是一名学者，但是他的骑术甚至要比马尔科还要好，诺德这次也没有带着雷曼，他还留在城堡里养伤，虽然都是皮外伤，但是诺德还是吩咐他要认真的休养。
　　出来马尔科之外，诺德也就带着最初的那十名猎人了，他们的运气比较好，跟着诺德前前后后也战斗了好几次，有过负伤的情况，但是还没有任何一个人死亡，就连这次惨烈的战斗，他们也都是没有出现伤亡。
　　这些都算是诺德手下等级最高的士兵了，当然雷曼等人不算，他们这十个人基本上都是小队长级别的人了，除了老莫尔率领的南山寨的猎人以外，其他的新兵都是由他们管理的。
　　所以哪怕是损失一个，诺德都非常心疼，但是诺德也明白，战斗哪有不死人的呢，就连这次长矛手中队都被打残了，诺德就打算过几天带着他们回塔米村整顿一番了，别看现在长矛手中队的人少了，但是战斗力并没有降低，经过这次在一线的战斗，剩下的士兵各个都是精英。
　　所以诺德非常期待重建之后的长矛手中队是什么样子，相信会更加的强悍吧，至于弩兵中队虽然没有伤亡，但是他们训练的时间比较短，即便是经历了战斗，弩兵们的实力还是没有达到诺德的预期。
　　所以诺德就把他们留在艾萨克堡，让雷曼接着训练，顺便帮着希尔学者镇镇场子，也能作为城堡的防守力量，还要帮助希尔学者封锁道路，所以他们的任务十分繁重，但是这也是对他们的一种锻炼。
　　诺德叫上希尔学者一起就骑上马出发了，别看这十名猎人经历过几次战斗了，但是骑上马之后，每个人都变成了软脚虾，脸色发白，浑身僵硬，就连希尔学者都不如，之前在塔米村的时候，诺德就已经让他们这些等级比较高的士兵，开始学习骑马了。
　　只是当时的战马只有三匹，所以每个士兵的训练时间并不多，而骑术这种东西又要长时间的练习，虽然他们已经学会了骑马，也难怪会是现在这幅样子，看来以后要好好训练一下他们了，就是以后做不了骑兵，但是当一个马上步兵也能增加部队的机动性啊。
　　但是由于地形的原因，道路起伏不平，诺德体验不到纵马飞驰的那种感觉，但是这也给了士兵们练习骑术的机会，在训练场上练习骑马，跟在道路上奔跑，完全是天壤之别，所以就在诺德到达第一个村子的时候，这几个士兵都骑得有模有样了，当然这也离不开诺德一路上的教导。

第一百六十二章 布莱村
　　艾萨克堡领下一共有三个村庄，分别是迪亚村、吉布提村以及布莱村，其中距离艾萨克最近的就是布莱村，它位于艾萨克堡正南方二三十公里的地方。
　　这里也是从外界抵达艾萨克堡的必经之地，同时它也是这三个村庄之中规模最大的一个。
　　布莱村的人口足足有四百多人，是之前塔米村的一倍，人口也远远多于其他两个村庄，其实这个时代其他地方的村庄的规模都很小，大概一个村庄都是只有一百多人，但是村庄的数量却很多，遍布的很广泛，尤其是平原地带，过不了多远就有一个村庄，人口还是十分密集的。
　　但是向贝瑟公国这样的山地众多的国家却是个例外，贝瑟公国地广人稀，但是人口却相对比较集中，村庄的人口要比整个大陆上的平均水平要多一倍，但是村庄数量上要少很多，村庄之间也比较分散，距离都相隔的很远，起码都有十几公里以上。
　　主要是山区有很多地方的确不适合人类居住，村民们都想选择十分稀少的平地，但是平坦的土地在山区十分有限，所以就造成了一个村庄人口比较多，但是人多并不意味着一个村庄会更加繁荣。
　　恰恰相反，在贝瑟公国人口越多的村庄反而会更加贫困，因为一个地方的资源是有限的，可能根本就供养不了这么多村民，除非有其他的出路，不然每年都有可能饿死一批人，布莱村之所以人口这么多也跟它的地理位置有很大的关系。
　　由于通往外界的道路从布莱村中间穿过，所以来往的商队或者行人都免不了这次停留休息一会，这就给布莱村带来了了一线生机，就是靠着这条道路，布莱村才能养活这么多人，人口才会越来越多。
　　但是在克里森家族的剥削下，布莱村始终没能迎来更好的发展，不然以布莱村的规模和地理优势，早就应该升级成为一个小镇了，而不是像现在这样。依旧只是一个普通的贫困小村庄。
　　因为克里森家族只会从布莱村这里捞钱，根本就不去理会布莱村的发展问题，更不要说投资建设布莱村了，所以就在诺德抵达布莱村之后，看到的一个规模非常大，但是却很异常贫困的村庄。
　　一条大路将整个村子分成了两边，诺德沿着道理进入了村子，周围的村民看到诺德一行人骑马赶来，本来还以为是从城堡来的骑士老爷，因为前几天的时候奥利子爵刚刚带人经过，顺便将今年的税收也给提前拿走了。
　　这让这个冬天的都没有什么收入的村民们雪上加霜，刚刚度过寒冬的他们，心中依然无比的冰冷，就跟今年的那场大雪，冰冷而又无情，所以看到有人骑马赶来，他们第一反应就是奥利老爷又来收税了。
　　等到诺德进入村子之后，布莱村的村长已经在等候他们了，不过看到诺德一行人的样貌之后，村长的内心十分的疑惑。
　　因为对布莱村的村长来说，这群人的看起来十分陌生，像是从来都没有见过，布莱村由于地处要道，每次奥利子爵回来都要路过布莱村，所以克里森家族的成员，布莱村的村长基本上都认识。
　　但是眼前的这一批人他绝对是第一次见，只是领头的那位骑在马上贵族模样的年轻人好像有点眼熟，仿佛以前见过，但是距离太远并没有看清楚，但是其他人他敢确定，自己从来就没有见过，布莱村的村长对于自己的眼光十分的自信。
　　布莱村的产业主要就是为来往的商人们提供一些住宿，还有就是在山林中，或者附近的两个村子收集一些货物，就近的贩卖给这些商人，本来布莱村还可以贩卖一些食物的，毕竟食宿服务是一条产业链。
　　但是并不行，所有跟粮食有关的行为都不被允许，即便是这些粮食是这些村民们自己种出来的，所以这些村民虽然守着一条商路，但是日子过得并不富裕。
　　诺德骑在马上并没有选择下来，而是让希尔学者去和他们交谈，诺德就带着士兵冷漠的看着这些村民，保持一名贵族的骄傲，一副不屑于和他们交谈的样子，希尔学者翻身下马，走到了布莱村村长的面前。
　　“这位大人，请问您是从何而来？我是布莱村的村长乔尔，有什么我可以为您服务的吗？”
　　乔尔村长虽然不认识眼前的人，但是从他的穿着打扮和气质就可以看出来，眼前的这名中年男子一定不是一般人，而远处还待着马上的人不用说，一定就是贵族老爷了，贵族的这种做派乔尔村长非常熟悉。
　　所以即便是乔尔村长并不知道他们的身份，但是依然在希尔学者面前非常谦卑，一点都不敢造次，因为不管是从哪里来的贵族，都不是他这个小小的村长可以得罪的。
　　“我们是从艾萨克堡而来，专门来到这里找乔尔村长你有些事情的。”
　　希尔学者微笑的说道，一边说还一边观察布莱村的情况，以及乔尔村长的言谈举止，其实这次来的主要目的，除了要通知三个村庄艾萨克堡已经换了个新主人以外，还有一个事情就是让希尔学者好好了解一下这三个村庄的情况。
　　所以希尔学者才是这次任务的主角，他需要认真的考察，不仅仅是地形环境，也包括这三个村长是不是能够继续胜任村长这个职位，诺德也只是帮他撑个场面而已，利用诺德贵族的头衔，来震慑这些未曾谋面的村民们。
　　“请原谅我的无知，我从来就没有听过艾萨克堡，不知道您来找我有什么事情。”
　　乔尔村长的脸上是一头雾水，眼前的这个人声称自己来自艾萨克堡，可是从他们来的方向看，根本就没有艾萨克堡这个地方，布莱村往北就只有一个城堡，如果不是看在眼前的这位大人的气质优雅得体，他还以为这个人是哪里来的疯子呢。
　　“没错，就是艾萨克堡，不过它之前并不是这个称呼，也就是前两天刚刚改的名字，以前你们叫它克里森堡。”
　　希尔学者的语气虽然十分缓慢，但是在乔尔村长的耳中却仿佛一道惊雷一般，直接震动了他的内心，乔尔村长一时间有些恍惚，而希尔学者就微笑着不说话，给乔尔村长留下了缓冲的余地。
　　许久之后，乔尔村长才逐渐的缓了过来，他的脸上露着苦笑，眼中难以置信的神色还没有完全的消退，看着一脸微笑的希尔学者，慢慢的说道。

第一百六十三章 乔尔的救命之恩
　　“大人。您不是再跟我开玩笑吧，克里森堡怎么会改名的，而且奥利老爷也不是一个好脾气的人，要是被他听到了这句话，肯定不会轻饶了你的，您放心我是肯定不会跟他打小报告的，您以后还是不要开这种玩笑了，如果没有什么事情的话，您还是赶紧离开吧。”
　　乔尔村长认为希尔学者是在欺骗他，因为几天之前奥利子爵才刚刚从布莱村经过，短短的几天之内怎么可能发生这么大的事情，他一点消息都没有听到，他又怎么会相信希尔学者说的话，毕竟眼见为实，耳听为虚。
　　虽然乔尔村长并不相信希尔学者的话，希尔学者对乔尔村长的反应还算满意，从他的话语中可以听出来，这是一个善良的村长，虽然觉得希尔学者在欺骗他，但是他并没有生气，而是担心希尔学者的话会惹怒奥利子爵，因此落得个不好的下场。
　　“我并不是在跟你开玩笑，克里森堡前天就被我们英勇的诺德子爵攻占了，至于你们的奥利子爵恐怕是听不到我讲的这些话了，就算他能够听得到，也拿我没有任何办法，现在这片土地上做主的是诺德子爵，跟你口中的奥利子爵已经没有半点关系了。”
　　“怎么会，我前几天还......”
　　乔尔村长还是不敢相信，就在他想要反驳的时候，就被希尔学者打断了讲话，希尔学者摆了摆手，示意乔尔村长听子爵说下去。
　　“我没有必要欺骗你，这是既定的事实，今天我们来这里的主要目的就是来通知你们这个消息，随便把三个村庄的村长都叫到艾萨克堡去商议以后的事情，你待会跟我们一起去艾萨克堡看看你就明白了。”
　　虽然乔尔村长还是将信将疑，但是心中的天平已经倒向了希尔学者的一方，很明显他们没有欺骗自己的理由，看他们的打扮肯定不会是强盗，来图财害命的，自己也没有什么东西是他们想要的。
　　而且待会只要跟他们一起去城堡里看看就完全明白了，乔尔村长看着面前的希尔学者，脑海中突然想起了这两天从城堡的方向路过的商人们，他们都是行色匆匆，路过布莱村也不会停留，就连乔尔村长想要找他们问话都没有机会。
　　最终乔尔村长还是决定跟他们一起去所谓的艾萨克堡去看一看，乔尔村长心中觉得大概率他们说的是真的，那么以后布莱村的命运就取决于眼前的贵族老爷了。
　　“好的，我待会就跟着你们去一趟吧，不知这位大人该如何称呼。”
　　“我叫希尔，现在是艾萨克堡的行政官，负责艾萨克堡上上下下所有的事物，不出意外的话，以后你也要归我管辖了，希望你能好好表现，我们接下来还要前往另外两个村庄。”
　　乔尔村长不知道什么是行政官，之前克里森家族并没有设立这个职位，除了税收以外，奥利子爵对其他的事情并不操心，所以这三个村庄都是处于无人管理的状态，乔尔这个村长的职位也不是克里森家族任命的，而是村民们推举出来的，因为乔尔公正无私，有威严，村民们都信服他。
　　乔尔村长连忙向希尔学者行了一礼，听到希尔学者以后负责管理他们，乔尔变得恭敬了许多，想要在他的面前留一个好印象，之前巴里管家可没有给过他们好脸色，每次来都是找他们要税收的，一点都不像希尔学者这样和蔼可亲。
　　“好的，希尔大人，小人明白，我跟另外的两个村庄的村长比较熟悉，我可以来帮你游说他们。”
　　希尔学者流露出赞许的眼神，乔尔村长很上道，在脑海中分析了一下，立马就认清的局势，在判断克里森家族已经失败了之后，他就果断的倒向了诺德的阵营，识时务者为俊杰，希尔学者觉得乔尔村长很不错，是个可造之材。
　　“很好，我记住你了，乔尔村长，好好表现，我先带你去见一下这片领地的主人，诺德子爵。”
　　可能也跟克里森家族不得人心有关，诺德从攻城到现在，出来在战斗的时候，桑德骑士长为了克里森家族牺牲了之外，就再也没有见过任何一个人表达对克里森家族的怀念之情，当然也有可能是在诺德面前不敢表现。
　　但是诺德认为还是因为克里森家族没有丝毫让人们怀念的地方，看着向自己走过来的希尔学者和村长，诺德猜测这位村长估计已经被希尔学者说服了，虽然诺德没有听见他们两个人的谈话，但是诺德明白事情一定进展的非常顺利。
　　诺德骑在马上，居高临下的看着他们两个人，希尔学者向他们两个相互介绍。
　　“诺德大人，这位是布莱村的乔尔村长，他非常乐意配合我们的工作，还说要帮助我们去劝其他两个村庄的村长。”
　　“乔尔村长，骑在马上的这位英武的贵族就是这片领地新的主人，诺德·艾萨克子爵。”
　　“您好，尊贵的诺德大人，小人是布莱村的村长，向您致敬，今天能够见到您真是我这辈子的幸运。”
　　乔尔村长急忙向诺德行礼，嘴里说着不知道从那位商人那里学来的恭维话，有些不伦不类，让诺德听起来有些好笑，于是，诺德冲着乔尔村长点了点头，开口说的话让乔尔村长为之一愣。
　　“乔尔村长，我们已经不是第一次见面了。”
　　乔尔村长的脸上一愣神，不知道诺德这话从何谈起，但是他一仔细的看诺德，就发现他真的有些眼熟，但是又想不起来是在那里见过，但是诺德并没有多卖关子，直接就说出了真相。
　　“几个月前，那时候还没有到霜季，我跟管家就来到过一次布莱村，当时我还向乔尔村长你问过路，因为我们就两个人，当时你还告诉我们千万不要经过克里森堡，不然奥利子爵可能就会见财起意，现在想想多亏了你的建议，要是当时一头进了克里森堡，或许就没有现在的诺德了。”
　　诺德现在有些感慨，说起来乔尔村长无意之中可能真的救了诺德一命，因为当时诺德要是真的去了克里森堡，被奥利子爵发现之后，就像之前那样派兵伏击他，以当时诺德的战斗力，可能真的凶多吉少了。
　　经过诺德一提醒，乔尔村长也想起来了，之前确实见过诺德，因为看着他们千里迢迢的赶来，诺德身为贵族也是一副彬彬有礼的样子，跟克里森家族的嘴脸具有天壤之别，所以但是乔尔村长就动了恻隐之心，忍不住提醒他们，但是万万没想到，当时的少年，现在已经变成了一个掌控实权的贵族老爷。

第一百六十四章 人口普查
　　之后诺德并没有跟乔尔村长多聊，就直接和乔尔村长一起前往了另外两个村庄，关于乔尔村长的救命之恩，之前诺德都忘记了。
　　直到今天再次来到布莱村，诺德才想起这件事情，原来这里还有他一个救命恩人，可能他只是无心的一句话但是确实改变了诺德的命运。
　　至于对乔尔村长这个救命恩人的安排，诺德已经想好了，虽然是他当时怎么都想不到想到，诺德现在会成为这片领地的主人，但是他确确实实地救了诺德的性命。
　　但是诺德并没有对他特殊照顾，直接提拔到身边来，如果他真的有能力的话，诺德肯定会让希尔学者重用他，如果乔尔村长没有能力，诺德也能保他下半辈子平平安安地过着富足的生活。
　　接下里的半天时间，诺德一行人很快的就将另外两个村庄的村长请了回来，这也多亏了乔尔村长的帮助，如果单凭诺德一行人，恐怕还要多费一些功夫的。
　　而有了乔尔村长的帮助，即便他们两个村长听到这个消息再怎么难以置信，还是有了乔尔村长的加入还是有几分说服力的，诺德和希尔学者能够看出，乔尔村长在这一片地带颇有威望。
　　从早上出城到中午回来，诺德并没有花费多长的时间，事情进展的比诺德想象中的的还要顺利，他们三个村长心中的那一点不相信，就在抵达艾萨克堡之后，全部烟消云散了。
　　其实在赶往艾萨克堡的路上的时候，他们就已经相信诺德了，如果诺德等人是骗子的话，根本就不敢往城堡的方向走，因为这无疑是自投罗网，但是诺德一行人神态自若的赶往城堡，说明诺德等人的心中并不害怕。
　　但是一想到自己以后真的不会被克里森家族统治了，他们的心中的情绪就十分难以平静，直到来到了城堡主楼内的书房中，他们才算是真正的接受了这结果。
　　当然最先想明白的肯定是乔尔村长，因为他能够和诺德攀上关系，想起以后自己的前途，乔尔的心中就再次掀起波澜。
　　还是在这个书房，不过跟昨天已经不太一样了，就在诺德离开的这段时间，亚伯管家已经派人将书房简单的收拾了一下，说不上焕然一新，但是给诺德的感觉的确是跟之前有大的不同，至少现在诺德已经闻不到书房中的血腥味了。
　　当然整体的布置还要等几天，但是估计在诺德离开艾萨克堡之前，城堡的翻修工作应该完成不了，看来计划赶不上变化，亚伯管家估计还要在城堡多留一段时间了。
　　诺德坐在书桌前，看着对面的希尔学者和三名村长，他右手轻轻一抬，示意希尔学者可以开始进行谈话了，这次的工作还是由希尔学者来安排的，诺德只是在一旁听着，如果有遗漏的的地方，诺德会选择补充。
　　希尔学者清了清嗓子，看着身边的三名村长，神态自若的开口说道：
　　“以后诺德子爵可能不会有时间再接见你们，所以日常的工作就由我来负责，以后你们有什么问题可以直接来问我就行了，我的办公地点就在城堡外面的集市里，待会可以带你们熟悉一下。”
　　希尔学者话语停顿了一下，眼神中露出思索的神色，仿佛在整理自己脑海中的思绪，然后才有条不紊的向这名三名村长交代接下来的工作任务。
　　“首先第一件事就是，过几天要进行的就是人口普查的问题，我会对你们村庄的每一名村民进行登记，到时候我会亲自带人前去，你们只需要配合我的工作就行了。”
　　不光是艾萨克堡，就连塔米村过段时间也要进行一次人口普查，虽然事情诺德能够从领地的建设面板上看到村庄的总人数，但是对他们的具体情况还是一无所知。
　　诺德早就想要来一次人口的大普查了，因为这样诺德能够更好的发掘和培养人才也为以后更加方便的管理打下基础，虽然这次系统已经在升级之中了，但是诺德估计以它的尿性，估计也不会给诺德提供这么便捷的服务。
　　而且之前限制诺德的还有其他的两个条件，第一就是人才不足的问题，人才的问题到现在依旧没有解决，但是现在已经可以满足人口普查的条件了。
　　诺德打算将塔米村的人口普查交给里德去办，他先跟着希尔学者吸取经验，然后在到塔米村去实践，诺德相信以里德的能力一定能够出色的完成。
　　另外一个就是纸张的问题，就在不久前，塔米村的造纸工坊已经开工了，而且造纸技术并没有那么困难，其实最难想的还是第一步，怎么将木头变成纸张的问题，诺德十分的佩服古人出色的想象力，能够想出这么伟大的发明。
　　但是诺德就不用这么麻烦，直接就将技术拿来就用了，之前造纸工坊的纸张诺德也看了一下，虽然质量还不怎么样，颜色发黄，手感也比较粗糙，远远达不到雪白细腻的程度，但是对诺德来说已经足够用了，之后再让造纸工坊的师傅改进工艺就行了。
　　所以说现在一切的东西都已经准备全了，说起来，第一个使用纸质的地方，还是希尔学者管理的学校，有了纸张之后希尔学者的教学也更加的简单了，学生们的学习也变得更加的简单。
　　诺德之前就和希尔学者讨论过这个问题，他也同意了现在艾萨克堡进行人口普查，因为刚好能够对新得到的地盘进行一个全面的了解，也好加强对领地的控制，现在地盘大了，人口普查势在必行。
　　“你们三位先报一下每个村庄大概的人数吧，我到时候好安排时间，先从乔尔村长开始吧。”
　　希尔学者打算先在窝棚区进行人口普查，现在的窝棚区人数已经不是那么多了，几天的时间完全可以统计的过来，更不要说今天里德已经带着塔米村学校的学生们赶来帮助他了，这让希尔学者感到十分的欣慰。
　　虽然希尔学者并不赞成这些刚刚入学没多久的学生，立即踏上工作的岗位，他们还是个孩子，应该继续留在学校里学习知识，而不是像过早的承担工作的压力，他们最大的也不过十三岁，最小的才八岁，但是穷人的孩子早当家，诺德也是没有办法。
　　但是这些工作并不是体力劳动，只是让他们用自己学到的知识，帮助希尔学者文件，处理一些力所能及的事情而已，这也是希尔学者向诺德妥协的原因。

第一百六十五章 艾萨克堡的毒瘤
　　“希尔大人，布莱村现在有一百多户村民，总人口至少有四百多人。”
　　乔尔村长在心中默算了一下，才大概说出一个数字，其实具体村庄有多少人，乔尔村长自己也不清楚，因为连肚子的吃不饱的话，就没人关心在乎村庄有多少人，这种无关紧要的事情了。
　　虽然乔尔村长也不知道希尔学者口中的人口普查到底是什么意思，但是听起来就是检查人口，乔尔村长不知道这个措施到底有什么意义。
　　但希尔学者既然已经说了这是重要的工作，即便是乔尔村长认为这件事情毫无意义，还是要积极的配合他，乔尔村长明白自己的身份，只需要听从命令就好了。
　　“希尔大人，迪亚村的只有二百多人，村民还不到一百户，但是今年冬天的时候，还死了二三十人。”
　　“希尔大人，吉布提村和迪亚村的情况相似，人口也是二百多人。”
　　希尔学者点了点头，示意自己已经知道了，这三个村庄的人口加起来还不到一千人，如果再算上艾萨克堡窝棚区的人口的话，整个艾萨克堡治下也不到三千人了，看情况的确有些不容乐观。
　　其实之前人口最多的时候，整个克里森堡的所有人口加起来要超过五千人，但是由于粮食的原因，每年都会饿死不少人。
　　这些年来整个领地的人口呈现负增长的状态，就算是加上诺德之前从克里森堡转移的人口，现在也不到四千人了，也就是表明这些年来领地陆陆续续死亡了一千多人。
　　但是从数据上看来，克里森家族的确是罪孽深重，罄竹难书，所以得到现在的下场的确是罪有应得，但是换一个说法，人数少也给希尔学者减轻了一些负担，艾萨克堡治下两千多人的规模，以现在希尔学者的草台班子还能够管理的过来。
　　尤其是窝棚区，这个地方就像是艾萨克堡的毒瘤，不管是诺德还是希尔学者，都不约而同的决定彻底清除这个毒瘤，接下来艾萨克堡的工作重点就是重新规划整个窝棚区，现在只能说这个工作任重而道远。
　　因为窝棚区的面积要占整个艾萨克堡的三分之二还要多，如果从空中俯瞰的话，就是外面一圈窝棚区，几乎将整个城堡包围起来一样，重建的难度非常大，这是一个旷日持久的大工程，如果不重建的话，又非常影响整个城堡的形象。
　　尤其是对诺德这样从前世整洁的城市穿越过来的人来说，这样的窝棚区简直就是不忍直视，就连城市的垃圾堆都不如。
　　如果让诺德选择的话，诺德依旧是会选择住在塔米村当庄园，也不愿意待在现在的艾萨克堡，即便是艾萨克堡的规模要比塔米村大的多，但是诺德不愿意生活在垃圾堆里。
　　好在诺德已经提前帮助希尔学者解决了一半的难题，如果不是诺德之前转移了窝棚区一半的人口，估计希尔学者现在会更加的头疼，但是现在希尔学者完全可以从窝棚区没人的地方开始重建，这样一来就减轻了工作的负担。
　　但是窝棚区重建的工作肯定是要排在人口普查的后面的，但是希尔学者估计也花费不了多少时间，最多一个星期的时间，希尔学者就有把握将艾萨克堡治下的所有平民的信息全部登记在册。
　　人口普查的工作其实并不难，只是工作的内容十分的琐碎，可能前期会遇到一些麻烦，但是等到希尔手下的学生和仆人对这个工作熟练以后，那么进度就会非常快的。
　　“所以接下来你们回去做好准备，过几天我就会从布莱村开始进行人口普查，你们先把这件事情告诉村民，尤其是关于现在他们的领主已经变成诺德子爵的事情。”
　　说道这里，希尔学者又看了坐在书桌前的诺德大人，向诺德颔首，然后问道：
　　“诺德大人，您还有什么补充的吗？”
　　诺德认真的打量了这三位村长一眼，刚才诺德除了旁听他们的谈话之外，这三位村长的一举一动也在诺德的观察之中，根据诺德的初步判断，这三名村长还是可以的，除了有些拘谨之外，诺德现在还看不出其他的问题。
　　“除了希尔学者的吩咐之外，我再额外交给你们一件任务，就是你们在村庄里面打听一下，有没有志在战争的小伙子们，等到人口普查之后，就会有人到你们的村庄中去征兵，我麾下的士兵待遇肯定会让你们满意的，到时候在招兵的时候在仔细的讲给你们听。”
　　由于雷曼还在养伤，所以这件事情只能让诺德来通知这三个村长，没错，诺德是打算再次扩军了，除了本来打算留守在艾萨克堡的弩兵中队以外，诺德还打算在艾萨克堡扩建两个长矛手中队，也就是再招募一百名新兵。
　　不过诺德并不打算在艾萨克堡的窝棚区了招募，剩下的这些人已经失去了机会，诺德之前给了他们好几次机会，他们都没有把握住，所以这次诺德征兵的范围就定在了剩下的三个村庄里。
　　除此之外，诺德还打算将麾下士兵们的待遇在提一提，因为当初制定的待遇，现在已经跟不上塔米村的发展了，之前每名士兵的待遇就是每个月三十铜贝，外加每天一个面包。
　　现在这样的待遇还没有工坊的学徒挣得多，虽然说作为士兵不应该跟那些学徒们比谁挣得钱多，但是士兵们的待遇也不能太过寒酸，不然就是打击士兵们的的积极性。
　　之前诺德招募弩兵中队的时候，如果村民们渴望为诺德效力，以及对诺德部队精良装备的羡慕，估计诺德也很难招到怎么多的人。
　　因为现在部队的待遇，还没有普通的建筑小队的收入高，但是毫无疑问诺德麾下的士兵们在塔米村的地位，肯定要比建筑小队的村民高上很多。
　　在塔米村只要有一名士兵，身穿胸前纹着艾萨克家族雄鹰纹章的制式皮甲走在路上，都能迎来路上所有人羡慕的目光。
　　主要是诺德在有意的提高士兵们的社会地位，其实士兵的的薪资早就该涨了，但是那段时间，诺德的资金并不富裕，自从诺德的等级提高了之后，系统的任务就变得非常的少了，而之前诺德的大部分资金都是由任务奖励得来的。
　　所以之前诺德并不敢大手大脚的花钱，尤其那次花费金瑟币购买了兵器，直到现在诺德都非常后悔，如果不是当时要讨伐黑木寨，而士兵们又缺少趁手的兵器，诺德说什么也不会一下花了这么多钱的，直到现在财政问题还是没有缓过来。

第一百六十六章 小镇
　　诺德打算将士兵们的薪资划分为不同的等级，像最初加入诺德卫队的那十名猎人，每个月的薪资就是五枚银瑟币，而现在剩下的其他士兵，薪资都涨到两枚银瑟币。
　　至于接下来新招募的士兵，诺德打算还是按照之前的三十个铜贝一个月发薪资，他们要经过长时间的训练之后，薪资才会慢慢的向上涨。
　　因为诺德打算将部队的士兵划分不同的军衔，而且这完全可以凭借着系统面板上每个士兵的等级划分军衔，这可要比按照比诺德数着功劳簿晋升军衔科学多了。
　　因为只要是在战场杀的敌人越多，就一定会升级的更快，起码对于普通的士兵这个道理的。
　　而像雷曼这样的人，就不仅仅是单纯的用等级来衡量的了，他们能够改变一场战局的胜负，但是诺德手下也不过是马尔科和老莫尔两个人而已，而且诺德对他们起到的作用了然于心，肯定不会亏待他们的。
　　而且像军衔的划分可比这次人口普查简单的多，只需要诺德查看系统面板就一目了然，只是现在系统还在升级中，所以这个计划只能延后进行了，诺德打算把这件事情和授予爵位的仪式一起举办，正好一起搞一个大场面。
　　而诺德对面的三个村长听到诺德要在他们村庄征兵的消息，每个人的反应不一，有欣喜的也有忧愁的，但是他们并没有一个人开口反驳诺德。
　　他们其实对诺德招募士兵是欢迎的，毕竟这个时代的人命并不值钱，之前他们想要加入奥利子爵的部队，奥利子爵还不见得会收他们呢，当然这说的是克里森家族的私兵，而不是战争前临时招募的炮灰。
　　诺德挑选他们作为士兵也算是看得起他们了，毕竟能够跟着贵族做事是多少人梦寐以求的事情，即便是当一个手下的小兵，也好过带着村庄里，不知道哪一天就因为缺粮而饿死了。
　　忧愁的也只是害怕村庄里的小伙子上战场后无法生还，并不是反对他们加入诺德的部队，其实能够拼搏一个出路还是很好的。
　　只是他们对诺德提到的待遇十分好奇，因为像这个时代的贵族来说，村民们为他们的领主而战本来就是天经地义的事情，根本就不会支付他们薪资。
　　而且有些贵族还让村民们自带兵器，所以如果跟其他的领主开战，如果看到他的士兵拿着粪叉作战，一定不要惊讶，这肯定是贵族临时招募的炮灰，甚至有些更过分的还要他们自带粮食，简直就是不把这些村民当人看。
　　即便是贵族手下的私兵，其实也并没有多少待遇，起码不会像诺德这样为他们发放薪资，最多也就是管饭，武器不用自己准备而已，就这还要很多平民羡慕呢。
　　不过这三名村长从诺德的语气中听出，诺德肯定不会跟其他的贵族一样，把这些村民当作炮灰，因为他们能够感受到眼前的这名贵族的善良和仁慈。
　　虽然诺德并没有和他们有过多的交流，但是从诺德的眼神中他们能够感受到亲和与尊重，是作为一个人的尊重。
　　之前的奥利子爵看待他们的眼神，和看待路边的花花草草没有什么区别，眼神中只有骄傲和蔑视，根本不屑于和他们有过多的交流，更谈不上对他们的尊重了，这也是他们三人对诺德招募士兵并不抗拒的原因。
　　“请您放心，诺德大人，我们村庄的小伙子，每个人都是身强体壮的，他们都是很棒的小伙子，我回去就把这个好消息告诉他们。”
　　乔尔村长的脸上自信满满，语气中也充满了骄傲，而且信誓旦旦向诺德保证，自己村庄的小伙子都是最优秀的，而迪亚村和吉布提村的两个村长也是一样的说法，都表示自己村庄的小伙子十分的优秀，只是他们两个的底气并没有乔尔村长那么足，因为和布莱村相比，他们的村长还是要贫穷许多。
　　对于这三个人王婆卖瓜的行为，诺德也只是笑了笑，并没有在意，是不是真的优秀，等过几天雷曼的伤养的差不多了之后，自然会有筛选的办法的，毕竟雷曼也不是第一次招兵了。之前的弩兵就是雷曼负责挑选的，因为当时马尔科还在负责兵营里的事情。
　　“那你们回去之后也做好准备吧，过几天我就会派人前去的。”
　　诺德跟三名村长打了声招呼之后，就将目光看向了希尔学者，示意自己已经讲完了，而希尔学者就顺势接过了话语权，看着三个有些激动的村长，微笑着说道：
　　“你们先不要激动，接下来我还有更好的消息要宣布呢，乔尔村长，接下来这段时间要，麻烦你一件事情，就是所有经过布莱村，想要离开艾萨克堡的人，你都要把他们拦截下来，一个人都不要放过，听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　乔尔村长用力的点了点头，虽然不明白希尔学者的用意，但是他还是选择服从希尔学者的命令。
　　“现在我要公布这个好消息了，乔尔村长接下来你可能有的忙了，我和诺德决定，在人口普查之后，就开始对布莱村进行建设，争取将布莱村建设成为一个小镇，乔尔村长，过段时间就有可能叫你乔尔镇长了。”
　　乔尔村长对希尔学者的调侃并没有反应，因为他还沉浸在希尔学者说到打算将布莱村升级为镇的消息中，至于后面的他完全没有听清楚，看着乔尔村长一副傻了的样子，其他的两名村长的眼中充满了羡慕。
　　看到乔尔村长的震惊的样子，希尔学者笑了笑，然后又对其他两位村长安慰道：
　　“虽然你们两个村庄的地理位置没有那么重要，但是我也不会忘记你们的，等到布莱村的建设完成之后，就会轮到你们两个村庄了，虽然不会升级为小镇，但是也要比现在强得多。”
　　等到希尔学者安慰完其他两个村长，乔尔村长才逐渐的缓过神了，他怎么也没有想到，今天过来会听到这么个好消息，就是连做梦都不会想到，乔尔村长其实并没有什么远大的志向，只要布莱村的村民能够过上温饱的日子，他就已经心满意足了。
　　至于将布莱村升级为小镇的事情，乔尔村长从来没有想过，好吧，他曾经想过，在安静的夜晚想过，在年轻的时候想过，但是自从他认清现实，认清克里森家族的嘴脸之后，他就重来没有再想过，但是没有想到，这次领地换了一个新主人，布莱村居然能够迎来这样的机遇。

第一百六十七章 回归
　　之后希尔学者和他们交代了一些事情之后，就带着他们三个人离开了书房，他们打算去集市上的市政厅看看。
　　一来是让他们三个认认门，二来就是可以再商议一下一些事情的细节，比如说封锁道路的事情。
　　希尔学者打算让雷曼派一部分士兵驻扎在布莱村的，但是现在并没有合适的人手，因为本来打算留在艾萨克堡的弩兵中队，目前还在训练之中。
　　虽然这些弩兵已经经历了一场战斗，但是他们基本上就是在打酱油的，只是体验了一下战场上的气氛而已，并不像长矛手们成长的那么迅速。
　　但是长矛手们也为他们快速的成长付出了惨痛的代价，所以这些弩兵还需要在训练一段时间，现在并不能承担独挡一面的重任。
　　所以希尔学者只能请求诺德将今天和他们一起赶往三个村庄的精英士兵先借给他用用，这些士兵本来诺德是打算全部带回塔米村的。
　　但是既然希尔学者开口了，诺德只能给他一个面子，就想让五名亚蒙勇士今天跟着乔尔村长一起回到布莱村，而且是骑上马匹，有什么情况就可以快速汇报给留在艾萨克堡的雷曼。
　　本来说好的是等过段时间，雷曼安排弩兵做好交接工作，再让他们回到诺德身边，但是诺德估计在加上招募新兵的任务，估计这五名亚蒙勇士一时半会儿是回不来了，索性诺德就直接将他们留给雷曼了，也算是支持雷曼的工作了。
　　希尔学者离开之后，书房就只剩下了诺德一人，现在算是清闲了下来，诺德起身看着窗外忙碌的仆人，觉得自己是时候离开艾萨克堡，回到塔米村了。因为这里已经不需要诺德来操心了。
　　城堡外的事情有希尔学者负责，城堡内的事情由亚伯管家打理，完全没有诺德什么事情了，不如现在就回到塔米村去，正好也提前布置一下之后的计划，而亚伯管家等忙完城堡里的事情之后，就会回到塔米村帮助诺德。
　　诺德的动作很快，直接就通知了长矛手中队剩下的士兵们，跟亚伯管家打了声招呼之后，然后就出发了，因为要照顾到士兵们的伤情，所以诺德就走的很慢，等回到塔米村的时候，天都黑了。
　　诺德直接就让长矛手们原地解散了，看着士兵们离开的背影，诺德心中的滋味并不好受，他们的身上都包扎着绷带，步履蹒跚，诺德之所以带他们回来就是为了让他们回家好好休养一段时间。
　　从他们加入部队到现在，都一直在兵营之中训练，完全没有跟家人团聚的机会，因为当时诺德对纪律要求的十分严格，主要也是想让他们专心训练，尽快的具备战斗力，现在想想还是挺对不起他们的。
　　尤其是那些回不来的士兵，诺德会更加的难受，出发的时候，五十人的长矛手中队是满编的，当时每个人都是雄赳赳气昂昂，但是现在只回来二十二人，而且也是满身伤痕。
　　而诺德现在唯一能做的就是补偿他们，诺德准备发给他们亲人一笔抚恤金，但是诺德并不准备一次性发放，而是以每个月薪资的形式发放二十年，按照现在诺德制定的薪资算，一名士兵的抚恤金至少是两枚金瑟币。
　　如果一次性拿出这么多钱，诺德肯定会伤筋动骨，而且这么一大笔金钱放在他们手里也不一定是一件好事，分月发放刚好是两全其美的事情，既缓解了诺德的压力，也能保护阵亡士兵的亲人不会被别有用心的人惦记。
　　诺德趁着夜色回到那里庄园内，看着天上苍白的月光，不知道明天那些留在塔米村的亲属得知，自己的亲人阵亡的消息，会是一副怎样的局面，那种伤心的场景诺德甚至不敢去想象。
　　不过诺德还是打算去每一名阵亡士兵的家里慰问一下，这是诺德应尽的责任，他们选择为诺德牺牲了，诺德也不能忘恩负义，不过想起明天将会遭遇到的事情，诺德的头都大了。
　　回到庄园，第一个发现诺德的居然是小山猫辛迪，随着辛迪的长大，它变得越来越通人性，不知道它怎么知道诺德要回来了，但是诺德刚一到门口，辛迪就直接扑了上来。
　　“喵呜～”
　　诺德的手上突然变得沉重，小山猫现在已经变成了大山猫，根据诺德的观察，只有五六个月的小山猫，已经不逊色与成年山猫，跟之前诺德在山林中遭遇的，疑似辛迪母亲的成年山猫也不小不了多少。
　　诺德不清楚是不是系统的缘故，让辛迪发育的十分快，而且也变得更加的聪明，但是可惜的是这次的大战，辛迪并没有蹭上经验，由于诺德并不知道战斗是否非常危险，所以就没有带着辛迪前去。
　　所以这个小家伙就没有像上次一样，蹭经验升级，不过跟升级相比，诺德更加希望辛迪能够平安无事的活下去，不希望它发生意外，现在辛迪已经不仅仅是一个宠物那么简单了，诺德已经把它当做了家人一样看待。
　　它已经变成了诺德的心里寄托，他们两个都是孤苦伶仃的活在世上，每当无人的深夜，诺德思念家乡的时候，只有辛迪能给诺德带来一份慰藉，现在诺德已经离不开辛迪了。
　　诺德进入庄园的石楼时候，就惊动了自己的女仆亚丽，亚丽看到诺德，表情十分的欣喜，一路小跑的来到了诺德身边，关切的问候道；
　　“诺德大人，您怎么回来了，战争进行的还顺利吗？您有没有受伤？亚伯管家怎么没有跟你一起回来。”
　　诺德揉了揉亚丽的小脑袋，刚刚进入石楼就被亚丽一阵询问，尤其是亚丽问到亚伯管家的时候，还伸着头向诺德身后张望着，生怕亚伯管家突然出现批评她，和诺德一样，亚丽在城堡中最怕的就是亚伯管家。
　　诺德是害怕亚伯管家的唠叨，而亚丽是害怕亚伯管家的批评，尤其是作为诺德的女仆，亚丽没少受到亚伯管家的批评，尤其是有些时候明明是诺德犯的错，最后挨骂的确实女仆亚丽，而诺德就在一旁幸灾乐祸。
　　尤其诺德并没有架子，所以亚丽和诺德相处的十分轻松，尤其是熟悉了之后，诺德经常跟亚丽开玩笑，把亚丽当成了自己的妹妹，而亚丽也非常喜欢和诺德相处，主要是诺德会讲故事逗她开心。
　　因为随着亚丽在庄园地位的提升，就连他的亲生父亲也不敢随便责骂她了，亚丽并不害怕城堡的主人诺德，而是害怕严厉的亚伯管家，每次亚丽看到亚伯管家就像是老鼠见到猫一样。

第一百六十八章 阵亡抚恤
　　第二天早上，诺德就带着亚丽和庄园的其他仆人，拿上一些亚麻布匹和风干肉去看望那些阵亡士兵的亲属，诺德其实能够给他们的安慰并不多。
　　也只能从财物和地位上面弥补他们，财物前面已经提到过了，就是二十年前的薪资以及现在一点微薄的慰问礼，至于地位的问题诺德也想明白了，等到人口普查之后，就给这些阵亡士兵的家属进行特别的待遇。
　　等到以后塔米村有什么好的条件和政策的时候，这些人可以优先考虑，而且诺德还塔米村兵营的附近，建立了一个阵亡士兵的墓地，将这次战斗阵亡的士兵，全部葬在这里，以便于其他士兵怀念。
　　他们都是为了塔米村的未来英勇牺牲的英雄，诺德要给他们送去荣耀和敬意，但是他们的功劳并不能封爵，不然诺德也不会吝啬爵位的。
　　不过诺德之前吩咐老莫尔，一定要将这个墓地修建的恢弘大气一些，一定要将这些士兵厚葬。
　　诺德打算以后出征的时候，都要带着士兵们来这里祭拜一番，让今后的士兵们不要忘记，前面这些战士的牺牲，而且要承接他们的意志，继续英勇的作战。
　　诺德忙活了一个上午，总算将所有阵亡士兵的家属都看望了一遍，诺德现在身心俱疲，就像之前猜测的那样，对这些阵亡士兵的家属，诺德不知道该怎么安慰他们，最后只有一遍又一遍的向他们保证，诺德不会忘记这些士兵的功劳。
　　好在诺德的身份还是起到一部分作用的，毕竟诺德作为一名尊贵的领主，诺德的保证还是非常可信的，处于对诺德的爱戴和敬畏，他们即便是再难过也是强忍悲伤像诺德表示感谢。
　　但是在这个时候，一切的安慰都是苍白无力的，所有的抚恤金加在一起，都没有一个鲜活的生命重要，即便是由于诺德的原因他们已经在克制自己的情绪，诺德还是能够看到他们眼中难掩的悲伤。
　　诺德不知道自己整个上午是怎么度过的，不过现在诺德心中回想起来，当时自己的脸色一定非常难看，悲伤是会传染的。
　　因为当时的气氛太过悲伤，而诺德又是一个非常乐观的人，所以这让场景诺德非常的不适应，不过诺德还是坚持将所有的阵亡士兵的家属都慰问了一遍，其实诺德本可以让亚伯管家或者其他人来就可以了。
　　就算诺德不来也不会有任何人敢说什么，只要诺德能够将这个抚恤措施支撑下去，就是对阵亡士兵家属最好的安慰，但是诺德最晚考虑良久，还是决定要亲自去，这无关身份与地位，诺德想要用行动来证明自己对这些阵亡士兵们的敬意。
　　诺德躺在书房前的椅子上面，喝着女仆亚丽泡的蜂蜜水，轻轻抚摸躺在自己怀中的小山猫，女仆亚丽站在诺德的身后，小脑袋望着窗外，不知道在想些什么，诺德充分的享受着难得的清净时间。
　　上午哭哭啼啼的场景，消耗了诺德太多的元气，诺德需要补充一下，不然丧气满满的脑子就会忍不住乱想，因为刚刚诺德居然已经开始思考战争的意义到底是什么，为什么会出现战争这种哲学问题。
　　明明战争只会给人们带来苦难，但是却没有人能有阻挡它肆虐的脚步，不管是前世还是现在，从来就没有一个和平的年代。
　　只不过诺德前世生活在一个和平的国家，想到这里诺德就振奋了精神，既然这片大陆战乱不休，那么我诺德就要给这片大陆上的人们带来和平，让这片大路上的人们都能过上幸福美满的生活。
　　而当诺德回过神来的时候，突然就感到非常羞耻，我刚刚都在想些啥，果然人不能有太多的负能量，不然就会胡思乱想，就连诺德这么乐观的人也会抵抗不能负能量的侵蚀。
　　这个时候能够缓解诺德心情的就只有美食了，在艾萨克堡待的这几天，诺德无比的怀念亚丽的厨艺，就连昨晚的猪肉炖山药，诺德都觉得无比的美味，看来以后要出远门一定要带上亚丽了，不然其他人做的食物，诺德是很难吃下去了。
　　“亚丽，今天中午吃什么？”
　　听到诺德的话，亚丽逐渐回过神来，脸上露出了思索的神色，不知道该给诺德做什么吃的，因为调味品和蔬菜稀少的缘故，所以亚丽这段时间一直在实验菜品，让外出挖掘山药的人们，帮她带一些能够吃的植物回来。
　　她在实验到底哪种食材，和诺德形容的菜品相似，不过找来找去也没有发现多少，倒是发明出一堆黑暗料理来，幸亏诺德嘱咐过她，在做菜之前，一定要记得先实验一些，这些食材有没有毒，不然乱吃食物是会死人的。
　　“诺德大人，我这几天又准备了几样新的菜品，要不我做给您尝尝？”
　　诺德顿时不寒而栗。急忙摇头摆手，一副吃了这些菜就会要了自己的老命的样子。
　　“不了，不了，还是做一些简单的菜品就好了，我觉得你上次做的那个铁板烤肉就很不错，不如今天中午就吃这个吧。”
　　“好吧。”
　　女仆亚丽嘟着嘴显得很不开心的样子，看到诺德并不喜欢自己的新菜品，亚丽很不开心，她做这些菜除了自己感兴趣以外，只要就是想让诺德品尝的，但是现在诺德并不喜欢，这让亚丽有些沮丧。
　　但是诺德口中描述的蔬菜和调味料，亚丽根本就没有见过，这让亚丽对诺德的家乡十分的向往，因为那里不仅有种类丰富的食物，也有色香味俱全的菜品，亚丽想知道诺德口中的美食到底是什么样子的。
　　即便亚丽不开心，但是她还是去厨房帮助诺德准备食物了，看着亚丽离开书房的背影，诺德有些头疼，说实在的，在这个时代，亚丽的厨艺绝对是无可挑剔的，但是她现在有些走火入魔了。
　　其实说起来这还要怪诺德，就不应该和她将那些这个世界上并没有的美食，才让她变成现在的这个样子，诺德思考着是不是想想办法，看看能不能从系统中搞到一批食材出来，安慰一下走火入魔的小亚丽。
　　说起来系统已经升级好几天了，但是到现在居然还没有一点动静，不知道是不是卡住了......这破系统，想想还真的有可能是真的，毕竟别家的系统更新的就贼快！
　　不知道是不是听到了诺德的吐槽，忽然之间，诺德的眼前就闪出一行金色的大字。
　　【叮，系统升级完毕！】

第一百六十九章 系统商城
　　诺德脸上十分的欣喜，就是那种终于等到你，还好我没放弃的感觉，诺德对这次系统更新的内容已经期待很久了，不知道这次有添加了什么内容，会不会有让诺德更加给力的东西。
　　“系统出来！”
　　诺德义正言辞的喊道，但是过了一会还是没有任何的反应，直到诺德像以前一样在脑海中冥想，才打开系统的界面，果然是人工智障，连语音功能都没有，还让诺德期待了半天。
　　看着久违的系统面板，诺德一边吐槽，一边才看具体多了哪些新的功能，打开主界面映入诺德眼帘的就是两个金灿灿的大字。
　　【商城】
　　......
　　此时诺德想骂人不知道该如何开口，诺德想到了前世的那些国产的劣质游戏，你更新了这么久，到最后就整个商城出来，这到底是什么意思？
　　上次从系统氪金出来的装备，就让诺德肉痛了好久，这次更好直接就更新一个商城出来，意思就是以后系统开始卖东西了是吧。
　　看着系统这次光明正大地弄出来的商城，诺德越想越气，最终还是忍不住打开系统的商城，看看系统到底耍的什么花样，葫芦里到底卖的什么药。
　　打开商城之后，诺德发现里面的商品可以说是应有尽有，只要是能在中世纪出现的东西，都能在系统的商城里找到，但是像枪械火炮这种违反时代背景的东西并没有出现，这让诺德想要打造骑马与冲锋枪组合的念头打消了。
　　除此之外，商城里的东西还是一如既往的有特点，特点就是一个字，贵！就拿诺德刚刚搜索的食材和调味品来说，一斤辣椒就值一枚金瑟币，诺德看了这个价格简直想骂人。
　　【干辣椒】
　　【简介：一种美味的调味品，有让人欲罢不能的独特魅力，友情提示，吃辣一时爽，一直吃辣一直爽】
　　【售价：每公斤1金瑟币】
　　这辣椒是金子做的吗？还是系统觉得我能吃得起这么贵的食物，还吃辣一时爽，这个价格即使是家里有矿也吃不起啊，诺德已经无力吐槽系统了，但是诺德仔细一想自己还真的有矿，而且还是金矿，即便是如此诺德还是表示吃不起。
　　看到这个价格，诺德突然想起了之前在山林里找到的金矿，看来是时候可以开采了，毕竟这个破系统的消费实在是太高了，诺德不知道它收费这么高是为了什么，难道只是单纯的为了盈利吗？
　　没想到系统居然会这么肤浅，一点都不像诺德一点都不爱钱，从来就没见过钱，诺德是一个脱离了低级趣味的人。
　　但是系统的这种行为不就是逼着诺德赚钱吗，此刻诺德突然觉得自己又变成了一个打工仔，以后赚的钱恐怕都要上交给系统了。
　　但是诺德转念一想，自己干嘛要买辣椒呢，买辣椒种子不也是一样吗？干嘛要让系统从中间赚差价，而且系统这个中间商也太黑了，诺德直接购买种子自己种植不就行了嘛，想到这里，诺德就搜索一下辣椒种子的价格。
　　【辣椒种子】
　　【简介：辣椒的种子，经过系统的概念可以在任何气候下生长，但是必不可少的条件是阳光，土地和水分】
　　【售价：每公斤1金瑟币】
　　诺德发现辣椒种子的售价也是每斤一枚金瑟币，而且根据系统的介绍，这些辣椒种子可以适应任何的气候，这也就说明在塔米村就可以种子，那刚刚诺德的想法就完全没问题了，看来无良的系统还是有空子可以钻的。
　　而当诺德翻到武器和盔甲的页面时，发现有大量的装备等着诺德购买，比如说各种样式的骑士板甲，精良的骑士长枪，这些目前铁匠铺无法打造的装备，系统的商城也是应有尽有。
　　【豪华的骑士板甲】
　　【简介：华丽的外形，坚固的防御力，简直就是杀人越货，居家旅行必备的圣品，姐妹们，买它！】
　　【坚固62 耐久69】
　　【要求：力量18】
　　【售价：1000枚金瑟币】
　　这个价格诺德也只能看看，真的是只能看看而已，1000枚金瑟币，之前诺德将艾萨克家族在王都的全部的资产变卖，也没有换来这么多金瑟币，除非诺德能够开金矿，但是诺德还是十分有理智的，1000枚金瑟币用来发展领地才是最佳的选择，用来购买已经盔甲真的是太不值得了。
　　而且诺德也不清楚，系统是从哪里找来的简介词，简直就是有毒，什么叫做姐妹们买它？诺德认为这个系统太不靠谱了，你就就以这么高的价格卖给你的好姐妹吗？（我性取向正常，一点都不gay）是不是塑料姐妹花。
　　虽然诺德看着这件板甲直流口水，尤其是它的造型非常的好看，整体由精铁打造而成，看起来就十分的安全，而且外面还镀了一层黑色的漆，而且系统还将艾萨克家族雄鹰纹章放在了板甲的胸前，而且是用纹章是金色的，雄鹰栩栩如生，看起来非常的华丽。
　　诺德恋恋不舍的关闭了系统的商城，诺德害怕自己脑中一抽就忍不住疯狂采购，毕竟诺德还从系统的商店里看到了其他有趣的商品，不能在看下去了，诺德已经快要抵制不住诱惑了。
　　还是之前的系统淳朴啊，之前诺德购买装备只能把钱交给汉森，然后由汉森从系统里把装备拿出来，诺德根本就看不到商城里的商品，所以就没有购买的欲望，但是没想到这次升级，系统居然学坏了。
　　开始明目张胆的赚钱，没想到了，诺德来到异世界的中世纪，还是没有逃过剁手的命运，系统这琳琅满目的商品让诺德如何抵挡啊，而且诺德不得不称赞的是，系统出品的商品，每一件都是精品质量非常高，物有所值，不对，绝对不值，因为价格实在是太贵了。
　　虽然系统包邮，保证送货上门，而且速度也非常快，但是价格是真的太贵了，包邮？诺德像是想到了什么，该不会这么高的价格是为了打破时空壁垒的吧，这些东西都是这个世界不存在的，如果想要凭空的出现，就要付出一定的代价。
　　难道真的是冤枉系统了，它真的不是故意定这么高的价格，但是转念一想就被诺德排除了，系统怎么会如此的好心，如果是按照运费的那个说法的话，那么板甲的价格就非常离谱离谱，这就解释不通板甲能够比辣椒贵上一千倍，不是应该按照体积和重量来算运费的吗？
　　所以就只有一个解释，这个黑心无良系统想赚诺德的钱！

第一百七十章 建筑面板
　　诺德退出商城之后，就打开了领地的界面，诺德想要看看现在自己领地的情况，主要是诺德想要知道艾萨克堡的情况，然后诺德发现，领地的界面也发生了很大的改动。
　　最特别的就是，领地界面和地图合并了，诺德打开地图，意念集中到塔米村，整个领地的信息就会浮现在诺德眼前，而且还能以鸟瞰的状态，从空中观察塔米村整体布局的情况。
　　这种感受十分的奇特，恍惚间，诺德以为自己就是神，无所不能，诺德情不自禁的伸出了手双手，并没有真实的触感，只是眼前浮现了一段信息。
　　这让诺德明白了过来，刚刚自己体验到的一切都是虚假的，只不过在脑海中呈现的非常真实而已，让诺德觉得自己好像真的飞在塔米村的上空。
　　【领地名称：塔米村】
　　【规模：村落（可升级）】
　　【本来这是一个十分贫困的村寨，村寨稀少的农田并不能满足人们的日常生活，幸好背靠物产丰富的亚蒙山脉，给这小村寨留下了一线生机，但是大山深处的野兽严重的威胁着村民们的安全，自从村寨来了一位新领主之后，塔米村发生了翻天覆地的变化。】
　　【繁荣度：30 （商业：13 农业：6 工业：11 ）】
　　【民心：83 治安：56】
　　【人口：1536（人）农田：138（亩）税收：18（金瑟币）】
　　【未建造建筑：瞭望塔】
　　【已建造建筑：庄园、集市、学校、工坊、铁匠铺】
　　领地面板没有发生太大的变化，除了一些数据的增长之外，跟之前并没有别的不同，但是诺德仔细观察后发现。
　　领地面板上还出现了许多的子面板，好像就是各个建筑和工坊的，这些面板之前可完全看不到，然后诺德就随手打开了布匹工坊的面板。
　　【建筑设施：布匹工坊】
　　【建筑简介：这个一个普通的亚麻织布工坊，通过结构简单的织布机人工制造一些品质普通的亚麻布匹，工坊的产能受到人手和机器的限制，而且效率十分低下，只能评价为村庄的小作坊】
　　【织布机数量：20（台）】
　　【产能：20匹亚麻布（每周）利润：20银瑟币（每周）】
　　【工坊负责人：珍妮学徒：30（人）】
　　看到工坊的面板之后，诺德明白了这个面板非常有用，现在就能从系统上面得知每一个工坊的情况了，而且各种数据是一目了然。
　　再也不用每天将各个工坊的负责人叫过来询问情况了，只要打开子面板，诺德就能够对领地的建造情况了然于心，诺德今后的工作就方便了很多。
　　而且随着诺德地盘越来越大，每天诺德需要处理的琐事就变得非常多，虽然现在有希尔学者和亚伯管家的帮助，但是诺德还是有些力不从心，因为有些事情必须要诺德亲自处理才行，不能假借他人之手。
　　而现在凭借着这个领地的子面板，诺德就能够对领地的情况了如指掌，因为诺德还发现只要是在地图上出现的建筑物，诺德都能在领地的面板上点到，比如说学校的情况。
　　【建筑设施：学校】
　　【建筑简介：乡村小学，虽然他的的校长是一位知识渊博的学者，但是也掩盖不了这座学校简陋的设施，就连正经的老师都没有，最多也就能够让学校里的学生们学会读书识字，但可悲的是学校连正经的图书馆都没有，怎么让学生读书，评价为扫盲补习班】
　　【学校面积：800（平方米）】
　　【配套设施：无】
　　【校长：希尔学者学生：36（人）】
　　学校的情况有些一言难尽，诺德觉得系统的评价完全没有错，这就是一个扫盲补习班，像之前没有纸张的时候，学生们每天除了能够认识几个字以外，每天的学习任务就是听希尔学者讲讲故事。
　　感觉就像是一群幼儿园大班的小朋友一样，每天听一个小故事，就算是学习了，就在造纸工坊生产出来纸张之后，学校的课程才总算进入了正轨，希尔学者将之前讲的故事全部都整理记录下来，让学生们抄一遍。
　　这样不仅能够让学生们更快的识字，也算是填充一下图书馆了，学校的图书馆就在教室的隔壁，这也是最近有了纸张之后才决定的事情，里面的情景十分的寒酸，偌大的一个房间，只有书架上摆着两本书，这还是希尔学者抽空写出来的，不然诺德去哪里给他们找书籍。
　　现在诺德倒是有办法了，商城就能买到书籍，但是还是一个字，贵，没钱得认命，不过还在现在学生们马上就要前往艾萨克堡了，所以诺德暂时不用考虑书籍的事情。
　　而且更让诺德惊讶的是，现在的领地界面居然连非系统建筑都能够显示出来，比如塔米村的住宅区的房屋，居然也能看到信息。
　　【建筑设施：联排小木楼】
　　【建筑简介：村民居住的房屋，两层的小木楼，建造的工艺十分的简陋，很明显就是为了赶赶工期制造出来的简易房屋，除了每个房间空间大些之外，简直毫无优点，房屋的使用寿命不超过二十年，建议拆除，用心建造】
　　【房间面积：300平米】
　　【房间数量：10 居住人口：50】
　　本来诺德还对住宅区的房屋十分满意的，在这么短的时间内解决了村民居住的问题，诺德心中有点小骄傲，但是没有想到系统对房屋的评价可谓是一无是处，这让诺德有些郁闷。
　　诺德承认建造的时候的确是为了赶时间，但是房屋的质量真的是没有任何问题，绝对不属于豆腐渣工程，诺德专门叮嘱亚伯管家，一定要把握工程的质量，不仅是对建筑，对其他工坊出产的产品，诺德也是严格要求质量的。
　　诺德是非常讨厌豆腐渣工程的，没想到有一天自己手下也会出现豆腐渣工程，但是诺德转念一想，这个鬼系统，一点都不靠谱，诺德觉得住宅区的房屋一点都不差。
　　至少跟之前塔米村和艾萨克堡的木质房屋比起来要强的多，现在有些塔米村的居民都在咨询科林村长，能不能搬到住宅区那些空余的房屋内，虽然很多塔米村原本的村民的房屋都是一个小院，面积要比住宅区的房间要大上很多，但是他们还是喜欢住宅区的房间。
　　因为他们的房屋都已经破旧不堪，基本上木质的房屋，十几年就要重新大修一次，不然是没法住人的，所以诺德觉得就是系统对质量的要求太高，能够居住二十年，诺德觉得已经足够了。

第一百七十一章 藏富于民
　　系统新增的这个功能算是给诺德一个惊喜，但是诺德打开领地面板，主要还是想要了解自己其他领地的情况，尤其是艾萨克堡的，诺德打算看看具体的情景，然后看看之前做的计划有没有什么疏漏或者错误的地方。
　　【领地名称：艾萨克堡】
　　【规模：城镇】
　　【由克里森家族建立的城堡，被人攻占之后，改名为艾萨克堡，这个城镇之中生活着大量的贫民，人们的生活困苦不堪，尤其是对粮食十分紧缺，而且因为刚刚经历过战争的原因，这里的繁荣度大大的降低，万幸的的是这次的战斗并没有波及到平民，所以城镇应该很快就会恢复到以往的水平，除非这里的领主是头猪。】
　　【繁荣度：26 （商业：3 农业：21 工业：2 ）】
　　【民心：35 治安：41】
　　【人口：1874（人）农田：600（亩）税收：8（金瑟币）】
　　【村庄：布莱村，迪亚村，吉布提村】
　　【未建造建筑：瞭望塔、医院、学校、工坊、铁匠铺、广场、治安所】
　　【已建造建筑：庄园、集市、兵营、城墙、市政厅】
　　看完之后，诺德有些失望，不知道是艾萨克堡这个城镇名不副实，还是塔米村现在发展的太好，因为除了人口很农田比较多之外，其他方面艾萨克堡就完全比不上现在的塔米村。
　　这让诺德十分失望，好歹艾萨克堡也有上百年的历史了，没有想到只是发展成这个样子，之前在艾萨克堡的时候，诺德就有过这种感觉。
　　艾萨克堡并不想他想象中的那么繁华，现在一看数据统计，果然如此，这也是为什么诺德即便是要开发大山，也没有忘记建设艾萨克堡的原因，因为它太落后了，远远落后于塔米村的发展。
　　而且艾萨克堡的税收也非常的低，还没有塔米村的一半，每个月只有八枚金瑟币，跟它城镇的规模完全配不上，而且这还是算是三个村庄的税收，难道是因为战争的原因，商人们都离开了，所以税收才会这么低吗？
　　诺德觉得这可能只是其中的一部分原因，就算没有这次战争，估计艾萨克堡集市的税收也不会多到哪里去，最多也就是和塔米村差不多的水平，因为诺德知道哪些商人赚的钱并不是很多，所以交上来的税收也是十分的有限。
　　别看塔米村每个月的税收只有十八枚金瑟币，但是实际上诺德的收入要远远超过这个数字，因为诺德上交的税收也是左手交到右手而已，其实每个工坊的利润也是要交到诺德手中的，但是很明显，领地面板并不能统计到这部分的收入，它只是计算了整个领地的税收而已。
　　其实就单单一个布匹工坊的利润就不止十八枚金瑟币了，只是现在诺德有货物，一时无法转换成金瑟币而已，但是货物的价值还是摆在那里的，所以诺德才能肆无忌惮的建设领地，因为发放到村民手中的钱，很快就能再次回到诺德的手中。
　　这就是金币的流通的概念，所以诺德完全不吝啬自己手中的钱财，所谓千金散去还复来，正是这个道理，只要诺德治下的平民都富裕了，诺德想要获取大笔的金钱就是轻而易举的事情。
　　像这个时代的贵族就是不懂这个道理，只逮着平民薅羊毛有什么用，藏富于民才是王道，民富则国富，这个道理诺德懂但是不见得别的贵族也懂，尤其是对于一些守财奴来说，将大笔的金钱投入到领地的建设中，要比从他们身上割肉还要疼痛。
　　不是所有人的眼光都能看的长远，只顾眼前的利益才是人生常态，所以说如果看到这个的贵族将全部的资金投入到领地之中，诺德才会觉得稀奇。
　　看到心中念念已久的艾萨克堡居然只是这个样子，说实话诺德有些失望，本来还以为这次能够发一笔战争财，没想到奥利子爵的手上没有多少金瑟币，而且艾萨克堡也是满目疮痍的样子，最后诺德发现自己居然还要倒贴，帮助艾萨克堡开始建设。
　　诺德想想就觉得十分的心酸，还好塔米村现在十分的给力，不然诺德真的有可能会被艾萨克堡拖垮，不过让诺德十分自豪的是塔米村的塔米村完全可以支撑艾萨克堡的建设，从金钱和物资上都能够满足。
　　虽然没有经过仔细的计算，但是诺德估计各个工坊的产值，还能满足亚蒙山脉的山寨的需求，等处理完眼下的一些琐事，诺德就要开始准备接下来的挺进亚蒙山脉深处的计划了。
　　想到这个计划，诺德突然想起来一直被自己放养的南山寨，自从上次大雪封山之后，到这次诺德派人去叫老莫尔带人回来之外，基本上就没有管过南山寨的发展，跟塔米村和艾萨克堡相比，南山寨简直就像是后娘养的。
　　就连之前的布莱村都比不上，至少布莱村升级成为小镇的计划还是诺德和希尔学者一直决定的，南山寨如果会说话的话，现在肯定已经骂娘了，可能这也跟诺德把南山寨交给老莫尔管理有一部分原因。
　　老莫尔这个人向来是人狠话不多，而且随着年龄的增长，做事也变得非常的沉稳，诺德把南山寨交给他之后，基本上就没有出现过什么问题，所以老莫尔也就没有向诺德提出其他的要求，导致诺德间接性的将南山寨给遗忘了。
　　诺德肯定南山寨不可能没有发生过任何问题，只是老莫尔并没有跟诺德特别的讲，就说明问题已经被他解决了，因为老莫尔并不是一个为了隐瞒消息会选择知情不报的人。
　　果然是会哭的孩子有奶吃，如果不是这次挺进亚蒙山脉深处的计划，估计诺德还不会想到南山寨，不过诺德不得不承认，这次的计划，南山寨处于一个非常关键的位置，所以这次诺德想想怎么给南山寨一个补偿，说着诺德打开了南山寨的面板。
　　【领地名称：南山寨】
　　【规模：村庄】
　　【这是一个新建的山寨，起因是某位领主脑子一热下的决定，但是南山寨的地理位置十分的优越，地处南界山的山寨，是进入亚蒙山脉的必经之地，掌握的南山寨就如同遏制了亚蒙山脉的喉咙，南山寨的山民非常满足现在的生活，一点都不想念之前的日子】
　　【繁荣度：13 （商业：2 农业：10 工业1）】
　　【民心：74 治安63】
　　【人口：387（人）农田32（亩）税收2（银瑟币）】
　　【未建造建筑：庄园、集市、学校、医院、工坊、铁匠铺、瞭望塔】

第一百七十二章 消费才是第一生产力
　　南山寨的面板果然是像诺德想象的一样，非常的干净，基本上可以说是一穷二白，不过诺德似乎发现，南山寨的村民好像是开辟了一些农田，因为诺德记得南界山是没有农田的。
　　不过山寨之中的农田其实并没有什么作用，正所谓靠山吃山靠水吃水，亚蒙山脉里的山寨并不靠种粮为生，尤其是在从山地之中发现了山药这种粮食之后，开辟农田就没有了特别的必要了。
　　本身山区的平地就十分稀少，如果用来种山药的话就有些浪费，像是之前诺德就是把山药种在了塔米村周围凸起的山地上。
　　这也丝毫不影响山药的生长，或许等以后诺德从商场购买一些蔬菜的种子，以后这些平坦的土地完全可以种植蔬菜，这样一来土地产出的价值要比种植山药高得多。
　　想到这里，诺德睁开了眼睛。然后让庄园的仆人去将老莫尔请过来，既然诺德已经回来了，那么老莫尔也是时候回到南山寨，开始做一些前期的准备工作了，尤其是要先将南山寨的集市建立起来。
　　诺德打算先将南山寨作为商品的中转站，所以要等到诺德计划启动的时候，南山寨就要拥有一个集市，而且这也能验证诺德一直以来的疑惑，在不同的地点建造系统的建筑，能不能刷新出NPC来。
　　如果这种想法可行的话，那么诺德人才稀缺的问题就可以迎刃而解，但是诺德对此并不抱任何希望，系统不可能留下这么明显的bug给诺德去作弊，所以诺德的心态放的很平和，有了就会很惊喜，没有诺德也不会意外。
　　很快老莫尔就来到了诺德的书房，他恭敬的向诺德行了一礼之后，就在诺德的招呼下坐在了书桌的对面，诺德率先开口问道。
　　“这几天塔米村和弓箭手中队怎么样，还有这些俘虏没有出问题吧。”
　　诺德想从老莫尔口中了解一些塔米村其他的情况，尤其是系统面板察觉不到的情况，虽然现在的领地界面非常的便捷，但是它还不是面面俱到的，尤其是关于人员的具体情况，从面板上就完全察觉不到。
　　系统的面板只能看到领地已经建好，或者正在建造的建筑，除此之外并没有其他的能力，当然这也有可能诺德并没有发觉系统隐藏的功能，因为刚才诺德也只是大致的看了一下，并没有仔细的研究过。
　　根据诺德这么长时间和系统斗智斗勇的经验来看，领地面板一定还隐藏着其他的功能，只是诺德现在还没有找到，而且诺德也不认为这次系统升级只添加了商城和领地面板的功能，所以一定还有诺德没有发现的地方。
　　“塔米村一切都很好，科林村长这段时间非常的用心，塔米村和之前一样，并没有出现乱子，而南山寨的弓箭手在塔米村也是留恋忘返，尤其是发完几个月的薪资之后，现在他们每天都在塔米村的集市上疯狂采购，我估计在钱币没有花光之前，他们是不想回到山寨的。”
　　由于之前大雪封山的原因，南山寨的士兵已经欠了几个月的薪资没有发了，就在战争结束之后，诺德就吩咐老莫尔去找科林村长支付这些士兵的薪资，而且是按照现在的薪资水平补发的，所以南山寨的这些士兵每个人都领了一大笔钱。
　　但是在这些山民的认知中，这些钱币显然没有塔米村集市里的物资重要，就在薪资发到手之中，他们都不约而同的将手中的钱换成了塔米村的商品，因为在这些山民的认知中，手中的银瑟币并没有这些物资有用，而且集市里丰富的商品，让这些没有见过世面的山民们挑花了眼。
　　很多在诺德看起来稀松平常的商品，在这些山民眼里都非常的新颖，所以他们在集市看见的每一件商品，他们都想要购买，所以现在塔米村的集市每天都能看到这样的景象。
　　一群身穿制式皮甲的士兵，大包小包的拎着商品在集市里跑来跑去，有时候还聚在一起讨论那件商品更好，那件商品更便宜。
　　尤其是一名山民发现了新的商品，很快就把一个山寨的小伙伴都叫过去了，而看到这样的场景，其他山寨的山民也不敢示弱，也纷纷加入到购买的行列中来，因为这个原因，这两天集市的交易额一天比一天多，集市的主事商人威尔可以说是乐开了花。
　　现在他每天都会上架一批新的商品，留在仓库里的好货和最新种类的商品也摆上了货架，随着塔米村市场的日益饱和，这样的场景威尔已经好久都没有见到了，这两天他做梦都会笑醒。
　　老莫尔说到这里，似乎是想到了这些士兵疯狂购物的场景，他的嘴角也勾起了一丝笑意，由于老莫尔之前也是山寨里的山民，所以他对这些山民有一股十分亲切的感情，看到他们老莫尔眼中都是自己年轻的样子，而且这几个月以来的相处，老莫尔也对这些士兵变得十分的关心。
　　“至于这些俘虏的问题，之前还是除了一些小乱子，但是还没等我帮忙，就被汉森给解决了。”
　　说到这里老莫尔的脸上闪过一丝尴尬，毕竟这是诺德交给他的任务，但是他并没有起到什么作用。
　　听到老莫尔说俘虏那边出了乱子，诺德眼中闪过一丝冷光，如果他们真的敢闹事，诺德是绝对不会手软的，诺德向老莫尔追问道。
　　“到底是什么情况，出了什么乱子。”
　　“那群雇佣兵由于不满意矿洞的工作，想要起哄，但是很快就被汉森带着一群铁匠学徒镇压了......”
　　说到这里，老莫尔的神色有些不自然，他赶到的时候，正好看到汉森大发神威的将一群雇佣兵按在地上摩擦，当时老莫尔就有些震撼，虽然大家都知道汉森不是好欺负的主，因为他的体型比雷曼还要健壮。
　　但是没有任何人见到汉森出过手，就连雷曼想要找他切磋都被汉森拒绝了，理由就是他只是一名普通的铁匠，并不擅长战斗，但是很多人都是抱着将信将疑的态度，因为不管怎么看，汉森都不可能不会战斗。
　　老莫尔看诺德的眼神有些奇怪，他的心里在想，为什么诺德留着这个强力的人物不让他上战场，而是放在家里打铁，其实诺德也是有苦说不出，诺德也跟汉森提过这件事情。
　　但是被汉森义正言辞的拒绝了，而且看当时汉森的那个架势，绝对和系统脱不了关系，因为这些NPC绝对不会违背诺德的任何命令的，但诺德想让汉森上战场不行。

第一百七十三章 扎根亚蒙山脉
　　“那些骑士侍从呢，他们有没有参与？”
　　诺德的目光中的冷光加剧，他想知道骑士学徒们有没有参与，如果说这些雇佣兵闹出乱子在诺德的预料之中的话，这么骑士侍从也参与其中就打乱了诺德的计划，本来诺德还打算对这些骑士侍从另有他用，如果他们不识抬举的话，诺德只好放弃他们了。
　　“这些骑士侍从倒是挺配合的，但是他们对现在的工作也有怨言，好像他们派了个代表和汉森交涉了一下，具体是怎样的情况我还不是很清楚。”
　　诺德点了点头，只要骑士侍从们好好配合就行，有怨言那是肯定的，毕竟都是刀口舔血的战士，现在让他们在矿洞中挖矿石，他们肯定是非常郁闷，诺德之所以让他们在挖矿就是为了磨炼他们的性子。
　　不然就这么白白的让他们加入诺德的队伍中来，他们就不会对诺德产生敬畏之心，反而会觉得诺德好说话，甚至有可能蹬鼻子上脸。
　　虽然对于这种行为诺德是肯定不会容忍，一定会给他们好果子吃的，但是如果现在能够从根源上杜绝这种事情的发生，诺德又何乐而不为呢。
　　听到老莫尔说自己不太了解俘虏那边的事情，诺德也就不再多问了，如果想要了解更多的情况，不如去找当事人汉森去问个明白，所以诺德就改口问老莫尔一些南山寨的问题。
　　“之前并没有详细的问过你，现在南山寨的情况怎么样了，接下来的我们要进行的计划，南山寨是非常重要的一个环节，千万不要出了任何差错。”
　　提起这件事情，诺德的表情就变得非常严肃，以后能不能抗住更大的风暴，就看这段时间诺德在亚蒙山脉能够扎根有多深了，之前希尔学者和诺德一起分析的局势，扎根在亚蒙山脉是诺德势力扩张的基础。
　　也是这段时间的所有事情的重中之重，甚至要比建设艾萨克堡还要重要的多，如果将诺德的势力比做一棵大树的话，亚蒙山脉就代表了树根，塔米村是主干，而艾萨克堡和以后获得的领地就属于枝叶。
　　如果想要长成参天大树，怎么能够不将树根深深的扎进泥土里，如果一个大树想要枝繁叶茂，那么它的树根就一定非常粗壮，所以诺德是肯定不会本末倒置的，毕竟当初选择来到这个地方，诺德就是看上了亚蒙山脉的广阔空间。
　　广阔天地，大有作为，诺德已经做好了充足的准备，现在塔米村的仓库中已经装满了各式各样的商品，只需要诺德一声令下，就能够全部运到亚蒙山脉里，而且塔米村现在的工坊还没有全力运行。
　　由于塔米村的市场已经逐渐的饱和，很多商品已经开始出现滞销的状况，而且大大小小的仓库也都已经装满，所以一个多月以前，诺德就已经下令让各个工坊的负责人以培养学徒为主，尽量的降低工坊的产能。
　　但是这并不意味着塔米村的商品就卖不出去了，只是每天的销售都非常稳定了，并不像之前那样呈现爆炸性的增长，所以威尔已经多次和诺德提出要开辟新的商路。
　　所以即便是还有艾萨克堡的物资要供应，诺德也是一点都不慌，相信只要现在的工坊全力开工就一定能够满足所有的需求，毕竟他们已经沉淀的一个多月，相信各个工坊的学徒也都已经成长的许多，诺德期待他们厚积薄发会是什么样的场景。
　　“我之前并没有担任这样的职位，所以我当时有些不知所措，我完全是按照您和亚伯管家的办法来管理南山寨的，我每天除了训练士兵以外，就是让山民们去山林里挖掘山药，以便于为了过冬做准备，现在南山寨除了粮食比较多以外，我并没有其他的成绩。”
　　老莫尔说起这些的时候，脸色还有些不好意思，或许在他的眼中，没有像塔米村这样的发展就不算是好成绩吧，因为他是亲眼见到诺德和亚伯管家是怎么从无到有，将这个贫穷落后的塔米村，变成现在这个红红火火的样子。
　　跟塔米村一比，南山寨状况就有些拿不出手，所以老莫尔才会有些自惭形秽，但是诺德对老莫尔还是十分满意的，南山寨没有出现任何意外，老莫尔就有功劳，毕竟诺德当初实在是没人了，才让老莫尔赶鸭子上架负责南山寨的事情。
　　诺德也十分清楚老莫尔并没有任何经验，所以诺德对老莫尔的预期很低，现在南山寨没有出现问题，就已经让诺德十分意外了，看了老莫尔还有往文职方面发展的潜力呢。
　　毕竟随着老莫尔的年级越来越大，即便有系统的加持，诺德也不清楚，老莫尔还能战斗多少年，但是诺德知道系统并没有逆天改命的能力，所以最终会有那么一天老莫尔会挽不动手中的长弓，也会那个时候让老莫尔负责管理一些领地也是不错的，所以从现在开始诺德就要有意识的培养老莫尔的行政能力了。
　　免得等老莫尔老了之后，会就被诺德的队伍所淘汰，从认识老莫尔的第一天起，诺德就对这个沉默寡言却拥有一手好箭术的老头影响深刻，而且他也为诺德立下了不少的功劳，所以诺德想要带着他们一起成为这片大陆上的主人，雷曼，马尔科，老莫尔等等的所有人，诺德都不希望他们掉队。
　　“你已经做得很好了，我对你的工作十分满意，还有一点你没说，这个冬天南山寨并没有一个人饿死，这就是诺德成绩，这是一份完美的答卷，建筑什么时候都可以建造，但是人死了却不能复生，你不是还在南山寨开辟了一些农田吗？这些就足够了。”
　　诺德安慰了一下老莫尔，和诺德在塔米村做的相比，老莫尔有些自惭形秽，但是老莫尔并不清楚，诺德手里有挂......所以他根本就没有必要和塔米村的成绩比较。
　　听到诺德的安慰，老莫尔十分的感动，这让他之前在南山寨忙碌的日子也变得有了意义，虽然现在老莫尔现在羞愧难当，但当时在老莫尔为了发展南山寨可以说是绞尽脑汁，整体都在回想当初诺德和亚伯管家是怎么做的。
　　“多谢您的安慰，有您这句话就足够了，我的确是在山脚下开辟了一下农田，那些田地里种的都是山药，这还是我之前看您这么做，我才学会的。”
　　说完老莫尔挠了挠头，他没有想到诺德大人连这件小事都知道，而且他心中还有些小尴尬，就像是模仿别人，突然被正主看到了一样。

第一百七十四章 南山寨的定位
　　“你接下来的任务就是，带着弓箭手中队的士兵回到南山寨，另外就是在南山寨建造一个大型的集市，我会让科林村长派一支建造小队跟着你一起回到南山寨的，所以你不用担心集市该如何建造的问题，明天我会给你一份未来南山寨的规划图，你只需要按着图上的建筑，按部就班的建设就可以了。”
　　因为从系统的面板上，诺德就能够了解到南山寨的布局，所以今天晚上诺德就能够将南山寨的初步规划图给画下来，到时候老莫尔只需要参照地图上的建筑位置，按部就班的建设南山寨就行了。
　　而且过不了多久，诺德就会到达南山寨，想要进入亚蒙山脉南山寨就是必经之路，诺德可能会在那里停留一段时间，到时候有什么变动，完全可以当面和老莫尔交流。
　　听完诺德的话，老莫尔点头表示明白，现在诺德已经帮助他安排好了一切，他只需要执行就可以了，完全不用思考，只需要执行就可以了。
　　这让老莫尔的内心松了一口气，现在他的任务就变得轻松了，再也不用为南山寨该如何建设而掉头发了，安安心心的做一个工具人还是蛮好的，至少不用绞尽脑汁的想办法。
　　随后老莫尔向诺德行了个礼就离开了，而诺德也开始着手规划南山寨的布局，老莫尔虽然轻松了，但是负责画图的诺德，头发可就危险了。
　　直到深夜，诺德才总算将南山寨的规划图给弄好了，而且大部分还是参考了塔米村的布局，也是呈中心对称的布局。
　　但是南山寨跟塔米村不同的是，由于南山寨建在半山腰的平地上，这片平地的位置十分的独特，能够在半山腰的位置上有一片平地是难能可贵的。
　　但是这个平地的面积是非常有限的，所以南山寨并不能像塔米村这样可以随意的扩张，每一分土地都是十分宝贵的。
　　所以相对来说南山寨的规划就相当的紧凑，而且现在看来以后南山寨只能作为塔米村的附属了，因为南山寨受限于平地的面积，肯定不能够像塔米村这样全面的发展。
　　所以诺德想要将南山寨打造成一个枢纽，作为联系联系塔米村和山脉深处山寨的枢纽，起到一个辅佐塔米村作用，帮助塔米村承担一些任务，并没有太大的独立性。
　　所以有一些建筑南山寨就没有必要在建造了，就比如说铁匠铺和各种工坊等生产商品的建筑，在南山寨就没有存在的必要了，只要将塔米村生产的商品运到南山寨就可以了。
　　诺德在南山寨建造的集市比塔米村还要大上一倍，而且诺德还规划了许多的大型仓库，除此之外，像是学校和医院等设施诺德也规划了进去，但是诺德认为即便是建好了这些建筑，也不一定有人能够主持工作，所以很有可能会闲置很久，直到希尔学者和维克多医生能够培养出来一批人才，诺德才有人维持这些建筑的正常工作。
　　第二天一大早，诺德就将洛夫叫到了书房，由于之前诺德发兵的时候，刚好有一批人听了洛夫的话，赶来塔米村投奔诺德，当时诺德并没有时间接见他们，就把这些人交给了洛夫接待，现在诺德从艾萨克堡回来，就是时候来见见他们了。
　　跟选择留在艾萨克堡和逃往其他地方的商人相比，这些选择来到塔米村的商人，都能得到诺德的信任，不管他们当初是抱着什么样的念头来的，是信任洛夫还是想要赌一赌，但是他们总归还是来到了塔米村，而且是在局势并不明朗的情况下，他们的做法是难能可贵的。
　　毕竟锦上添花不如雪中送炭，虽然他们并没有帮到诺德任何事情，但是在当时的那种情况下，他们能够选择冒险来到塔米村，现在诺德就能把他们当成自己人，可以信任他们。
　　洛夫进到书房之后就向诺德行了个礼，他的身后跟着三个陌生人，看样子就是前几天来到塔米村的人，他们也是选出了几个信任的人来见诺德，毕竟在他们看来，诺德的身份这么尊贵，并不是所有人都有资格来面见诺德的。
　　其实诺德自己并不介意，哪怕是一个仆人，他对诺德心存善意，诺德也会对他保持尊重，诺德从来都不在乎一个人从出身，而是看重他们的能力和品行，诺德能够看出来这三个人来到诺德的书房还是有些拘谨的。
　　并不像洛夫已经跟诺德交谈很多次了，知道诺德是一个非常宽容的人，并不像他们之前见到的贵族那么可怕，所以神态和举止就非常轻松，但是洛夫对一些礼节还是做的非常到位的，并没有因为诺德为人比较随和，他就会变得肆无忌惮，洛夫并不是这样的人，他有自知之明。
　　跟在洛夫身后的三个人，看到洛夫向诺德行礼，就知道眼前这位年轻的贵族就是此地的领主，他们一点也不敢怠慢，学着洛夫也向诺德行了一个礼节，然后偷偷的打量着诺德，但是他们并不敢和诺德对视，并不是他们心虚，而是不敢冒犯诺德。
　　与此同时，诺德也在打量他们三个人，其中两个人都是商人模样，虽然看上去是饱经风霜，但是双眼之中并没有看到坚毅的神色，反而有几分献媚，而剩下的那个就让诺德多看了几眼，因为他跟其他两个人的差别非常大。
　　诺德能够知道眼前的这个人并不是一名商人，从他孔武有力的臂膀就能够看得出来，这个人像是一名战士，或者说是雇佣兵，诺德向着进来的几个人点了点头，就让他们坐在了书桌的对面。
　　“恭喜您得胜归来，诺德大人，不知道这次的战争是否顺利，我昨天注意到您在慰问伤亡的士兵，所以就没有去打扰您，是不是部队的伤亡很大，雷曼兄弟他怎么没有回来。”
　　洛夫坐下之后，就开口恭喜诺德的胜利归来，其实老莫尔回来的时候，塔米村就已经传开了诺德大人胜利的消息，但是由于老莫尔口风比较紧，而且回来的这些士兵也都是南山寨的，所以村民们对战争的具体情况并不了解，并不要说洛夫这个外人了。
　　所以洛夫想要了解情况还是要到诺德这里来，而且跟诺德一起回来的还有马尔科，只剩下雷曼没有回来，所以洛夫就非常担心雷曼的安全，因为之前诺德已经向科林村长报过平安了，随便还让里德带着学生们去投奔希尔学者，所以只有洛夫一个人还不知道雷曼的安全。

第一百七十五章 投奔诺德的人
　　“雷曼他很好，只是受了一点轻伤，并没有什么大碍，我把他留在艾萨克堡了，想让暂时驻扎在那里，不然我不放心希尔学者一个人待在艾萨克堡。”
　　诺德微笑着看着洛夫，看起来洛夫是真的非常关心雷曼，一进来就先打探雷曼的消息，雷曼这个朋友没有白交。
　　其实按道理来说，雷曼和洛夫关系很好，一般多疑的领主肯定是会怀疑他们俩的关系，会怀疑两人私下的关系会不会影响自己的统治。
　　但是诺德并不是多疑的人，诺德对雷曼和洛夫非常信任，用人不疑，疑人不用，而且诺德手下雷曼、里德和科林还是一家人诺德也是表示了对他们的信任，虽然当时诺德也敲打了科林一下，但那是科林自作聪明，咎由自。
　　诺德不会轻易怀疑一个对自己非常忠诚的人，除非是证据确凿，如果每天都活在相互猜忌之中，那么这样的生活也太可怕了，诺德不想自己最终成为这样的人。
　　所以诺德对手下的人都非常信任，但是诺德并不是无条件的信任，防人之心不可无这句话诺德还是明白的，但是现在诺德手下很多人都是系统的NPC，被没有让诺德时刻提防的人。
　　“部队的伤亡其实也蛮大的，一个长矛手中队几乎牺牲了一半的人，总共阵亡了四五十人，好在已经顺利的拿下了艾萨克堡，也算是报了当时的仇，从目前来看，算是解决了眼前的心腹大患，但是......”
　　说起部队的阵亡，诺德的情绪就变得有些低落，但是诺德对结果还是十分满意的，毕竟到达了自己预期的目标虽然伤亡有些大，但是还在诺德能够承受的范围之内。
　　“诺德大人，您不用难过，我相信这些士兵都是心甘情愿为您牺牲的，您值得我们去追随，如果有一天我面对将会牺牲的情况，我也会义不容辞的，只是诺德大人，您还有什么烦心的事情吗？”
　　洛夫微笑着摇了摇头，并且对那些阵亡士兵的行为表示了认同，因为面对这样的情况，洛夫也会这么做的，所以并没有为这些阵亡的士兵感到可惜，而且今天来的路上，洛夫就听到村民们在路上议论这些阵亡士兵的抚恤金待遇。
　　这些村民们都十分的羡慕，恨不得自己能够上战场为诺德而战，这样的待遇，哪怕是让他们死了都值得，在这样的时代，人命是最不值钱的，起码这些村民觉得自己的小命并不值这么多钱。
　　这也是村民们敬佩和爱戴诺德这位领主的原因，因为他实在是非常的善良和仁慈，他们别说见到过这样的贵族，就是听都没听说过，像洛夫这群走南闯北的商人，也非常心惊。
　　诺德居然有这么大的魄力，给这些已经阵亡的，毫无用处的死人，这么大一笔赔偿金，贵族不应该是唯利是图，贪得无厌的吗？为什么诺德会这么慷慨大方，但是紧接着心中对诺德的尊敬就更深了。
　　诺德对待死者都这么好，像他们这样活着的人，诺德大人就更加不会亏待他们，想到这些刚刚来到塔米村的人心中纷纷想到，看来自己的选择是没错的，诺德大人果然如同洛夫说的一样，是一个值得追随和信赖的领主。
　　“这件事情待会再说，还是先解决你身后的几位朋友的问题吧，洛夫，你给我介绍一下他们，不好意思，那天因为我要去跟克里森家族开战，所以就没有来得及接见你们，请你们不介意。”
　　诺德先是摇了摇头，看了洛夫身后的三名陌生人一样，然后示意洛夫先解决其他的问题，这件事情稍后再谈。
　　而这三名陌生人，听到诺德的道歉不约而同的摇了摇头，表示不敢，只是眼神中充满了惊喜和意外，他们没有想到诺德居然会对他们这么重视，还专门向他们道歉，他们三个本来以为自己就是一个不起眼的小人物，能够来见诺德就已经三生有幸了，根本不会想到诺德大人会对他们另眼相看。
　　“这位是是商队的护卫队长麦肯，他的手下以一批经验丰富的护卫，平常kaozhe护送来往的商队为生，在我们这些四处流浪是商人口中名声很好，也是我非常要好的朋友，这次他听了我的话之后，就第一个动身来找塔米村投奔诺德大人您了。”
　　洛夫首先介绍的就是那名身材健壮的男子，诺德之前猜测他是一名雇佣兵，但其实他是一名护卫首领，其实这两个职业相差的也不是很大，诺德也不算是猜错了，严格来说护卫也是雇佣兵的一种，只不过他们是专门接保护任务的，十分需要口碑，不像有些雇佣兵没有收入的时候，就会客串一把强盗。
　　“您好，诺德大人，我是护卫队长麦肯，很荣幸为你效力，我和手下二十五名护卫随时听候您的差遣。”
　　“你好，麦肯，你看起来非常强力，我接受你的效忠，希望你能在我的手下成就一番事业。”
　　诺德对麦肯点了点头，并且随口夸奖了他几句，对于这个护卫队长的工作，诺德心中已经有了安排，然后就听着洛夫介绍其他两名商人，因为诺德对于剩下的两名商人抱有期待感，所以就让洛夫继续介绍。
　　“诺德大人，这位是之前克里森堡，哦不，是艾萨克堡非常有名的木材商人西奥多，他的生意就是从亚蒙山脉运送珍贵的木材到特温城去，还有这位是石料商人奥巴，而且他还是一位非常出色的石匠，他的手艺即便是在特温城都非常出名。”
　　“很高兴认识您，诺德大人，我是木材商人西奥多，希望今后能够为您效力。”
　　“诺德大人，我是石匠奥巴，您以后有什么想要雕刻的物品，尽管找我开口好了，我的手艺一定会让您满意的。”
　　“我也很高兴认识你们，希望在接下来的日子里，我们能够好好相处，共同干出一番事业来。”
　　诺德先是激励他们一番，然后仔细打量了一下那位自称是石匠的奥巴，果然他的双手相比于平常人更为粗壮一些，而且手上还有一层厚厚的老茧，怪不得他自称是石匠，看来这个人对自己的手艺一定非常的自信，要不然也不会自称石匠，不说自己是一个商人。
　　诺德其实对奥多还是有点感兴趣的，石匠这个职业可不是将开采的石头做成一个四四方方的石块，而是将这些石头雕刻出精美的造型来，只是这些人现在的地位并不高，如果他们手艺十分精湛的话，上升到了艺术的水平，就可以称得上雕刻家的称号了。

第一百七十六章 给威尔的帮手
　　随后诺德就问了他们两个之前的经历，以及在艾萨克堡的生意是什么情况，听完他们两个的叙述之后，诺德陷入了沉思，总的来说，这两个人都算是诺德现在稀缺的人才。
　　木材商人西奥多不管是到木匠工坊，帮助木匠福森和杜鲁一起管理工坊的学徒，还是到集市里给威尔打下手，以他能力都完全没有任何问题，但是诺德更倾向于后者。
　　因为木匠工坊福森他们两个管理的很好，而威尔的手下却是很缺人，尤其是接下来一段时间，威尔的工作还要更加的繁重，不仅要负责将商品运到艾萨克堡，还要跟着诺德一起打开山寨里的商路。
　　到时候两线同时运作，这会让威尔的压力很大，尤其是现在他的手下还没有多少人才，只有一些学徒在那里撑着场面。
　　本来诺德还打算问一下石匠奥巴，他想要干些什么，因为诺德之前对于石匠这个职业并不了解，不知道他究竟想要在塔米村做些什么的。
　　但是想到威尔接下来要面对的困难，诺德打算将这两名商人全部分配给他，即便奥巴以石匠自居，但是他既然自己也做一些生意，想必就应该懂得一些这方面的知识。
　　“你们两个的情况我也简单的了解了一下，对了，塔米村的集市，你们有去过吗？接下来一段时间，你们两个就在那里工作吧，至于你们手下的伙计，我也会让威尔主管帮你们安排好的，如果你们不满意我现在的安排，以后可以再跟我说。”
　　诺德思考了良久，还是打算将他们派给威尔，不然诺德认为接下里威尔很难应付这样的局面。
　　“我们去过塔米村的集市，诺德大人，集市里的商品可真的是让我们大开眼界啊，里面的商品都是精品，别说是艾萨克堡，就是特温城也是难得一见的，很难想象这是塔米村生产出来的，诺德大人，您还真是厉害了，在您的英明领导下，塔米村简直超出了我们的预料。”
　　木材商人西奥多对塔米村的集市简直就是赞不绝口，看起来他非常喜欢这个地方，跟自称是石匠的奥巴，以及诺德现在的情报主管洛夫比起来，他才跟像是一名真正的商人。
　　“我没问题，诺德大人，我服从您的安排，您让我做什么都行，有什么事情您可以吩咐我，我都会尽力完成。”
　　石匠奥巴就十分的耿直，对于诺德的安排十分的服从，即便诺德能够看出来，他其实并不喜欢做生意，与之相比，他更喜欢和石头打交道。
　　听到他们两个同意之后，诺德满意的点了点头，不管怎么说，这两个人还是非常识时务的，对于诺德安排给他们的工作都接了下来。
　　“既然你们同意了，也清楚集市的位置，那么就不用派人带着你们前去了，现在你们就回去带上伙计，去塔米村的集市，去找威尔主管，就说你们是我派去帮助他的，让他给你们安排工作。”
　　因为诺德接下来还要和洛夫以及麦肯商议其他的事情，所以就不能带着他们去找威尔，但是诺德想着，在塔米村也没人敢假传诺德的命令，除非是他不想活了，所以他们自己到集市，诺德也非常的放心。
　　等到这两个人走后，护卫队长麦肯就眼巴巴的望着诺德，好像十分期待诺德将要分配给他什么工作，之前刚来到塔米村的时候，就碰到诺德率军出征，当时他就想带着手下的护卫，跟着诺德去战斗。
　　只不过当时就被诺德拒绝了，诺德肯定是不会让一群来路不明的人加入自己的队伍，即便是这个人和洛夫十分的熟识，诺德也不会去冒这个风险，所以现在麦肯就十分期待，诺德是不是要将自己也编入部队中。
　　麦肯被之前诺德部队出发的气势给震慑到了，那统一的着装，那整齐的步伐，那恢宏的气势，都让麦肯十分的向往，麦肯走南闯北这么多年，也经历过大大小小不少的战争了，像塔米村这样的部队，他还是第一次见到，麦肯想要加入到这支队伍中去。
　　但是诺德并没有理会他，而是跟一旁的洛夫开始交谈了起来。
　　“既然他们两个都走了，那么我也就可以和你们说一下接下来的事情，你们一定要严格的保密，千万不要和任何人泄露，知道吗？”
　　说道最后，诺德还专门看了一眼麦肯，因为之前洛夫已经进行过一段时间的情报工作了，所以对于保密制度已经相当的了解了，保密就是保全自己的生命，而刚加入的麦肯并不懂这些，所以诺德专门提了一遍，而且看了麦肯一眼。
　　麦肯重重的点了点头，本来他还十分期待自己的工作，但是看到诺德大人这么信赖自己，就连保密的事情都跟自己说，所以现在麦肯的心中就十分的感动，想着不管以后诺德大人不管给自己分配什么样的工作，自己都会拼命完成。
　　看到洛夫和麦肯都点头之后，诺德才慢悠悠的说道：
　　“这次的战斗，我不仅攻陷了艾萨克堡，就连奥利子爵那个死胖子也被我杀掉了。”
　　洛夫和麦肯的脸上露出惊骇的表情，他们没有想到。诺德会这么狠，就连一名子爵就这么杀掉了，之前他们还以为诺德只是将奥利子爵俘虏了而已，因为按照这个时代的潜规则，一般没有什么深仇大恨，贵族一般都不会结怨的。
　　毕竟贵族们还有大好的生活要享受，只是为了一些利益就结下了血海深仇，是很不值得的，万一被他们的家族报复回来，场面就很难收拾了，诺德前世的一句俗语就能概况这个意思，冤冤相报何时了。
　　但是诺德并没有遵守这个潜规则，并没有那天法令规定不能杀贵族，只是如果以后克里森家族战胜了诺德以后，恐怕也会杀死诺德，以牙还牙，以血还血。
　　但这也会让其他贵族或许也会对诺德有一些不好的看法，第一印象肯定就是这是个不守规矩的人，但是诺德并不怕克里森家族的继承人，反而是非常在乎特温侯爵的看法。
　　按道理来说，这只是艾萨克家族和克里森家族的恩怨，其实跟特温家族并没有多大的关系，但是毕竟克里森家族是特温侯爵册封的贵族。
　　如果特温侯爵想为奥利子爵讨回公道，也有讨伐诺德的理由，但是这个前提是特温侯爵跟奥利子爵的关系很好，因为名义上诺德这个子爵也是归特温侯爵管辖的，虽然诺德是由贝瑟大公亲自册封的贵族。

第一百七十七章 特温侯爵的态度
　　“所以，洛夫我还需要你帮我去特温城打探消息，我这里实在是没有对特温城比你更加熟悉的人了，而且这次的任务就没有那么危险了，只需要你向之前那样回到特温城就行，而且特温侯爵跟我也没有什么深仇大恨，你只需要防备着克里森家族的继承人就可以了。”
　　由于当时诺德经过特温城的时候，特温侯爵并没有接见诺德，但是他却向诺德表达了善意，并且给诺德附送上了十枚金瑟币作为礼物，而且还通过管家向诺德许下了一个承诺，如果诺德以后在自己的领地待不下去的时候，可以回到特温城来投奔他。
　　这让当时的诺德一头雾水，如果说特温侯爵不待见他的话，那么当时不接见他也完全没有什么问题，但是问题就是特温侯爵在不接见诺德的情况下，又通过管家向诺德表达善意，这就让诺德非常搞不清楚状况，不知道特温侯爵到底是什么意思。
　　现在诺德根据当时的情景来景象推测的话，特温侯爵一定跟自己有着某种未知的关系，只是特温侯爵一时没有想好怎么面对自己，所以就选择了视而不见。
　　但是他又不能真的不管，所以就给诺德许下了一个承诺，让诺德在塔米村待不下去的时候，可以收留诺德，当然这些也只是诺德自己的推测而已，实际是什么情况，诺德就不得而知了。
　　想到这里诺德的脑子一团浆糊，特温侯爵究竟跟自己有什么样的关系，难道是自己那个便宜父亲的朋友？但是那也完全不对啊，诺德知道自己的父亲只是一位普通的宫廷男爵，又怎么会跟贝瑟公国为数不多，权势滔天的侯爵交上朋友。
　　诺德揉了揉自己的太阳穴，这个问题诺德现在还是想不明白，还是等过段时间诺德亲自去问他吧，因为现在发生了这样的事情，诺德和特温侯爵之间肯定会见一面的，那个时候诺德就能够当面问清楚，自己跟特温侯爵未曾谋面，他为什么对自己表示善意。
　　“没问题，诺德大人，特温城我的确比较熟悉，能够帮您办事是我的荣幸，只是我的身份和地位并不能接近特温侯爵，所以并不能打听到多少有用的消息，可能会让诺德大人您失望了。”
　　听到诺德再次让自己担任情报方面的工作，洛夫心中并没有多少的抵触，说起来他也很久没有回到特温城了，只是现在的塔米村太过新奇，让他有些舍不得离开，但是这次是诺德大人的命令，他也就不得不回去了。
　　“不用刻意的打听特温侯爵的消息，只是打探一下市面上流传的一些小道消息就行了，对了，你还要特别关注一下克里森家族的那个继承人的动向，他的一举一动都要随时的报告给我，另外这几天你也不用着急离开，过两天会有这个册封爵位的仪式，名单里边有你，我是不会忘记你的功劳的。”
　　诺德微笑着望着洛夫，说出来一个让洛夫非常激动的消息，听到这个消息洛夫眼神变得激动起来，神情也有些发愣。
　　而一旁的麦肯十分羡慕的看着洛夫，没想到短短的几个月的时间，洛夫就已经要进入到贵族阶级了，但是麦肯心中并没有嫉妒，而是对自己的未来充满了希望。
　　“感谢您，诺德大人，感谢您册封我的爵位，感谢......”
　　洛夫随后就开始感谢诺德，只是他变得语无伦次起来，但是他看向诺德的眼神还是十分的感激，洛夫试着深呼吸调整心情，但是却毫无作用，他实在是太兴奋了，激动的心情难以平静，看着洛夫这个样子，诺德十分的理解，毕竟他完成了自己前半生都没有完成的梦想。
　　然后诺德将目光看向了在一旁等待了很久的麦肯，等待了这么久之后，麦肯还是有很大的耐心，并没有因为诺德最后一个分配他的任务而急躁，直到诺德开口宣布了对他的安排。
　　“麦肯队长，因为我麾下的部队比较特殊，所以我不能将你编入我的部队中去，但是我可以把你和你的手下当做部队的编外人员，福利和待遇跟正式的士兵都相同，你觉得怎么样？”
　　麦肯队长听到诺德不能让他加入到自己的部队，麦肯的眼神中闪过一丝失望的神色，因为麦肯对诺德的部队已经好奇很久了，所以这次没能加入部队让他有一些伤心，但是听到诺德给他和手下的护卫们和士兵们一样的待遇，麦肯就安心了很多。
　　至少诺德不是因为看不起他们，所以才不让他们加入自己的部队，可能诺德大人有他的想法和安排吧，所以麦肯就想知道自己以后负责什么工作。
　　“我接受您的安排，诺德大人，只是我不清楚，如果我不加入你的部队，我还有什么地方能够帮到您的吗？毕竟我只是一个粗人，除了战斗之外，别的事情都不怎么会做。”
　　诺德对着麦肯微笑了一下，示意他放松，听诺德慢慢的跟他说。
　　“其实你的工作也非常简单，就是像以前一样保护洛夫的安全，同时还要配合洛夫的情报工作，在这段时间你可以跟着洛夫好好学习，以后你可不仅仅是担任一个护卫的工作，我对你的期待很大，只要诺德能力出色，我会给你单独指派任务的，希望你能达到我的要求。”
　　诺德语重心长的和麦肯说着，因为刚刚麦肯也和诺德讲述了一下他的人生经历，其实刚开始的时候，麦肯也是一名雇佣兵，而且是一名战斗力十分出色的雇佣兵，在整个佣兵团队了也是数一数二的。
　　只是后来麦肯富有正义感的人格，实在是看不惯有些雇佣兵的做派，所以就和他们翻脸了，自立门户，建立了现在的护卫队，凭借着自己出色的实力，以及良好的信誉，麦肯也算是闯出了一些名堂，起码是衣食无忧了。
　　只是麦肯并不甘心就这么度过自己的下半生，因为每个出去闯荡的战士都想要遇到一位赏识自己的领主，然而为他而战，建立属于自己的功勋，这是每一位出来闯荡冒险的少年的梦想，虽然现在麦肯已经不是一个少年，但是他还依然做着属于自己的梦。
　　这次他选择来到塔米村也是抱着最后一搏的想法，没有想到刚刚来到塔米村就被诺德的部队震撼到了，而且又在刚才看到了诺德的慷慨，这让麦肯心中觉得自己的出路就要来了，洛夫的爵位已经得到了，自己的还会远吗？麦肯不怕拼命，就怕拼命之后还是看不到希望。

第一百七十八章 爵位的规则
　　“没问题，诺德大人，我会跟着洛夫好好学习的，肯定不会让您失望的。”
　　麦肯用力的点了点头，一副敢为诺德赴汤蹈火的样子，看着他认真的样子，诺德十分感慨，这是一个什么样的时代，坏人坏的让诺德无法想象，就像是奥利子爵这样的贵族，根本就不把人命放在眼里，视人命如草芥。
　　而好人也非常单纯，就像是雷曼等人，就因为诺德领主的身份，以及对他们十分的友好，所以就对诺德忠心耿耿，还有像洛夫和麦肯这样，因为诺德选择信任他们这个简单的原因，就能够心甘情愿的为诺德赴汤蹈火。
　　所以诺德就觉得这是一个非常精彩的时代，它能够让你愤愤不平，也能让你为之着迷，能够让诺德一边骂着他们心黑，一边感慨着民风淳朴，这不是自相矛盾，而是这就是一个充满矛盾的时代。
　　一旁洛夫心情也慢慢的平复了下来，刚刚诺德和麦肯的交谈，洛夫也都听到了，看着有些激动的麦肯，洛夫开始安慰道：
　　“没关系的，我也是打探情报的新手，我们一起进步，而且你在特温城的消息来源也十分的广泛，之前你在特温城的雇佣兵以及商人朋友，都可以是你的消息来源，等到了特温城之后，我们再具体的商量。”
　　看着洛夫和麦肯的交谈，诺德点了点头，他们两个之前就有过交情，相信在以后的工作中也会配合默契的，从前世穿越而来的诺德，当然知道情报工作的重要性，有时候情报工作的重要性不亚于发动一场战争。
　　比如说现在，诺德根本就对外界的消息一无所知，就连周围的几个领地到底是什么情况，诺德一点都不了解，而且从洛夫和这些商人的口中也得不到太多的消息，因为他们都是在艾萨克堡混的商人，虽然认识其他领地的商人，但是对这些领地到底是什么样的情况，他们也不太了解。
　　因为那是属于别人的地盘，虽然商人都是走南闯北的，但是有一些商人非常具有地盘的意识，如果只是路过卖点东西，他们是无所谓的，就当是互通有无了，毕竟离开的时候，这些路过商人也会带一些本地的特产。
　　但是如果你想要打进他的市场，那就是不死不休了，他们就会让你知道什么叫做残忍，毕竟断人财路犹如杀人父母，这些本地的商人就会抱起团来解决掉这个外来的竞争者，所以一般情况下，艾萨克堡的商人是不会到附近的领地去做生意的。
　　但是现在这还不是诺德要操心的问题，虽然诺德对外面的情况一无所知，但是同样的他们对诺德的情况也一点都不了解，而且诺德现在还占据着优势，因为诺德已经开始想到要打探他们的情况了，以有心算无心，诺德已经占尽了先机。
　　“既然如此，那洛夫你就先带着麦肯和他手下的护卫们去铁匠铺和毛皮工坊领取装备吧，只是告诉皮特，皮甲上不要带有艾萨克家族的纹章，毕竟你们以后要做情报工作，如果身上有我家族的纹章就会暴露了你们的身份。”
　　诺德见任务已经差不多安排的清楚了，就想让他们两个回去了，顺便也把这些护卫们的福利发下来，也好激励一下士气，让他们明白自己已经跟了一个新的老板，而且这个老板还是十分的慷慨大方。
　　“没问题，诺德大人，我这就带着麦肯他们去，铁匠铺和毛皮工坊我也去过，那里的人也都认识我了。”
　　“行了，我就不派仆人跟着你们一起去了，还有就是，回去期待着封爵的那一天吧，洛夫，我相信你会永远记得这一天的，永远不会忘记这个美好的时刻。”
　　临走的时候，诺德突然和洛夫开了一个小玩笑，诺德微笑着望着起身的洛夫，朝着他眨了眨眼睛。
　　“是的，诺德大人，我十分期待那一天的到来。”
　　洛夫和麦肯走后，诺德的书房有只剩下了一个人，然后诺德回到了书桌前，找到了一份文件，开始记录和规划过几天的授爵仪式，授爵的人选基本上还是那几个人，雷曼、马尔科、老莫尔、洛夫、科林，最终诺德还是将科林村长加了进来。
　　主要是看科林村长这么多天以来任劳任怨，被诺德敲到之后也是勤勤恳恳的，一点都不敢怠慢，所以诺德就想着给他一点安慰，反正只要不是男爵以上的爵位，都是属于个人的，无法传个自己的后代。
　　而且一科林村长的年级和工作性质，估计以后晋级男爵的机会十分渺茫了，所以这次的授爵真的是给他一个安慰的奖项。也算是对科林这段时间工作的表彰，塔米村能够发展成为这个样子，科林村长也算是出了不少力的，诺德干不出来卸磨杀驴的事情。
　　而且这五个人的爵位还是不一样的的，前面三位是一直跟着诺德浴血奋战的，每一次战斗，都有他们的参与，所以说塔米村现在能够和平安定的发展，雷曼这些人才是第一等功。
　　所以诺德打算直接将他们三个晋升为骑士爵位，这个时代的男爵之下还有两个爵位，爵士爵位和骑士爵位，爵士是贵族体系中最低等的爵位，但是也是贵族体系的基石，像一些大贵族的子弟，基本上都会有爵士爵位，哪怕不能继承家族的爵位，但是一个爵士的头衔还是有的。
　　如果哪一天一名贵族真的连爵士爵位都没有了的话，那就说明这个人已经被提出来贵族体系，但是这些爵位也不是无端册封的，贵族院有过明文规定，一名骑士一生只能册封五名爵士，同样以此类推，一名男爵一生也只能册封五名骑士，但是骑士麾下的爵士也在他册封范围之内，但是这要和那名骑士商量。
　　也就是说一名男爵的麾下最多有五名骑士，以及二十五名爵士，以为你这样贵族就会很多，错了，恰恰相反，每名贵族都将自己手中的爵位当做最珍贵的的资产，从来不会轻易的拿出去，因为这个名额是按人算的，不是骑术手下不够五名爵士就能随便补齐的，而是一生只有五次册封的机会，这些骑士基本上都是留给了自己的家人。
　　因为骑士的爵位是不能够传承的，一旦骑士的爵位断代了，整个家族就有可能没落，而给他们亲人爵士爵位的方式，就是他们延续自己家族的方法，所以每一个骑士家族都将自己手中的爵士爵位当成传承之路，根本不会在外界流通，这也是为什么贵族这么难以跨域的原因，因为最低等的爵位已经被垄断了。

第一百七十九章 贝瑟公国的局势
　　但是到了公爵这种贵族阶级的顶端时，就没有这种限制了，因为每一位实权大公都会建立一个公国，而现在衰落的贵族院也不过公国的下属机构，所以这些大公爵根本就不会受到任何的限制，可以说是为所欲为。
　　按理来说，一位大公想要册封多少侯爵都是可以的，但是每一位大公爵册封侯爵的时候都是慎之又慎的，侯爵不像是低级的骑士和爵士爵位，并不能传承以及拥有领地，即便出现再多也不会影响自己手下的实力。
　　侯爵的位置基本上就是一个萝卜一个坑，侯爵之上的爵位基本上就是固定的，数量不会发生太大的变化，因为领地的面积就只有这么多，每晋升或者跌落一位侯爵，就意味着大陆上又掀起了一片腥风血雨，意味着国与国之间发生了大规模的战争。
　　因为册封一名侯爵必须要从自己公国或者家族的领地之中，划分出一大片的地盘出来，作为这名新晋侯爵的领地，这也就意味着公爵自己的实力必定会有所损失，但是却会得到一个可靠的盟友，但是究竟是得到的更多，还是失去的更多，就完全不一定了。
　　所以吞并其他国家都领土，来晋升本国的侯爵，才是最有利的事情，因为每个公国刚刚建立的时候，领土就被大贵族们瓜分完了，想要从他们手中获得领地是不可能的。
　　只要是有脑子的大公爵都不会让自己的公国陷入内斗，但是要从自己家族的领地中划出一份侯爵领，即便是大公爵也会伤筋动骨，所以对外战争才是唯一的手段。
　　所以有些公爵终其一生也没有册封过以为侯爵，基本上贝瑟公国的这五个侯爵有四个都是开国的时候的册封的，其他时期很难出现一个侯爵，因为没出现一名侯爵就意味着公国的实力大涨，一个公国有多少名实权侯爵也是衡量一个国家战斗力的标准。
　　像之前贝瑟公国打赢那场战争，从希曼王国占领的那片平原领地，至少就能够诞生一位实权侯爵，可能直接就能追上现在五名侯爵的实力，因为这片平原的土地十分的肥沃，有很大的产出，能够给这片领地的主人带来很大的经济收益。
　　只是诺德并不清楚，战争之后的利益瓜分的怎么样了，虽然诺德的父亲也是这场战争的参与者，但是很显然一个死人是无法瓜分胜利成果的，就连诺德现在的子爵爵位也是贝瑟大公比较好心而已，不然诺德就连继承家族的爵位都非常困难。
　　其实诺德现在回想起来也十分好奇，因为当时诺德很轻易的就继承了家族的爵位，并没有收到过多的刁难，只是在诺德分配领地的时候宰了诺德一笔，谁让当时诺德是贝隆城有名的败家子呢。
　　很明显这样的情况不符合贵族们的德行，看到诺德这样的弱势群体，还不把他当盘菜给吃的干干净净，就像是奥利子爵都敢对诺德动手，没道理王都的那群贵族没有这个胆子。
　　诺德相信王都的那群贵族要比奥利子爵的胆子大上一百倍，根本就没有这群家伙不敢做的事情，只要付出的代价够大，想要他们背叛贝瑟大公都是有可能的，所以如果说他们是看在诺德死去父亲的份上，而照顾诺德的话，诺德根本就一点都不信。
　　贵族之间只存在赤裸裸的利益关系，根本就没有太多的温情，这也就为什么贵族兄弟之间会为了爵位争个你死我活，诺德在贝隆城想不明白的事情有很多，但是现在诺德距离贝隆城十分的遥远，像是这次新晋的侯爵，一点消息都没有传过来。
　　诺德不相信这个饕餮盛宴现在还没有分出胜负，这一代的贝瑟大公可是一位杀伐果断的人，贝瑟公国在他的领导下，已经出现了复兴的势头，对外的战争也是非常强硬，基本上没有输过，对内一帮贵族也被他治得服服帖帖的，根本没人敢违背他的命令。
　　诺德相信在贝隆城的这场利益瓜分已经进行完毕了，就算贝瑟大公将这片领地纳入自己的家族，相信这些贵族也不会有太多的怨言，因为当今贝瑟公国的五名侯爵，都是非常支持贝瑟大公的，而且他们也不想要公国再多出现一名侯爵，因为这不符合他们的利益。
　　跟贝瑟大公有过一面之缘的诺德认为，这位贝瑟大公肯定会新晋一名侯爵来平衡各方势力，至于将这片富饶的土地全部纳入自己的麾下，这种短见的事情，贝瑟大公是做不出来的，诺德相信他，虽然只见过一次，但是诺德对贝瑟大公的影响十分深刻，这是一位拥有雄才大略的人物。
　　只是不知道这位新晋的侯爵诺德认不认识，即便是认识，诺德现在也完全攀不上关系，诺德接下来很长的一段时间都要在山沟沟你摸爬滚打了，外界的风起云涌很难干扰到诺德，但是这个前提是诺德想要摆平特温侯爵。
　　但是想要摆平一名特温侯爵也太难了，诺德此时的办法就是能拖一会就拖一会，尽量给自己多争取一些发育的时间，不仅每项工作都要加快进度，就连战争准备也刻不容缓。
　　诺德打算将自己手下的部队增加到五百人的规模，但是现在一切都还在计划之中，除了艾萨克堡地处前线的原因，所以已经开始征兵训练了之外，其他的部队目前还没有进行扩张的工作。
　　塔米村和南山寨接下来一段时间的工作重心就在亚蒙山脉中，等到这件事情步入正轨之后，诺德在进行扩招的事情，不然摊子铺的太大容易出现很多问题，虽然现在诺德的时间非常宝贵，但是也不能操之过急，事情要一件一件的来。
　　因为诺德没有弥补错误的时间，所以要一步一个脚印的前行，即便是再急迫，也要稳住脚步，这个时候最忌讳的就是什么事情都一股脑的做，手忙脚乱的下场可能是一件事情都办不成。
　　每逢大事必须要平心静气，磨刀不误砍柴工，诺德打算过几天进行封爵仪式之后，就让塔米村进入满负荷运转的状态，直到诺德完成自己的规划，或者说是战争的来临。
　　这次的封爵仪式还是非常有必要的，不仅是对前面几个月的时间，为塔米村做出贡献的人的表彰，还能够激励其他人接下来能够努力的工作，也算是为整个计划举行了一个开幕式，因为过段时间大家都有可能埋头苦干了，再不表彰的话，就没有机会了。
　　钱财和地位不就是人们追求的吗。这些诺德都能够给他们，诺德已经为他们树立了榜样，诺德不信他们不动心，诺德之所以举办这个盛大的仪式，就是为了让所有人知道，只要是跟了诺德，就会有一个光明的未来。

第一百八十章 塔米村娱乐区的规划
　　诺德打算将这次的仪式放在塔米村来举办，而且就在这几个月的时间里，塔米村的那个小广场已经扩大了很多，广场周围的村民也都陆陆续续的搬到了住宅区，由于塔米村原先的收入都比较高，所以他们都能买得起住宅区的房屋……。
　　而且诺德因为搬迁的问题还给他们赔偿了一笔钱，所以很多村民都不止购买了一间房屋，主要是他们十分有钱，除了诺德因为拆迁发给他们的钱之外，这几个月的时间村民也攒了很多，这些原先的村民是塔米村最富有的一批人。
　　虽然住宅区的房屋住的比较舒适，但是面积相对之前的小院还是小了很多的，这些住惯了小院子的村民们，每人至少购买了两间房，人口多的家庭甚至买的更多。
　　所以刚刚发出去的钱，又全部回到了诺德手中，而且还变得更多了，因为诺德补偿的钱也能购买一间房子，很明显村民从自己的积蓄中拿出来一部分，诺德万万没想到，来到中世纪成为了一名领主，自己居然还有机会搞房地产。
　　不得不说这个行业是非常的暴力，这个住宅区诺德基本上就没有花费一分钱，都是之前转移到塔米村的平民建设的，为期三个月工钱，刚好能够满足他们的一日三餐以及一间房屋的费用，所以这个住宅区每卖出一套房屋，都是诺德的纯收入，其他木材和土地的开支都是不要钱的。
　　幸亏这些村民不会炒房，不然将所有的钱都用来购买住宅区的房屋，肯定能够大赚一笔，因为放在家中又不能吃利息，而且诺德现在一点也没有开办银行的念头，就这么大点地方，要啥银行。
　　虽然这些村民多购买的房屋都是用来居住的，但是无形之中他们也算是赚了一笔，虽然将房屋都卖出去是对诺德有利的事情，但是诺德并没有专门宣传这件事情。而是顺其自然，因为诺德对炒房这件事情感官并不好，房子还是用来住的，不是用来炒的，这些村民还是活的单纯一点比较好。
　　现在塔米村的中心广场随着，周围房屋的拆迁，面积也是变得越来越大了，现在己经能够满足一千人的集会了，只是后面观众的视野肯定不够清晰，因为这只是一个广场，并不是体育场有着一排高过一排的座位，但是这些村民们也只是凑个热闹而已，真正的主角又不是他们。
　　真正的主角是那五名授予爵位的人，以及塔米村的士兵，等到封爵仪式的那天，不管是在艾萨克堡的雷曼和弩手中队。还是在南山寨的老莫尔和弓箭手中队，全部都要赶回到塔米村来，诺德为了这个盛大的仪式，已经准备了很久了，所有的士兵都不能缺席，包括艾萨克堡有可能已经招募的新兵。
　　估计这两天亚伯管家就要回来了，正好可以帮助诺德一起操办这个事情，毕竟到时候广场上的人会很多，诺德害怕会引起混乱，诺德认为科林村长并没有这个能力控制住这样的局面，还是样等到亚伯管家回来之后，封爵仪式才能正常的举办。
　　说道中心广场，诺德就不得不提对之前塔米村老住宅区这片土地的规划，因为现在塔米村住宅区、工坊区已经建造完毕，商业区也规划完毕了，只是还没有开始建设，那片空地上现在还是只有学校和医院在那里，跟住宅区一比，显得十分荒凉，除了学徒们们每天要到工坊区会路过那里之外，基本上看不到什么人影。
　　但是这片土地究竟要用来做什么，诺德也是思考了很久，因为这里也是黄金地带，它位于现在塔米村的北部，是外面进入塔米村的必经之地，所以修建什么建筑这关于到塔米村的脸面问题。
　　最后诺德决定在这片土地上修建一些大型的公共设施，就比如说刚刚提到了体育场，虽然现在塔米村还没有任何的体育运动，但是从之前的选拔赛和兵营里举办的格斗大赛来看，这些竞技类的体育运动还是有很大的市场的，尤其是这个时代，基本上没有什么娱乐活动。
　　相信只要诺德将前世的一些体育项目带到这个世界，一定会在领地之中风靡起来，而且这些体育运动还能强身健体，就连部队之中也能够推广，肯定能够为枯燥无味的训练生活带来很大的乐趣，而且还能够培养他们的默契。
　　只是现在局势还非常紧张，诺德并没有心思去操心这些娱乐方面的事情，等什么时候解除了危急，诺德再考虑组织这些体育项目，所以现在体育场还不能修建，现在塔米村所有的力量都要投入到开发大山的计划中去，当然对艾萨克堡的支援也不能落下。
　　除了体育场之外，诺德还打算修建一些像大剧院，图书馆这种类型的建筑，能够彰显一个地方逼格的建筑，诺德都打算放到这片地方来，毕竟这里是塔米村的脸面，以后诺德一定要给第一次来到塔米村的人，一种无与伦比的震撼感。
　　这就是诺德对这片土地大致的规划，诺德打算将这里暂时命名为娱乐区，但是就像是商业区一样，这里的建设也是遥遥无期，估计还要等很久，才能开始这里的修建任务，这个区域的优先级十分低。
　　诺德将手中的塔米村规划图收了起来，站起身来到了地图前面，由于现在已经占领了城堡，所以地图已经解锁了很多，只是诺德还没有来得及画在书房的墙上，虽然诺德站在书房的地图前，但是眼中确是观察的系统的地图。
　　笼罩在艾萨克堡上面的战争迷雾已经消散了，早在诺德打开领地面板的时候就已经发现了，只是当时诺德并没有心思去查看地图的变化，只是对领地的子界面非常感兴趣，根本就没有认真的查看地图的变化。
　　现在有时间正好观察一下，整个艾萨克堡说统治的面积很大，同样是子爵领，艾萨克堡看起来就要大得多，因为艾萨克堡除了一个城堡以外，还有三个村庄，而塔米村除了自己这个小村庄之外，其他都是山地，就连南山寨也是诺德刚刚建立的，所以看起来十分的寒酸。
　　艾萨克堡处于塔米村的正北方，而布莱村又是处于艾萨克堡的正北方，所以这三个地方在地图上几乎是成一条直线的，如果不是看地图诺德根本就发现不了，因为山区的道路总是歪歪扭扭的，就像是一首歌里唱的那样，这里的山路十八弯。

第一百八十一章 领地道路情况
　　而迪亚村和吉布提村分别在布莱村的东北方和西北方，距离不是很远，大概只有个七八公里的样子，但是这两个村庄位置比较偏僻了，因为山区的道路并不好走，从布莱步行前往这两个村庄大概需要一个多小时点路程。
　　这么慢的主要的原因就是路况很差，不像布莱村到艾萨克堡这条大路一样，每天都是人来人往的，有很多商人经过，所以道路变得平坦。
　　只要不是下雨天，道路变得泥泞，这条道路还是能够满足行人的需求的，因为这些商人并没有能力携带重型货物，所以对道路的质量要求并不严格，只要是平坦地便于行走就能满足他们的需求。
　　但是迪亚村和吉布提村的道路就不一样了，除了他们自己村庄的村民以外，基本上就不会有外人想要到他的的村庄，这两个村庄也没有自己独特的资源，所以商人们并没有兴趣到一个普通的，贫穷的小村庄。
　　所以这两个村庄的道路特比难以行走，甚至比艾萨克堡到塔米村的这段道路还要差，毕竟塔米村的道路还算过得去，因为有不少人要经过这里进入亚蒙山脉采集资源。
　　其实总的来说，这两个村庄的位置要比塔米村要好一些，但是实际情况却比塔米村还要偏僻，恶劣的道路情况使得他们的村庄人迹罕至，而没有人经过道路就会变得更差，因为这些村民根本就没有钱财去维修这条道路，这样就陷入了恶性循环。
　　这样的情况只会使得这两个村庄越来越贫穷，除非外界的力量介入，不然这些村民根本就无法从这个泥潭中走出来。
　　现在诺德就是他们的助力，帮助他们摆脱贫穷，虽然现在诺德并没有精力去发展这两个村庄，但是诺德至少能够将他们村庄道路规划的问题提上日程。
　　而且这两个村庄也会给升级之后的布莱村，提供一些人员上的流动，对布莱村今后的发展会有很大的好处，能够为以后的布莱镇发展提供养分，诺德在地图上寥寥几笔，就将以后领地的道路规划了出来。
　　由于系统的地图是全景的，所以诺德即便是不用实地考察，也能规划出来正确的路线，而且诺德还发现之前的人们即便是没有全景地图，现在的道路就十分的合理。
　　单纯的凭借着之前存在的道路修建就没有任何问题，这是一件非常神奇的事情，人们总是能够找到通往目的地最近的道路，即便是他们没有任何的地图和测量工具，这是长久以来的选择，剩下的就是正确的答案。
　　诺德能够更改的路线少之又少，除非是一些十分偏僻的地方，人们很难注意到，只有从高空才能发现的接近，不然经过长年累月的筛选，留下下的这条道路一定会是最合理的。
　　这就让诺德省了很大的功夫，如果是一条路一条路的查看，至少要花费诺德很长的时间，诺德现在也不过是趁着亚伯管家还没有回到塔米村，所以提前做一下以后的工作而已，现在最紧急的事情还是过两天的封爵仪式。
　　由于亚伯管家还没有回来，前面的一些准备工作诺德也做的差不多了，所以现在诺德才有闲心规划道路的事情，其实现在最紧急的道路，并不是艾萨克堡附近的道路，从塔米村通往南山寨的道路才是重中之重。
　　早在大雪融化之后，诺德就已经下令让塔米村的建筑小队开始工作了，从塔米村到南山寨的道路刻不容缓，现在塔米村内部的道路早在这个冬天之前就已经修建完成了，只是由于天气的原因，塔米村的修建任务已经停滞不前。
　　就在诺德和克里森家族战斗的时候，塔米村的建筑小队就已经陆续的开始工作了，砖窑整个冬天并没有开工，它和矿洞一样，建立在距离塔米村有一段距离的黑土山，所以大雪封山的原因，让这个冬天诺德的砖头储量并没有任何增加，现在只剩下了修完塔米村道路之后剩下的这一些。
　　好在现在砖窑已经开工，剩下的这些砖头应该还能够撑上很多天，而且在山区修路并不像在平地上这么容易，因为山林中并没有道路，有的只是上次诺德寻找山寨是留下的小路。
　　由于当时山林正处于战争迷雾之中，所以当时诺德还是走了不少弯路的，所以现在的这条道路，通往南山寨再到远山寨的道路，几乎花费了诺德大半个月的时间，诺德对那段时间的影响十分深刻，冬天的书房，也没有任何暖气，诺德躺在椅子上，身上盖着厚厚的毛毯，整体就是在跟地图较劲。
　　这些日子简直比诺德前世熬夜做毕业设计要恐怖多了，那几天诺德走路都是头晕眼花的，看见地图就头晕，诺德几乎是将每一寸道路都选择到了最佳位置，而且这也要归功于系统地图十分给力，比诺德前世的卫星地图还要给力。
　　基本上能够看清楚地形上的任何细节，毕竟还是外挂，黑科技就是要比正经的科技还要给力，所以之前的有些小路就已经被诺德抛弃了，但是整体的路线方向还是在的，诺德估计现在的这段路能够减少几个小时的时间。
　　如果全部修成砖路的话，诺德猜测从塔米村到远山寨可能都用不了一天的时间了，这对诺德来说是非常有意义的，没有白费之前自己花了那么大的功夫，这也是为什么这次诺德看到艾萨克堡的道路不需要重新规划，诺德十分开心的原因。
　　诺德打算在山林中修建的道路并不宽阔，只能并排容纳三个人行走，并不像塔米村的中心大道，几乎能够达到七八米的宽度，在这个时代，这么宽阔的道路是十分罕见的，这也是其他人来到塔米村非常震撼的原因。
　　但是山路就完全没有这个必要了，只要人能够行走，像马车这种交通工具完全不用考虑，而且还有一个要求是在恶劣的天气下，比如大雨大雪这种天气，也能够正常的行走，不会因此而断了联系。
　　这就要求山路必须要严格的保证质量，但是这一点很困难，上下起伏的道路要比普通的道路难上几倍，即便是前世的山区，也经常能够看到山区的道路垮塌堵塞，更不要说现在这个时代了。
　　所以诺德优先寻找的就是比较平坦的地形，或者说是坡度比较平缓的地形，这样有助于修建比较稳固的道路，当然这些都是在不绕路的前提下，如果是真的十八弯的道路，即便是再稳固诺德也不会建造的。

第一百八十二章 亚伯管家归来
　　诺德建造道路最主要的原因就是为了节约时间，而且道路想要饶过所有的大山，这在亚蒙山脉根本就是不可能的事情，去思考这个问题，还不如思考该如何加固道路的问题比较靠谱。
　　之前诺德和希尔学者也商量过这件事情，而且塔米村道路的建设方法还是希尔学者给他们出的主意，修建道路之前如何夯实地基，怎么样铺设砖头会更加的稳固，这些专业的方法都是希尔学者跟建筑小队出的方法。
　　所以诺德打算在山林中修建道路的时候，遇到了这种问题，第一时间就是想到了希尔学者，想要让他帮忙解决问题，希尔学者没有辜负诺德的重望，很快就想到了解决的方法。
　　而这次希尔学者告诉诺德的方法就是修建双层道路，也就是在地基稍微挖深一点，将泥土夯实之后，铺上一层砖头，然后再用泥土将这一层砖头覆盖，再次夯实，之后再铺设一层砖，虽然这样的工序比较繁琐，但是建造出来的道路质量很高。
　　为此诺德还专门做过一次实验，简单的修建了两条五米长的路段在一片斜坡上，两层的道路果然比一层的要坚固许多，坚固程度至少提高了三倍，然而修建双层道路人工和材料也不过是比普通的道路多出了两倍而已，如果这么一算的话，这种方法还是十分划算的。
　　而且这种道路修建之后，会高出地面一段距离，旁边用泥土覆盖之后，整个道路就在山林中十分显眼，只要走在道路上就再也不会迷路了，而且道路的横切面就变成了了一个梯形，看来希尔学者的知识并不只是来源于这个世界，看来希尔学者自己也不清楚，他的脑海中还蕴含了系统灌输给他诺德前世的一些知识。
　　只是这样一来，山寨道路的修建工作就变得十分缓慢了，毕竟工程量翻了一倍，这也是为什么诺德在还没有战胜克里森家族的时候，就已经展开了通往南山寨的道路修建计划。
　　而且诺德还是让他们从两头同时修建的，只不过南山寨那边只是负责砍伐树木，夯实地基而已，因为诺德不可能把砖头运到南山寨去，这样更加的耗费时间，至于更加快速的多段建造，现在诺德手下的建筑队，还没有这样的实力，完成不了这么复杂的操作。
　　现在这种道路的建造方法，他们就学习了很长时间，这还是诺德专门找了一个地方让他们联系的结果，这些村民的领悟能力太低了，诺德根本就不敢安排他们复杂的操作，只能一步一步的来教会他们。
　　不过让诺德欣慰的是，塔米村之前的那些建筑小队的队长，都已经成熟了很多，现在即使亚伯管家不在，他们也能按部就班的主持工作，现在的道路就是他们一起商量着修建的，因为科林村长对这方面的工作也不是很擅长，他只能给亚伯管家打个下手。
　　诺德昨天还去山林中看了一眼道路修建的情况，这么多天以来，从塔米村向南山寨的方向也不过是延伸了几公里而已，就连整个工程量的十分之一都还没有完成，但是诺德也没有催促他们，因为诺德了解这就是一个非常缓慢的工作。
　　或许等他们熟练的这种方法之后，进度就会加快把，诺德在心中的预期大概是一个月，一个月的时间里必须要把这条道路给修建好，这是不能商量的事情，如果时间再拖下去，就要影响诺德以后的计划了。
　　整理完这些文件之后，诺德就回到了卧室睡觉了，结果第二天一早醒来，发现庄园里吵吵闹闹的，出了石楼诺德才发现，原来是昨天刚刚想到的亚伯管家，今天就已经回来了。
　　诺德看着庄园里那些兴奋的仆人中看到了亚伯管家的身影，他在看到诺德之后，就开始大声的呵斥这些不懂规矩的仆人，等他们安静之后，才向站在石楼门口的诺德走去。
　　“诺德少爷，我回来了，这些仆人不懂规矩，吵到了您，请您千万不要介意，我之后会慢慢管教他们的。”
　　诺德十分惊喜的看着亚伯管家回来，只要是他回来了，那么所以的工作就可以开始进行了，等待的这几天，诺德心中都有些着急了，好在亚伯管家及时赶了回来，果然没有让诺德失望。
　　至于这些仆人吵吵闹闹的事情，诺德一点都不放在心上，不会跟他们一般见识的，只是亚伯管家一直对诺德十分客气，非常照顾诺德的感受，诺德其实提醒过亚伯管家很多次，让他可以随意一些，不要把自己当做一个仆人，但是亚伯管家就没有听过，反而还会乘机教导诺德要注意礼仪，这让诺德十分头痛。
　　亚伯管家这次一共带回来四十名仆人，比预想的人数还要多一些，看来诺德庄园后面的空地又要扩建了，幸亏当时诺德建造庄园的时候，在后面还留了一大片的空地，不然现在还真的不一定装得下这么多人。
　　除了这四十名仆人之外，诺德的庄园中还住着各个工坊的负责人，也就是系统奖励的NPC，当时诺德并没有将他们安排到外面居住，就是害怕他们暴露自己的身份，即便是现在诺德也不打算让他们搬出来了，虽然诺德觉得他们是不可能暴露身份的。
　　因为这些NPC都非常的富有人性，每个人的个性都非常鲜明，根本就不像是流水线上生产出来的，反而真的像是诺德从这个世界上招募的人一样，他们平常和别人相处根本就看不出一点的破绽，这一点上诺德还是十分的佩服系统的能力的。
　　刚刚那些吵吵闹闹的仆人，其实也不是故意的，他们被亚伯管家带来的时候都已经心灰意冷了，都感觉自己像是被流放了一样，但是没有想到塔米村居然跟他们想想的完全不同。
　　在他们的想象中塔米村就是一个贫穷的小村庄，环境脏乱，空气中散发着恶臭，这里的村民也是衣衫褴褛，面黄肌瘦，但是没想到会是现在这样样子，宽广的道路，整齐的房屋，走在路上的村民也都是穿着新衣服，精神头儿十足，目光中充满了希望的光芒，嘴角也挂着微笑，这跟他们想象的完全不一样。
　　等他们来到诺德的庄园之后发现，这里的建筑风格一点也不比艾萨克堡的庄园差，甚至可以说是别具一格，所以就在亚伯管家去后院办事的时候，这些仆人就在庄园的小广场上相互交谈了起来，到后来就演变成了激烈的讨论。

第一百八十三章 塔米镇
　　“亚伯管家，你回来之后，我也就安心了许多，那么明天就可以举办封爵仪式了。具体的事情就跟之前商量的一样，你可以跟科林村长商议具体的事项了，我不希望仪式的当天出现混乱的局面。”
　　诺德说话的语气是少有的郑重，诺德是真的打算用这次的仪式来表达对他们这几位部下以及士兵们的感谢，因为诺德一直心怀一丝歉意，总体来说如果不是有系统，诺德这个领主其实是不太合格的。
　　诺德认为自己除了善良的品性和一些超越时代的想法之外，能力并没有达到特别出众的地步，当然是以前世的标准来论的，诺德前世只是一个普通人，精彩绝伦的世界中的芸芸众生，算不上优秀，当然也不笨不蠢。
　　来到这个世界突然变成一位掌握生杀大权的贵族，说实话诺德很不适应，但是诺德后来意识到自己要比这个时代的大多数贵族要强上很多的，因为大部分的贵族都是在享受生活，混吃等死，所以诺德就想要做些什么，最终决定放弃贝隆城优渥的生活，用全部的家产置换了一个领地。
　　来到塔米村之后，能够得到雷曼等人不遗余力的帮助，这让诺德十分的感动，虽然这其中肯定也有诺德的身份是贵族的原因，但是不管怎么说诺德都应该要感谢他们，人应该常怀感恩之心。
　　“没问题，诺德少爷，等我安顿了这些仆人，我就立刻去准备，肯定不会耽误明天的事情。”
　　听到诺德的吩咐，亚伯管家轻轻颔首，弯腰向诺德行礼之后，就要转身离开，但是诺德又忍不住多说了一句。
　　“大部分的事情我都已经安排好了，你只需要核对一下流程以及明天带人维持秩序而已，不用这么着急，毕竟你也是刚刚回到庄园。”
　　看着急匆匆离去的亚伯管家，诺德内心中最柔软的地方被触动了，从离开贝隆城这么多天以来，如果不是有亚伯管家的陪伴，诺德不敢想象自己会是什么样子，或许会把事情处理的一团糟吧。
　　基本上亚伯管家就没有清闲过一天，每天要处理的事情非常多，即便是清闲的冬天，诺德看到亚伯管家也是非常的繁忙，虽然诺德有时候不知道亚伯管家究竟在忙些什么，但是诺德肯定这些事情都跟自己有关。
　　“为您效劳是我的责任。”
　　亚伯管家慢慢的停下来脚步，然后转身回复了诺德，脸上带着笑意以及眼神中诺德没有发现的欣慰之情，然后就带领着庄园前院的仆人去向他们的住所，看着亚伯管家离去的背影，诺德的嘴角也勾起了一丝微笑。
　　能够得到这么负责的管家，诺德真的是非常庆幸，诺德从这一个突然觉得自己应该成长起来，肩负起属于自己的责任，带领这些人一起完成自己的使命，不辜负他们对自己的期望。
　　随后诺德回到了书房，打开了塔米村的领地面板，目光看向了那个【可升级】的选项，然后就在一道金光之后，整个世界发生了天翻地覆的变化，好吧，什么都没有发生，只是面板上的数据发生了一些变化。
　　【领地名称：塔米镇】
　　【规模：小镇】
　　【本来这是一个十分贫困的村寨，村寨稀少的农田并不能满足人们的日常生活，但是自从来了一位新领主之后，村寨的命运就发生的变化，现在这里变成了一个朝气蓬勃的地方，这里的村民对未来充满了希望，生活也变得富裕了起来，每一名村民能做到衣食无忧，现在这个村寨的规模已经达到了小镇的要求，成功晋级为塔米镇。】
　　【繁荣度：35 （商业：15 农业：8 工业：12 ）】
　　【民心：85 治安：61】
　　【人口：1536（人）农田：138（亩）税收：20（金瑟币）】
　　【未建造建筑：瞭望塔、治安所、镇长办公厅、城堡、酒馆（特殊）】
　　【已建造建筑：庄园、集市、学校、工坊、铁匠铺、广场、兵营】
　　除了数据发生了一些变化之外，晋级之后塔米镇还多了一些建筑物，比如之前存在的兵营和广场，虽然早就已经存在了，但是并没有得到系统的认可，因此之前的面板并没有显示出来。
　　当时诺德还猜测是不是因为塔米村级别的问题，没想到还真的是这样，这次塔米镇的晋升，直接就让它们出现在了系统的列表中，诺德还注意到一个十分关键的信息，就是村庄的建筑列表中，瞭望塔这个建筑诺德一直就没有建造，但是却没有影响塔米镇的晋级。
　　这一点还是挺让诺德费解的，按照一般的情况来说，如果是要想晋级，除了满足一些人口的必要条件以外，还必须要将所有的建筑全部解锁，不管你是否需要它，但是很显然系统就不是这个规则，，即便是塔米镇现在已经晋级了，但是诺德还是没能摸清楚具体的规则，只能能够肯定的事情，有些建筑并不会影响晋级。
　　而且这个【小镇】和艾萨克堡的这个【城镇】的规模显然是不一样的，塔米镇的这个级别更像是布莱村接下来晋升的等级，所以塔米镇和艾萨克堡还是存在的一定的差距的，只是这个差距具体体现在什么地方，诺德就不得而知了。
　　单纯的从数据上来说，塔米镇的规模完全不逊色于艾萨克堡，甚至很多地方还要比艾萨克堡优秀很多，比如说税后方面就完爆，但是很显然系统就不是这么认为的，难道它考察的是综合素质？
　　诺德仔细一研究，好像是发现了什么，塔米镇居然出现了城堡这种建筑，难道就是因为这个原因吗？特定的建筑物会影响晋级，想到这里，诺德的目光中露出了思索的神色，看来自己的猜测还是有些错误的，一些特定的建筑可能是领地晋升的关键所在。
　　但是很显然，现在诺德并没有功夫思考塔米镇再次晋级的问题，如果按照现在的建筑水平，想要建造一个城堡是要花费很长时间的，即便是诺德拥有熟练的建筑小队以及砖头这种便捷的建筑材料，但是一个城堡对诺德来说也是一个规模浩大的工程。
　　诺德猜测城堡的建立至少要花费大半年的时间，诺德想要建造的城堡可不是现在塔米镇的庄园可以比得了的，现在诺德的庄园除了一栋小石楼以外，其他的建筑都是木质结构，根本就没有什么防御力，虽然诺德也不认为有什么人能够攻打到自己的老家，因为诺德一般都是先下手为强的。

第一百八十四章 镇长和酒
　　其他的两个建筑【镇长办公厅】和【酒馆】让诺德特别的关注，前者的含义一眼就能够看出来，这跟艾萨克堡之前的【市政厅】是一个类型的建筑。
　　只是诺德不知道塔米镇再次晋级的时候，在【镇长办公厅】会不会跟着晋级为【市政厅】，因为高了塔米镇一个等级的艾萨克堡已经看不到这个建筑了，只有【市政厅】这个建造还保留着。
　　如果就连建筑也能够晋级的话，那么诺德就要仔细的思考一下这些建筑的意义了，因为很明显相比于【市政厅】，其他建筑尤其是各个工坊的建筑晋级，将会给塔米镇带来巨大的进步。
　　因为诺德相信晋级之后的工坊，能够制作更多更加精良的商品，而且效率可能也会增加许多，这对诺德以及塔米镇的帮助很大。
　　只是诺德现在并不清楚建筑应该如何晋级，诺德仔细查看了每个建筑的面板，都没能发现晋级的选项，按照诺德对系统的了解，应该是还没有满足什么隐藏的条件，因为每次系统都要等到诺德已经达成了某些条件，系统才会将这个隐藏的功能展现出来，不得不说这样的模式非常操蛋。
　　难道就不能先给诺德看看要求，然后在让诺德根据要求来完成各项任务吗？系统的恶趣味真的让诺德无可奈何，十分头疼，虽然有时候诺德也会对突然增加的功能感到十分的惊喜，但诺德还是不喜欢系统的这种做法，如果能够给系统做一个评价的话，诺德一定会给差评，大大的差评！
　　但是很可惜，这个系统是三无产品，诺德根本就找不到生产商，所以就无从投诉了，只能默默的忍受这个无良的系统，而且还很黑心。
　　说起来这次塔米镇晋级成为小镇之后，诺德并没有考虑好镇长的人选，很显然科林村长的能力是无法担任镇长这个职位了，虽然他的资历完全足够，也是雷曼的父亲，跟诺德手下的很多人都有着很好的关系，但是诺德并不打算让科林担任镇长。
　　虽然科林村长最近一直任劳任怨，但是随着塔米镇规模的逐渐扩大，很多事情他已经力不从心了，毕竟之前科林村长也不过是一个稍微有点见识的雇佣兵而已，现在年纪这么大了，接受新事物的能力在逐渐的衰退，之前担任塔米村的村长还可以，但是作为塔米镇的镇长他的能力就不够了。
　　但是自从诺德到来之后，塔米镇的发展就一日千里，如果不是亚伯管家主持大局，估计塔米镇的发展不会有这么顺利的，相信在这些天的工作中，科林村长自己也慢慢的感受到了，很多事情他已经处理不了，只能按照亚伯管家的吩咐去，根本就没有自己的想法。
　　如果再让科林村长担任镇长的话，可能就会阻碍塔米镇的发展，虽然这有可能会很伤科林村长的心，也有些不近人情，但是诺德还是会这么做，诺德虽然心很软，但是在一些关键的问题上是不会犯错的，因为诺德要为整个塔米镇负责，不能因为人情而耽误了塔米镇的工作。
　　因为即便诺德让科林村长继续担任镇长也没有任何意义，因为他根本就不能够起到一个镇长的作用，诺德需要的不是一个唯唯诺诺的工具人或者傀儡，而是一个向希尔学者这样，能够独自主持大局的人物，但是很显然科林村长没有这样的能力。
　　如果要将科林村长推到这个职位上，以他的能力将来有一天肯定会退下来的，到时候可能会更加的尴尬，还不如现在就拒绝他，这样不仅对塔米镇，就是对科林村长也是一个好事情，希望明天的爵位能够抚平科林心中的悲伤。
　　不再去想这件事情，诺德将目光再次看向了【酒馆】这栋特殊的建筑，诺德记得这个应该是诺德占领艾萨克堡之后的战斗奖励，当时诺德还十分奇怪为什么战斗奖励会给诺德一个建筑，而且诺德在艾萨克堡的界面完全没有看到，原来是只能建造在塔米镇，这次晋升之后诺德才能建造这个建筑。
　　不愧是特殊建筑，果然十分有个性，诺德十分期待这个酒馆能够有什么作用，肯定不是单纯的买酒，不然系统不会专门指出来，这是一个特殊的建筑，说起酒来，诺德前段时间忘记建造酿酒工坊了，相信如果这个世界出现了酒这种商品，一定能够赚到很多钱，这可是一个暴力行业。
　　而且酿酒的材料诺德一点也不欠缺，不管是白酒还是红酒，诺德都已经找到了酿酒的原材料，白酒可以用山药来酿造，虽然起名叫做山药，但是这种作物更像是土豆和红薯的混合体，而且真的不行的话，诺德还能够从系统之中兑换出来一些土豆出来种植。
　　只是诺德发现这个世界的山药个头要比前世的还要大，产量也要高很多，前世土豆的产量经过长期的驯化之后，已经非常高了，但是这个世界的相似作物明显产量还要高，这也是为什么诺德根本不再担心粮食的问题，实在是只要种下去，就完全不愁收获。
　　只是诺德并不清楚这么高的产量，究竟是这个作物的原因，还是土地太过肥沃，这就要等到诺德从系统商城之中购买前世的蔬菜或者粮食的种子，收获之后才能知道究竟是什么原因。
　　至于红酒的原材料，诺德早就有了打算，只是后来的事情发生了太多，诺德直接将这件事情抛到了九霄云外，直到现在看到酒馆，诺德才想起来，之前诺德就有了酿酒的打算。
　　记得当时是在寻找远山寨的时候，路上发现了一种叫做红酸果的水果，尝过之后诺德就发现，这就是放大了无数倍的葡萄，而且味道更加的甜美，当时诺德就产生了酿酒的打算了，只是到现在还没有来得及行动。
　　既然过段时间要建造酒馆，那么配套的设施酿酒工坊也就顺便一起建造了吧，诺德估计要是生产出酒水这种饮品的话，一定会受到这个世界所有人的追捧，不论是贵族还是有钱的平民，一定会爱上酒的，尤其是贝瑟公国的冬天这么寒冷，如果能够喝点酒暖暖身子，那简直就是绝配。
　　而红酒刚好可以卖给女人或者口味比较清淡的贵族，对于赚钱的事情，现在诺德就想的十分清楚，还不是被某些黑心系统给逼的，东西卖的这么贵，诺德必须要努力的赚钱才行，如果每天只能看到系统的商品，却无法购买，这回事一件多么痛苦的事情，诺德想想都觉得可怕。

第一百八十五章 兵营的建筑特性
　　诺德已经想好了，现在建立酿酒工坊，等到今年冬季的时候，就可可以往外面销售了，因为诺德相信到了那个时候，领地已经不需要与世隔绝了。
　　因为诺德猜测就算消息散播的再慢，几个月的时间，特温城应该也能得到艾萨克堡被人占领的消息，即便是诺德封锁了消息，特温城中克里森家族应该也能发现不对劲，因为奥利子爵和城堡已经很久没有传来消息，即便是在愚钝也能感受到不对劲。
　　而且诺德根本就没有打算能够一直隐瞒下去，因为这件事情根本就不现实，世上没有不漏风的墙，即便是再隐秘的消息，也总会有被人知晓的一天，更何况诺德这么大的一个领地，根本就不可能一直的瞒下去。
　　诺德从一开始的打算就是希望多拖上一段时间，给自己迎来更大的发展机会，到时候看看能不能想出更好的办法来应对特温侯爵的压力，如果是真的难免一战，诺德也是希望自己能够做好充足的准备，这段时间内能够快速扩充自己的实力，但是不知道为什么，诺德心中总觉得还有一丝转机，有可能不会爆发战争。
　　即便是爆发了战争，如果战败了当然就不用提了，但是战争总不会持续几个月的时间，这不是国与国之间的大型战争，比拼的是国力，贵族之间的小型战争往往都会非常迅速而且短暂，因为双方都不可能承受得起长时间的消耗，所以诺德的想法坚守，坚持到他们没有物资打完这次战争，只能退兵为止。
　　诺德想的就是在战争之后，冬天到来之前，就让塔米镇的商品，进入贝瑟公国北方的许多城市去销售了，诺德不用担心因为战争的问题商品无法销售，诺德已经想到了解决的办法。
　　而诺德主打的拳头商品就是两种酒，红酒和白酒能够覆盖整个消费的人群，而且还是这个世界没有的，专属于塔米镇的商品。
　　而像其他的商品。例如亚麻布匹或者是一些生活用品，虽然诺德能够保证工坊生产的质量一定比现在市面上的同类商品要好，但是毕竟已经有了同类的商品，根本不可能引起轰动，想要快速的倾销并不是那么容易的，可能需要长时间的口碑发酵，才能让人们意识到塔米镇的商品质量优良。
　　因为质量这个东西并不是那么明显，究竟好不好，只有用过才知道，这个时候就需要一个拳头商品，直接打开消费者的心怀，让他们意识到塔米镇的商品是独一无二的，而且以后还会引起品牌效应，只要是塔米镇生产的商品，就会认为是精品。
　　到那个时候，闪闪发光的金瑟币就会主动的跑到诺德的口袋中来，那诺德还不是想要在系统商城买什么都可以，想到这里，诺德脸上止不住的微笑，开始幻想等自己有了钱，打算如何购物。
　　过了许久，诺德擦去了嘴角的口水，感觉到十分的羞耻，万万没想到，当初那个视金钱如粪土的年轻人，现在居然还没有赚到钱就开始幻想以后的生活了，真是太可耻了，罪魁祸首就是这个黑心无良系统，完全把诺德给带坏了，如果不是它开辟这个系统商城，诺德就不会变成这个样子，对！都是系统的锅，跟我诺某人没有任何关系。
　　心中骂了一会系统之后，诺德还是乖乖的打开了系统面板，真香！诺德想要看看新加入的两个建筑到底有什么作用，看着领地面板，诺德首先打开的就是兵营的面板。
　　【建筑设施：兵营】
　　【建筑简介：这只是一个非常简陋的兵营，除了有很大的训练场地和士兵居住的房屋之外，它一无是处，就连锻炼的器材都十分匮乏，待在这里的新兵，每天训练的进步十分的缓慢，只能培养出来一群呆板的士兵，需要战争的磨砺，才能激发士兵们的血性】
　　【兵营宿舍：30（栋）】
　　【可容纳士兵：300（人）】
　　【军事特性：兵营里的士兵会周期性的获得5点经验（每天）】
　　看了兵营开头的介绍，诺德还以为这个兵营就像是之前的那些建筑一样是平平无奇的，根本就没有什么特点，结果看到后面才发现，差点就被这个系统给骗了，什么一无是处，能够获取经验值这个特性还叫一无是处？
　　诺德已经打算好了，以后没什么别的事情，诺德也要待在兵营里训练，每天白嫖五个技能点那不是美滋滋，只是这个周期性到底是多久，如果是每天吃喝拉撒都要待在兵营里，那么诺德还真的是办不到。
　　暂且不说诺德能不能忍受兵营的环境，就是诺德现在要处理的事情都有很多根本就不可能一直待在兵营了，如果只是一两个小时的话诺德还可以考虑考虑，而且还有一个问题是，这个经验值是加个普通士兵的，而诺德明显就不是士兵，所以不知道能不能在兵营获取经验还是一个问题。
　　普通士兵诺德向您报道，这个时候就要发挥厚脸皮的精神，只要我认为自己是个士兵不就行了，而且诺德猜测系统的兵营应该没有这么智能，能够检测出来兵营之中每个人的身份，诺德猜测的是这个经验值或许就是，加在在整个兵营范围内的人上，不可能辨别身份，当然这也是诺德的猜测而已，实际是什么情况还不得而知。
　　只是这样一来，诺德扩招之后的士兵，就能够很快的形成战斗力了，只要是在兵营中，士兵就能够很快的升级，诺德算了一下，低级士兵LV1的经验值是一百点，想要到达LV3满级晋升状态大概需要六百点经验值。
　　所以也会是说只要在兵营之中训练四个月的时间，每个士兵都能够达到晋升的标准，而诺德简单的对比了一下，兵种晋级之后的实力，大概要比克里森家族的骑士侍从要低上一些，但是略强于普通的雇佣兵。
　　不要因为雇佣兵的名气就小看了他们的战斗力，抛开雇佣兵的战斗意志来说，他们的战斗力还是非常出色的，要不然贵族们也不会雇佣他们为自己战斗了，只是他们之中大多数人的人品，实在是不敢恭维，但这并不妨碍他们的实力，毕竟恶人想要作恶也必要要有强大的实力作为后盾。
　　发现了兵营这个功能之后，诺德就有信心在四个月后，自己的部队一定能够形成强大的战斗力，到时候的诺德，在这个偏僻的小地方，将会不惧任何挑战，如果没有一两千人的大军，诺德觉得自己根本不会战败，虽然诺德的部队计划只是扩充的五百人的规模。

第一百八十六章 简陋的布置
　　【建筑设施：广场】
　　【建筑简介：广场是一个地方必不可少的公共设施，不仅是人们商议的聚集地，它也是让人们放松心情的地方，平时举办什么大型的仪式或者聚会，都可以来到这里，而且广场还能体现一个地方的艺术面貌和特点，但是这个广场都没有，所以这里只是一片开阔地】
　　【广场面积：2000（平方米）】
　　【可容纳人数：2000（人）】
　　【建筑特性：在这个广场举办的仪式或者典礼能够更加的震撼人心】
　　关闭了兵营的面板之后，然后诺德打开了广场的面板，因为诺德想要看看兵营的这个建筑特性到底是独有的，还是某些特定的建筑才能具备。
　　之前诺德从来没有在建筑上发现这种情况，不论是工坊还是学校、医院等建筑设施，都没有这种建筑特性，难道是这两个建筑比较特殊，还是之前系统面板并没有展开的缘故？
　　但是诺德在升级之后的建筑面板上也没有看到这个特性，目前诺德已知的具有特性的建筑只有兵营和广场，毫无疑问，这个建筑特性十分的给力，不说兵营的那个涨经验值的特性，就是广场的作用明天诺德就能够见到了。
　　到底有多么给力，明天一看便知，随后诺德又仔细检查了每个建筑面板，想要从中找出建筑面板的不同点，到底是什么原因才形成的特性建筑，研究了许久还是一无所获，但是诺德发现了一件事情，并不是塔米镇的兵营比较特殊，艾萨克堡的兵营也拥有这个特性。
　　想不明白的事情就先放下，这是诺德数学老师教会给诺德的道理，不会做的题就先略过，结果诺德就因为交白卷的问题被老师叫到了办公室谈话，啧啧啧，所以诺德对这个道理印象深刻。
　　第二天一早，诺德提前起床整理了一下自己穿着打扮，在女仆亚丽的配合下，诺德穿上了整齐的礼服，这件礼服是亚伯管家给诺德准备的。
　　但是诺德仔细的思考了一下，还是换上了自己的纹章甲，这样显得更加庄严肃穆，毕竟这里仪式的主角大多都是士兵。
　　纹章甲的外罩已经被亚丽清洗过了，即便是诺德已经经历过许多次战斗，这个纹章甲看起来还是非常干净，而且以塔米镇现在的水平，还无法仿造诺德纹章甲的外罩，这种外罩并不是粗糙的亚麻布，而且外罩的的纹章花纹非常精细，技术含量非常高，塔米镇还没有达到这个水平。
　　穿戴整齐之后的诺德，站在女仆亚丽面前，微笑着问着她。
　　“你觉得这么样？”
　　女仆亚丽红着脸，帮助诺德整理外罩上的褶皱，然后看着诺德的装扮，眼中冒出来小星星，映入她眼帘的是一位黑发黑瞳，面容清秀，身穿黑白纹章甲，身披熊皮披风，腰挎单手长剑，脚踏黑色登山靴，看起来英武不凡。
　　“诺德大人，您今天看起来特别有气势。”
　　听到女仆亚丽的赞美，诺德嘴角露出了微笑，虽然诺德看不到自己的样子，而且亚丽的赞美也有讨好自己的嫌疑，但是诺德还是感到十分的高兴，没人不喜欢听赞美自己的话。
　　“走吧，我们该出发了。”
　　心情很不错的诺德迈着轻松的步伐，带着亚丽一起赶往了塔米镇的中心广场，虽然只是清晨，但是这里已经聚集了不少村民了。诺德之前就让科林村长通知了所有村民，今天将在这里举办盛大的封爵仪式。
　　所以有些积极的村民已经提前到达了会场准备找到一个前面的位置，近距离的围观诺德的封爵仪式，吵吵闹闹的广场也看齐十分热闹，诺德突然有种回到前世的感觉，如果不是村民身穿的衣服不同，诺德还以为诺德已经回到了前世，作为一个人口大国，前世不论是任何的公共场合，都是一副人山人海的样子。
　　而在这个时代，很少看到这样的景象，如果没有必要，村民是不会主动离开自己的村庄的，因为这里时代赶路是一件十分危险的事情，尤其是手无寸铁的平民，简直就是送到强盗嘴边的肉。
　　广场上的村民激烈的讨论着这次封爵的情况，当时不知道是谁走漏的风声，反正这里的封爵仪式，塔米镇的村民们已经期待了很久了，这件事情当时就引起了村民们的广泛讨论，现在到了揭幕的时刻，这些村民又怎么会不激动呢。
　　亚伯管家已经提前很早就来到了广场维持秩序了，帮助他们的除了科林村长以外，还有各个建筑小队的队长和现在正在塔米镇的士兵，即便是有这么多人在维持秩序，但是整个广场还是显得非常嘈杂，因为亚伯能够管住村民不让他们到处跑，但是却管不住他们的嘴。
　　诺德对于这种情况已经相当适应了，这才多少人，人山人海的大场面诺德不知道已经见过多少次了，这种场面对诺德来说简直不值一提，顺着预留出来的通道，诺德来到的广场的中心。
　　这里已经用一些木桌简单的搭建了一个高台，看起来十分的简陋，就像一个草台班子，根本就不像是一个册封贵族的仪式，反而有种乡村大舞台的感觉，不，不乡村大舞台看起来好要简陋。
　　没得办法，条件有限，而且时间紧迫，诺德就只能做到这种程度了，等到下次，诺德一定要好好的将广场布置一下，最起码中央的高台是一定要搭建的，系统果然说的没错，这个广场果然就是一个空地。
　　别说什么喷泉、雕塑这种东西，就是一个高台都没有准备，除了诺德从山林里移植过来一些美观的植物。和一些石桌石椅以外，根本看不到其他的设施，但是就是这么简陋的广场，每天都会有村民乐此不疲的来到这里闲逛。
　　因为距小道消息说，这里就是仿造诺德大人庄园的风格建造的，这群没见过世面的村民，就真的以为这里跟诺德的庄园一样，他们进不去诺德的庄园，只好每天来到广场体验体验贵族的氛围。
　　诺德觉得非常简陋的仪式，这些村民看起来就十分的新奇，甚至有些迫不及待，除了相互之间的讨论之外，他们还纷纷向站在台上的诺德张望。
　　但是自从诺德站到台上之后，他们讨论的声音就慢慢的变小了，虽然他们和诺德打的交道不多，也知道诺德是一位善良仁慈的领主，但是他们对诺德还是非常敬畏的，不仅仅是因为诺德的地位，还有他们对诺德的感激之情，感激诺德带给了他们新生。

第一百八十七章 严谨的问题
　　诺德站在台上望着台下的村民，面色平静，实际内心之中十分的尴尬，下次，诺德发誓下次再有什么仪式或者典礼什么的，一定要修建一个高台，等到这次仪式之后，就立刻开始修建。
　　毕竟用砖头打造一个高台并不是什么困难的事情，如果条件允许的话，诺德还想要用石块打造，毕竟相比于砖头石块会更加的美观。
　　因为广场中央的这个高台主要就是用来举办典礼的，美观大气才是第一要素，如果用砖头建造就跟广场的风格不符，除非外面在加一层装饰物。
　　此刻诺德脚下的木桌就十分的不美观，诺德看着就有损自己的形象，虽然其它人并不这么这么认为，反而十分期待这个简陋的仪式。
　　诺德并没有等待多久，雷曼就已经带着部队回到了塔米镇，按照诺德事先和雷曼约好的，他并没有把所有的部队带到了塔米镇的中心广场来，而是让他们留在了镇口的大道上面，一共是一百五十多人，站着三个整齐的方队，只是后面的两个方队比较勉强，看起来歪歪扭扭的，应该是雷曼这两天招募的新兵。
　　诺德来到广场之后，就看见了站在高台上面的诺德，由于身上还有着伤口，雷曼慢步的走到了诺德的身边，然后向他行了一个礼。
　　“怎么样。雷曼，身上的伤还好吧，这些天不要太过劳累了。”
　　诺德目光关切的看着雷曼，昨天派人通知雷曼的仆人告诉诺德，雷曼已经完成了招募新兵的任务，诺德估算了一下时间，几乎就是诺德离开的第二天，雷曼就前往两个村庄去招募士兵了，根本就没有在意自己身上的伤口。
　　“放心吧，诺德大人，只要不是剧烈运动就完全没有任何问题，我受的也不过是一些轻伤罢了，根本就没有什么大碍的，您不用太过担心，我的身体恢复的很快。”
　　雷曼拍了拍胸膛，示意自己完全没有任何问题，的确之前维克多医生也跟诺德提起过，雷曼只是受了一些轻伤而已，外加失血过多，需要一段时间的疗养，并没有什么大碍，只是诺德被当时雷曼从战场上下来的样子吓到了而已，雷曼满身鲜血的样子，诺德都要以为他要牺牲了呢。
　　“要不待会的仪式，你就不要骑马进场了吧，防止伤口迸裂。”
　　诺德思索了一下，开口向雷曼劝解道，因为之前诺德也跟雷曼讲了自己的想法，就是让他们五名封爵的人选，骑着高头大马从镇口的道路上，慢慢的来到高台前，由诺德在高台上授予他们爵位，总体上就是这么一个流程。
　　“没事的，诺德大人，马匹我已经从艾萨克堡给骑过来了，只要不骑着战马快速的奔跑就没有任何问题。”
　　雷曼的目光充满的希冀，这是诺德第一次从雷曼的眼神中看到这样的光芒，之前无论发生什么事情，雷曼的目光都是坚定沉着的，这一次诺德从雷曼的眼神中看到了请求。
　　诺德点了点头，看了雷曼也不能免俗，在这个人生非常关键的时刻，雷曼也想要以光彩的姿态，面向自己的父老乡亲，这诺德也能理解，毕竟这个爵位对雷曼，甚至对所有的平民来说，都是非常重要的东西。
　　雷曼想要体面和庄重一些也能够理解，毕竟常人难免有虚荣心，富贵不还乡犹如锦衣夜行，这也是为什么诺德选择在塔米村操办这个仪式的原因，因为这场仪式的主角，基本上都是塔米镇的人。
　　如果放在艾萨克堡举办，这有什么意义，根本就没有人知道这些人是谁，看到诺德同意了自己的请求，雷曼的脸上露出了笑容，发自内心的微笑，就在诺德和雷曼交谈的时候，仪式的另一位主角也来到了诺德的身边。
　　之前诺德已经给老莫尔安排了任务，就在他急急忙忙赶到南山寨的时候，又被诺德给叫了回来，因为诺德也没有想到，亚伯管家会回来的这么快，诺德以为还要等上两三天呢。
　　基本上就在老莫尔回到南山寨没过两天，就见到诺德派去通知他参加仪式的仆人，而老莫尔为了参加仪式，不得不连夜从南山寨赶了回来，这让诺德有些尴尬，毕竟因为自己的失误，让老莫尔和南山寨的士兵跑来跑去，诺德心里实在是过意不去。
　　看来以后必须要严谨一些了，以后要做一件事情，必须要规定一个准确的时间，不能够这样充满的不确定性，尤其是现在领地变得越来越大，跟之前那个小小的塔米村可完全不一样了。
　　在塔米村的时候，诺德并不用规定准确的时间，如果要改变一件事情操办的时间，直接就通知本人就行了，有的时候诺德的命令还有可能发生一些变更，只要派人去通知一下就能够解决。
　　但是现在不一样了，诺德管辖的领地范围很大。从最远的迪亚村到亚蒙山脉的南山寨，几乎有两天的路程，如果在这样含糊不清，朝令夕改，会发生很大的问题，浪费时间以及人力，就像这次老莫尔的来去匆匆，就完全是诺德自己的问题。
　　如果当时诺德注意到了这个问题，及时的通知老莫尔先不要离开，又或者是就在等几天举办仪式，都不会发生这样的情况，当时因为时间的问题，诺德不得不让老莫尔做出让步，时间对诺德更加的重要，这也是诺德在亚伯管家回来的第二天就迫不及待的举办封爵仪式的原因。
　　“诺德大人，我带着南山寨的士兵赶到了，在此向您报道，南山寨的士兵全部已经到齐，请您下命令吧。”
　　虽然赶了一夜的路，但是老莫尔看起来还是精神抖擞的样子，即便是这么大的年纪了，一点也看不出来疲惫，这么说来即便是老莫尔对于这个爵位也是十分在意的，从精神头上就能够看出来。
　　“辛苦了，这是我的失误，让你跑来跑去的，下去准备一下吧，把士兵有序的带到广场高台的前面来，位置让亚伯管家安排。”
　　诺德向老莫尔投出一个歉意的眼神，然后没有多说，现在老莫尔到来之后，仪式就可以正式的开始了。
　　“这是我的职责，诺德大人，我先带着士兵们进来。”
　　说完老莫尔向诺德行礼之后，就转身离去，一点都不拖泥带水，诺德看着老莫尔离开的背影，以及轻快的步伐，看起来今天这个日子，大家的表现都不同寻常，可能因为这是个欢喜的时刻。

第一百八十八章 入场
　　一旁的雷曼也向着诺德点了点头，然后就转身离去，他也要把镇口的部队带进广场里来。
　　随着时间的流逝，塔米镇小小的广场里也逐渐汇聚了一大批村民，人数虽然变多了，但是现在这里并不像诺德到来之前那么吵闹了。
　　可能是因为亚伯管家的控制，也有可能是看见诺德站在台上的原因，所以此时的广场变得非常安静，就是村民们说话都会刻意的小声小声点，好像是不敢在诺德面前放肆。
　　就是这些村民还在脑海中想仪式到底什么时候开始，随着一阵整齐的脚步声，广场南北的两个入口，分别走进了两两列士兵，分别是雷曼和老莫尔率领的艾萨克堡和南山寨的士兵。
　　虽然已经看了好几次诺德部队士兵整齐划一的列队行进，但是每一次还是觉得那么震撼，这种整齐的步伐不管是多少次看都是非常震撼人心的，即便只是普通的齐步走，村民们都看到津津有味。
　　但是雷曼带领的部队，后面两支中队的士兵就非常拉胯了，一看就和前面的小队差距很大，给人的感受完全不同，一眼就能看出这是什么都不懂的新兵。
　　行走的过程中也是歪歪扭扭的，，经过这么一对比，就显示出了差距，所以广场出现了轻微的嘈杂声，好像再对他们指指点点的，而这些没有经过几天训练的新兵，看到这种情况也变得脸红，前几天还是普通村民的他们，现在就要整齐的走在队列，这实在是太难了。
　　越是着急越是出错，一时间，这些新兵反而变得不会走路了，看到这种情况，站在台上的诺德轻轻的皱起了眉头，就在诺德想要开口制止村民的行为时，雷曼和亚伯管家已经开始行动了。
　　亚伯管家在广场的周围呵斥那些对士兵指指点点的村民，由于之前塔米镇的事情都是亚伯管家处理的，所以这些村民都非常害怕亚伯管家，因为亚伯管家本人在工作的时候就是一个非常严肃的人，而且气场也非常强大，一般的村民看到亚伯管家都会很害怕。
　　亚伯管家不仅在诺德的庄园对仆人们十分的严厉，就是在处理塔米村的事情也是这样，亚伯管家严厉的表情已经深深的刻在了村民的心中，获取一辈子都无法抹去。
　　但是这些村民们对亚伯管家的感觉不只有畏惧，其中还有不少的尊敬之情，因为亚伯管家做事从来都会对事不对人，而且对这些村民的生活也非常关心，对于那些没有房子或者吃不上饭的村民照顾的十分周到，可能也是负责的原因，亚伯管家会帮助他们安排工作，分配房子，虽然这有可能是亚伯管家分内之事，但是对于这些处于绝望之中的村民无疑是希望的曙光。
　　这些没有房屋和食物的流民，在塔米镇的人数还是很少的，可能因为人口流动的不是那么频繁，还有就是塔米镇的位置过于偏僻，能够来到塔米镇的流民都是在其他地方生活不下去的，想要去亚蒙山脉中碰碰运气的，偶然发现了塔米镇这个地方，就像是发现了人间天堂一般，有房屋，有食物，有工作，这不是人间天堂又是什么。
　　所以亚伯管家在村民里的威望很高，在他出声呵斥之后，村民们很快就安静了下来，一个个正襟危坐，看着亚伯管家生气的样子，大气也不敢出，而雷曼则是看了看嘈杂的村民，来到了这两个队伍的旁边，一边跟着他们一起走，一边嘴里喊着号子，想要帮助这些新兵调整好步伐。
　　这两天雷曼把新兵招募进入队伍之后，就是在让他们进行队列训练，关于新兵训练的问题，雷曼和马尔科两人根据诺德整理的资料，已经初步形成了自己的一套规划，雷曼就是先让士兵们训练齐步走，这是为了让新兵们感受到团队的力量，所以听着雷曼的号子，这些新兵们也逐渐稳定了心态。
　　虽然和前面的一队士兵还是无法比较，但是也能看了，不像刚才那样差点乱成了一锅粥，随后在亚伯管家的带领下，士兵们逐渐汇聚在广场的中心高台的前面，随着雷曼的命令，士兵们有序的坐在了地上，席地而坐，没办法条件就是这么简陋。
　　看着亚伯和雷曼将台下的问题已经解决了，诺德微不可见的点了点头，虽然还是出了一些差子，但是总归没有影响到仪式的进行，随着众人经历的丰富，很多事情已经不需要诺德去提醒，他们自己就能够解决问题。
　　想到刚来到这里的时候，雷曼等人无论做什么事情，都要诺德提前的安排和嘱咐，不然有些事情即使到了眼前，他们都不一定去理会，就像一句老话说的，眼皮子底下没活，就连比较成熟的雷曼也是这样的。
　　但是雷曼跟他们不同的是，是要吩咐了雷曼一遍，就不用太过操心了，他一定能给诺德圆满的完成，向马尔科就不一样了，刚开始安排给他做的事情，总是会出现一些小问题，但并不是什么大问题，只是需要诺德不断的去帮助他解决，有一点比较好的是，只要马尔科有什么不懂的问题，就会找诺德去问。
　　有时候诺德也会被马尔科弄得很烦，但是毕竟也是为了工作，而且马尔科也经常跟诺德一起训练，虽然之前诺德是住在雷曼的家里的，但是诺德跟马尔科更加的熟悉，也最了解。
　　现在马尔科成长了很多，他已经很少向诺德请教问题了，基本上该教他的东西，诺德已经全部跟马尔科讲过了，马尔科这几个月以来跟诺德学习了不少东西，他的很多做事方法已经跟这个时代的人有一些差距了，这就是受到了诺德的影响。
　　近朱者赤，近墨者黑，虽然说受到诺德行为方式影响的人有很多，但是马尔科无疑是最深的那个，其次是前面一直跟着诺德的里德，只是诺德将他派给希尔学者做助手之后，就很少看到他了，但是诺德相信现在里德肯定会更加的优秀。
　　看到已经准备就绪的时候，诺德向台下的马尔科点了点头，示意他仪式已经可以开始了，看到诺德向自己发送的指令，马尔科叫上雷曼和老莫尔等准备封爵的人一起前往广场的外面。
　　因为诺德已经将入场仪式告诉了马尔科，所以就有马尔科带着他们五个人骑马进场，诺德还专门让他们绕着广场走上一圈，接受村民们的欢呼，这是属于他们的荣耀时刻，应该得到这种待遇。

第一百八十九章 誓词
　　马尔科带着他们几个人离开广场，准备骑上战马绕行一周的路上，每个人的内心都是不平静的，其中最激动的就要数科林村长，他完全没有想到自己也能够被诺德大人册封爵位，虽然只是一个小小的爵士爵位。
　　但是这样能够称得上是贵族的一员了，当初他的雇佣兵队长就是想要谋求一个这样的爵位而不可得，最后丢掉了性命。
　　而科林他不过是当时雇佣兵队长手下不起眼的小角色，现在居然也能拥有爵位，真是造化弄人，命运无常，谁也不清楚以后会发生什么事情。
　　如果他的佣兵队长活过来，知道科林会有这种待遇，他一定会大骂上天不公，让他生不逢时，他用性命为之付出的荣耀，科林在不经意间就取得了，这让他到什么地方说理去。
　　直到科林哆哆嗦嗦的骑上战马，脑海中还在回想着自己以前的队长，那是一位非常有能力的人，平常不仅传授科林这些人战斗的技巧，甚至还教会了科林等人识字，完全是把科林这些人当成了心腹来培养的。
　　这也是为什么科林所在的雇佣兵小队的所有人能跟着队长出生入死的原因，这样的小队在雇佣兵之中非常的少见。
　　就在科林的队长身亡的那一次战斗，这个小队的每个雇佣兵都陷入了疯狂，科林永远忘不了那一天，整个战场弥漫着血色，雇佣兵的双眼通红，都是一副择人而噬的模样。
　　最终他们用疯狂击溃了人数众多的敌人，但是这也无法挽救已经失去性命的队长，而且雇佣兵小队的伤亡也很大，疯狂的战斗不是没有付出代价，没人队长之后这个雇佣兵小队也就解散了，只有不经意的时候科林还会想起当时的生活。
　　骑在战马上的雷曼看出了科林情绪的不对劲，关切的问道：
　　“父亲，您怎么了，想起来什么事情吗？”
　　骑在战马上摇摇晃晃的科林向雷曼摆了摆手，示意他不用担心，由于现在科林年纪已经很大了，而且骑术也不是很精湛，所以雷曼就在一旁照顾着他，防止出现什么意外。
　　不过好在雷曼挑选的战马都是十分温顺的，而且他们游行的速度并不是很快，所以科林村长不会出现太大的问题。
　　“没事，我只是心情太过激动了。”
　　听到科林的这句话，旁边的马尔科和洛夫等人也是心有同感，是啊，这个时刻谁又不会激动呢，一时间，五人变得沉默了起来，只有马蹄敲打路面的声音还在回荡着。
　　很快，他们五人骑着战马就来到了广场。他们的身影一进入广场就受到了村民的瞩目，领头的并不是诺德安排带队的马尔科，而是刚从艾萨克堡赶来的雷曼，诺德猜测这应该是马尔科主动谦让的，雷曼是不会计较这点小事的，但是马尔科在乎，他非常在乎别人对他的看法，尤其是和雷曼做比较的时候。
　　五人骑着战马绕行广场一周，他们走到哪里，村民们的目光就看向哪里，眼神之中夹杂着憧憬和羡慕，因为他们知道，从今天开始这五个人就已经不会普通的平民了，而是迈上一个阶级的贵族。
　　虽然之前这些村民跟游行的五人身份相同，可能从小一起长大，可能跟着他一起共事多年，但是过了今天就不同了，以后再见到他们就不得不恭敬的叫上一声贵族老爷，想到这里的时候，台下的人们眼神中既为他们感到欣慰，也为自己感到失落。
　　绕行一周之后，五人骑着战马排成一排，昂首挺胸的站在高台之前，马尔科在雷曼耳边轻轻的说了几句之后，雷曼就翻身下马来到了诺德的面前，诺德带着雷曼走到了高台面向人群的地方，伸手指着雷曼向村民大声的介绍道：
　　“站在我身边的这位骁勇善战的勇士，想必很多人都已经认识了，但我还是要隆重的介绍一遍，这是雷曼，我最信任的手下，之前卫队的队长，每次战斗他都冲锋在先，不曾后退半步，为我浴血奋战，身上现在还布满了伤口，所以我将赐予他荣耀。”
　　说着，诺德拔出来腰间的单手剑，高高的举过头顶，向着台下的众人喊道：
　　“我之前就跟你们说过，荣耀取决于你们手中的利剑，我说到做到，今天在你们的见证下，我将册封雷曼为我麾下的骑士，希望他以后再接再厉，现在只是荣耀之路的起点，你会继续的追随我走上注定充满荆棘的道路吗？”
　　诺德将目光看向了身边的雷曼，早已被马尔科教导过流程的雷曼直接单膝下跪，底下了自己的头颅，宣布向诺德效忠，只要诺德接受了雷曼的效忠，从此以后他们将荣辱与共。
　　“我将永远的追随您，诺德大人，您长剑所指的方向，就是我前进的道路。”
　　诺德但是不会拒绝雷曼的效忠，将手中的单手剑置于雷曼的肩上，这个册封的姿态具体的含义就是，引颈待戮，充分的表达对自己领主的信任，就像是野兽选择露出自己柔软的肚皮一样，表示对强者的臣服。
　　诺德之前就是在这样的仪式之中晋级成为一名子爵的，不过诺德效忠的对象是贝瑟大公，当时刚刚穿越而来的诺德还有些不适应，这种像是宗教仪式的册封典礼，诺德只在电影之中看到过，于此同时还有一套誓词，诺德也记录了下来。
　　“雷曼！”
　　“在！”
　　诺德的声音变得庄严肃穆，语气也变得十分的洪亮，即便是台下的村民都能够听清诺德在讲些什么，其实还有一个原因就是，在这个时刻每位村民都在屏气凝神，生怕错过台上的任何细节，这样的场景，他们一辈子都没有见到过，可以作为以后和别人吹嘘的资本。
　　“强敌当前，无畏不惧！果敢忠义，无愧领主！耿直正言，宁死不屈！保护弱者，无怪天理！，这是你的誓词，牢牢记住，我在此册封你为骑士！”
　　雷曼抬起了头颅，凝视着诺德的眼睛，眼神中充满的坚定，虽然这只是一份誓词，诺德昨天已经写过一份给他了，但是在此次此刻，雷曼依旧感到自己的热血沸腾。
　　“我发誓善待弱者！我发誓勇敢地对抗强暴！我发誓抗击一切错误！我发誓为手无寸铁的人战斗！我发誓帮助任何向我求助的人！我发誓不伤害任何妇人！我发誓帮助我的兄弟骑士！我发誓真诚地对待我的朋友！我发誓将对所爱至死不渝！”
　　雷曼说完，场下一片寂静。

请假条
　　今天请假一天，我整理一下思路，从发书到现在我每天更新四千字，已经两个多月了，没有休息过一天，昨天的订阅突然雪崩让我意识到，自己应该放松一下心情，以后不管这本书成绩怎么样，我都会百万完本的，这一点请大家放心，还有就是以后的更新时间会在上午十点到十一点之间，最后真诚的跟还在追读的书友说句抱歉（虽然人数也不多），今天让你们失望了，今天调整一下心态，做好凉凉的准备，我有种感觉等到我百万完本的时候，可能已经没有人看了，唉，兄弟萌，明天见！加油(ง•̀_•́)ง

第一百九十章 纪念勋章
　　听到雷曼庄严的誓词，台下的村民都感到的触动，眼神紧紧的盯着台上的两道身影，这两个人都是他们的守护者，尤其是是诺德大人，更是给他们带来了新生。
　　而雷曼则是原先塔米镇所有村民的骄傲，对于雷曼获得爵位的事情，台下的村民只有羡慕，没有嫉妒，他们都知道，这是雷曼应得的。
　　雷曼这个爵位可以说是众望所归，没有任何人能够质疑雷曼的功劳，就像是诺德说的那样，每次战斗雷曼都是冲锋在前。
　　诺德收回了手中的长剑，然后转身从高台的桌子上拿起了一枚勋章，大概有三枚银瑟币加起来的大小，实际上它就是诺德吩咐汉森用银瑟币重新熔铸的，造型大概像是一个盾牌的样子，看起来非常精致，在阳光下闪烁着夺目的光彩。
　　由于汉森只是一名铁匠，并不是专业的银匠，所以打造出来的勋章是十分的粗糙，只是形似，没有达到形神兼备，栩栩如生的地步，因为诺德对他的要求是勋章的正面要雕刻着艾萨克家族的雄鹰纹章。
　　这对铁匠汉森来说是一件艰苦的工作，无异于拿着大刀去绣花，因为平常汉森对于自己作品的要求就是坚固耐用，或者是锋利，现在诺德让他打造做工精细的勋章，汉森真的是没有任何经验，但是这是诺德交给他的任务，所以汉森只能硬着头皮去办。
　　而且诺德需要的量也很大，足足五十枚银瑟勋章和一百枚黑铁勋章，时间还非常紧迫，只有两三天的时间，汉森苦思冥想的许久，最终还是决定使用模具铸造的方法，这样不仅能够迅速铸造五十枚，而且每一枚勋章都不会有太大的差距。
　　而且这份方法非常简单，只要认真的打造出来一个精细的模具，之后铸造的就很快了，将熔炼之后的银瑟币倒入准备好的模具中，等待它冷却成型，然后取出勋章之后，经过反复的打磨就变成了一枚枚闪亮的勋章，听起来好像是很简单，但是实际上错误率很高。
　　诺德总共打造了五十枚银瑟勋章，实际用到的也不过是四十多枚，剩下的诺德自己留作纪念，但是这五十枚勋章足足花费了诺德一百七十枚银瑟币，几乎是快要将诺德手中的银瑟币花光了。
　　诺德过两天就打算让洛夫去特温城换上一些银瑟币回来，不然就会影响领地从经济流通了，现在诺德并不缺金瑟币，因为系统奖励了很多，而且诺德还有一个金矿，但是银瑟币和铜贝就非常稀缺，而村民用到最多的就是银瑟币和铜贝。
　　虽然损耗了二十多枚银瑟币，但是诺德也不是很心痛，因为诺德还损失的起，而且这也不是因为汉森吃了回扣，贪污了这些银瑟币，只是单纯的损耗而且，这也说明银瑟币的质地不纯，才会出现这样的情况。
　　诺德看着手中的勋章，还是有些满意的，虽然有些地方还是没有达到诺德的要求，就是勋章的正面纹章的位置，并不是很清楚，虽然能够看到是一只昂首展翅的雄鹰，但是并不是很精细，一点都不传神。
　　翻开勋章的背面是诺德亲手写下的文字，【纪念攻占克里森堡的战役，颁发给浴血奋战的勇士】，这个勋章就是诺德的一点心意，也是诺德给与这些士兵的礼物之一。
　　诺德拿着勋章走到了雷曼面前，将这枚勋章亲手挂在了雷曼的胸前，微笑着看着雷曼，轻声的跟他说：
　　“这是我给你们准备的一些小礼物，希望你们能够喜欢。”
　　雷曼低头看着银白色的勋章，眼神中看起来十分的发愣，这是诺德专门给他们的惊喜，之前并没有告诉他们，除了汉森以及诺德绕不过去的亚伯管家之外，其他人都不清楚诺德准备了这样一份礼物给他们。
　　“谢谢您的礼物，诺德大人，我很喜欢。”
　　诺德看出了雷曼眼神中的喜爱，心中也很有成就感，发现雷曼的眼神一直盯着勋章，诺德咳嗽了一声，就让雷曼先下台了，接下来要授予爵位的是马尔科，两人擦肩而过的时候，马尔科看见了雷曼右胸前闪闪发光的勋章。
　　马尔科的眼神中有一丝羡慕的神色，但转瞬即逝，就在马尔科来到诺德面前的时候，已经看不到羡慕的表情，眼神中只有对爵位册封仪式的激动。
　　“这位年轻的小伙子是马尔科，或许你们对他很熟悉，说起来，我第一次来到塔米村就是碰到了他，在这之后我每次交给他的任务，马尔科都能够出色的完成，虽然他比较冲动，但这就是一个年轻人需要成长的方式，这次跟克里森家族的战斗，马尔科出色的培养的一些新兵，所以这个爵位是他应得的”
　　......
　　“老莫尔，之前我听说他是这里经验最丰富的猎人，我心中并不是很相信，原因很简单，你们看他的年纪，年纪都这么大了还能出去打猎吗？就算他经验丰富，估计也没有什么战斗力，但是很快我就发现自己错了，老莫尔用实际行动向我证明了什么是箭无虚发，什么叫做神箭手，根据我的粗略统计，这几次战斗老莫尔都是对敌人造成最多伤亡的人，老莫尔的神箭手真是让人叹服”
　　马尔科和老莫尔也是骑士爵位，而且也参加了这次战斗，所以也能得到诺德亲手办法的纪念勋章，尤其是马尔科得到勋章时候的表情，十分的喜悦，有种失而复得的感觉，因为他还以为这个勋章只有雷曼一个人有呢，没想到居然他也有份。
　　只是接下来的两个人，洛夫和科林村长就没有这么幸运了，他们两个的功劳其实没有这么大，如果说洛夫的功劳配得上一个爵士爵位的话，那么科林村长就是纯属安慰奖，当然这些诺德肯定不会跟他们说的。
　　他们两个看着雷曼等人上台册封的时候，内心已经按赖不住激动了，尤其是科林村长在雷曼授勋的那一刻，眼眶中就闪烁着泪花，甚至比雷曼自己还要激动，当初他们父子两个怎么也没有想到，他们真的能够成为贵族的一员。
　　尤其是科林村长，当时他正在被诺德敲打，一生的希望都放在雷曼的身上，他当时想的是有生之年，能够看到雷曼成为贵族就已经心满意足了，但是没有想到这一天来得这么快，也没有想到自己能能够成为贵族，其实科林村长也十分清楚，自己这个爵位和雷曼分不开关系，可能诺德大人就是开在雷曼的面子上，才给自己授爵的吧，因为科林村长一直觉得诺德对他的印象不好。

第一百九十一章 质疑
　　洛夫走上台的时候，很多人其实对他很很大的疑问，因为村民们都不是很清楚洛夫究竟做过什么，只是认为洛夫就是将艾萨克堡窝棚区的平民转移到塔米镇而已，并没有多大的功劳，也并不清楚为此洛夫冒了多大的风险，更不用说洛夫帮诺德收集情报的事情了。
　　这样想的包括洛夫带来的这些新移民，他们其实对洛夫本人并没有意见，相反很多人对洛夫的印象很好，不仅仅因为洛夫的好名声，也是他带着这些平民来到的塔米镇。
　　只是人们不是很理解洛夫为什么能够封爵，之前他们讨论的时候，洛夫和科林村长根本就不在候选人之中，或许就是因为嫉妒的心理作祟吧，对于雷曼三人实打实的军功他们无法质疑，但是洛夫封爵就让村民的心中变得不平衡了，即便洛夫对他们有恩，村民还是忍不住发上几句牢骚。
　　其实亚伯管家好呼声最高，别看很多村民都害怕亚伯管家，但是这次封爵很多村民都是支持亚伯管家的，只是他并没有这个意愿，并不是诺德不舍得他离开，所以在洛夫走向台上的时候，身后出现了一些讨论声。
　　迈步而行的洛夫喜悦的心情出现了一点点的失落，洛夫并不想被人误解他是靠着关系才能被诺德大人封爵的，因为他跟诺德根本就谈不上什么关系，但是由于工作的原因，洛夫也不能跟任何人解释。
　　打碎了牙只能往肚子里咽，这种感觉并不好受，诺德也看到了这种情况，用眼神示意台下的亚伯管家维持一下会场的秩序，然后小声的跟洛夫说：
　　“不要介意，我会替你解释的，但是你的工作还是要保密，可能他们还会对你有些误解，我向你道歉，但是从今天开始你就是贵族了，不要跟他们一般见识，我会一直对你保持信任。”
　　洛夫点了点头，并没有做声，但是眼神中十分感动，诺德在乎他的感受这就是对他最大的慰藉，因为诺德才是他的大老板，诺德才是给他爵位的人，按理来说他本不用在意别人的看法，但是说到容易做起来就太难了，人活在世上又有多少人能够不在意别人的看法呢。
　　诺德拍了拍洛夫的肩膀，就带着他一起来到了刚刚为其他人授爵的位置，诺德面无表情的看着台下的人，经过亚伯管家的警告之后，台下的村民们又恢复了安静的状态，诺德微不可见的叹了口气。
　　这些平民就是这样，人多了就会出现很多问题，一旦有一个人提出一件关于阴谋论的想法，很快就能得到很多不明真相群众的认可和讨论，诺德还以为这种情况只存在前世的网上。
　　但是这可能是人类的通病总是以最坏的想法看待别人，诺德用沉重的语气，向台下的村民介绍洛夫。
　　“这位即将受封的爵士叫做洛夫，可能你们很少见到过他，但是我相信很多村民就是由他带到这里了，想想你们之前过得是什么样的生活，我觉得你们应该对他表达感谢，而不是怀疑他的功劳，实际上他做的事情比你们想象之中的还要更多，但是你们并不了解，接下来我还会交给他更重要的任务，他的爵位有可能再次提升，这些你们都无法质疑！”
　　诺德说完台下还是寂静无声，很多人的脸上都露出了羞愧的表情，尤其是之前洛夫带过来的村民，经过这么多天无忧无虑的日子，他们几乎都忘掉了之前在窝棚区的生活，也几乎忘记了洛夫是他们的领路人。
　　诺德说完没有看台下观众的反应，就直接向洛夫进行授爵仪式了，诺德心中一直在想，自己是不是对这些村民太过放纵了，导致他们有很多的闲心来质疑诺德的决定，看来有时候过于仁慈也会让这些村民蹬鼻子上脸。
　　诺德心中默默的思索了一下，领地的规章制度已经可以提上日程了，本来诺德是打算等忙完了亚蒙山脉的事情，在慢慢的处理领地的事情，尤其是对塔米镇村民的规划和管理。
　　诺德暂时的计划是跟军队的等级一样，将诺德治下所有的平民全都划分等级，就像是等级森严的贵族阶级一样，其实诺德并不打算这么做的，把人划分为三六九等，本身就不是一件很不公平的事情。
　　在这个世界，贵族之间才有等级之分，平民是没有的，哪怕有些平民连饭都吃不起，有些平民可能要比一些落魄的贵族还要有钱，但是从始至终贵族们的目光就没有留意着被他们统治的平民阶级身上。
　　主要也是并没有这个人力去统计这么庞大的事情，光是处理贵族之间的事情，就已经让每个国家的贵族院应接不暇了，那里会有心情操心平民之间的阶级划分，或许在大多数贵族的眼中，平民就像地里的庄稼，一茬又一茬，只要每年收割就行了，谁会去理会庄稼的感受。
　　部队的等级划分今天就已经开始了，诺德准备在封爵仪式之后，宣布这个规定，而平民之间的等级划分，诺德想了想，还是等到人口普查之后吧，这些都是台下的平民咎由自取的，希望他们以后不要怨恨诺德让他们生活在一个等级森严的社会。
　　根据之前诺德和从艾萨克堡赶回来的仆人口中了解到，希尔学者的人口普查工作已经开始进行了，而且工作开展的很顺利，里德带去的学生们帮了希尔学者的大忙，很多学生都能够记录人口普查的信息，这让希尔学者的工作进度很快，据说三天的时间就已经将艾萨克堡窝棚区的人口情况全部统计了出来，现在正在进行最后的整理工作，接下来就是剩下三个村庄以及诺德打算交给里德的塔米镇了。
　　最后的一位诺德需要授予爵位的人是科林村长，科林村长能够获得爵位是在很多人的意料之外，就连他自己也是，但是仔细一想也非常合理，起码不会像洛夫那样受到很多人的质疑，但是现在他们也不敢质疑洛夫了，起码嘴上是不敢了，到底心中是怎么想的诺德就不清楚了，毕竟人心隔肚皮。
　　科林村长的授爵仪式跟其他人的一样，他的功劳无非是任劳任怨，勤勤恳恳，经过洛夫的事情之后整个仪式的气氛已经变得十分的微妙，就在这尴尬的气氛之中，科林村长激动的完成了受封仪式。
　　科林满是皱纹的脸上和沧桑的眼睛之中已经布满了泪水，仿佛没有感受的仪式的氛围已经变了，又或者是他已经完全不在乎了，心中只想着到手的爵位。

第一百九十二章 军衔
　　就在台下的村民们以为仪式已经结束的时候，诺德又从台下请了一批人上来，这就是诺德最初的卫队。
　　这十名猎人也是诺德麾下所有的精英士兵，等级只落后了雷曼等人一个阶位，战斗力也仅次于他们，处于兵种树第三个阶位，是部队的中间力量。
　　目前已经知晓的兵种晋级路线图就是，【亚蒙山民】→【亚蒙猎人】→【亚蒙勇士】或者【亚蒙资深猎人】→【亚蒙狂战士】或者【亚蒙速射弓手】。
　　至于后面的兵种阶级，由于还没有人晋升过，所以诺德一时半会儿也不是很清楚了，但是根据诺德猜测也不过是战斗力的进一步的加强，应该不会发生太大的偏差，因为职业的道路已经固定了。
　　另外一个【亚蒙新兵】的兵种树并没有展现出来，因为诺德目前只是了解第二阶位是【亚蒙长矛手】和【亚蒙弩手】，更上面的目前也是没有士兵能够达到。
　　但是诺德分析，虽然是不同的兵种树，同样的阶位战斗力应该相差不大，也就是说【亚蒙猎人】和【亚蒙弩手】的战斗力应该是相差不大的，而诺德就是根据这个阶位划分部队的军衔的。
　　第一阶位就是刚刚招募的士兵，获得的就是【新兵】军衔，第二阶位就是像长矛手中队剩下的士兵，所有人都晋级了【亚蒙长矛手】，就全部获得【战士】军衔，而处于第三阶位的这十名精英兵，获得的就是【勇士】军衔。
　　目前能够获得【勇士】军衔的人，只有他们十个人，雷曼他们三个是【百夫长】军衔，已经不只是彰显个人的勇武了，还要学会统领手下的士兵才行，不过能够取得【勇士】军衔的人都能担任小队长的职位，初步的培养他们的领导才能。
　　就像是这十名最初的猎人一样，他们现在担任的就是各个中队的小队长职位，诺德亲手将纪念勋章戴在他们的胸前，至于军衔的徽章诺德并没有打造，因为诺德还没有想好军衔徽章的样式，如果制作成勋章的样式，佩戴在胸前容易影响日常的训练和战斗
　　所以诺德思考的就是在士兵们的皮甲上做一些纹章，用来区分不同的军衔，但这是一个工作量很大的任务，需要全体士兵都要有才行，尤其是现在又招募了一大批新兵，皮甲的制作已经非常紧张，为了降低工作量，所以诺德就吩咐毛皮工坊紧急生产了一批和勋章样式相同的皮制品，挂在胸前用来区分不同的等级，这样也能起到相同的效果。
　　诺德依次将勋章挂在他们身上之后，这十名【勇士】的获得者就昂首挺胸的走下台去，接下来诺德需要颁发银质勋章的就是长矛手卫队，他们活下来的所有人都能够获得一枚银质勋章，至于那些阵亡的，等洛夫换回银瑟币之后，诺德再补发给他们。
　　二十多人的长矛手中队的士兵，犹如走马灯一样，从高台上来来去去，每个人都是喜气洋洋的表情，不仅是他们获得了精美的勋章，还是诺德大人亲手帮他们戴在胸前的，他们这些人那里受到过这种待遇，摸着胸前的勋章，这一刻他们可以毫不犹豫的选择为诺德大人赴死。
　　将最后一名士兵的勋章佩戴在他的胸前，这么士兵双眼激动的看着诺德，诺德从中看到了崇敬，这样之前因为村民议论的而跌落的心情好了一些，人心难测，有时候是复杂的，有时候也很单纯，但是要经过合适的引导才行。
　　即便是如此，诺德依旧准备实施领地的等级制度，这样能够加强诺德对领地的统治力，具体这么做还要看领地的人口普查报告，因为村民们并不是诺德手下的士兵，从部队的界面就能够看到，系统目前并没有这个功能，诺德并不清楚下一次升级会不会添加领地居民的面板。
　　但是现在诺德只能凭借着人工去做这方面的工作了，趁着现在领地的人口还不是太多，早一点进行人口普查，之后凡是进入诺德领地的陌生人就无所遁形了，这也能够防备其他人派来的奸细，诺德既然都能派洛夫去打探情报，不可能所有贵族的智商都不在线，都对塔米镇的隐秘不感兴趣，诺德要做好未雨绸缪的准备。
　　随着诺德发放最后一枚勋章之后，今天的仪式也结束了，虽然过程有些曲折，仪式也非常简陋，但是总算是结束了，随后诺德就在台上宣布了仪式结束，诺德并没有让雷曼过多的停留，仪式结束之后就让他带着部队回到艾萨克堡了。
　　不过诺德将老莫尔留了下来，诺德打算过两天跟他一起前往南山寨，先去和远山寨的哈伦老人以及其他四个山寨的负责人通通气，如果诺德想要开发更深处的山寨，没有他们的支持是不行的，诺德非常清楚这一点。
　　诺德离开之后的广场变得混乱了起来，又离开的，也有逗留在原地不肯走的，除了雷曼带着的士兵之外，其他拥有勋章的人被很多他们熟悉的话村民给围了起来，大家都想近距离的看看诺德大人发放的勋章到底是什么样子的。
　　村民们饶有兴致的讨论着这枚精美的勋章，他们并不清楚因为刚刚的行为，导致了诺德对他们态度发生了变化，可能他们以后那个亲和而又仁慈的领主已经成为了过去式，即便诺德不会对他们施加暴政，但是这些村民也不会得到诺德的同情了。
　　之前的诺德就是太过仁慈，认为他们民风淳朴，单纯善良，但是现在诺德发现，一旦生活富足，衣食不愁之后，人性的劣根就开始展现了，尤其是开始讨论一些跟自己不相关的事情，这是他们吃饱喝足之后消遣活动。
　　只是他们并不管自己的消遣活动会给别人带来多大的伤害，就像是刚刚他们讨论完洛夫之后，并不知道对洛夫的心中造成了多大的伤害，而且洛夫还有恩于他们，现在这些村民们并没有把这件事情放在心上，又开始讨论起关于勋章的问题了。
　　这让诺德怎么保持对他们的同情心，或许现在他们以及不需要诺德的同情了吧，那么诺德也就不会再对他们一味的展现仁慈之心，这样只会让他们认为诺德是软弱，有些时候并不一定需要善良的品格，就像是古人说的慈不掌兵，仁不当政，之前诺德还是不是很理解，但是真当诺德管理几千人的领地时，就明白了有些事情并不想你想象中的那样。

第一百九十三章 主动
　　诺德回到庄园已经是中午了，吃过午饭之后，诺德在书房找来了老莫尔以及集市的威尔主事，老莫尔依旧是沉默寡言的样子，即便是上午刚刚成为贵族，也没有看见他有太多的改变。
　　有时候诺德就会想，老莫尔为什么会这么佛系，什么东西都不争，跟老莫尔差不多年纪的科林村长就对爵位非常上心。
　　之前诺德听庄园里的仆人八卦，就在诺德通知科林村长他有了爵位之后，科林村长就立刻到了毛皮工坊，专门找皮匠皮特定制了一件衣服，要彰显贵族风度的衣服，这件事情也成为了塔米镇村民口中的谈资。
　　这件事情不知道被毛皮工坊的哪个学徒传了出来，瞬间就形成了热议，当然大多数人都只是非常羡慕，也让诺德认识到了科林村长对这个爵位有多上心，这么一对比话，也让老莫尔显得更加与世无争。
　　诺德现在并不清楚雷曼是什么样子的，但是肯定不会比老莫尔更加的轻松写意，另外通过这件事诺德还注意到一个问题，就是塔米镇的消息传递的十分快速，从工坊的学徒到诺德庄园的仆人，对于这些八卦消息都十分敏感。
　　幸亏亚伯管家对诺德庄园的仆人管理的很严格，所以这些仆人都不敢在外面乱传关于诺德的消息，这也是为什么诺德将要对领地的平民采取高压政策，固化阶级的原因，因为这群人一旦没有约束之后，就会变得肆无忌惮。
　　传递一些八卦消息还是好的，就怕是这种风气蔓延下去，会滋长村民内心中的邪恶念头，从而走上犯罪的道路。
　　这个不是诺德杞人忧天，因为从领地的面板就能够看出，塔米镇的治安一直都有一些问题，相比于民心，治安的数值一直都没有多大的提高。
　　本来诺德以为是山林中野兽横行的原因，每天都冬天都会有饥饿的野兽悄悄的摸到塔米村取走村民的姓名，但是今年诺德已经派人做好了防备，过来的野兽只能成为诺德餐桌上的食物。
　　现在的塔米镇虽然没有出现什么大型的恶性事件，但是小偷小摸的一直屡禁不绝，这让诺德很伤脑筋。
　　只是诺德并没有对这些事情太过上心，只是让村民加强防备而已，因为这些窝棚区来的平民，一些坏毛病还是不少的，诺德怀疑塔米镇的这股不良风气就是他们带来了，只是诺德现在并没有时间收拾他们。
　　这些人的到来对塔米镇来说是利大于弊的，他们帮助塔米镇取得了飞速的发展，但是诺德不会一直容忍他们，关于治安的问题，诺德已经想到了解决的办法了，只是还没有腾出手来收拾他们。
　　地点回到诺德的书房，由于老莫尔先到，所以诺德就跟他聊了一些南山寨的事情，老莫尔回到南山寨的这两天，就已经安排了人手修建了集市，而且这些南山寨的士兵从塔米镇带回去的物资，受到了包括远山寨在内的所有山寨的山民的追捧。
　　只是这些士兵们并没有南山寨的山民，所有他们只能羡慕着，但是老莫尔一说正在建造的集市以后就会贩卖这些商品，南山寨的山民就变得干劲十足，即便是现在没有，以后有了这个集市，还不是想买什么就买什么，只要有钱就行。
　　诺德听到老莫尔说到每个山寨的反应都十分热烈的时候，嘴角露出了微笑，因为诺德下一步的行动就是要说服这几个山寨，加入到自己的行列中来，出了这样的事情，诺德的把握就又大了几分。
　　正在说着，书房外面有出现了敲门的声音，然后诺德就看到是威尔进来了，不知道是不是诺德的错觉，跟来到这里的时候相比，诺德看着威尔好像有胖了一点，难道这里的伙食很好吗？
　　诺德一点也不觉得，如果不是女仆亚丽的存在，估计诺德每天只能享受一些黑暗料理，但是威尔很明显并不能享受诺德的待遇，能够在这种环境下长胖只能归功于他的胃口好。
　　威尔一进来就向诺德露出了笑容，圆圆胖胖的脸上充满了笑容看起来憨态可掬，在威尔向诺德行礼的时候，诺德招手让他坐下来，然后将老莫尔刚刚的情况再向他简单的描述了一遍。
　　诺德专门找威尔来其实就只有两个目的，第一就是和老莫尔一起商量一下关于今后山寨之间贸易的事情，这些一直都是威尔负责的，自从集市建立之后，所有关于商品的事情就全部交给了威尔去办。
　　这件事情他有很大的发言权，听完诺德的转述，威尔思考了片刻，然后信心十足的看着诺德说道；
　　“诺德大人，上次和远山寨的贸易还有追溯的去年的时候，由于冬天的大雪，贸易已经全部断绝，但是根据我的猜测，山寨应该比我们更加的急迫，毕竟我们的商品是他们无可替代了，刚刚莫尔爵士提到的情况已经证明了这一点，山民们对山寨的商品十分的渴望，如果现在就进行贸易，我想一定会非常顺利。”
　　看到威尔信心十足诺德也没有反驳，因为这本来就是非常容易的事情，但是的想要的是具体的方案，因为现在的五个山寨都是已经打通好关系的，商品当然会畅通无阻，但是那些还没有发现的山寨该如何贸易才是真正的问题。
　　“那么关于其他山寨的贸易该如何开展的问题，你有考虑过吗？”
　　诺德直接就问出了非常关键的问题，虽然这个问题有些超纲，这不是威尔应该考虑的问题，但是诺德还是想听听威尔的有什么方法，至少也能集思广益，开阔一下诺德的思路。
　　“诺德大人，贸易是有聚集的效应的，只要我们将这份五个山寨的贸易做好，他们附近的山寨就会纷纷效仿，就像是远山寨一样，您当初也是通过远山寨打通的附近山寨的关系，这一次我们依旧可以这么做，让其他的山寨帮助我们传递消息。”
　　诺德点了点头，表示对威尔的办法的赞同，但是诺德并不打算采用，因为这么做的话需要花费很长的时间，诺德现在最缺的就是时间，这些发育的时间来之不易，诺德也不敢保证到底能够隐瞒多久，能够快一天诺德就有更大的把握。
　　所以诺德选择主动出击，让这些山寨的人去给诺德凝露，诺德带着人一个山寨一个山寨的拜访，这样更加的快速直接，也更加的高效，威尔的办法虽然比较省力，但是并不适合现在的情况，所以诺德将这个方法直接排除了，但是并不代表威尔的建议是错的。

第一百九十四章 要不要中间商
　　“你想的办法虽然不错，但效率还是太慢了，我们要主动出击才行，另外塔米镇现在物资的储备怎么样了，能够坚持多久，我是指亚蒙山脉和艾萨克堡的需求全部都能满足的条件下。”
　　威尔眉头紧皱，认真的思考了诺德提到的问题，由于他对目前的局势并不是很了解，所以提出的解决办法就以省力为原则的。
　　因为威尔是一个商人，他考虑问题的角度和诺德不相同，所以并不能符合现在诺德面对的情况，如果不是情势紧急，诺德也会采用威尔的办法，毕竟如果能够省力，谁有愿意不辞辛苦，每天跋山涉水的前往深山老林里寻找一个个隐藏的山寨呢。
　　“诺德大人，前几天您下令让所有的工坊都恢复生产，现在塔米镇的仓库都已经放不下了，我只好把这些商品堆到没有人住的民居里，每天还要派人看守，如果在不往外面运输，恐怕塔米镇就放不下了，所以这一个多月塔米镇的商品是不会短缺的。”
　　诺德这两天一直忙着准备仪式的事情，差点就忘记了塔米镇的仓库已经放不下的事情，本来诺德以为工坊还需要几天的适应期，才能恢复大规模生产的节奏。
　　所以今天诺德找威尔还有一个原因就是让他开始向艾萨克堡输出商品，本来就在诺德把木材商人西奥多和石匠奥巴分配给威尔的时候，就可以开始往艾萨克堡运输商品的，结果因为封爵仪式的原因还是耽误了几天。
　　“那好，马上就可以准备往艾萨克堡的集市运输商品了，这件事你可以跟西奥多和奥巴一起办，以后这件事情你可以交给他们负责，你只需要把握整体的方向就行了，对了，这两个人的能力怎么样，能不能帮到你。”
　　诺德右手轻敲书桌，低头沉思了片刻，还是决定让威尔先跟进艾萨克堡的事情，诺德这边并不是非常需要威尔的帮助。
　　因为这些事情完全由诺德负责，相比于艾萨克堡的情况，诺德前往山寨办事的帮手就有很多，威尔如果也跟着诺德的话，就有些浪费时间了，他只需要在塔米镇帮助诺德准备好充足的货物就行了。
　　“明白了，诺德大人，我回去就准备，这两个人可帮了我的大忙了，集市里培养的伙计还没有一个开窍的，都是榆木脑袋，让他们在集市里卖点东西还可以，一到计算利润的时候都是晕头转向的，根本算不明白，您要是再不派人来帮我，我就准备去希尔学者的学校里抢人了。”
　　“那希尔学者还不找你拼命他，别看希尔学者平时看起来儒雅随和的，一旦你惹到他，我也帮不了你，那些学生可都是希尔学者的宝贝疙瘩，我都借不出来。更不要说你了”
　　诺德轻笑一声，不得不说作为商人，威尔的胆子就是大，居然敢把主意打到希尔学者的身上，如果被希尔学者知道了，肯定会找威尔好好谈谈心的。
　　“哈哈，我这不是还没去吗，再说您现在给我的这两个帮手，已经帮我解决了很多问题，就不用麻烦希尔学者了，诺德大人，送到艾萨克堡的商品是我们自己找个店铺销售，还是直接卖给集市的商人。”
　　威尔干笑一声，然后迅速的转移话题，看样子希尔学者在威尔心中的地位很高，或者说知识渊博的人无论在何时何地都是受人尊敬的，虽然希尔学者和其他的工坊的主事人都是NPC，但是希尔学者却受到所有人的尊敬。
　　“艾萨克堡的集市上有我们自己的一个粮店，你可以在这个店铺贩卖商品，但是我还是建议你要给集市的商人们留口汤喝，因为如果这些商人全部破产的话，会对艾萨克堡的经济造成很大的影响，所以你到了那里要好好调查一下，哪些商品是可以留着店铺里卖的，哪些商品是可以交给那些商人出售，这要看你的决定，把握好分寸，你应该明白我的意思。”
　　威尔说的两个方法都是各有利弊，就像是塔米镇这样的模式，就属于独家销售的，利润都被诺德自己赚到了，根本就没有任何竞争对手的存在，所以集市的利润非常丰厚，属于厂家直销，因为没有中间商赚差价。
　　而威尔说的第二种方法就是把艾萨克堡集市的商人当做了中间商，虽然让他们从中赚了一些利润，但是这样能够省掉很多的工作，也不用那么的麻烦，这两种方法都不错。
　　诺德综合了利弊之后，还是选择同时采用，因为将所有的商品全部交给艾萨克堡的商人贩卖，也太便宜他们了，因为诺德可没有忘记，这些商人可都是中间派，之前并没有接受诺德的招揽。
　　不像木材商人西奥多和石匠奥巴等人，大胆的来投奔诺德，虽然说作为一名商人，对于诺德和克里森家族的争斗选择作壁上观并没有什么错，但是跟过来投奔诺德的些人相比，留在艾萨克堡的人就产生了差距了，诺德心中还是有亲疏之分的。
　　既然他们当时并没有选择诺德，诺德现在诺德也不会讨好他们，诺德给他们留口汤喝也是为了大局着想，诺德对他们的态度就是公事公办，不夹杂任何的情绪在其中。
　　“明白了，诺德大人，我明天就带着一批商品赶往艾萨克堡去，具体的事情我会跟希尔学者商量着办，肯定不会影响艾萨克堡的经济情况。”
　　“有什么事情可以和希尔学者商量着办，我把艾萨克堡所有的事情全部交给他去办了。”
　　诺德对威尔的办事态度很满意，不愧是一个精明的商人，做事非常的圆滑，还知道要讨好希尔学者，诺德之前就没有想到这一层，如果让希尔学者给出商品意见的话，那么这些商人们就算是欠了希尔学者的人情，以后希尔学者的工作就好做了。
　　不过具体的方法还要希尔学者和威尔两个人商量着办，因为想要让这些商人不着痕迹的欠下人情并不是一件简单的事情，不过诺德并不担心，因为他们两个人也不是什么简单多了角色，不说希尔学者的手段，就是威尔也能把他们玩弄于鼓掌之间，没有一点心机和城府又怎么能够成为一名优秀的商人呢。
　　听了诺德的话，威尔的眼睛笑眯眯的，就像是想到了什么坏主意一样，诺德不禁为那些商人们默哀，遇到希尔学者和威尔联手，他们还真的不是对手，诺德已经想到了艾萨克堡集市的那些商人被治得服服帖帖的样子了。

第一百九十五章 启程
　　诺德转头看向了在一旁等候多时的老莫尔，他还是老样子一言不发，专心的听着诺德和威尔之间的讨论，如果不是诺德主动问他，老莫尔根本不会开口。
　　其实老莫尔也不是在走神，他有很用心的在听诺德和威尔的讨论，主要是老莫尔也逐渐开始管理一些琐碎的政务了，而这些事情老莫尔之前根本就没有了解过。
　　按照老莫尔的性格也不会主动的向别人请教，所以每次老莫尔参加会议的时候，都会默默的学习其他人的做事方法，然后自己总结经验，以此提高自己的能力。
　　虽然不清楚这样做有没有作用，但是老莫尔主动学习的这件事情，诺德还是注意到了，其实最主要的原因还是老莫尔不认识多少字。
　　不然诺德就把之前和马尔科的的笔记交给他了，识字这个能力真的是非常重要，因为识字之后就能够独立的学习了，不用诺德或者希尔学者亲口传授，节省了很多时间。
　　毕竟不论是诺德还是希尔学者现在都是大忙人，根本没有太多的时间教授别人知识，不像冬天的那段时间整天无所事事，有大把时间可以教学，现在已经忙碌了起来，学习这件事情只能考自己了。
　　所以诺德已经有意识的在让一些心腹读书识字了，比如说马尔科这个冬天就在希尔学者的课堂里，认识了不少的字，但是并不包括老莫尔。
　　老莫尔由于身处南山寨的原因，并没有享受到这样的福利老莫尔识字的进度已经严重落后于其他人了，诺德已经想办法弥补老莫尔了，但是由于南山寨的地理位置的原因，又找不到合适的人教他读书识字，而且老莫尔的年级也大了，记忆能力也下降的比较快。
　　所以诺德就换了一种方法，因为老莫尔不识字的原因，口头跟他讲述一些事情的道理，还有就是以后只要是有什么会议，不涉及机密性质的，都可以让老莫尔旁听，从中吸取经验，更好的成长。
　　“莫尔骑士，今天天你就不用带着南山寨的士兵回去了，等明天我让威尔多准备一些货物，一起运到南山寨去，我们还能顺便去看看远山寨之外，其他几个山寨是什么样子的。”
　　“是的，诺德大人，我会安排士兵们在塔米镇待上两天的，我想他们还没有在塔米镇待够。”
　　老莫尔点头称是，对于诺德的安排并没有疑问，之后诺德就让威尔离开去准备这两天的事情了，而诺德趁着现在还有时间就开始对老莫尔进行一些简单的辅导，就像之前诺德跟马尔科做的那样，以塔米镇的例子向老莫尔讲述诺德之前每个举动都有什么具体的意义。
　　一个下午就这么度过了，看着老莫尔离开的背影，诺德心中突然想到，自己是不是可以开设一个辅导班，专门给雷曼马尔科等人传授一些政务方面的知识，但是转念一想，诺德又放弃了，因为自己肚子里有几把刷子，诺德非常清楚，这个艰巨的任务还是交给希尔学者来做吧。
　　第二天一大早，诺德就带着老莫尔和南山寨的士兵来到了集市附近的仓库旁边，这里威尔为南山寨准备的第一批货物已经放在了地上，而且他马上还要启程赶往艾萨克堡，去开拓那边的市场，所以从今天往后大家的时间都会非常的忙碌。
　　而塔米镇就像是一部缜密的机器，开始不停的运转了，诺德没有跟威尔有过多的交谈，该说的诺德昨天就已经说过了，没有过多的废话，诺德跟老莫尔就踏上了前往亚蒙山脉的道路。
　　随行的只有马尔科以及剩下的五名【勇士】军衔的【亚蒙资深猎人】，至于剩下的长矛手们由于还在养伤，所以诺德就没有带上他们，不仅如此，诺德就连亚伯管家都没有带着，因为在所有人都离开时候，诺德需要亚伯管家留在塔米镇主持大局。
　　出了工坊区一直往北，一条道路就指向了山林的深处，这就是已经开始往南山寨修建的道路了，走在坚硬的道路上，跟之前的感觉完全不一样，尤其是进入山林之后，这种感觉更加的直接。
　　这脚下坚硬的道路就是征服这座古老山脉的证明，总有一天，诺德会让整个亚蒙山脉遍布这样的道路，让处于深山之中的山寨不再与世隔绝，可惜的是没过多久，脚下的砖路就戛然而止，诺德看到了正在施工的村民们。
　　从塔米镇到这里大概有个三四公里，而诺德吩咐他们修路已经过了两个星期了，对于目前的进度，诺德并没有多说什么，反而是给这些村民一些鼓励，因为每天都带着山林里修建道路是非常辛苦的一件事情。
　　他们每个人都是灰头土脸的，只是一双眼睛非常闪亮的看着诺德，眼神中充满了崇敬，昨天的封爵仪式他们也都观看了，没想到今天在这里还能见到诺德大人，尤其是在诺德给他们一些鼓励的时候。
　　这些建筑小队的村民，联想到昨天的封爵仪式，每个人都是干劲十足，希望有一天自己也能站在高台上接受诺德大人的册封，想起这件事情，每个建筑小队的村民都非常激动，因为他们之前了解过。诺德大人非常喜欢从建筑小队提拔人才。
　　不是送到工坊去做学徒，就是招募到部队中成为一名士兵，相比于前者，成为诺德大人麾下的士兵才是每位村民渴望的，别看士兵们每个月的薪资并没有那些学徒们挣得多，但是成为一名士兵是非常光荣的事情。
　　据说之前的那一批学徒就非常后悔自己被选中来到了工坊，因为那些落选的人都变成了诺德部队的士兵，即便是战斗有可能会丧命，但是想要加入诺德部队的村民还是络绎不绝，尤其是在他们知道诺德对阵亡士兵的抚恤金之后。
　　成为一名士兵的热情就在塔米镇变得十分高涨，但是诺德并没有盲目的扩招，而是有选择性的扩张部队的规模，尽量不影响塔米镇的发展，所以长矛手中队的扩张计划诺德已经有意识的往后面拖了。
　　碰到建筑队的小插曲并没有影响诺德的行程，这次诺德进入亚蒙山脉并没有按照第一次的道路行进，而是选择诺德重新规划的那条，也就是现在正在修建的这条道路，其实总体上的差距不大，只是有些地方做了一些改动。
　　所以有时候诺德不得不让队伍重新开辟一条道路出来，虽然马尔科和老莫尔都觉得有些奇怪，为什么不走之前的道路，反而要重新开辟，但是当他们发现诺德选择的方向居然是个捷径的时候，心中对诺德的敬仰之情就更加深厚了，不愧是诺德大人。

第一百九十六章 南山寨的改变
　　在下午的时候，诺德一行人来到了之前被诺德称为辛迪据点的地方，当初诺德打算在这里建立一个小型的据点，周围的空地都已经清理好了，甚至地基都打好了。
　　但是因为大雪的到来却一直没有能够建成，诺德想趁着这次修路的机会，把这个据点也一起建立起来吧，跟修路这个大型工程相比，修建据点的工作量根本就不算什么。
　　虽然这个据点是用辛迪的名字命名的，而且也是和辛迪相遇的地方，但是诺德并不是因为这个原因才建立这个据点的，诺德也没有任性到因为自己的喜好就随意的建造一些没有用处的设施。
　　这里距离南山寨还有一段距离，刚好可以作为一个歇脚的地方，尤其是当道路修好之后，清晨从塔米镇到走到这里应该刚好过了中午的时候，正好可以在这里吃上午饭，当时选择这里就是为了过夜，结果没想到选择道路通畅之后，时间大大的缩短了，以后只要大半天的时间。
　　但是这个据点还是有存在的必要的，比如诺德一行人就留在这里休息一会，尤其是诺德还带了很多的商品，光是亚麻布匹就有一百匹，诺德想要跟他们做一笔大生意，让这些山寨的人也见识一下诺德的手笔。
　　然后诺德才能开口让他们给自己带路，不然这些山民在怎么单纯，也不会积极的帮助诺德寻找山寨，所以也要让他们尝到一点甜头才行，这些物资除了大部分要交换的以外，还要一部分诺德要做悬赏用的。
　　就是每给诺德提供一个山寨的消息，并且带领诺德找到这座山寨，就能够获得一匹亚麻布，在物资极度缺乏的山脉深处，一匹亚麻布的价值还是很高的，在外面一匹亚麻布的价值就有一枚银瑟币，更不用想在山寨里能翻几倍，虽然说这些山民并没有钱币，但是物品的价值是不会改变的。
　　晚上的时候，诺德一行人大包小包的抵达了南山寨，跟之前离开的时候相比，南山寨发生了很大的变化，虽然诺德在地图上已经看到了南山寨的整体面貌，但那毕竟是冰冷的地图，根本看不见人间烟火。
　　但是这真实的南山寨就不一样了，即便是天色已经昏暗了，但是每家的房屋之中能够看到一些烟火的气息，可能就是在做饭，尤其是这个时代都是烧的木柴，而且南山寨的房屋也比较密集，所以整个山寨就变得烟雾缭绕的。
　　但是这是山民们生活安宁的景象，诺德感到十分的欣慰，于是，对一旁的老莫尔表扬道；
　　“莫尔骑士，看来你在南山寨的工作做得很不错啊。”
　　“您过誉了，诺德大人，我只是做到了一点点的工作而已，还是您和亚伯管家的功劳比较大。”
　　诺德看着谦虚的老莫尔摇了摇头，然后就主动走进了南山寨，由于天色已经不早了，所以诺德就没有打扰这些山民们，但是还是有不少人看着带着很多物资的诺德等人议论纷纷。
　　亚伯管家早就在南山寨给诺德准备好了房间，这是事情亚伯管家非常上心，就在刚刚建立南山寨的那个时候，亚伯管家首先就是为诺德打造了一栋独居的小木楼，虽然条件比不上塔米镇的庄园，但是木楼的规格很明显要比其他山民的房屋要大上很多，只是诺德一天都没有来这里住过。
　　刚刚进入南山寨，老莫尔就把这个消息告诉了诺德，诺德也是第一次知道原来南山寨还有自己的房产，如果是前世诺德一定非常激动，但在这个世界整个南山寨都是诺德的。
　　亚伯管家这种无微不至的关怀让诺德不知道说些什么好，只是内心中暖暖的，就连睡在这栋陌生的小木屋里都觉得十分的香甜。
　　第二天一大早，诺德并没有让老莫尔去，而是带着他在南山寨四处闲逛，虽然整个南山寨都是诺德规划的，但是走在这里还是很有成就感的，尤其是这座山寨是诺德从无到有建设的，现在有了这样的规模，诺德心中十分自豪。
　　很快诺德就来到了南山寨的建设工地，正在建设的就是集市和一些仓库，这些人其中还有塔米镇的建筑小队，只是上次他们跟老莫尔一起来到南山寨，错过了封爵仪式，估计等他们回到塔米镇一定会非常后悔的。
　　另外还有的是在南山寨外面修建路基砍伐树木的建筑小队，由于昨天已经很晚了，所以诺德抵达南山寨的时候，他们就已经收工了，但是诺德还是在外面看到了他们工作的迹象。
　　算起来在南山寨的建筑小队一共有四支，差不多有五十多人，这些人的到来给南山寨带来了不一样的风气，因为这些建筑小队都是外面的人，跟消息闭塞的山民可不一样，而且这些建筑小队吃住都在南山寨，所以日常生活在难免会跟这些山民接触很多。
　　尤其是山民们都喜欢从这些建筑小队的成员口中，得到关于外界的消息，就像是讲故事一样，他们跟这些山民讲述那个日新月异的塔米镇，每当这个时候，建筑小队的成员周围都会围上一圈山民。
　　这是他们为数不多的消遣活动了，但是山民也有好玩的事情跟这些建筑小队的成员分享，就是他们曾经围观过诺德大人的选拔赛，山民们用简陋的词汇，想要描述一个热闹宏大的场面，虽然语言是干瘪的，但是这些建筑小队的成员还是被吸引了。
　　他们心中就在想，诺德大人什么时候能在塔米镇也举办一个这么热闹的比赛啊，他们听到山民说。比赛激烈的时候，整个场地都在呼喊加油的声音，简直就是震天动地，那该是什么样的场面啊。
　　而且加油这个词，建筑小队的成员也非常清楚，这就是诺德大人发明从词汇，因为他们在干重活的时候，就会一起喊加油的号子，仿佛浑身就充满了力量一样，他们不知道这个词汇具有什么样的魔力，只能把功劳归结在诺德大人身上，这让他们更加的崇拜诺德大人。
　　但是最让这些山民们羡慕的塔米镇集市里丰富多样的商品，上次交易的时候，塔米镇的商品还没有那么丰富，所以能够交易的只有一些亚麻布匹。
　　但是即便如此这也不是每个山民都能拥有的，南山寨还是有不少人在穿着原始的兽皮，这让他们感到非常自卑，尤其是建筑小队的成员，每人都有新的衣服，那种在山民眼中漂亮的衣服，甚至有人有两件可以替换着穿。

第一百九十七章 诺德思想的转变
　　诺德和老莫尔直接来到了南山寨集市的位置，由于南山寨能够利用的空地面积并不是很大，所以布局就显得十分紧凑。
　　因为这个原因，诺德并没有选择跟塔米镇的规划一样，在南山寨中间修建一个中心广场，这一片核心位置被诺德改造成了一个大集市。
　　经过这几天的赶工，尤其是山民们知道这里以后就会贩卖和塔米镇一样的商品时，山民们的热情高涨，集市的工作进度就被加快了。
　　诺德来到这里的时候，集市已经差不多完工了，因为很多山民们都自发的来到这里帮忙，尤其是昨天看到诺德等人带了这么多的商品，今天来到集市的山民就特别多。
　　虽然有些山民是在等待集市的开张，但他们也会帮助修建集市，尤其他们看见诺德和老莫尔到来的时候，非常的激动，估计是以为集市快要开张了，但是却没有人敢上前去询问诺德和老莫尔，就在一旁眼巴巴的望着，这让诺德心中有些忍俊不禁，就像是看到了前世早早就去排队抢票的人们。
　　但是诺德已经不想之前那样同情这次可怜巴巴的山民了，经历过塔米镇的教训之后，诺德已经学会控制自己的情绪，有些事情是不能够放任自流的，如果一位领主对自己的子民过分的好，就有可能让他觉得这位领主非常软弱。
　　恩威并施才是王道，可惜诺德现在还做不到这种程度，但是诺德已经在朝着这个方向努力了，所以诺德在这里也就是检查了一下集市的进度，然后让老莫尔告诉这些山民，只要集市建好，商品就可以贩卖了。
　　但是南山寨的山民们并不想塔米镇的居民那么富裕，他们并没有太多的收入，手里仅存的钱币还是上次商队来贸易时，他们用毛皮来换得，这里并不想塔米镇的工作机会这么多，而且他们之前在南山寨说做的建设并没有薪资。
　　因为这些山民的身份是诺德的俘虏，所以但是诺德并不用给他们发工钱，但是现在的情况就不一样了，因为诺德要开发大山，修路的进程又那么缓慢，所以诺德不得不利用自己手中所有的力量了。
　　暂时的方法就是调动南山寨山民的积极性，让他们主动的加入到建设中来，调动积极性的最好办法就是给他们发薪资，如果这些山民对金钱并没有用太多的概念的话，完全可以用等价的商品来替代。
　　比起闪亮亮的铜贝，还是实实在在的物资对他们的诱惑更大，没有办法，既然诺德并不打算在南山寨建立工坊，那么重要给这些山民找到事情去做，如果说让他们种田或者打猎，那么也太浪费人力了，而且这样也不会有太多的收入。
　　虽然诺德想要让这些山民承担修路的任务，但也不会荒废他们的打猎技巧，诺德打算将每个山寨的猎人都整编成一个猎人小队，就类似于民兵和预备役一样，诺德可没有忘记，亚蒙山脉除了丰富的物资以外，诺德最看重的就是这些彪悍的山民，不会让他们因为修路的事情而荒废了打猎的技巧。
　　修路只是为了让这些山民更加的富裕，而不是让他们变得和外面的那些平民一样，没有一点战斗的能力，但是诺德现在只能控制南山寨这么做，在其他的山寨诺德并没有那么大的影响力，可以改变他们山寨的狩猎模式，说到底这些山寨跟诺德之间并没有统属的关系。
　　只有南山寨完全受诺德的支配，这让诺德觉得自己当初的决定并没有做错，虽然南山寨的建立是诺德的无意之举，就像是下了一枚闲子，但是现在它却发挥了意想不到的作用，诺德完全可以让南山寨起到一个模范带头的作用，进而向其他的山寨推广。
　　诺德将自己的想法向老莫尔转述了一番，让他立刻去办，先安排南山寨的山民加入修路的队伍之中，加快修路的节奏，至于成立猎人小队的事情，可以暂时缓一缓，而诺德则是要带着一些人手和物资前往远山寨了。
　　跟诺德一起的除了马尔科等卫队的士兵之外，还带上了瓦格纳，瓦格纳在山外逛了一圈并且参加了战斗之后，他整个人就变化了许多，不像之前那样什么都不在乎的模样，反而变得有些沉默，让诺德觉得像是换了一个人一样。
　　尤其是这次封爵仪式，诺德觉得给瓦格纳的触动非常大，从他心不在焉的神情诺德就能够看出来，诺德是一个非常敏感的人，周围人的情绪变化他都能够第一时间捕捉到，从瓦格纳的反应来看，或许诺德之前的猜测是正确的。
　　哈伦一家一定隐藏着什么秘密，他们与外界的关系肯定和普通的山民不一样，但是哈伦老人的嘴很严，人老成精，诺德完全从他的口中得不到任何的消息，但是这一次或许就不一样了，诺德要深入亚蒙山脉，就一定能够发现一些蛛丝马迹。
　　除了诺德要到远山寨之外，诺德还让南山寨的士兵，回到自己的山寨，将山寨的主事人请到南山寨来商议事情，当然地位比较独特的哈伦老人需要诺德亲自去请，姑且不论哈伦的地位，就是以他的年纪来说，诺德也要对他保持尊重。
　　由于远山寨有特殊的意义，它不仅是诺德第一个发现的山寨，还是目前这一片山区规模最大的山寨，而且也跟诺德做过几次的贸易，所以这些山民一定会非常期待诺德的再次到来，诺德也不好空着手去。
　　带上一些商品不仅仅是为了跟远山寨的山民做交易，也能够为即将开张的南山寨集市做一个推广，毕竟南山寨和远山寨的距离并不遥远，如果山民想要去南山寨购买商品还是非常简单的。
　　两三个小时以后，诺德就来到了远山寨，这里和之前并没有太大的区别，还是那么的静谧和谐，但是从山寨门口进进出出的山民还是能够看到出来，这里还是发生了一些变化的。
　　不少山民已经摆脱了兽皮的装束，穿上了亚麻布匹的衣服，如果不是地处深山，他们跟外面的平民没有多大的区别，诺德的到来并不是毫无影响，只是还没有发生翻天覆地的变化，但是诺德相信距离那一天已经不远了。
　　进入远山寨之后，不少山民看到诺德都会恭敬的行礼，虽然山民的礼节和外面有所差距，但是总体上来说还是一脉相承的，只是山民的礼节显得更加的古老和传统，这更加让诺德相信山民并不是一直都在与世隔绝的生活，他们之前一定是跟外界保持着联系的，只是不知道发生了什么事情，才导致亚蒙山脉的与世隔绝。

第一百九十八章 哈伦的要求
　　过了一个冬天之后，哈伦老人看起来憔悴了许多，脸上的皱纹看起来又多了几层，苍老的痕迹十分的明显可能他……虽然诺德不应该这么想，但是已经七十岁的哈伦老人应该已经时日无多了，或许就在某个冬天，诺德就可能会得到他去世的消息。
　　一直以来诺德就对哈伦心生好感，因为在关于山寨的很多事情上，他帮助了诺德很多，每次诺德跟哈伦老人聊天，诺德都感到受益良多，尤其是哈伦还跟诺德提了不少的建议，每次诺德想要在亚蒙山脉做事的时候，都会有意无意的询问哈伦老人的意见。
　　这个寒冷的冬天消耗了哈伦老人许多的元气，但是唯一没有改变的就是他那双明亮的眼神，闪烁着智慧的光芒，仿佛能够洞察人心一般。
　　在诺德进入他的房间不久，还没有跟他聊上两句的时候，哈伦老人打量了诺德几眼，就忽然微微一笑，慢悠悠的说道：
　　“诺德子爵，您改变了许多。”
　　诺德闻言，微笑地看着哈伦老人，不知道他为什么突然会跟诺德说这样一句话，所以就反问了一句。
　　“哦，我哪里改变了。”
　　“您变得更像一个贵族了。”
　　哈伦老人意有所指的说道，而诺德有些沉默不语，哈伦的感觉的确十分的敏锐，就在诺德一些小小的言谈举止之中，就看出了诺德内心的改变，是的，诺德是变了，他不在像之前那么天真，认为所有遭受可能的人就一定是善良的。
　　塔米镇的村民让诺德意识到，人心是复杂的，需要加以控制才行，这种改变可能会让诺德显得有些无情，但是诺德认为自己还是善良的，只是做事的方法发生了一些改变而已。
　　诺德在脑海中思索了片刻之后，觉得自己应该主动一点，不能被哈伦老人牵着鼻子走，之前诺德已经有过很多次的经历了，每次哈伦老人都能不着痕迹的掌控着话题，而诺德在这方面就变现的非常稚嫩，就连亚伯管家都不如。
　　“我一直都是一个贵族，难道您还在远山寨见到过其他的贵族吗？”
　　哈伦摇头苦笑，眼神中闪过一丝忧伤，语气平淡但仿佛其中还夹杂着一丝忧伤的说道。
　　“您是我见到的第一个贵族，我这辈子就没有离开过远山寨，亚蒙山脉里哪来的的贵族，我只是对一些传说的事迹比较了解，才会觉得您更像一位贵族了。”
　　诺德显然对这个答复并不是很满意，因为很明显哈伦就在避重就轻的回答问题，并没有说出问题的关键所在，就是亚蒙山脉之前到底发生了什么事情，就在诺德想要追问的时候，哈伦又变得闭口无言了。
　　诺德不清楚这段被隐藏的历史究竟发生了什么样的事情，为什么哈伦老人一直不告诉诺德，按理说已经过了这么多年，有什么事情也都应该被时间埋葬了，为什么要遮遮掩掩的。
　　但是哈伦并不回答，诺德也拿他没有任何办法，于是，整个房间又恢复了寂静，两个人人就像是赌气一般，谁都没有先开口，直到班尼进来给哈伦和诺德送了一壶热水，这才打破了之前僵持的局面。
　　看着面前水杯上的热气，哈伦慢慢悠悠的说道。
　　“如果不是有热水续命，我估计很难熬过这个寒冷的冬天，也多亏了诺德子爵给我们带来了山药这种粮食，今年的远山寨并没有任何人死亡，这都是您的功劳。”
　　听到这里，诺德叹了口气，这个已经风烛残年的老人，抓住了诺德的弱点，知道诺德并不会逼迫他，所以就一直没有告诉诺德关于他隐瞒的消息，但是哈伦老人对尺度把握的很好，并不是那种倚老卖老的感觉，并不会让人心生厌恶，但是也感觉十分难受。
　　就是那种又爱又恨的感觉，诺德觉得这是哈伦老人故意的，因为他并不是这样的人，就像是在跟诺德开玩笑一样，但是很显然诺德并不喜欢他这么做，每次想要狠下心了逼迫他说出真相，但是每次都没能狠下心来。
　　“我这次来主要是为了其他山寨的事情，并不指的是这附近的几个山寨，而是亚蒙山脉更深处的山寨，我打算进一步的深入亚蒙山脉，您有什么可以建议我的吗？”
　　哈伦老人的目光看向了远方巍峨的山脉有些出神，他的神色像是在缅怀这什么，然后又转眼看了一下诺德送给他的礼品，就是诺德带来销售的塔米镇的商品，每一样诺德都给哈伦送来了一份。
　　包括一些生活用品，例如铁锅，铁壶等厨具，以及一些小型的家具，哈伦仔细的打量了这些东西很久，就在诺德以为他对这些东西不是很满意的时候，哈伦却突然开口了。
　　“就凭借着这些商品，你就能在亚蒙山脉畅行无阻，我对这些山民十分了解，他们抵挡不了这些商品的诱惑，我能看的出来，这些都是非常精致的商品，在亚蒙山脉内是绝无仅有，更何况你还帮助他们解决了粮食的问题，相信我，只要有山药消息的地方，你就会收到优待，大山的子民会懂得感恩。”
　　诺德也是这么认为的，但是这里还缺乏一个十分关键的问题，那就是怎么样找到那些山寨，毕竟不能像之前那样，像一个没头的苍蝇那样在亚蒙山脉乱撞，但是哈伦并没有说道这个问题，以诺德对他的理解，哈伦应该不会犯这么简单的错误，难道......
　　“我也是这么打算的，但是我对其他山寨的位置并不了解，所以打算用悬赏的模式，让山民们帮我寻找深处的山寨，你刚刚并没有提到这个问题，难道说你对其他山寨的位置有了解吗？”
　　哈伦的眼神中露出了神秘的微笑，他看着紧皱眉头的诺德，嘴角微微勾起。
　　“我并没有去过哪些大山深处的山寨，但是我这里有一份来自几百年前的地图，被我描绘了下来，这些山寨的位置应该不会发生变动，并不是所有人都像你一样这么有魄力迁移并且重建一个山寨，这份地图应该会给你提供一些帮助，但是我有一个要求，如果你答应了，我就把这份地图交给你。”
　　诺德听到哈伦手中居然后亚蒙山脉的地图简直就是喜出望外，没有比这个更好的消息了，诺德现在最需要的就是山寨的分布图，虽然是几百年前的布局，也有很大的参考价值，这样以来诺德就能够按图索骥，不信找不到这些隐藏的山寨，诺德要一个一个的把它们都挖掘出来。

第一百九十九章 老人的心思
　　“什么要求？如果合理的话，我会答应你。”
　　诺德脸上露出若有所思的表情，他没有想到哈伦会突然向自己提出要求，从去年见到哈伦老人到现在，他从来没有没有向诺德请求过一件事情。
　　即使是当初雷曼被袭击的那件事情，哈伦也没有选择向诺德低头道歉，而是及时想出了补救的措施，希望能够和诺德做一个交易方式解决，而不是向诺德认错，诺德知道这个老人其实内心十分的骄傲，像贵族一般都骄傲。
　　但是这一次，诺德能够感觉到哈伦眼睛中请求的意味，虽然说是用地图交换，这次哈伦老人有些低声下气，诺德知道即便是自己不同意他的要求，地图也会交到自己手上，诺德有这个把握。
　　可是诺德十分好奇，想要知道究竟是什么事情，能让哈伦放下自己高贵的姿态，没错，诺德就是这种感觉，哈伦老人一直是站在平等的地位对待诺德的，仿佛他也是一位贵族一样。
　　哈伦的风度甚至要比诺德见到过大多数的贵族还要好，可能也是因为现在的贵族之中有不少是新晋的贵族，并没有深厚的传承，就像是克里森家族一样，不过刚刚建立一百多年而已，在贵族的交际圈里，这种都被认为是粗鄙的暴发户，根本就看不起他们。
　　“并不是什么过分的要求，就是想请您寻找山寨的时候带上我的孙子班尼，如果他能有幸成为您的侍从就更好了，当然这取决于您的对他的认可，您可以对他的能力进行考验，班尼虽然有一些缺陷，但是我相信他的能力还是非常出色的。”
　　哈伦微笑的看着诺德，仿佛已经确定了诺德不会拒绝自己的请求一样，虽然这个要求并不过分，但诺德听起来却不是滋味，因为感觉就像哈伦老人在安排后事一样，这样诺德的心情别的有点低落。
　　这个糟老头子，坏得很，刚刚还在山寨隐秘的事情上拿捏诺德，现在又是一副命不久矣的样子，说实话，诺德真的不希望见到这一天，虽然哈伦老人并不是诺德的下属，他也不归诺德管辖。
　　但是有他在远山寨的一天，诺德就非常安心，尤其是是现在这个开发亚蒙山脉，哈伦老人都能给诺德提供很大的帮助，不论是私人感情还是对于计划上的影响，哈伦老人如果去世的话，对诺德绝对不是一件好事。
　　“现在瓦格纳也不在你身边，如果班尼离开了，以后谁来照顾你。”
　　哈伦洒脱一笑，抬起消瘦的手臂晃了晃，一副自己还很强壮的样子。
　　“不用担心我这个老年人，即便班尼和瓦格纳都离开了，我也能够照顾自己，再说我在山寨之中还是有些威望的，有什么事情住在附近的山民都会帮衬一下了，根本就不用担心我的日常生活，在没有看见了您收复整个亚蒙山脉之前，我是不会去世的。”
　　“好的，我答应你的要求，会让班尼做我的侍从，也会认真的教导他，至于他能够学到多少东西，就靠他自己的本事了。”
　　诺德深深的看了哈伦一眼，诺德也觉得哈伦不会把自己肚子里的秘密。带进坟墓了，总会有一天，哈伦老人会向诺德交代出真相，而且诺德认为这一天已经不远了。
　　“这些已经足够了，我替班尼那还在感谢您，您也清楚那孩子并不善言辞，但是他的内心非常细腻，肯定能够帮到你的。”
　　“接下来一段时间我会留在亚蒙山脉，如果你有什么事情需要找我的时候，可以去南山寨，另外就是我在南山寨开设了一个集市，以后山民就可以到南山寨去换取商品了。”
　　诺德将南山寨的一些规划简单的说给了哈伦老人听，当然只是一些明面上的事情，属于机密的事情，诺德也并没有多讲，但是诺德猜测以哈伦老人的阅历，他也能够猜个八九不离十。
　　“南山寨是一个好地方啊，你把握住了一次好机会，我会在附近的山寨之中为您宣传的，明天我就让班尼带着地图去南山寨找你。”
　　“还有一件事情，我明天邀请了附近几个山寨的主事人到南山寨商议事情，如果有空的话，你也可以过来看看。”
　　诺德向哈伦发出来邀请，想要他也到南山寨去看看，毕竟他也算是远山寨的主事人，应该能够代表远山寨出席这次会议，而且诺德也有另外一个目的，就是想让哈伦老人给自己撑撑场面，虽然诺德在附近的几个山寨也有些威望，但是肯定是不能跟哈伦老人相提并论。
　　如果有哈伦老人为自己背书的话，那么诺德这一阶段的计划，就成功了一大半了，其他四个山寨主事人并不敢在这位老人面前放肆，他们几乎都是哈伦老人看着长大的，都曾经受过哈伦的人的教导或者帮助，这也是为什么远山寨有这么大的影响力的原因，其中哈伦老人要占据一半的功劳。
　　“好的，那么明天我就去南山寨转转，看看这个全新的山寨究竟是什么样子的，顺便也出去透透气，在房间里闷了几个月，都快闷出病来了。”
　　哈伦老人说完还意味深长的看了诺德一眼，仿佛诺德心中的那些小九九都已经被他看穿，但是哈伦老人并没有点破，而是顺理成章的答应了诺德的邀请。
　　这其中应该不止诺德答应他接受班尼作为自己的侍从的原因，诺德能够感受到哈伦一直以来的善意，即便没有这个人情，这次会议哈伦也会参加，而且很大概率不会反驳诺德的提议。
　　随后诺德又跟哈伦老人闲聊了一些东西，主要就是诺德在向哈伦老人询问一些计划的可行性，因为这些计划是诺德和希尔学者商量出来的。
　　他们两个都是根据现有的数据来制定这个计划的，至于能否在亚蒙山脉顺利的进行并没有多大的把握，所以他们两个制定了一揽子的备用计划，如果这条不行，就换另一条。
　　而哈伦老人是对亚蒙山脉里各个山寨情况最了解的人，他能够帮助诺德合理的判断各种计划的可行性，所以诺德就装作不经意的的提出一个想法，让哈伦老人点评是否可以在这里推广。
　　当然这种做法并不能瞒过哈伦老人，他一直面带笑意的帮助诺德解决各种疑问，哈伦既然没有点破，诺德也乐得自在，两个一直讨论了很久，中途班尼进来的时候，诺德就把他留下旁听，毕竟以后他就是诺德的侍从了，多了解诺德的一些计划也不错。

第二百章 集市里的安排
　　诺德返回南山寨之后，老莫尔告诉诺德一个好消息，南山寨的集市已经完工了，昨天诺德去看的时候，集市的主体建筑基本上已经完成了，只是内部还没有装修，经过一天的紧急施工之后，集市已经可以对外开放了。
　　现在只要将商品摆上货架就可以销售了，但是诺德突然想到了一个问题，南山寨集市并没有销售人员，塔米镇集市的学徒诺德并没有带来。
　　现在集市里并没有可以使用的人才，这就很尴尬了，如果现在再派人去塔米镇找人过来也太迟了，诺德脑筋一转，嘴角勾起了微笑。
　　看来只有一个办法，就是让马尔科、老莫尔和这几个精英兵先顶上，马尔科已经这个冬天不仅学会了识字，就连一些简单的算术也学了一些。
　　而这几个精英兵的等级比较高，智力也增长了一些，应该能够胜任这些简单的工作，因为现在诺德手里也没有别人了，只能死马当活马医了。
　　也就是坚持一两天而已，就当是体验一下工作了，因为诺德估计这次带来的商品，很快就能在南山寨销售一空，两三天的时间足够这些山民来到南山寨购买商品，不要小瞧这些山民的热情，虽然他们并没有太多的金币，但是消费欲望还是十分给力的。
　　这些山民手中有不少诺德需要的物资，比如一些毛皮，山林中的草药，珍贵的木材等等，有很多价值非常高的东西，诺德和他们交易就是是寻宝一样，因为你不知道哪位山民就会拿出一批价值很高的货物出来，而山民们对这些东西的价值并没有概念。
　　但是诺德也不会去占这些山民的便宜，如果物品的价值很高，诺德就会让威尔多给他们一些商品作为补偿，例如一些稀缺的药材，就能够换来很多的商品，例如维克多医生正在需要的止血草，一斤就能够换足够做一件衣服的亚麻布。
　　当时让诺德比较头疼的是，威尔的手下并没有这样的人才，即便是诺德刚刚派给他的两个商人也完不成这样的工作，他们两个对做生意非常了解，但是对于亚蒙山脉的资源并不是很清楚了，有些东西他们也不了解。
　　比如木材商人西奥多，只是对一些木材比较了解，但是并不意味着他就知道哪些药材是比较珍贵的，这一点威尔还是专门去请教了一下维克多医生，维克多医生并不是一名西医，系统在他脑海中灌输知识的时候，应该是添加了一些中草药材方面的知识。
　　在诺德建造完医院的一段时间后，由于没有太多的病人前去看病，而且医院的药材也比较稀缺，维克多医生还专门带着学徒们前往南山寨待上了一段时间，用来辨别亚蒙山脉的一些药材。
　　现在医院的药材都是维克多医生自己生产的，但是诺德药材工坊的建设计划已经提上了日程了，因为诺德发现维克多医生制作的几种常用的药物，都十分的有用，就比如说用止血草作为主材料研制的止血粉就十分有奇效。
　　雷曼上次跟桑德骑士长战斗后身上的伤口，就是用止血粉来包扎的，如果不是及时的止住了血，不然这么多伤口，就是流血量就够雷曼躺在床上休养几个月的，怎么可能几天的时间就能恢复了元气，维克多医生并没有妙手回春的能力。
　　另一个让诺德非常意外的的就是，维克多医生对老莫尔非常推崇，说如果不是他年纪大了，维克多医生就打算收他为学徒的，老莫尔在医学上面的天赋，要比维克多医生手下的那些学徒优秀多了。
　　虽然诺德之前就有了解过老莫尔对亚蒙山脉的植物非常了解，因为他是经验丰富的老猎人，懂得辨认哪些植物有毒，哪些植物能够疗伤，别说是老莫尔，就是山寨里没有上了年纪的山民都知道不少植物的药性。
　　这是一代一代人用生命终结出来的经验，或许这里没有神农尝百草，也没有像李时珍这样的名医编著一部药材百科全书，但是山民们用自己朴实的智慧，还是弄清楚了一些植物的药性。
　　比如止血草这种药材就是山民中经常受伤的猎人们发现的，只是他们虽然知道这种植物能够止血，却没有把他们制作成为药物的能力，都是直接采摘之后就使用了，药效并没有添加了其他药材的止血粉有用。
　　不得不说这就是山民们的悲哀，空守着宝山，却活的非常艰辛，这或许就是知识的力量吧，像老莫尔这种认得药材，却不懂得制作药物的猎人，山寨里有很多，虽然威尔手上并没有这样的人才，而南山寨的集市又不能缺少。
　　这次跟哈伦老人交谈回来之后，诺德突然有了一个新想法，既然塔米镇也没有这样的人，为什么不从山寨里招募一位呢，教授山民草药的价值，总比教授集市的学徒药材的知识要简单的多。
　　这样一想之后，诺德就豁然开朗了，的确没必要把眼光只盯着塔米镇，偌大的一个亚蒙山脉也有很多的人才，诺德把这个任务暂时的交给了老莫尔，让他负责收购山民拿来换钱的物品，跟了诺德这么久，一些简单的算术老莫尔还是掌握了的，只是还不识字，是个文盲，不然老莫尔绝对能够在亚蒙山脉独当一面。
　　诺德让老莫尔在南山寨的猎人中多招募一些对草药非常熟悉的老人，先来来帮助他收购山民带来的物资，也逐渐让他们接受货币的价值，跟老莫尔在外界生活了二十年不同，这些山民并不清楚这些看起来十分精致，圆圆的铁片有什么价值。
　　现在马尔科负责出售，老莫尔负责收购，集市里的一套流程已经准备完毕了，就等着明天开业了，只是让诺德并没有想到的是，居然会有这么一天，诺德手下的两员大将，能够在集市里卖东西，想想就觉得十分可笑。
　　但是仔细一想居然还有些悲凉，如果不是人才太少，诺德又怎么会舍得让自己的心腹大将去做这些事情呢，而且前两天刚刚把他们册封为贵族，今天就让他们在集市贩卖货物。
　　幸亏他们跟诺德的关系好，而且他们都是从底层爬起来的，并没有把自己的身份看得十分高贵，如果是外面的那些高傲的贵族，诺德让他们去做这样的事情，他们只会觉得这是诺德对他们的羞辱，根本不会像马尔科和老莫尔一样对诺德的命令言听计从。

第二百零一章 认真的马尔科
　　诺德在不经意之间就把马尔科和老莫尔安排的明明白白，让两名贵族去集市贩卖商品和收购货物，估计这个世界上也就诺德能够做的出来吧，也只有诺德的脑回路比较清奇。
　　诺德完全是以一个现代人的思维来做事情的，并不在乎什么身份地位之类的东西，重要的是解决问题，端起来的架子根本就毫无作用，有时候还会成为一个拖累，其实用一个词就能形容诺德这种行为，成大事者不拘小节。
　　说到底还是自己培养的人才比较好用，想怎么用就怎么用，如果现在外面突然来了一位骑士投奔在诺德的麾下的话，诺德或许也要仔细的考虑一下如何安排他的工作了，因为一旦没有安排好，就会影响这个团队的氛围。
　　毕竟突然来了一位陌生人，跟大家都是不熟悉，诺德也不了解他的为人，很容易就会引发内部的矛盾，就像是洛夫一样，如果不是诺德给他安排一个情报方面的工作，说不定就会因为工作的问题产生一些矛盾。
　　尤其是这个时代的贵族，都有一些狂妄自大的毛病，或许本事还没有脾气大，不像系统安排的这些NPC，不仅能够帮助诺德处理一些困难的事情，还不会争权夺利，真的是非常优秀的属下。
　　所以诺德就决定了，对于以后来投奔自己的贵族，一定要非常慎重，不能轻易的让他们加入诺德的队伍中来，一定要经过一段时间的观察，不要以爵位来看待他们的能力。
　　脑海中思考着这些问题，诺德逐渐进入了梦乡，回到南山寨之后，诺德就将明天要做的事情，跟马尔科和老莫尔交代了，相比于老莫尔平静的脸色，马尔科的脸色就不好看了，并不是因为马尔科自持身份，只是这份工作他并不擅长而已，他只是怕做不好会让诺德对他失望，但是在诺德一番鼓励之下，马尔科还是接受了这个任务。
　　第二天一大早，诺德还是锻炼身体的时候，就看见马尔科睡眼惺忪的从房间走了出来，本来还想要和马尔科切磋一下的诺德，顿时就打消了这个念头，看样子马尔科昨天应该下来不少的功夫，来准备今天的事情。
　　并不像诺德这样，把担子甩给了他们之后，自己就美美的睡上一觉，马尔科可能就彻夜难眠了，他上一次做这种事情，还是和雷曼一起到远山寨贸易的那次，他们用亚麻布匹和精盐，向山民们换取毛皮，结果回来的路上，就被黑木寨的大统领打劫了。
　　说起来马尔科并不是没有经验，只是现在不比往日，当时去换取毛皮的货物只有亚麻布和精盐，而现在塔米镇的商品十分丰富，光是厨具就有十几种，加上一些小型的家具，威尔还专门列出来一章清单给诺德，因为每件商品的价格都不一样，诺德也记不住到底是多少，好在威尔早有准备。
　　马尔科昨晚就应该是对照这个价格单去了，因为今天来的山民应该会很多，所以马尔科一定要对价格非常熟悉才行，不然一定会忙中出错，这是诺德之前跟他讲述的一个道理，做事一定要未雨绸缪才行。
　　看样子马尔科对这个道理理解的十分透彻，看着马尔科憔悴的样子，诺德也有些不忍心，毕竟是自己给他出了这道难题，本来马尔科只是一名武夫，诺德却想要他去绣花，这确实让马尔科十分的为难，但是马尔科并没有违背诺德的命令。
　　“要不你先去休息一下？”
　　看着马尔科精神不好的样子，诺德也有些于心不忍，但是马尔科却摇了摇头，示意他并没有大碍，见此，诺德也就不再劝他了，由于马尔科和老莫尔等人都被诺德安排在了集市，所以诺德只能安排一些士兵在南山寨的门口等着其他山寨的主事人到来。
　　最先赶来的还是远山寨的山民，看着远山寨几十号人来到了南山寨的门口，守在在门口的士兵急忙去通知诺德，为了准备这次的会议，诺德还专门准备了一间大房间，房间里面放置了很多桌椅，精心布置成了会议室的样子，用来表达诺德对这件事情的重视程度。
　　远山寨的几十名山民之中除了哈伦老人和班尼等人之外，其他人都是听说南山寨新开了一个集市，专门来购买商品的，昨天诺德就已经在远山寨散播了消息，另外昨天诺德带的那些商品还不够山民们塞牙缝的，他们听说南山寨有商品贩卖，纷纷赶来过来，这还是哈伦老人控制了一下人数的原因，不然远山寨至少能来一百多人。
　　哈伦老人为了不给诺德添太多麻烦，所以只带来了一些之前没有机会购买到塔米镇商品的山民过来，那些已经购买过一次的人只能等以后再来了，因为哈伦老人也十分清楚，诺德今天最重要的事情并不是南山寨集市开张的问题。
　　而是诺德跟这几个山寨的主事人的会议更加的重要，哈伦十分清楚今天这个会议所带来的意义，它将寓意着诺德接下来的计划能否顺利的实施，虽然诺德并没有完整的将整个计划向哈伦全盘拖出，但是哈伦也能够猜出来这个计划对诺德来说是生死攸关的事情。
　　昨天哈伦从诺德的语气之中听出了很多的问题，尤其是诺德的内心十分的焦急，仿佛外界给他带来了很大的压力，他将自己的希望交付在这片山脉上，因为之前哈伦和诺德谈论的时候，诺德还打算慢慢的开发亚蒙山脉。
　　那个时候的诺德并没有像现在这样紧迫，然而一个冬天过去之后，诺德的态度就发生了很大的转变，他开始快速推动亚蒙山脉的变革了，哈伦对外界的情况一点也不了解，所以不清楚诺德究竟遭遇了什么。
　　但是看到诺德这个样子，哈伦心中也有了一些猜测，那就是有诺德现在无法抵抗的势力对诺德的领地产生了威胁，所以诺德想要从亚蒙山脉深处的山寨里汲取力量，而不是选择之前温风细雨的渗透计划。
　　对此哈伦并不能多说什么，虽然他认为诺德之前的方式才是开发亚蒙山脉最好的方法，现在这么着急的开发亚蒙山脉，可能会出现一些问题，但是很显然因此受到伤害的一方肯定不是诺德。
　　因为诺德现在的实力是亚蒙山脉里任何一个山寨都无法抵挡的，可能最后受伤的会是山寨的山民，对充满智慧的哈伦来说，已经预见了之后可能遇到的情况，但是他并没有规劝诺德。

第二百零二章 诺德的侍从
　　南山寨，临时会议室。
　　诺德和哈伦老人两人相对而坐，跟昨天相比，今天的哈伦老人就显得精神了许多，不知道是不是因为走出了屋子，看到外面的风景，呼吸了一些新鲜空气的缘故，心情变得舒畅，才会显得哈伦老人很有精神。
　　哈伦面带微笑的看着诺德，仔细的打量了一下这个经过布置的会议室，然后饶有兴趣的跟诺德闲聊着。
　　“昨天还说自己没有太大的信心，但是并不像你说的那样啊，今天准备的很充分。”
　　“我从不打无准备之仗，今天你就看好吧。”
　　诺德非常自信的对哈伦一笑，眼神中流露着莫名的神采，看着对面哈伦老人打量自己的眼睛，诺德又补充了一句，语气显得胸有成竹。
　　“我的故乡有一句话叫做，千里之行始于足下，讲的就是什么事情都要从第一步开始，所以为了今天的会议，我已经准备很久了。”
　　哈伦老人的脸上露出了意味深长的笑容，仿佛是想到了什么有趣的事情，抬了抬眉毛，却问了一个诺德十分意外的问题。
　　“这句话很有道理，不知道诺德子爵您的故乡是在哪里，可以说给我讲述一下吗，我对它十分感兴趣。”
　　诺德没有想到哈伦老人会问出这个问题，按照正常的交谈逻辑不是应该继续这个会议的相关话题吗，怎么会突然转到诺德故乡的这个话题上，诺德认为哈伦老人不会是这么无聊的人，他问这个问题一定有特殊的含义。
　　哈伦是从其他的地方听到过这句话，还是真的对诺德的故乡感兴趣，这些诺德不得而知，诺德当然也不会傻到透漏出前世的消息。
　　而是试探性的跟哈伦讲起来这个身体生长的地方，贝瑟公国的都城贝隆城，讲一讲自己在贝隆城的一次经历和见闻。
　　诺德是想要试探一下，哈伦老人究竟关注的是什么事情，如果是对这句话非常感兴趣，诺德有点细思极恐，但是很快诺德就排除了这个想法，不要自己吓自己，根本就不是诺德想的那样。
　　诺德在讲述贝隆城的时候，就在关注哈伦的神情，虽然哈伦在听到诺德的讲述的时候有些失望，但是他还是仔细倾听了关于贝隆城的一些风貌，看到这种情况，诺德的心中总算是松了一口气。
　　看来哈伦的确是对诺德所说的故乡感兴趣，并不是诺德想到前世的那个故乡，但是话又说回来，哈伦为什么会主动提出这个问题呢，而且诺德感受到哈伦对自己的回答并不是很满意，应该说是没有符合他预想的那个答案。
　　就在诺德和哈伦两个人都动了心思想从对方的口中获取消息的时候，班尼推门从外面进来了，跟在他身后的还有其他山寨的主事人，见此，两人就结束了交谈，起身欢迎赶来参加会议的山民。
　　诺德之前吩咐班尼就等在山寨的门口，负责接待从别处到来的山民，这是诺德交给他的第一个任务，因为从今天开始，班尼就是诺德的侍从了，所以诺德就可以安排班尼去做一些简单的事情了，这也是对班尼能力的测试。
　　虽然看在哈伦的面子上，诺德接纳了班尼，但这并不表示诺德就对他特殊照顾，能不能留在诺德身边还要取决于班尼自身的能力，因为诺德的上一任侍从还是雷曼的弟弟里德。
　　那位年轻的小伙子就让诺德非常满意，虽然里德的个性比较跳脱，但是对于诺德给他安排的任务都非常用心的完成了，不管是之前种植山药的事情，还是集合村寨小孩子的事情，里德都超额的完成了。
　　这很出乎诺德的预料，因为诺德觉得里德并不会是一个能够沉下心了的人，他是那么的淘气和跳脱，感觉有些不靠谱，又怎么能够静下心来去完成诺德交给他的任务，只不过当时诺德手下真的没有人了，所以才不得不赶鸭子上架，让里德顶上去。
　　如果他能完成一半的任务，诺德就已经非常满足了，但是没有想到在诺德的鼓励和安慰（忽悠）下，里德居然非常出色的完成了任务，诺德不得不承认自己看走眼了，里德并不像是他表现的那样。
　　现在回想起来，诺德心中有了一个答案，在这种成长的环境下，尤其是有雷曼这样一位优秀的哥哥，这对里德来说造成的压力会很大，所以里德就很有会用调皮捣蛋的方式吸引父亲的注意力，不得不说在这种条件下，里德还能成才真的是出乎意料。
　　没错，里德就是一位非常稀缺的人才，诺德对他非常重视，专门把他调到希尔学者的手下深造，因为诺德觉得自己已经没有太多的东西可以教他了，而希尔学者还能够帮助他成长，诺德对里德的期望很高，所以这就无形之中给班尼造成很大的压力。
　　诺德在里德离开之后这么久没有重新找一个侍从的原因就在这里，因为里德的原因，诺德对侍从的要求提高了很多，因为有了这么好的侍从之后，就很容易跟里德去比较，所以很多人诺德都看不上眼。
　　并不是诺德挑剔，由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了美味佳肴，再看一些残羹剩饭怎么能够咽的下去呢，如果不是这次哈伦老人开口，估计诺德侍从的这个位置会一直空缺很久的。
　　班尼将来人带进会议室之后，打了声招呼就离开了，非常的尽职敬业，因为是刚刚来到诺德手下的第一天，所以显得非常的积极，诺德对班尼的做法不可否置，从目前来看还算满意。
　　诺德扭头的时候，发现哈伦正在望着班尼的背影出神，看到诺德在看他时候，哈伦向诺德露出了一个微笑，眼神却有些不自然，然后两人心有灵犀的移开了目光，诺德看过这眼神，就是一位老人对即将离开自己身边孙子的不舍之情。
　　即便是哈伦这样的老人也摆脱不了这样的感情，班尼从出生到现在都是留在哈伦的身边成长的，因为他的疏忽，没有及时注意到性格大变的瓦格纳，对童年时候的班尼影响会这么大，导致班尼现在有了口吃的毛病，所以哈伦还对班尼怀有一份愧疚之情，因此这次才会拉下老脸给班尼谋求一个待在诺德身边的职位。
　　虽然知道离开自己身边的班尼能够有更好的发展，真的到了这一刻，哈伦的心中还是有几分不舍，但是哈伦很快就控制住了的感情，开始帮助诺德招呼着来到会议室的山民。

第二百零三章 拉莫寨
　　这次来到南山寨参加会议的都是人生阅历比较丰富的老人，他们在各自的山寨中有很高的话语权。
　　除此之外诺德请他们来到南山寨的另一个原因就是，现在这些山寨中间一代有威望的山民，都已经加入了诺德的部队，成成为了南山寨的士兵。
　　他们见识了塔米镇的发展之后，肯定会支持诺德的决定，只是他们还不能够完全代表全体的山民，但诺德已经有了一半的把握，让这些山寨配合自己。
　　今天诺德请来的老人就是剩下的一半概率，如果能够说服他们，诺德的计划在这片地带就没有任何阻力，他们能够起到一个锦上添花的作用，但如何说服他们是一件非常困难的事情。
　　一般来说，老人的思想都是顽固的，像哈伦这样开明的老人还是很少的，但不管怎么样，诺德都要尝试一下，为了能有更大的把握。
　　之前班尼领进来的老人是拉莫寨的老人，拉莫寨位于远山寨和和黑木寨之间，以前他们经常受到黑木寨的骚扰，所以他们就很远山寨的关系很好，，但是拉莫寨也是这四个山寨规模最小的，人口还不足三百人。
　　所以拉莫寨的立场完全可以站在诺德这一边，因为弱小他们不得不依靠比较大的势力才能生存下去，这就是他们一直以来的生存之道，在弱肉强食的山林中，并不像诺德现在看到的这么团结。
　　因为猎物和食物的问题，每个山寨之间都会发生一些小小的摩擦，只不过之前他们有一个共同的敌人黑木寨，所以相互之间并没有引起多大的纠纷，现在没有了黑木寨的压力，就连哈伦也不敢保证这些山寨还会不会听取自己的意见。
　　幸好诺德已经帮助他们解决了粮食的问题，不然诺德拔掉黑木寨之后，这些山寨可能会因为抢夺黑木寨的地盘而相互战斗，要知道没有解决粮食问题的山寨，每多一个狩猎的地点，就能够让山寨多养活一批人。
　　如何在山林中生存才是山民需要面对的首要问题，不过这个问题诺德已经帮他们解决了，没有了粮食的压力，这山民都老实了许多，其实还有一个原因就是他们对诺德手下的部队十分忌惮，因为黑木寨就是前车之鉴。
　　谁也不想成为下一个黑木寨，被诺德连根拔起，所以现在黑木寨周围并没有被任何山寨占据着，这里仿佛就成为了一个禁地，他们似乎默认这里就是诺德的地盘，丝毫不敢放肆。
　　就是这次诺德召集他们，没有一个山寨敢于拒绝，只是因为路途的原因。现在只有拉莫寨的山民到来了，拉莫寨来到会议室的老人看上去比哈伦要小一些，但是头发也已经变得花白，在这个条件十分恶劣的环境下，像哈伦这种年纪的老人还是非常少见的。
　　不少辈分低的山民见到哈伦都要称呼一声老祖宗才行，而拉莫寨的这位老人就对哈伦老人非常尊敬，姿态放的非常低，几乎是以哈伦老人马首是瞻，这让诺德心中有了底，看来拉莫寨也能被划分到自己的阵营中。
　　只是不了解其他三个山寨的态度是什么样子的，究竟是会同意诺德的计划，还是会委婉的拒绝，因为一旦执行了诺德的计划，那么他们这些人就会丧失在自己山寨的话语权，这个或许就是他们有可能反对诺德的原因。
　　这里老人们并不像年轻人那样有朝气，敢打敢拼，就像是弓箭手中队的小队长，就是各个山寨的中间力量，之前就是负责各个山寨打猎的事情，掌握着各个山寨的武力。
　　但是他们却没有多少话语权，这些老人都是他们的长辈，在山寨有很大的威望，诺德想要实施计划根本就绕不过他们，诺德之前已经展现过自己的实力了，他们明面上不敢反抗诺德的想法，今天的会议他们一定不会反驳诺德的计划。
　　但是回到自己的山寨就非常有可能阳奉阴违，这就是诺德非常担心的一点，要不然诺德就不会专门请他们过来商议这件事情了，直接就碾压过去。不服直接连根拔除，不是很痛快吗？
　　但是诺德并没有选择这样做，诺德把整个山脉当成了自己的地盘，所以这种粗暴的方式最后伤害的还是自己，破坏容易，但是建设起来就非常难了，就像是艾萨克堡一样，虽然没有遭受到太大的破坏，但是想要恢复之前的样子，还需要很长的一段时间。
　　战争永远是最后的解决手段，也是最差的解决手段，因为战争永远也征服不了人心，诺德不仅仅是需要亚蒙山脉的资源，这是山民也是重中之重，能用和平的方式，解决山寨的问题，诺德就绝对不用动用武力，但是真的到了这么一天，诺德也不会犹豫的，该下手就会果断的下手。
　　这次的会议就是诺德向这是山寨的主事人示好，就看他们是喝敬酒还是和罚酒了，诺德打算分割一部分的利益和权利给这些山寨的主事人，把山寨的权利正式的移交给这些人，比如说给他们一个寨主的名号以及一些贸易的利润。
　　虽然诺德并不是他们的领主，但是在这里诺德是唯一的一名贵族，地位要比他们高上许多，这里老人本来就有很高的威望，在加上诺德的背书，就能名正言顺的拥有寨主的地位。
　　所以他们现在已经有了这个权利，但是并没有这个名分，诺德并不清楚山寨的制度为什么是这样的，亚蒙山脉内部的每一个山寨都没有明确的领导人的位置，比如说寨主这种职务，像是黑木寨大统领也是这个家伙自封的，除了他的心腹之外，就连很多黑木寨的山民都不认可。
　　诺德不知道自己有没有这个权利封他们成为寨主，但是这里诺德最大，规矩就由诺德做主，只要能够让这些山民过上好日子，相信山民们是不会介意自己的头上多一位寨主的，诺德有这个实力支撑这件事情，就看这些人配不配合了。
　　诺德和哈伦等了很久，其余三个山寨来的老人才来到会议室，他们几个的山寨都是距离南山寨比较远的距离，能够这么早到来，不知道是不是赶了夜路，山里的道路可并不好走，非常耗费时间。
　　剩余的三个山寨分别是博卡寨、托克寨以及松加寨，他们距离南山寨都很远，今天中午能够赶过来已经非常不容易了，诺德就在耐心的等待他们的到来，从他们赶过来的速度，就能够看出他们对诺德的重视程度，这么一看，这几个山寨的主事人都是非常识相的。

第二百零四章 松加寨的野心
　　博卡寨位于南山寨的东北方，托克寨以及松加寨位于西北方，其中距离最远的就是托克寨，跟南山寨之间几乎有上百公里那么远。
　　但是托克寨的山民并不是最后到的，看他们一副风尘仆仆，疲惫的样子，应该是得到消息之后连夜就赶了过来的。
　　最后抵达南山寨的山民是松加寨的人，他们直到中午才姗姗来迟，来到会议室之后，就立马笑嘻嘻向诺德和哈伦道歉。
　　诺德和哈伦两人都没有给他好脸色看，尤其是哈伦老人，他跟松加寨的这位老人打的交道比较多，非常了解他的为人，于是，忍不住嘲讽道：
　　“你不应该只给我们道歉，扎克，还有另外的几位朋友，毕竟你是最迟来的，他们也等了很久了，你是不是应该也给他们道歉？”
　　这位被哈伦称为扎克的老人耸了耸肩，嘴角微微一笑。神情一点都不在意，看了另外几个山寨的负责人一眼，眼神之中有一丝不屑的神色，仿佛并没有把这几个人放在眼里一样。
　　最主要大原因就是松加寨是剩下四个山寨规模最大的，跟远山寨也不相上下，如果不是远山寨最近几十年在这片地带很有威望，估计松加寨和远山寨早就已经翻脸了，这两个山寨一直在争夺话语权，毕竟一山不容二虎，除非一公一母。
　　“我们还是不要耽误时间了，赶快进入正题吧，您说呢，诺德大人，听说您找我们来是有要紧的事情要商议。”
　　扎克非常生硬的转移的话题，根本就没有把哈伦的话放在心上，一点也没有在意另外几个人的感受，而是把焦点转移到这些人中最年轻的诺德身上。
　　诺德面无表情的瞥了他一眼，把这位叫做扎克的老人深深的记在了心中，他语气虽然恭敬，但是实际上并没有把诺德放在心上，要不然也不会最后一个到了，松加寨和南山寨的距离也不是很远。
　　诺德和哈伦对视了一眼，诺德从哈伦的眼神之中看到了一丝无奈，估计这也不是扎克第一次跟哈伦作对了，毕竟诺德还没有看过哈伦老人这么针对过一个人，从扎克一进房间，哈伦就没有没有给他好脸色看。
　　另外几个山寨的主事人一点都没有见怪，仿佛已经习以为常了一样，看到这样的场景，诺德猜测之前松加寨一定是经常和远山寨作对，虽然他们主要的敌人还是黑木寨，但是这个松散的联盟之间也少不了勾心斗角的事情。
　　松加寨应该是在和远山寨争夺领头羊的位置，毕竟两个山寨的实力相仿，松加寨的山民一定不服气，为什么要接受远山寨的领导呢，因此两个山寨之间估计，有不少的龌龊事，少不了一些明争暗斗。
　　诺德根据这几位老人之间的关系，大致明白了一些山寨之间的关系，这个松散的联盟之中，除了远山寨和松加寨的明争暗斗之外，博卡寨和托克寨都是保持中立，并没有明确的站队，即便他们对远山寨的影响比较好，但是他们也不会得罪松加寨，平常只负责和稀泥，维持着这样联盟的稳定。
　　而拉莫寨就不一样了，这是距离黑木寨距离最近的山寨，经常受到黑木寨那位大统领的欺负，所以他们就坚定地站队远山寨，希望借助远山寨的力量。来帮助他们对抗黑木寨的欺压。
　　诺德在脑海中想了一下，看了面前几位老人的关系，以及之前了解到的情况，分析出了之前那个联盟的形势，怪不得黑木寨能够压着五个山寨欺负，这个松散的联盟或许只是他们抱团取暖的工具。每个山寨都有自己不同的诉求，根本就联合不到一块去。
　　诺德打量了这些老人们一样，然后示意他们坐下来，除了站在诺德身后的班尼之外，其他人全部退出去了房间，而这些老人看到班尼站在诺德的身后时，每个人的反应都不一样。
　　拉莫寨的老山民面带喜色，而博卡寨和托克寨的人则是若有所思，脸色最难看的就是松加寨的扎克老人了，他的眼睛眯了起来，看着诺德身后的班尼，又看了哈伦一眼，心中有些沉重。
　　这些人对哈伦的孙子并不陌生，因为哈伦老人的孙子是个结巴已经在附近传开了，而且每次到远山寨商议事情的时候，都能在哈伦的家中看到班尼，所以他们都很清楚站着诺德身后的人就是哈伦的孙子班尼，但这却是一个非常重要的信息。
　　这些老人的阅历都十分的丰富，班尼的这个行为透漏出了很多的信息量，甚至对他们山寨的未来有很大的影响，因为很明显远山寨和外界的领主诺德可能已经达成了共识。
　　也就是说即便没有今天的会议，这两方联合的力量也是其他山寨无法抵抗的，不要说是松加寨的扎克，就是另外两个山寨的人也要思考一下，以后是不是还要保持中立，他们从来就没有考虑过和松加寨联合，因为松加寨和黑木寨一样不受人欢迎，如果松加寨的实力足够的话，扎克可能就会让松加寨变成第二个黑木寨。
　　远山寨和诺德的关系这么好是他们没有想到的，虽然诺德第一个接触的是远山寨，但是在他们的认知中，外界的领主应该不会跟远山寨有过多的交情，起码所有的山寨都是在同一水平线的。
　　甚至有可能远山寨和这位领主的关系会更加恶劣，因为远山寨现在可是这片地区最大最有想象力的山寨了，他们之间肯定会有一定的利益冲突，甚至有可能会发生很大的矛盾，松加寨的扎克就是这么认为的，而且他还觉得诺德要是了解这里的形式之后，很有可能会去拉拢他们，一起对付远山寨。
　　但是他们并没有想到诺德和哈伦的关系很好，其实最主要的原因还是诺德来到亚蒙山脉并不是要和他们争权夺利的，是谋求更大的发展，诺德比他们任何人都希望所有的山寨相互之间和平相处，他们之间的争斗就是诺德的损失。
　　还有就是将所有的精力放在内耗上面，诺德怎么会有时间和精力去开发富饶的亚蒙山脉呢，诺德可不会忘记自己来到大山深处是干嘛的，至少不是来这里挑事的。
　　所以诺德选择牺牲一些自己的利益，让所有的山寨都能听从安排，尤其是一些利益冲突的山寨，最好都能放下成见，一起建造亚蒙山脉才是最好的，能够达到这样的目的，诺德牺牲多少利益都无所谓，因为他非常清楚，比起失去的，诺德得到的更多。

第二百零五章 计划第一步
　　诺德清了清嗓子，没有再去理会这些心思各异的山民，而是开始了自己的节奏，虽然这里每一位老人的阅历都要比他更加的深厚，但是诺德才是这里的主人，才是话语权最强的人。
　　诺德之所以对他们比较尊敬，除了他们的年纪以外，主要还是为了大局考虑，诺德要的是一个和平安定的后花园，而不是经历过战火燃烧的废墟。
　　可要是他们真的敬酒不吃吃罚酒，诺德也不会给他们好脸色，对于这种人诺德一点都不会惯着，黑木寨的下场就是他们的榜样，相信他们应该能够感受到诺德的实力。
　　我对你客气是因为我有礼貌，爱好和平，如果真的以为我好欺负那你就大错特错了，我会让你知道花儿为什么这样红，这就是诺德的心声，秉持着着先礼后兵的态度，诺德缓缓的开口了。
　　“各位来到这里都很辛苦了，那我就不说一些客套话，直接进入今天的正题吧。”
　　诺德没有拖泥带水，扫视了周围的老人一眼，开门见山的说，直接就表明了自己的目的，在座的每一位老人都是老油子，对于语言的造诣要比诺德深厚的多，诺德也就不跟他们搞一些弯弯绕绕了。
　　“我这次除了跟每个山寨要做一些贸易之外，还有一件非常重要的事情跟你们商量，贸易的事情以后可以详谈，这件事情更加的关键，这涉及到山寨未来的发展，你们每个人都要慎重的考虑一下。”
　　诺德稍微整理了一下思路，然后娓娓道来。
　　“我来到这座大山就是为了它丰富的资源的，所以我想要邀请你们协助我，首先就是帮助我寻找隐藏在亚蒙山脉深处的各个山寨，我相信对你们来说并不是很难的事情，你们应该有不少山寨的消息，希望你们能够把这个消息买卖给我，价格好商量。”
　　诺德说道这里，观察了一下他们的表情，拉莫寨的克雷姆好像有什么话想说，但看着其他人沉默的样子，还是选择不做出头鸟，这么多年以来拉莫寨夹缝生存的形式，让这个山寨的每一位山民都养成了谨小慎微的性格。
　　“另外就是我可以雇佣各个山寨的山民为我开发一些山脉的资源，我会付给他报酬，让他们能够换取我的商品，我也能够为你们的山寨提供更好的建设，比如说修建一条十分坚固的道路，我负责出材料和指导，你们负责出人修建。”
　　博卡寨的汤米的和托克寨的亚尔曼，听到诺德会付给他们报酬的时候都有些心动，他们虽然不知道不懂什么是钱币，但是他们对诺德的带来的商品早就渴望很久了，尤其是他们每次到远山寨的时候，都觉得自己是个野人，远山寨的变化他们都非常羡慕。
　　“还有另外一个条件就是，我可以从你们的山寨中间招募士兵，就像是现在南山寨的部队一样，而且待遇会更高，最后你们山寨发生什么重大的事情都要像我汇报，而且我会给你们的山寨提一些建议，帮助你们更好的建设自己的山寨。”
　　听到最后，所有人都不约而同的的眯起了双眼，就连哈伦也不意外，所有人都没有想到诺德居然会想要参与他们山寨内部的事务，昨天哈伦还和诺德讨论过这个问题，哈伦的建议就是不要太过激烈，要慢慢来，但是诺德并没有同意，只是在认真的思考。
　　但是今天看到这样的形势，诺德就坚定了自己内心的想法，一定要在各个山寨施加自己的影响力，尤其是山寨之间的明争暗斗本来就没有什么必要，但是这个要求并不是那么容易的，诺德说完之后，并没有任何人接话，屋内陷入了寂静。
　　就在诺德准备开口询问的时候，哈伦老人帮助诺德解了围，他开口打破了寂静的场面。
　　“诺德子爵，您说的所有事情都要向您汇报，具体包括哪些事情，还有您给我们提的建议又是什么，我们不停又会怎样。”
　　哈伦并不是无脑的当托，而是站在一个客观的角度去询问这件事情，因为哈伦也知道，如果诺德不解释清楚的话，这些人是不会接受诺德这么苛刻的条件的，诺德必须要详细的说明到底是怎么样的情况。
　　“我说的像我汇报的事情就是跟其他山寨发生矛盾，产生冲突的时候，必须要让我知情，至于建议就更加的简单了，我会根据现在的情况向所有的山寨提出适当的建议，有些建议是你可以不必遵从，但是有些建议是必选要听得，这是我们合作的前提。”
　　诺德稍微停顿了一下，让自己的语言不显得那么生硬，而且也给他们一个消化的时间，然后在脑海中思考了一下，给他们举了一些例子。
　　“如果你们觉得不适合你们山寨的建议，就大可不必遵从，但是向接下来两条建议你们都不遵从的话，那么我们就没有再谈下去的必要了，第一就是各个山寨之间必须要修建一条道路，每个山寨都要做，这件事是重中之重。”
　　“第二件事就是每个从现在开始必须成立一支猎人小队，每天的任务就是去山林中打猎，我可以提供相应的装备，猎人小队的队长也会是你们山寨的人，但是你们不能阻止我从猎人小队中招募士兵，这两个就是我们合作的前提，你们有什么疑问吗？”
　　听完诺德的话，哈伦叹了口气，然后开口表示赞同，紧接着拉莫寨的克雷姆也表示同意了诺德的计划，剩下博卡寨、托克寨和松加寨的山民还在思索，然而博卡寨的汤米，突然抬头问了诺德一个问题。
　　“我有几个山寨的消息。我想知道你能够给我提供什么样的报酬。”
　　博卡寨的汤米问出了一个令人意外的问题，没有想到他居然看重了诺德寻找山寨的奖赏，这让拉莫寨的克雷姆有些后悔，自己怎么就忘记了这一茬呢，有好处为什么不拿，于是，他急忙开口生怕所有的奖励都被博卡寨的老家伙一个人领完了。
　　“诺德大人，我也知道几个山寨，我可以让山寨的猎人直接带你去，我跟这几个山寨的山民都很熟。”
　　此时，托克寨的亚尔曼也坐不住了了，他也急忙向诺德开口表示自己也知道关于山寨的消息，只有哈伦和扎克两人无动于衷，只是扎克脸上的表情很难看，因为他被博卡寨和托克寨的两个人的表现给气到了，这两个猪队友，扎克的心里忍不住这么想着。

除夕快乐
　　大哥大嫂新年好，砰砰砰，今天是除夕，我先给大家拜个年，祝大家新年快乐，万事如意，身体健康，财运亨通。
　　很抱歉今天就只有两更，我还是太年轻了，之前说的是除夕日万，但是实际上现在最新章节已经没有多少人看了，唉。
　　不知道是因为春节没有时间，还是我自己写得不好，而且过年这段时间事情也很多，这次日万就先欠着吧，过完年之后，订阅能够回转，就给大家日万。
　　还有就是新型肺炎貌似传播很快，春节大家出门一定不要忘记带上口罩，尽量少出门吧，安全才是最重要的。
　　新年快乐！！！！！！！

第二百零六章 拆台
　　“不要急，人人有份，只要你们能够带我找到一个山寨，每人都奖励一匹亚麻布，每匹亚麻布至少能够做十件衣服，等下开完会议，有情况我们可以单独聊聊，现在你们还有什么问题吗？”
　　这三位同时摇了摇头，示意自己没有问题，只是托克寨的亚尔曼突然像是想到了什么，然后向诺德问出了自己的一个小疑问。
　　“商品的交易是用什么，我好像听说是用一种叫做钱币的东西，但是我们并没有，如何跟你们交易。”
　　诺德摇头苦笑，这位托克寨的亚尔曼估计是听到从塔米镇回去士兵的转述，所以对集市情况并不是很了解，既然他已经问到了这个问题，诺德就简单的给他说一下吧。
　　主要是现在诺德的心情很好，才能够有耐心的和他解释，如果这三个山寨同意了诺德的计划，那么也就成功一大半了，剩下一个松加寨肯定翻不起什么风浪，希望他们不要成为诺德立威的对象，杀鸡儆猴可是诺德祖先的拿手好戏。
　　“现在你们可以选择向带着货物去集市兑换一些钱币，至于兑换的钱币你们是立即购买商品，还是留着下一次交易都行，至于具体的价格，一会你们可以去集市里看一下。”
　　诺德说完就微笑着看着剩下的扎克，现在只有松加寨没有表态了，看到诺德的目光看向他，扎克的脸色更加难看，本来他还想反驳诺德，因为扎克对权利的欲望很重，他不想答应诺德这有些苛刻的要求。
　　只是没有他还没有来得及开口，自己的队友就纷纷投降了，如果说远山寨和拉莫寨无条件的支持诺德，他还能够心理准备，因为从进入房间之后，看到班尼站到诺德的身后他就已经明白，远山寨跟诺德是一个阵营的。
　　而拉莫寨作为南山寨忠诚的小弟，肯定也会站到诺德的一方，本来他还以为博卡寨和托克寨至少能够争取一下，不能这么轻易的让诺德和远山寨拿到优势，一旦出现这样的问题，松加寨就更加丧失了话语权，跟其他几个山寨的地位没有什么区别了。
　　甚至会更惨，因为远山寨肯定不会让自己好过的，只是人算不如天算，他的的队友简直太果断了，为了得到一些眼前的利益，一点都没有考虑到后果，他们当然考虑不到后果，后果就是扎克只能孤军奋战了。
　　扎克思考了一会，觉得自己并不能跟诺德翻脸，于是只能在一些问题上质疑诺德，想要从中找出诺德计划中的破绽，引起另外两个山寨的疑心，让他们觉得诺德并没有安好心，而是欺骗了他们。
　　“诺德子爵，您为什么会选择在我们这里招募士兵呢，据我所知这里你带着他们去战斗，好像死了不少人吧。”
　　听到扎克的问题，诺德就意识到这个老家伙在找茬，他根本就没安好心，在这么重要的时刻提出这个问题，根本就是给诺德拆台，诺德冷冷的看了扎克一眼，然后向着其他三个人解释道；
　　“我从这里招募士兵因为山寨的猎人都是难得一见的勇士，他在外面十分强悍，并没有给你们的山寨丢脸，他们每个人都是好样的，这次的战斗南山寨的士兵一共死亡了十八名，对此我十分的抱歉，因为我不能保证在战场上没有任何伤亡。”
　　诺德对阵亡的士兵表达了歉意，但是这些山民们倒是看得很开，或许他们已经看淡了生死，因为在这个危机四伏的山林之中，可能一个不小心就有可能死去，每次进山打猎的山民都有回不来的可能，所以这次部队的阵亡的山民并没有给他们带来太大的触动。
　　反而是士兵们回到山寨带回去的物资引起了轰动，除了那么自己购买的商品之外，诺德还专门为这些阵亡山民的家属送去了一声慰问礼，因为诺德并不能亲自到达山寨，所以是由他们同一个山寨的人捎回去的。
　　同样作为牺牲的士兵，诺德当然不会厚此薄彼，塔米镇和南山寨以及其他的士兵，诺德都会一视同仁，而且这些阵亡士兵补发的薪资，加上诺德的慰问礼，是很多的物资，足以磨平这些山民的伤痛。
　　平常打猎死亡的山民，根本就不会有任何的补偿，甚至还会失去一个家庭的顶梁柱，因为一旦出现死亡的情况，就以为着狩猎的失败，根本不会有任何收获的，又从哪里来的补偿。
　　这也是为什么山寨死了山民之后，他们依旧选择来到南山寨和诺德继续合作，说句残忍的话，在这些山民的眼中为诺德战死是一件非常值得的事情，能够换取大量的物资，保证以后的生活，而且这些士兵还说诺德大人以后还会给他们补偿。
　　“可能这些士兵并没有为你们表达清楚，我再说一下这些阵亡士兵的待遇，之前的慰问礼只是我的一点小心意而已，真的的抚恤制度是二十年的薪资，也就是说阵亡士兵的家属会被我抚养二十年，足够他的父母安享晚年，足够他的孩子长大成人，不知道你们对这种待遇是否满意。”
　　这个时候，不管是其他的山民，就连扎克的心中的忍不住感叹诺德真的是非常慷慨，这样的条件怎么能够不让那些山民为诺德卖命呢，因为诺德已经帮他们解决了后顾之忧，让他们以后能够没有烦恼的去战斗。
　　众所周知，贝瑟公国是一个骁勇善战的国家，这样的人民也都崇拜那些善于战斗的勇士，他们身强体壮，每个人都是战斗的好手，在日常生活在一言不合大打出手的场景十分常见，如果不是艾萨克堡地处偏僻，一定能见到街上到处都是雇佣兵的情景。
　　贝瑟公国的雇佣兵在整个大陆上都是闻名的，每年都有不少大型的雇佣兵团来贝瑟公国招募新手，只不过很少有人来到艾萨克堡而已，其实越往北方，贝瑟公国的平民的身体就更加的强壮，不知道是不是亚蒙山脉庇佑它的子民的缘故，在亚蒙山脉附近生活的平民身材都十分高大。
　　比如之前塔米村人均一米八以上，雷曼足足接近两米，如果不是诺德身高不低，不然来到这个长人如林的地方，一定会自闭的，塔米镇的人都已经这样了，就更不用说亚蒙山脉里山寨里的山民了。
　　他们不仅身材更加高大，而且以战斗为荣，视战死为荣耀，他们认为战死之后会回到大山的怀抱之中，所以对待死亡的态度跟诺德不一样，更不用说诺德还给他他们这么好的待遇。

第二百零七章 拉莫寨的果断
　　扎克还是心有不甘，他不想这么轻易的就把松加寨的未来交给诺德，其实就是他并不想放弃自己手中的权利而已，扎克只不过为了说服自己，而编造一个冠冕堂皇的理由，让自己的行为变得光明正大。
　　“对于死亡的山民的抚恤问题，我没有有太多的问题，不得不说诺德子爵您是一位仁慈的人，但是我还对修路这件事情有疑问，既然道路是由山民修建的，那么您是不是应该给修路的山民发放那个薪资。”
　　扎克用行动表明了什么叫做贪得无厌，道路本来就是山民要走的，如果是塔米镇的道路，诺德当然会给村民支付薪资，因为塔米镇是诺德的领地，村民要给诺德提供税收，所以诺德会给村民一些特殊的照顾。
　　按理说，这些山寨跟诺德之间不过是合作关系，这又不属于诺德的领地，所有的山民并不是诺德的子民，干嘛要给山民这么多优惠。
　　而且这条路对山民的出行更加方便，所以无论是对诺德还是山民来说，都是非常有利的事情，这是属于双赢，修建的道路双方共同使用，扎克想要诺德为这些修路的山民支付薪水的确是痴心妄想。
　　这些山寨并没有贡献一分钱的税收，所有的交易都是各取所需而已，根本谈不上谁欠谁的，对于这个问题，诺德向着扎克冷冷一笑，眼神中充满了不屑，仿佛在对他说，宁配吗？
　　“山寨修建的道路是我的商队和山民共用的，我出材料，你们出人力，修好的道路对我们都有利，这谈不上为我工作，而且这些修建好的道路也并不属于我，至于修建道路山民的薪资，如果你们的山寨能够像南山寨这样，成为我的领地，我就会为这些山民发生薪资，你们觉得怎么样。”
　　诺德被扎克的无耻态度惹生气了，诺德或许能够理解，为什么哈伦老人这么好脾气的人，会在扎克一进门的时候就开始对他嘲讽，实在是这个老家伙太无耻了，让人忍不住心生厌烦，诺德就冷冷的看着他给自己拆台。
　　诺德现在还不想收拾他，在让他蹦哒几天，但是扎克已经进了诺德的黑名单了，等到诺德处理完亚蒙山脉的问题，如果他还是和诺德作对，那个时候就有时间收拾这个老小子。
　　听到扎克嚣张的话，诺德忍不住顶了他一句，诺德看出来了，这家伙就属于给他个好脸色，他就能够蹬鼻子上脸的这种人。
　　但诺德万万没想到，他一气之下说出来的话，居然得到了赞同，就在扎克想要反驳的时候，拉莫寨的克雷姆突然开口问了一个问题，这个问题让诺德嘴角露出了微笑，让扎克的脸色大变。
　　“诺德子爵，如果拉莫寨成为您的领地，我们这些拉莫寨山民会受到什么样的待遇，或者说我们能够得到什么好处？”
　　扎克眼睛紧紧的盯着这位开口的老山民，他没有想到拉莫寨会这么没有底线，轻易的就将自己的山寨交给了诺德，虽然克雷姆只是开口询问条件，但是他的态度已经表明，拉莫寨已经想要加入诺德的领地了，就要看诺德开的价格高不高了，而诺德是缺钱的人吗？
　　是，诺德现在非常缺钱，但是诺德手里却又很多的物资，钱币虽然不多，但是已经足够流通了，所以遇到这种事情诺德肯定不会放过，无论付出多大的代价，诺德也要把拉莫寨收入囊中。
　　“我会对所有的领民一视同仁，外面平民能够享受到的待遇，你们都会拥有，比如说对于我安排的工作都会支付报酬，塔米镇平民一个月的收入，要比部队的士兵还要多，也就是说以后你们山寨所有的山民都要比那几位士兵还要高。”
　　听到这里，不光是拉莫寨的克雷姆心动了，就连博卡寨和托克寨也有些意动，看到这种情况，诺德又添了一把火，想要一举拿下他们。
　　“除此之外，我还会对你们的山寨进行建设，就像是现在的南山寨一样，不仅能够拥有自己的集市，未来还会有免费的学校，让你们的小孩子认识文字，另外就是战斗卓越的士兵甚至可以成为一名贵族，这是只有加入我的领地才能享受的待遇。”
　　拉莫寨克雷姆的眼神坚定了下来，今天来到南山寨的时候，他就非常震撼，这就是刚刚建立的南山寨？为什么比他们已经建立很久的山寨还要繁华热闹，尤其是不远处庞大的施工现场，据说就是修建一条通往外界的道路。
　　这个时候拉莫寨的克雷姆就在想象，什么时候自己的山寨也能变成这样样子，因为拉莫寨的实力一直非常弱小，只能夹缝生存，不得不寻找一个靠山，之前他们的靠山就是远山寨，但是这没有解决食物的问题之前，远山寨也是泥菩萨过河，自身难保，根本就没有多余的物资去支援拉莫寨。
　　自从得到了诺德大人关于山药的消息之后，拉莫寨就再也不用为自己生存的问题着想看，所以拉莫寨所有的山民都对诺德有很大的好感，今天他这么支持诺德的计划，不仅仅是因为远山寨以及哈伦老人的原因，拉莫寨本身就想要感谢诺德的救命之恩。
　　只有真正的经历苦难，才能懂得现在生活的来之不易，拉莫寨是这里最弱小的山寨，他们非常渴望改变自身的命运，改变这个受人欺负的命运，无论付出什么样的代价，即便是付出自己山寨的所有权也在所不惜。
　　所以拉莫寨的克雷姆在诺德一开口后就立即响应了诺德的号召，速度快的就像一个安排好的托一样，而且是非常敬业的那种，让人不得不怀疑他们两个私底下有什么交易一样，哈伦看向诺德的眼神也有些奇怪，但是诺德却没空跟他解释。
　　“诺德子爵，拉莫寨愿意接受成为您的领地，只要能给我们像南山寨一样的待遇，我就去说服拉莫寨全部的山民，成为您的子民。”
　　诺德脸上乐开了花，这完全是意外之喜，诺德根本没有想到今天会发生这样的事情，于是，立刻就安慰这个拉莫寨的克雷姆，诺德亲切的向他点了点头。
　　“你一定不会后悔今天的这个决定，你可以将今天的消息告诉所有的山民，今天我做出的所有保证全部真实有效，我以艾萨克家族的名义起誓，而且过两天我去抵达你们的山寨视察，希望未来的拉莫寨一定会变得更好。”
　　“一定会的，过两天我就在拉莫寨等候您的大驾光临。”

第二百零八章 大局已定
　　诺德和克雷姆两人的谈话让其他人目瞪口呆，你们两个私底下真的没有商量过吗？真的不再仔细考虑一下的，这么大的事情就这么草率的决定了，不是说三思而后行的吗？
　　诺德看着其他几个人疑惑的眼神，嘴角微微一笑，拉莫寨的决定出乎他的预料，但是拉莫寨的选择却是对诺德十分有利，诺德心中十分高兴，然后他看向博卡寨的汤米和托克寨的亚尔曼。
　　这两人皱着眉头沉思，心中有些意动，他们相互对视了一眼，然后看着诺德不说话，看样子一时半会儿是拿不定主意了，诺德也就不再逼迫他们了。
　　“你们也都好好考虑一下，想明白了可随时联系我，我看你们赶来也非常累了，我让人给你们安排一些房间先休息一会吧。”
　　说完诺德看向了松加寨的扎克老人，他已经不想刚来到房间时候的自信了，脸色非常阴沉，仿佛有人做了什么亏欠他的事情一样，诺德转头给他展露了一个笑脸，然后用轻松的口气对他说。
　　“我想你也应该同意配合我的计划了，如果有什么分歧可以下次再谈，今天就到这里吧，对了，你们没事的时候可以去南山寨的集市里逛逛，今天是刚开张，我已经给你们准备了一份见面礼，待会我会安排人送到你们的房间的。”
　　虽然在交谈的过程中发生了一些不愉快，但是诺德早就给他们每人准备了一份见面礼，毕竟礼多人不怪，就连松加寨的扎克也有一份，虽然诺德已经把这个人划入了自己的黑名单，还不至于这么小气在在见面礼上区分对待。
　　诺德为他们准备的除了亚蒙山脉的硬通货亚麻布匹以外，还有就是一些铁质的厨具，当然并没有给哈伦老人的礼物丰富多样，哈伦的礼物是诺德把塔米镇现在所有流通的商品都准备了一份，而这几个见面礼诺德也就是意思一下。
　　扎克面色铁青的离开了房间，看样子是被气的不轻，克雷姆向诺德打了声招呼之后，就迈着轻松的步伐离开了，汤米和亚尔曼则是心思重重的，还在思考着山寨的未来，这半天的会议下来，每个人的心情都有了很大的变化。
　　包括诺德和哈伦老人，他们几个人走后，只留下了诺德和哈伦两人，班尼被派去给他们安排房间，这个会议室的附近都是空房间，因为这里本来就是诺德规划的办公区，只是现在还没有投入使用，因为南山寨就只有老莫尔一人负责处理事务，根本就没有其他的管理人员。
　　相信过不了多久这里就会变得热闹了，因为南山寨就是诺德整个计划的前哨站，战略地位十分独特，这些空房间不久可能就会投入使用，不说别的，集市建立之后，就要在这里选一间房屋作为平常算账的地方。
　　哈伦主动打破了会议室的寂静，他叹了口气，然后向诺德表达了祝福，今天的这种情况，实在是出乎哈伦的预料，他预料到了扎克有可能会给诺德拆台，但是没有想到诺德居然会让这几个山寨成为自己的领地。
　　哈伦知道当时诺德是说的气话，但是万万没有想到，克雷姆居然这么轻易的就答应了诺德的要求，如果不是昨天自己刚和诺德交谈过，知道他对这些山寨也不是很熟悉，要不然他也会以为诺德和克雷姆私下已经商量好了。
　　事实就是这么让人措不及防，很明显哈伦等人错误的估计了克雷姆的决心和果断，他们都以为拉莫寨只是一个小山寨，就是那种任人宰割的，远山寨也不过是把他当做了自己的小弟，平常拉莫寨对远山寨也是言听计从，所以根本不会有人在乎他们的想法。
　　有的时候，机会转瞬而逝，克雷姆很明显就是选择赌一把，有些事情就是这么突然，克雷姆听到诺德会接纳他们之后，很快的意识到，这是拉莫寨翻身的一个好机会，因为其他的山寨都认为自己家大业大，肯定会待价而沽，反而不想拉莫寨这样没有什么顾虑。
　　反正都是当小弟，给谁当还不是都一样，很明显，诺德的大腿要比远山寨粗得多，拉莫寨投向诺德也不上是背叛远山寨，所以克雷姆也没有什么心理压力，也就没有提前和哈伦商量过。
　　这就让哈伦变得非常被动，本来远山寨才是跟诺德关系最好的山寨，现在不一样了，拉莫寨变成了诺德的领地，这就让远山寨处于一个十分尴尬的位置上，进退两难，哈伦也不是一个对权利十分留恋的人，只是远山寨家大业大不是他一个人能够决定的事情，不像拉莫寨这种小山寨那么轻易的决定一件事情。
　　“等我回去之后就跟山民商量，把今天的转告给他们，如果他们同意加入您的领地，那就皆大欢喜，如果不同意就继续努力吧，我会尽量的劝说他们的。”
　　哈伦的神色十分的复杂，或许从今天开始，诺德就已经插上了腾飞的翅膀，只要解决了眼前的一点小事，后面就有广阔的空间让诺德去作为，他们这五个山寨可能只是诺德的开胃菜罢了。
　　诺德当然也清楚这一点，所以他的脸上笑容就没有消失过，这个计划已经开了一个好头，尤其是听到哈伦说远山寨也有加入自己领地的打算之后，诺德就更加开心了，没有比现在更好的开局了。
　　已经要加入诺德领地的拉莫寨，很大可能性加入的远山寨，以及还在犹豫不决的博卡寨和托克寨，这一片地区基本上已经处于诺德的掌控之中了，剩下一个松加寨根本就翻不起什么波浪。
　　现在诺德需要做的除了要跟进各个山寨的贸易之外，还有一件事情就是将拉莫寨建立好，帮助他们摆脱贫穷，最好能够让拉莫寨变得强大起来，能够起到一个千金市骨的效果，毕竟拉莫寨是第一个主动要求加入诺德领地的山寨。
　　它跟被诺德占领的黑木寨可不一样，那些山民是诺德的战利品，他们并没有选择，而拉莫寨是自愿加入，这可是完全不同的概念，只要拉莫寨能够起到示范的作用，别说什么远山寨、博卡寨和托克寨，就是扎克所在的松加寨都有可能主动的投入到诺德的怀抱中来。
　　扎克虽然在松加寨有一定的影响力，但是他并不能代表所有的山民，尤其是到时候看到别的山寨都变得红红火火，只有松加寨还是老样子，那个时候扎克就会明白什么是大势所趋，什么是民心所向。

第二百零九章 一步步实现
　　之后诺德跟哈伦一起前往了南山寨的集市，其实这几个山寨的老人并不是单独过来的，山林中独自外出是非常危险的，一不小心就有可能葬身野兽的口中。
　　这些老人根本没有能力一个人在山林中行走，他们每人至少带上来二三十位山民随行，其中大多数山民都是想要来南山寨购买商品。
　　这是诺德派去传话的士兵偷偷透漏的消息，当然这也是诺德给他们安排的任务，让他们把南山寨拥有不少货物的事情告诉一些山民，所以这次跟着老人一起来的山民并不在少数。
　　诺德等人来到集市的位置，看到的就是一副熙熙攘攘的景象，偌大的南山寨集市站在满满当当的山民，每位山民都是大包小包的，尤其是在老莫尔兑换物资的地方，更是十分的拥挤。
　　诺德看到所有的南山寨士兵都已经来到这里维持秩序了，不然场景一定会更加的混乱，这些山民可不懂什么是规矩，也不会主动的排队，必须要有人约束才行，不然集市里这么多山民，要是都不守规矩，那么场面一定会非常混乱。
　　本来诺德只是在集市里安排了十几名士兵，但是看目前的场景，怕是他们早就呼叫了支援，三十多名士兵在集市里维持秩序都非常吃力了，幸亏诺德在南山寨建造的集市比较大，能够至少容纳几百人，不然现在都要排到门外面了。
　　看到这种情况，诺德也就没有在往集市里面挤了，现在马尔科和老莫尔正是特别忙碌的时候，诺德就不再打扰他们了，在集市的外围观察一下情况就行了，哈伦老人看着集市的景象有些出神，口中喃喃自语。
　　“这就是你想象的变革吗？它好像已经要实现了。”
　　像是在问诺德，也像是在扪心自问，哈伦这这辈子还没有看到这么疯狂的景象，集市里面排队的山民都是非常着急的表情，生怕自己晚了一步就没有商品可有购买了，如果不是一旁士兵们严阵以待，强硬的让他们保持秩序，或许这些山民早就因为位置的问题而大打出手。
　　这种情况还是非常常见的，山寨之中的规矩其实非常简单，拳头大就说硬道理，没有什么是打一架解决不了的，所以这些山民都是非常彪悍的，如果不是这些士兵全副武装，而且是他们非常熟悉的人，可能也不会让这些山民老老实实的排队。
　　而从集市出来的山民就不一样了，每个人的脸上都是喜气洋洋的，手里拎着不少的商品，就连走路的步伐也变得十分的轻快，挺胸抬头的，眼神充满了希望，这是对未来生活的希望。
　　就是刚刚购买的商品给山民的生活增添了一些色彩，这些商品能够给他们带来幸福感，虽然山民们可能不知道什么是幸福，但是想到自己的妻子儿女看到自己带回去用于做新衣服的布匹和其他的物资，山民们的嘴角就洋溢着灿烂的笑容。
　　这跟哈伦之前见到的山民不一样，之前的山民眼神都是麻木的，没有半点色彩，每天要想的事情就是如何解决一大老小的食物问题，生活能够压垮一个人，这就是之前亚蒙山脉内所有山寨的真实写照，所有人活在世上的主要任务就是寻找食物，然后生存下去，至于其他的东西根本就没资格想象。
　　诺德之前和哈伦的交谈中已经提到过他设想的亚蒙山脉是什么样子的，每位山民的生活都十分富足，能吃饱饭，有新的衣服穿，每位山民都能自由的行走在亚蒙山脉的各处，用自己勤劳的双手铸就未来美好的生活。
　　哈伦之前以为这就是诺德做的一个梦，年轻人就是喜欢做梦，即便是梦哈伦也选择支持他，因为这个美梦深深的打动了哈伦，这是哈伦无条件帮助诺德的原因之一，但是哈伦没有想到，这一天会这么快。
　　语言总归是乏力的，根本没有实际情况来的震撼，诺德当初形容的场景正在一点一点的实现，哈伦来到南山寨就有了这种感觉了，诺德真的是给山民送来了希望，南山寨虽然和其他的山寨看上去并没有太大的区别。
　　里面居住的都是亚蒙山脉的山民，房屋也都是木质结构，从远处看就是一个普通到不能再普通的山寨，但是进入山寨里面之后，每一位第一次来到这里的山民，都能够感受到这里的与众不同。
　　这里充满着朝气，就像是初升的太阳一样，虽然不耀眼，但是已经散发出了希望的光芒，这里的每一位山民都对未来充满着希望，就是这种气氛让已经步入暮年的哈伦，都感觉自己年轻了许多。
　　从哈伦身边经过的山民，一个个都是脚步匆匆，看上去十分的忙碌，从他们的对话中，哈伦隐隐约约能够听到，这些南山寨的山民在讨论的是，诺德大人为他们发放的薪资，以及集市里那个商品比较实用。
　　跟其他山寨懒散的风气一比较起来，就显示出差距来了，现在哈伦能够明白克雷姆为什么这么果断的倒向诺德了，估计就是看到这样的场景，忍不住心生向往之情吧，说实话，哈伦也想让远山寨变成这个样子。
　　听到哈伦的喃喃自语，诺德突然愣了一下，然后恍然大悟，明白了哈伦话中的意思，然后指着集市的方向，对着哈伦说道：
　　“这还差得远呢，等到过段时间你就会发现，这些都只是刚刚开始，请你拭目以待。”
　　这一刻，看着诺德自信的笑容，哈伦眼神有些恍惚，仿佛诺德身上散发着的光芒，就连太阳都没有诺德耀眼，很快，哈伦就回过神来，诺德想要看到的场景，不就是他想要看到的吗？
　　如果远山寨所有的山民能够幸福安慰的生活，哈伦就是死而无憾了，虽然哈伦不是远山寨的寨主，但是他对远山寨的感情很深，可以说远山寨就是在他的手上成为这片区域最具有话语权的山寨的。
　　哈伦现在还记得当初自己也是雄心万丈，想要远山寨在自己的带领下成为最强的山寨，他也曾经自命不凡，想要用自己的知识和智慧壮大远山寨，但是这么多年以来，哈伦也让远山寨的实力有了巨大的提升。
　　可是后来出现了黑木寨大统领这号人物，凭借着强悍的武力，把哈伦老人搞得焦头烂额，现在哈伦已经垂垂老矣，又在诺德身上看到了自己的影子，只不过诺德的志向更加的远大。
　　“我期待着那一天。”
　　哈伦真挚地看着诺德。

第二百一十章 山路的修建
　　诺德和哈伦只是在南山寨简单的逛了一下，因为哈伦已经略显疲惫了，毕竟上了年纪，从远山寨赶过来之后，又马不停蹄地开了这么一个会议，精神上已经十分的疲惫了，诺德看到他疲惫的眼神就带他回房间休息了。
　　然后诺德就在行政区碰到了已经把那几位山民安置好的班尼，由于集市非常人数太多，非常吵闹，已经劳累一天的诺德想要安静一会儿。
　　于是，诺德带着班尼前往南山寨不远处山林，也就是修建道路的施工现场，由于诺德已经让南山寨的山民也投入了建设队伍中去，修路的工作进度就加快了许多。
　　但这些山民就像是之前塔米镇刚刚加入建筑小队的村民一样，除了浑身的力气之外，根本做不了复杂的工作，尤其是那些需要默契配合或者稍微有点技术性的工作，他们根本就不会做。
　　虽然这里没有亚伯管家，但是负责修路的这两个小队长，已经对这种问题轻车熟路了，这些人让诺德省了不少的心，至少在修路这方面没有给诺德增添麻烦。
　　亚伯管家派来南山寨的建筑小队都是能够独挡一面的那种，他们的小队长几乎都是最初塔米镇建筑队的队长，这几个月下来他们不仅跟亚伯管家学会了如何训练新人，也能够独立解决一些小问题了。
　　因此亚伯管家才特地挑选了一批人派了过来，而塔米镇那边距离比较近，亚伯管家随时都能视察，出了什么问题很快就能够知道，亚伯管家去解决问题也很方便。
　　说起来这些山民已经不知道是建筑小队第几批新人了，塔米镇建筑小队一直都是进进出出，有新人进来，也有优秀的人出去。
　　所以这几个小队长应付这样的小场面非常轻车熟路，而且南山寨这把的修路的工作都非常简单，他们做的都是一些前期的准备工作，砍伐树木，清理地基，山民们即便没有做过也都能很快的上手。
　　看着一颗颗大树被砍伐，一条简易的道路地基已经修建完成，诺德心中又很大的成就感，这就是人类改变自然的力量，跟之前的建筑小队不同，现在他们用的工具都汉森打造的专业工具。
　　像斧子、锯子、铲子等东西是样样俱全，每一样都是生铁打造的，非常坚固耐用，能够显著的提高工作效率。这些东西也是铁匠铺在集市贩卖的商品，非常受欢迎的，这也汉森之后因为没有收入，诺德为他出的主意。
　　打造一些五金商品，就像一些铁质的工具，非常有前途的商品，在塔米镇的销量很高，不少村民都非常喜欢铁匠铺的工具，因为非常的实用，铁匠铺也靠着这笔生意，一举成为了塔米镇盈利最高的工坊。
　　这次诺德带来的产品之中也有不少的工具，但是诺德刚刚在集市的门口看到，并没有太多的山民购买这些东西，可能是他们并不会用的原因，等到他们加入修路小队之后，学会了这些工具的使用方法，估计就会购买了。
　　在非常原始的山寨中，塔米镇的这些工具还是非常好用的，因为不管是山民们修建房屋，还是自己打造家具，都离不开伐木的工具，之前那些石头做的工具，肯定无法和塔米镇的铁斧铁铲相比，石头打磨的工具早就应该淘汰了。
　　诺德走到了临时修建的小路上面，这里虽然没有铺设砖头，但是地基已经建造的非常牢固了，由于诺德并没有压路机这种机械，所以只能用人工的方法夯实，就是用粗壮的木桩一寸一寸的夯实。
　　这种方法非常消耗人力，而且效率也不是很高，但是建造出来的道路却非常坚固，就像是现在班尼就非常感叹道路的平坦，诺德跟他解释了一下，说以后还要在这条道路上面铺上两层砖头。
　　班尼就不是很理解，道路已经这么坚固的情况下，为什么还要多此一举的铺设砖头，在诺德的讲解下，班尼也知道了什么是砖头，即便如此，他还是很难想象，像石头一样的道路是什么样子的。
　　诺德摇了摇头，不在理会班尼的疑问，等到这条道路建成之后，班尼就会明白了诺德的坚持到底有什么意义了，砖路跟土路根本就不是一个时代的东西，砖路非常有修建的必要。
　　诺德都没有舍得用造出来的砖头盖房子，而是用来修建道路，就能够看出来诺德有多么重视了，虽然已经开工一周多的时间了，南山寨这这边的道路仅仅只修建了七八百米，速度跟塔米镇相比很慢。
　　诺德来到这里之后发现他们原来是人手不够，塔米镇那头有十几个建筑小队一起修建，而南山寨这里只有四支建筑小队，其中两支还在修建集市，因此诺德并没有责怪他们的意思，反而还安排了南山寨的山民帮助他们。
　　诺德见到了这里的两个小队长，他们都是塔米镇的原先的村民，对诺德非常熟悉，在他们眼中，自己就是诺德大人的嫡系，是亲信，所以他们在其他的村民或者这些山民面前都有很大的优越感。
　　诺德向他们询问修建道路进度的时候，这两个小队长都是十分的恭敬。
　　“诺德大人，现在有了这些山民们的帮助，我们修路的进度就能加快许多，请您一定要放心，我们一定不会让您失望的。”
　　“不要太过执着进度的事情，一定要保证质量，明白吗？”
　　诺德勉励了他们一番后，就回到了南山寨休息了，逛了这么一大圈，天色已经不早了，诺德回到自己的房间之后，另外留在房间的几位老人也是心思各异，博卡寨的汤米和托克寨的亚尔曼就来到了一起商量着事情。
　　“你觉得我们的山寨今后应该加入那位贵族的领地吗？”
　　博卡寨的汤米目光悠悠的问道，刚刚他们回到房间之后，就有不少自己山寨的山民过来拜访，从这些山民的口中，他们虽然没有出门也大概了解了现在南山寨集市的情况。
　　所以汤米就特地来到了亚尔曼的房间，向他商量以后的事情，他们两家山寨有很高的默契，或许比远山寨和拉莫寨的关系还要更加的亲密，虽然他们山寨相距的位置非常远，但是一点都不影响他们亲密的关系。
　　距离远代表着他们并没有太多的利益冲突，而且在之前的联盟中，这两家山寨就负责缓和远山寨和松加寨的气氛，所以很多时候他们两家都是共同进退的，进退遇到这种情况，汤米还是想要和亚尔曼商量一下到底该怎么办。

第二百一十一章 各怀心思
　　“等，我们就硬等。”
　　亚尔曼想了一会儿，嘴里就憋出来这几个字，他不愧是在山寨联盟之中混了这么多年，一开口就知道是老油条了。
　　虽然只是短短的一句话，但是就能够看到出来，亚尔曼在方面上的功力着实不低，非常擅长插科打诨和和稀泥。
　　而且他坚信少做少错，不做不错的中心思想，任何事情都不会第一个出头，必须先要看看其他人是什么情况，才会决定自己究竟要不要做，为人处世就突出一个字，稳！两个字，慎重！
　　汤米听到亚尔曼的意见之后，秒懂，他忍不住拍手赞同，汤米看向亚尔曼的眼神之中也夹杂着一丝赞许，他没有想到亚尔曼会想到这么好的办法，就跟他心里想的一模一样。
　　“妙啊！”
　　“真是太妙了。”
　　“我们先等等看拉莫寨会有什么样的变化，如果诺德子爵只是口头上说说，并没有给拉莫寨太多的实惠，那我们就决口不提这件事情，要是拉莫寨能够像南山寨这里发展的这么出色，我们在加入也不迟，亚尔曼你是不是这么想的。”
　　亚尔曼眼神流露着赞同的神色，汤米的话简直说道他的心中去了，一看就是多年的老搭档，就是心有灵犀，根本不用多说，汤米就能领会他的想法，亚尔曼心中就是这么想的，先看看拉莫寨的后续情况，不管怎么样先拖着总是没错的。
　　“那么以后我们的山寨就要保持同一条战线，同进同退，不要给任何人留下可乘之机，我看松加寨之后还会跟诺德子爵闹翻，到时候他要是来找我们一定不要答应，先拖着，以后不管谁胜谁负，我们两家都是立于不败之地的。”
　　“我也是这么想的。”
　　汤米和亚尔曼相互看了一眼，眼神中都是惺惺相惜，他们合作了这么多年，都十分清楚对方心里想的什么，刚刚的一波商业互吹也是十分的熟练。
　　这次两人过来交谈也不过是为了通个气而已，确定对方没有改变之前的做法，他们今天都被拉莫寨的举动搞得有点乱。
　　虽然怀疑拉莫寨之前和诺德做过了一些交易，到底是什么代价才能让拉莫寨投入诺德的队伍，他们就不得而知了，所以他们才想要试探一下对方有没有被诺德收买。
　　现在已经弄清楚了情况，以后他们两个山寨还是统一战线的战友，但是诺德为什么收买一个小小的拉莫寨呢？汤米和亚尔曼怎么都没有想出来，拉莫寨投向诺德纯粹是个意外而已。
　　于此同时，松加寨的扎克也在房间里大发脾气，扎克苍老的脸庞面朝窗户，倒三角的眼睛，看着外面来来往往的山民，眼神十分的阴冷，就连自己山寨的山民，都已经被扎克恨上了，看着他们喜气洋洋的表情，扎克就十分来气。
　　不就是一些小商品吗，一点出息都没有，还有那个拉莫寨的克雷姆，一点骨气都没有，之前就屈服于远山寨，现在又毫不犹豫的倒向了更加强大的诺德领主，简直就是墙头草一般，风往哪吹就往哪倒，没有一点骨。
　　还有博卡寨和托克寨的那两个家伙，一直就没有什么主见，要是早点投靠自己，不仅远山寨会被自己降服，就是黑木寨也会被自己平定，根本就不会有那个不知道从哪里冒出来的领主什么事了。
　　扎克把所有的人都恨上了，今天的会议让他觉得自己非常失败，尤其是诺德的收获让扎克十分的眼红，凭什么他一开口就能够让拉莫寨成为他的领地，而他拉拢博卡寨和托克寨这么久，他们就没有给自己一点反馈。
　　今天在房间里，扎克很明显的就能够看出，在自己面前油盐不进的家伙，面对诺德开出来的条件有些心动，扎克心中沉思，自己一定要做点什么，不然按照这个情况发展下去，以后这片地区就没有自己的立足之地了。
　　皎洁的月光照耀在起起伏伏的亚蒙山脉上，房间里的扎克心中却十分的阴暗，不知道在想着什么样的坏主意，这一切诺德都没有察觉，因为他还在睡梦中，就是是知道了扎克的小动作，估计诺德也就是将计就计，正好找个理由收拾他。
　　第二天早上，就有陆陆续续的人来找诺德告辞了，托克寨的亚尔曼是第一个向诺德请辞的，由于距离比较远所以一大早就准备要回去了。
　　“诺德大人，由于路途遥远，我就先回去了，您之前的提议我再好好想一想，跟山寨之中的山民再商量一下，回头再给您答复，有时间请您到我们山寨看一下，我已一定会热情招待您的。”
　　“会有机会的，我相信这一天并不会太远，不是吗？”
　　诺德眼神紧盯着亚尔曼，语气意有所指的说道，而亚尔曼则是装作没有听到的样子，还在跟诺德打着哈哈，并没有正面的回答诺德的意思。
　　“我等待着您的到来。”
　　说完亚尔曼就带着山民大包小包的离开了南山寨，紧接着是博卡寨的汤米，就连松加寨的扎克都选择跟诺德道别，这个家伙脸上乐呵呵的样子，一点都看不到昨天跟诺德拆台的样子，装作无事发生的样子，非常的轻松自如，起码诺德就做不到他这个地步。
　　诺德还是冷着脸和扎克道别，他一点也不在意，还跟甚至想要征求诺德的原谅，让诺德不要跟他计较，扎克这种反常的举动让诺德心中提高了警觉性，诺德不相信扎克会老老实实的向自己屈服，毕竟他们跟远山寨争斗了这多年，肯定不会这么轻易的放弃的。
　　诺德看着扎克离去的背影出神，想着接下来他会有什么主意，而身后突然传来一句话，打断了诺德的思路。
　　“不要放松对他的警惕，那个家伙虽然成不了大事，但还是有些小本事的，他的心中有不少坏主意，足够给你捣乱用的了，现在他回去肯定会给你找乱子的。”
　　哈伦不知道什么时候来到了诺德的身边，并且提醒诺德一定不要小心扎克，哈伦和扎克打过了很多交道，对于扎克的性格十分的了解，他刚刚低声下气的态度，只是为了放松诺德的戒备心理。
　　哈伦害怕诺德上了扎克的当，毕竟诺德正是年少轻狂的时候，昨天取得了这么大的成果，很容易就得意忘形，哈伦并不知道诺德早已看穿了扎克的把戏，扎克的这种小伎俩骗骗淳朴的山民还行，在诺德面前根本就没有任何作用。
　　“放心吧，他翻不起什么波浪的。”

第一百一十二章 治安和纪律
　　诺德对此倒是信心十足，扎克所在的松加寨连黑木寨的实力都不如，又怎么会是诺德的对手，如果诺德想要收拾他就是轻而易举的事情。
　　主要的原因是诺德想要一个拥护自己的松加寨，而不是对自己充满了仇恨，人心是最简单也是最难获得的东西，诺德不希望被扎克这个跳梁小丑打乱了自己的计划。
　　黑木寨是因为咎由自取，是他们主动招惹了诺德，所以诺德进攻黑木寨是师出有名，即便是诺德选择将黑木寨的所有山民当成自己的俘虏迁移到南山寨，这些山民并不会怨恨诺德，反而是认为自己不应该去招惹他。
　　如果诺德没有理由的向松加寨宣战，不仅会激起松加寨山民心中的愤怒，也会让其他的山寨认为诺德是一个残暴的领主，完全不利于诺德在亚蒙山脉的统治，所以诺德是非常希望扎克能够主动向诺德发难，这样诺德就能够抓住松加寨的把柄，给与他们严厉的反击。
　　要是扎克选择在暗处和诺德使绊子，反而会让诺德头疼，现在诺德可没有功夫和扎克玩弄那些小手段，根本就是得不偿失，在诺德的眼中，扎克就是秋后的蚂蚱，根本就蹦跶不了几天。
　　“既然如此，那么我也要回去了，我回去跟远山寨的山民商量一下，看看他们是否愿意加入到您的领地中去，我想按照诺德子爵您在远山寨的声望，应该不会有太大的问题，您就等着我的好消息吧。”
　　“我在这里等着你给我带来好消息。”
　　诺德和哈伦老人相视一笑，哈伦老人走了之后，诺德就看向了还在一旁等待的克雷姆，然后向他吩咐道：
　　“你先会拉莫寨准备一下，我很快就到拉莫寨去视察，你先跟拉莫寨的山民通通气，我到达拉莫寨时候可能会招募二十名士兵，另外还会在拉莫寨成立一个二十人的猎人小队，这就是你这两天的工作，克雷姆，你要先简单的筛选一批山民出来，猎人小队的武器装备我会直接带去，当天就能够发放到那些猎人的手中。”
　　克雷姆的眼中闪过一丝欣喜，尤其是听到诺德会给山民们发放武器准备的时候，这位老人的心情实在是无比的激动，然后他就带着山民喜气洋洋的踏上了回去的道路。
　　克雷姆听说上次黑木寨战斗的时候，诺德的部队猎人使用的弓箭被那些参战的山民传的神乎其神，什么几百米就能射到敌人，箭头还是精铁打造的，可惜克雷姆却无缘一见，所以他听到诺德要给他们山寨配备这些装备的时候才会那么高兴，他现在迫不及待的想要跟留在山寨的山民分享这个好消息了。
　　因为上次战斗归来的山民，不仅他们带回来的商品收到的山民的追捧，就是这些士兵身上的装备也是让山民十分的羡慕，尤其是紫荆木长弓最让山民们眼热，因为每一位山民都是用弓的好手，所以非常渴望拥有一张好弓。
　　在这些山民的眼中，士兵们手中的紫荆木长弓绝对就是神兵利器，对比一下自己手中粗制滥造的猎弓，这些山民的心中只有羡慕的份，就连想要摸一摸都不行，紫荆木长弓可都是这些士兵的宝贝。
　　而且诺德在部队严格规定，武器平常不能离身，如果是非战斗状态下损坏了武器是要受罚的，诺德对士兵的要求非常严格，一旦犯了错误，体罚对他们来说都是家常便饭，从鞭子到木棒都在使用，只要不会落下伤残，严重的惩罚可能会让这些士兵记一辈子。
　　诺德需要的是一支纪律严明的部队，虽然大多数的山民之前并没有被这样约束过，现在他们已经适应了这样的规矩，因为只要一犯错就会受罚，表现出色的士兵会受到表扬，就像是南山寨的士兵们一样，回到山寨之后也没有忘记部队的规矩。
　　与之相反的就是建筑小队的的村民，诺德听到亚伯管家提起过，自从塔米镇为这些建筑小队配备了全新的工具之后，就是不是有村民把这些工具拿回自己家里使用，然后就不再拿出来了。
　　对于这种情况，亚伯管家采用了严厉的手段，第一次发现的除了要归还工具之外，还要罚半个月的薪资，如果再犯直接开除建筑小队，分配到矿洞里挖矿，这样的惩罚措施已经非常严厉了。
　　这些村民大半个月的薪资都足够去集市购买两把斧子的了，另外矿洞这个工作地点也不是什么好地方，很少能有村民在那里坚持下来，跟塔米镇的其他工作相比，矿洞的工作环境也太恶劣了。
　　之前分配的矿洞的村民基本上都已经想办法调了回来，现在矿洞这个地方已经变成塔米镇的劳改营了，除了诺德之前把那些俘虏的雇佣兵和克里森家族的士兵分配到那里之外，只要是被诺德和亚伯管家发现作奸犯科的村民，一律发配到矿洞中改造。
　　塔米镇并没有治安所和监狱，所以只能简单粗暴的把这些犯错的村民关押到矿洞之中，这样的做法还是比较有效的，自从实行了这个措施之后，塔米镇的风气就变得好多了，虽然不能完全杜绝这些作奸犯科的行为，起码这些人不会变得明目张胆了。
　　等到诺德在塔米镇设立治安所的时候，就是开始严厉打击犯罪的时候，正义可能会迟到，但是永远不会缺席，在塔米镇设立一个治安所是非常有必要的事情，随着塔米镇的规模越来越大，诺德肯定是不会任由他们胡作非为的。
　　随着这些山民们的离去，南山寨逐渐变得平静了起来，剩下的南山寨的山民和不会像之前那些人一样咋咋呼呼的，看到什么东西都十分的好奇，有些南山寨的山民看到他们的样子还有有些鄙视，根本就没有想到，之前他们也是这个样子的。
　　不过南山寨的山民并不是对外人怀有恶意，只是对自己的山寨比较骄傲和自豪而已，这也从另外一个方面解释了，南山寨的山民现在有了很强的归属感，他们已经忘记了之前黑木寨的身份，开始以南山寨的山民自居了，这充分展现了山民们对南山寨的喜爱和认同感。
　　诺德昨天把这些情况都看在了眼中，对于南山寨山民的这种情绪诺德并没有理会，相反诺德还从中看到了自己的计划成功的可能，既然南山寨的山民能够接受诺德，那么其他的山寨也是一样的，诺德的眼神从离去的山民背影中移开，看向了苍茫的亚蒙山脉，心中默默的对自己说，这片山脉一定会被自己征服！

第二百一十三章 商队到来
　　诺德刚回到房间，一脸疲惫的马尔科和老莫尔就一起进来了，看他们两个的神态，像是比之前战斗的时候还要辛苦
　　在艾萨克堡战斗过后，马尔科和老莫尔还是很有精神的，战斗过后还有精力打扫战场，本来这是雷曼的工作，只是雷曼受伤之后，诺德就把任务交给他们两个了。
　　而看他们现在这幅样子，简直就跟打了一场败仗一样，马尔科看向诺德的眼神也是惨兮兮的，感觉他是受了多大委屈一样，诺德瞥了马尔科一眼，非常清楚他心里想的什么。
　　“好了，事情基本上已经结束了，这两天威尔把物资送过来的时候，我留下几个伙计打理南山寨的集市，肯定不会让你天天待着集市里，你愁眉苦脸给谁看呢。”
　　听到诺德的话，马尔科的脸色就像雨过天晴一样，顿时就好转了过来，疲惫的神色也消除了许多，看着诺德笑嘻嘻的说道。
　　“诺德大人，昨天集市的商品已经被这些山民清空了，就连我们带来的那些小家具也被他们换光了，如果威尔再不派人补充货物，集市就要一直关门了。”
　　现在回想起来，马尔科的脸上还有点心有余悸，如果可以选择，马尔科宁愿和这些山民打上一场，也不愿意留在集市里买商品了。
　　但一想到昨天卖出去这么多商品，马尔科脸上居然还有一些自豪感，毕竟这些商品都是从他手中卖出去的，马尔科不喜欢这个工作，但是又为自己做出的成绩而高兴，其实马尔科心中也是十分的复杂。
　　“按照之前我跟威尔的交代，这两天他应该会再送一批商品进来，集市里不能没有商品，尤其是这个非常关键的时期，这些商品就是我们打开亚蒙山脉的钥匙，如果今天商队不来，你就带人回到塔米镇看看什么情况。”
　　马尔科点了点头，然后就将手中简陋的账本交给了诺德，这个简陋不是指账本的材料简陋，而是记下的账单非常简陋，每个物品卖出多少，总价是多少，就是在诺德看来非常简单的事情，马尔科等人做起来并不是很容易。
　　这也是诺德交给马尔科的另一个任务，虽然他以后不会在集市里工作，但是简单的统计对他的帮助还是蛮大的，等到部队的人数多了以后，要是不会这些知识，就连粮食都不知道带多少，还怎么领兵打仗。
　　除了马尔科，诺德也拜托希尔学者在艾萨克堡有空的时候，也教教雷曼关于一些统计的知识，现在诺德手下能够领兵独挡一面的人选就要从雷曼和马尔科之中诞生了，所以诺德现在已经开始全方面培养他们的能力了。
　　其实要说老莫尔也是有资格的，只是他年纪太大了，等到诺德培养他成才的时候，估计他都不一定能够战斗了，不过之前诺德已经帮他想好了退路，就留在亚蒙山脉，帮助诺德管理这些山寨的事务。
　　诺德让马尔科再去看管集市的事情，诺德就在房间里教老莫尔如何记账，之前已经教过老莫尔一些统计的知识，但老莫尔的账本还是一塌糊涂，诺德之前告诉他不会的字可以用图形代替，所以诺德看到的就是一个非常抽象的账本。
　　诺德着实有些懵逼，这都是什么呀，诺德就像是前世的小学老师一样，用马尔科同学的作业，来教导老莫尔的错漏之处，其中还负责传授他文字，虽然老莫尔学习的比较慢，但是他的的态度非常认真，一丝不苟的听着诺德讲解。
　　现在诺德总算明白前世的那些老师为什么都喜欢认真听话的学生了，因为这样才不会让诺德时间和精力不会白费，就像现在一样，如果诺德教授老莫尔知识，他却一点都没有进步，态度也一点都不端正，那么诺德也没有心情继续教下去的。
　　就在诺德教老莫尔知识的时候，离开了很久的马尔科又回到了房间，只见他兴冲冲的跑到房间里，上气不接下气的说道：
　　“诺德大人，威尔派来的商队已经过来了。您要不要去看看。”
　　诺德对马尔科翻了一个白眼，看样子他是真的对集市的工作不感兴趣，要不然也不会这么高兴，诺德可不认为马尔科是因为商队的到来而高兴，对马尔科十分了解的诺德十分清楚，他是因为摆脱了集市的工作才会这么兴奋。
　　“知道了，那我们就一起去看看，我看你这么上心，不如南山寨集市的工作还交给你去做吧，你觉得怎么样？”
　　马尔科的头摇得像是拨浪鼓一样，脸上也露出了苦笑。刚才的兴奋劲全部消失的无影无踪，眼神也充满了委屈。
　　“诺德大人，您就不要跟我开玩笑了，我对集市的工作一点都不敢兴趣，这点您是知道的。”
　　“我可没有跟你开玩笑。”
　　诺德嘴角露出一丝微笑，然后就不再去管马尔科，叫上了一旁的老莫尔就离开了房间，马尔科见此就赶紧跟了上去，一路上马尔科就一直在和诺德念叨，自己一点都不喜欢集市的环境，他就应该上战场跟敌人战斗。
　　只不过诺德一直没有理会他，忍住心中的笑意，快步赶到了集市的门口，威尔派来的商队人数不少，大概有个二三十人左右，但是商队运送的货物可要比诺德上次带来的商品还要多。
　　因为诺德上次只是顺便运输一些商品，每个士兵的身上都带着武器装备，能带的商品很少，而商队除了几名护卫带着武器之外，其他人都是全力运送商品，就是这些护卫的身上也拿着不少的物资。
　　说实话这样的做法非常危险，毕竟亚蒙山脉是非常危险的地方，里面有非常多的野兽，就是上次寻找山寨的时候，诺德就碰到的黑山猫的袭击，这还是不是亚蒙山脉的大型野兽，黑山猫在山林中只不过是小心的猛兽。
　　如果是碰到的亚蒙巨熊，除了弩兵小队之外，其他的士兵遇到也会付出惨痛的代价，要是在夜晚遇到了狼群的袭击，二三十人的商队都有可能全军覆没，这个不是开玩笑的，根据哈伦老人的说法，亚蒙山脉中的狼群，最多的能有五六十条狼。
　　即便是他们走在诺德已经选定的路上，也难免会碰到路过的野兽，尤其是这个时节，很多猛兽都刚刚从冬眠中苏醒，正是饥肠辘辘的时候，这是野兽最凶猛的时候，必须要十分的小心才行，诺德看着商队不以为然的样子，心中已经下了主意，必须要严厉的警告他们，不能犯这样的错误。

第二百一十四章 商队的护卫
　　不论是亚伯管家还是威尔，他们从来都没有来过亚蒙山脉，根本就不知道山林里面的危险，所以这样的错误诺德能够理解。
　　他们对此不够重视，诺德应该事先提醒他们，而且诺德发现这几个商队护卫，居然是留着塔米镇养伤的长矛手中队的士兵。
　　他们几个可能受的伤比较轻，可能就被威尔给请出来护卫商队，诺德不想说的是，如果遭遇了野兽，这些近战的长矛手就是一盘菜，根本就保护不了商队的安全。
　　看来亚伯管家和威尔他们两个，对战斗的事情真的是一点都不懂，不然也不会出现这么低级的操作，用长矛手护卫商队，如果是面对一些山贼强盗还行，如果对手换成比较凶猛的野兽，这些士兵就有可能凶多吉少了，一般的人类怎么能够和那些凶猛的野兽搏斗。
　　如果想要给商队在山林中准备护卫，首选的肯定是弓弩手，射程远，威力大，根本就不给野兽近身的机会，而且按照弓弩的力道，只要被射中一下，就非死即残，当然像巨熊这种恐怖的生物除外。
　　即便是亚蒙巨熊也抵挡不住十名弩兵的集火射击，如果要是在二十米之内射中脑袋，亚蒙巨熊也有可能瞬间毙命，木匠工坊制造的黑铁木十字弩可不是开玩笑的，这可是诺德现在杀伤性最强的武器，而且诺德并没有对外出售的打算。
　　所有的黑铁木十字弩必须要严格把控，每一个都不容有失，即便是损坏的，也要把零件全部回收，如果丢失一张弩，后果非常严重，不仅要受罚，而且是非常严重的惩罚，除了作奸犯科以外，就是这个惩罚力度最大。
　　除了要关到小黑屋里五天以外，每天还要被打十棍，从建立弩兵中队到现在，只有一名士兵受到了这样的惩罚，即便是最后十字弩被找回来了，这名士兵也被严厉的惩罚，他的那副惨兮兮的样子，被所有的士兵看在眼中，从此之后，就再也没有一位士兵敢于挑战兵营的规章制度了。
　　如果想要给商队配备弩兵的话，估计还要从雷曼那里调兵，现在训练士兵怕是已经来不及了，就在诺德思考这个问题的时候，商队的一名伙计看到诺德走了过来，急忙走到诺德身边向他行礼。
　　“诺德大人，您好，我是集市的伙计乔迪，威尔大人让我负责给您送物资，他还在艾萨克堡处理事情，现在并没有在塔米镇里。”
　　诺德仔细的打量了一下这个叫做乔迪的小伙计，看他的样子估计只有二十岁左右，一身亚麻衣服看起来也十分得体，跟诺德交谈也非常从容，并没有特别紧张，虽然有些拘谨，跟大多数人相比已经要好很多了，很多村民见到诺德连话都不会说了。
　　“你好，乔迪，路上有没有遇到什么危险。”
　　诺德对这位叫做乔迪的伙计有些好奇，威尔一直说自己手下都是榆木疙瘩，一点都不开窍，诺德觉得并不是这样的，起码这个叫做乔迪的小伙计就很不错，威尔这家伙可能是因为商人的天性，嘴里没有一句实话，整天就会哭穷。
　　没办法，会哭的孩子有奶喝，这不是威尔经常和诺德提起这件事情，前两天诺德就想起来，给他派了两个助手过去帮他，没有想到这个家伙居然还藏着掖着，要不是诺德今天想要留下一些伙计，估计好不会发现，威尔的手下还是有不少的人才的，过段时间诺德一定要跟威尔好好算算账。
　　诺德并没有一上来就问物资的事情，诺德还是更加关心他们的安全，这些商品丢了，诺德很快就能生产出来，但是如果商队的人死了，诺德还真的不好找到他们的接班人，这几个伙计可都是威尔辛辛苦苦培养的，如果损失到山林里，别说是威尔，就连诺德都十分肉痛。
　　以后商队就要制定一个规矩，如果遇到野兽，护卫也不能抵挡的话，可以放下物资撤退，反正野兽也不会对这些商品感兴趣，除此之外，还可以在每一段的山路上修建一个小型的据点，就像是辛迪据点一样。
　　每个据点驻扎十名猎人，整天就负责这段山路的安全，每天都去山林中巡视一遍，保护这条山路不受野兽的侵袭，这个想法估计一时半会儿很难实现，至少要在山路修建完毕之后才能实行，现在还是给商队派两队士兵保护比较靠谱。
　　“诺德大人，幸亏亚伯管家怕我们路上不安全，就去请了一些士兵来保护我们，在昨天中午的时候，我们在半路上碰见了一只大老虎，瘦骨嶙峋的，但是看起来十分的恐怖，眼睛恶狠狠地盯着我们，我们都被吓坏了。”
　　也不知道是不是他们运气太差的原因。路上居然真的遇到了猛兽，诺德除了第一次碰到了黑山猫之外，这两次来到亚蒙山脉就没有遇到其他的野兽了，对此诺德还有些期待，不论是任何野兽只要是被诺德碰见，都会变成诺德的经验。
　　诺德可是非常珍惜自己的小命的人，每次来到山寨或者回去的时候，至少身边都会带上二十多名护卫，所以说不论是什么样的野兽来到诺德面前都是一盘菜（现在不要吃野味了......），诺德一点都不怕的。
　　“幸亏这些士兵举着长矛站在我们前面，僵持了好久之后，拿着大老虎才离开，最终我们才逃过一劫，不过这次的事情把我们都吓坏了，现在回想起来还是非常的害怕，昨天晚上我们在山林中过夜一点都没有休息好，今天一大早就赶了过来，我们都不敢在山林中待下去了。”
　　诺德叹了口气，幸亏这里还属于亚蒙山寨的外围，猛兽还不是那么多，尤其是大型的狼群，在亚蒙山脉的外围非常少，因为没有这么动物给他们提供食物，不像亚蒙山脉的那些人迹罕至的地方，生活着许多动物，而且那里的地理条件也非常适合动物的生存。
　　幸亏他们遇到的是老虎这种比较谨慎的捕猎者，作为猫科动物的中的王者，如果没有绝对的把握，老虎一般是不会攻击对手的，它们都是凭借着灵活的身体和矫健的步伐来偷袭对手，所以诺德不清楚他们的的运气到底是好还是不好。
　　可能是老虎感觉到了这些长矛手身上的杀气，因为现在塔米镇的长矛手都是经历过血战的，而且是近距离的搏杀，在艾萨克堡的城门洞，在城墙上，这些长矛手身边可能躺的都是尸体，从尸山血海中走出来的士兵肯定和普通人不一样。

第二百一十五章 路遇猛虎
　　在遇到老虎的第一时间，跟着商队的八名长矛手瞬间就紧张了起来，他们下意识就结成阵型站在了商队的前面，就像是他们在兵营里每天训练的一样，就像是在战场上结阵迎敌一样。
　　这八名长矛手肩并着肩站在一起，手持长矛斜指着二十米开外的猛虎，保持着姿势一动不动，他们心中的确也有点恐惧。
　　但是这些长矛手们明白逃跑并不能解决问题，把后背留给敌人在战场上是最愚蠢的选择，面对老虎也是一样，人的奔跑速度可没有老虎快，逃跑只有死路一条。
　　不知道为什么当他们八个人站在一起的时候，心中的恐惧就消退了不少，就像是前些天的战斗一样，只要他们抱起团来就是安全的。没有任何人能够击穿他们的防线，这不仅是马尔科大人之前在兵营一直跟他们强调的，这也是他们在战场上亲身体会的。
　　即便是这样，他们也不敢上前一步，这个时候挑衅猛虎绝对是作死的行为，能够站在原地就已经是非常勇敢的行为了，在这些士兵挺身而出前，商队的伙计和搬运工都已经乱做了一团，如果没有他们和猛虎僵持着，估计整个商队都已经被一只老虎给击溃了。
　　看到有士兵在保护他们，乔迪及时稳住了局面，他们这些人站在长矛手身后不远的地方，看着不远处的八人一虎，就连大气都不敢出，生怕一个不小心就打破了这个安静的场面。
　　这样紧张的局势足足僵持了一个多小时，直到老虎觉得在这么坚持下去根本就得不偿失，所以才转身离去，等到老虎消失在人们的视线中，这八名长矛手差点就躺在了地上，拄着长矛的双手都是微微颤抖的。
　　他们感觉要比在兵营里训练队列累的多，平常训练的时候，一站就是两个小时，他们都没有感觉这么累，就在这跟老虎僵持的一个多小时，就让他们身心疲惫，明明刚过了冬天不久，每个士兵的后背都冒出来一层冷汗，今天的事情他们可能一辈子都不会忘记。
　　本来这次商队出发的就晚，有在路上耽误了这么久，等他们走到辛迪据点的时候，都已经深更半夜了，身心俱疲的商队和士兵们实在是走不下去了，只好停留在这里休息一晚。
　　即便营地中有明亮的篝火，也驱散不了众人心中的恐惧，就在众人就在半梦半醒中度过了这个难熬的夜晚，商队其他人的精神状态，还没有守夜的那几名士兵的精神好，直到安全到达了南山寨，他们真正的放下心来。
　　听着乔迪和几个长矛手的述说，诺德已经将整件事情给弄清楚了，虽然有些惊险，好在没有出现真的伤亡，这也算是给诺德提了一个醒，这片山林并不是那么轻易就能够征服的，不说山寨的山民，就是亚蒙山脉的环境和到处行走的猛兽都够诺德喝一壶的，想要征服这个古老的山脉不说那么容易的，
　　看着士兵们疲惫的双眼，诺德立刻就安排他们去休息了，将所有的商品放进南山寨的集市之后，这些伙计们也坚持不住了，诺德叹了一口气，看来从雷曼手下调集一些弩兵的事情已经刻不容缓了。
　　或许只有弓弩才能让他们安心，意外出现的一头老虎就让整个商队提心吊胆，人心惶惶，长此以往绝对会耽误整个计划的进度，商队运输物资的效率就关乎着整个计划的推进速度，这也是为什么诺德要千辛万苦的修建山路一样。
　　说实话，现在诺德大部分的收入都投进了山路的修建计划中，塔米镇一大半的建筑小队都在山林中修建道路，先不说修路所需要的的材料，就是这些建筑工人的薪资都是一大笔开销，更不要说这只是塔米镇通往南山寨的一条路。
　　等过段时间这几个山寨的道路同时开工的时候，那估计又是另一番景象了，诺德简单的估算一下，至少有三条山路需要同时修建，这还是远山寨和拉莫寨处于同一条道路的原因，诺德不可能每个山寨都修建一条道路，只能尽量的用一条道路串联更多的山寨。
　　而且修路的山民估计也会很多，因为山寨没有别的工作几乎，除了诺德即将成立的猎人小队以外，山民们要像赚钱，除了到山林里冒险寻找物资，就只有加入诺德的修路小队了。
　　出去目前不愿意配合的松加寨之外，其他几个山寨的人口加在一起至少有一千二百人，也就是说加入修路的山民应该有三百多人，就是支付这些山民的薪资都是一大笔开销。
　　诺德整个商队的盈利全部投进去估计也填不下这个大坑，这还只是亚蒙山脉的外围一小部分，就像是冰山一角，诺德从哈伦昨天送来的地图中能够看到，几百年前亚蒙山脉中的山寨数量并不多，因为地图比较简陋，诺德大致的数了一下，地图上画出的山寨只有不到一百个。
　　全部分布在外围，亚蒙山脉深处真的是人迹罕至，只是诺德不清楚，几百年前过去了，山寨的数量是变多了，还是变少了，诺德用哈伦的这个简陋的地图和系统上的做比较，虽然系统地图上的战争迷雾还没有解开。
　　大致对比了一下，南界三往北五百公里以内，除了这几个跟诺德打过交道的山寨之外，应该还有六七个没有发现的山寨等着诺德去开发，这件事情并不着急，等到把博卡寨和托克寨这两个观望的山寨搞定了，才能再去寻找其他的山寨。
　　至于松加寨，就看他们的表现了，诺德看着南山寨集市被装的满满当当的，心中就有了底气，由于现在商队的伙计们都去休息了，集市里又没人主持大局，诺德看了一眼身边的马尔科和老莫尔，心中就有了人选。
　　马尔科在诺德看向他的时候，心中就咯噔一下，尤其是诺德从他微笑的时候，马尔科就有一种不好的感觉，马尔科向诺德回应一个非常僵硬的微笑，脸色十分的不自然，像是知道接下来会发生什么事情。
　　“马尔科，我让乔迪以后就负责南山寨的集市了，你以后就不用再担心留在集市工作了，但是今天不行，他们远道而来，路上又担惊受怕的，现在正在休息，所以今天的集市还是要由你来负责，”
　　“是......诺德大人。”
　　马尔科的声音有气无力的，一张脸也变得跟苦瓜一样，双眼无神的看着地面，像是已经认命的样子。

第二百一十六章 艾萨克堡的近况
　　其实诺德只是和马尔科开了一个玩笑而已，既然商品已经送过来了，那么过两天等武器装备一到，就可以准备去拉莫寨看看了。
　　现在首要的问题就是解决商队的安全问题，由于商队每隔两天就会来一趟，也就是说除了休息时间之外，大部分时候都是在山林中奔走，他们的安全问题刻不容缓，诺德打算让马尔科回去办这件事情。
　　正好下次也把诺德想要带去拉莫寨的装备给送过来，今天商队带来的货物里并没有武器装备，为了安抚这些担惊受怕的伙计们。
　　诺德打算让商队在南山寨休息一天，明天再带着南山寨集市里收购的物资赶回到塔米镇，快的补充工坊需要的各种原材料。
　　当然这个消息诺德并没有跟马尔科说，演戏就要演到底，既然马尔科并不喜欢在集市里工作，不如就让他回到塔米镇练兵去，本来诺德是打算带着马尔科一起去寻找其他山寨的。
　　但是计划赶不上变化，诺德没有想到计划会发展的这么快，这几个山寨很快就要归于诺德的统治了，光是处理这几个山寨的问题估计就要一个月，寻找其他山寨是事情估计要放上一段时间了。
　　所以还不如让马尔科先回塔米镇进行长矛手中队的扩招工作，诺德看这几个长矛手已经恢复的差不多了，应该可以做一些恢复性的训练，至少不会影响新兵的训练。
　　塔米镇的这些长矛手就是诺德以后部队的骨干，重建的长矛手中队就是在他们的基础上扩建的，诺德打算成立一个200人的长矛手大队，分成四个中队，基本上上次战斗存活下来的长矛手都能够混上一个小队长。
　　这也算是诺德对他们浴血奋战的汇报，隔壁艾萨克堡的弩兵就没有这么幸运了，除了个别优秀的士兵之外，其他人都没有升职的机会，但是这样的机会可都是长矛手们用命拼来的，别人也羡慕不来。
　　还有就是南山寨的士兵也要开始扩招了，等到装备一到，诺德就带着老莫尔前往拉莫寨，除了视察拉莫寨的情况之外，顺便也开始进行征兵的工作，负责这件事情的人当然是老莫尔。
　　不仅是这些工作，就是所有山寨的一些日常的事务，诺德也让老莫尔接触，他并不是单纯的将领，诺德想要开发老莫尔行政方面的能力，可能以后山寨的事情，就要陆陆续续的交到老莫尔手中了。
　　等到主持完这个计划之后，诺德可能就没有时间留在亚蒙山脉的，但是诺德还需要一个人来帮助他看守着后花园，现在看在只有老莫尔是最合适的，诺德也找不到其他的人选了。
　　剩下的人诺德也不一定能够相信，老莫尔和诺德经历了这多事情，诺德十分的信任他，而且其他人也不一定有这个能力去做这些事情，老莫尔的才能虽然不是很高，但是他对诺德的命令言听计从，会按照诺德的指令做事，不会自作主张做一些离谱的事情。
　　看着马尔科步伐沉重的走进集市，就像是迈步进了刑场一样，诺德的心中十分好笑，马尔科都已经二十多岁的人了，感觉还跟十八岁的里德差不多，有时候就像一个小孩子一样，诺德会忍不住跟他们开玩笑。
　　其实诺德跟他们两个的关系最好，可能是同龄人的缘故，诺德和他们相处起来十分的轻松，不像是和亚伯管家以及雷曼谈论事情的时候那么严肃，就像是之前诺德怀疑的一样，亚伯管家这个人没得感情，根本就不会开玩笑。
　　诺德一边走一边和老莫尔谈论着接下来的事情，以及需要他去做的一些事情，诺德交代了很久，不仅仅要告诉老莫尔怎么做，也要跟他讲明白为什么要这么说，这么做的好处有那些。
　　诺德是在慢慢的培养老莫尔的处理问题的能力，这一点老莫尔确实不如马尔科，因为他跟诺德接触比较多的原因，他的思维方式已经发生了很大的转变，被诺德潜移默化的影响了，如果是马尔科留在南山寨，估计诺德就不会这么操心了。
　　但是跟雷曼一样，马尔科身上还有更加重要的任务，帮助诺德练兵才是马尔科现在的主要工作，说到底还是手下的人才太少，尤其是独当一面的人才，更加的稀缺，老莫尔算是矮子里面的高个了。
　　诺德现在终于明白什么叫做求贤若渴了，一个势力如果没有人才，那就真的会渴死，诺德现在就有这种感觉了，尤其是现在摊子铺大之后，就连处理一些问题都有些力不从心了，艾萨克堡，塔米镇还有亚蒙山脉的事情，一下子全部来了。
　　诺德真的是有点应接不暇，还好有希尔学者帮忙分担一部分，不然诺德真的是分身乏术了，刚刚跟乔迪交谈的时候，诺德也稍微了解了一下外面的情况，艾萨克堡的人口普查已经要接近尾声了，希尔学者正在处理一些数据的问题。
　　艾萨克堡的集市已经恢复正常的工作了，威尔这几天一直留在艾萨克堡处理问题，根本就不在塔米镇，根据威尔派人传来的消息说，塔米镇的商品不出意外的在艾萨克堡卖疯了。
　　据说为了这些商品的分配，希尔学者的那个简陋的市政厅，门槛都被挤破了，每天待在那里等候希尔学者的商人简直络绎不绝，除了这些留在艾萨克堡的商人之外，一下窝棚区头脑灵活的人也开始加入商人的行列。
　　这是因为希尔学者在艾萨克堡颁布的措施，为了尽快恢复集市的繁华，希尔学者决定清理集市那些没有人的店铺，遗留在店铺里的商品全部低价贩卖，就连商铺也要租出去。
　　其实这些商铺都属于个人所有，只不过每年要交给克里森家族一大半费用，因为这里土地是属于克里森家族的，根本不存在商人购买土地所有权这么一说，贵族的特权就是这么霸道，没有男爵以上的爵位，根本不可能拥有属于自己的土地。
　　就连那些农夫种的农田也是属于贵族阶级的，要不然为什么会收这么高的税，因为他们觉得这些东西本来就是自己的，农夫只是帮忙种地而已，所以收上来一大半的产出就是理所应当的事情。
　　所以除了艾萨克堡集市的粮店以外，其他的店铺都是这些商人自己建造的，而且他们每年除了要缴纳税收之外，还要给奥利子爵一大笔店铺的使用费，就像是这些店铺也是克里森家族的一样。

第二百一十七章 放心
　　其实希尔学者也不想这么做，这样的做法是不符合他的道德准则的，毕竟这些房屋是属于那些已经离开了的商人的，从某种意义上来说这种行为是属于侵占房产的行为。
　　从艾瑞辛帝国开始，私有财产不可侵犯的法令就已经深入人心，就是贵族阶级想要强取豪夺也要在一个适当的理由，能够给其他人交代的理由。
　　如果吃相太难看是会受到贵族院的审判的，虽然现在贵族院的势力已经不像帝国时期那么强横，但是想要给一个小贵族添麻烦还是非常简单的。
　　那些新晋的男爵子爵，仗着自己贵族的身份，直接抢夺他人财物，从而被贵族院剥夺爵位的事情不是没有发生过。
　　这也是为什么新晋的贵族会受到排挤的原因，很多人认为这些泥腿子即使拥有了爵位，还是一样的野蛮不开化，不像是他们生下来就是贵族，天生就高贵，这样的想法在上流社会广为流传。
　　即便是这样的前提下，希尔学者思考之后，做出来取舍，还是决定要征收这些商铺，因为整个艾萨克堡都是诺德的战利品，这些商铺的归属权即使是贵族院也无法定义，这是属于艾萨克家族和克里森家族的恩怨，即便是贵族院也无法插手。
　　希尔学者之所以想起这些空置的店铺，还要多亏了威尔，威尔一到艾萨克堡，集市的主导权就被希尔学者交给他全权处理，因为人口普查的事情，已经让希尔学者焦头烂额了，一大堆数据等着他去处理，希尔学者每天只能抽出一部分时间去接见那些商人。
　　威尔在集市逛了一圈之后，就立刻打起了这些店铺的主意，他立刻和希尔学者商量了一下事情的可行性，听到威尔的计划，希尔学者沉思了很久，最终还是决定实行。
　　这些空置的商铺对艾萨克堡的集市的发展有很大的阻碍，因为现在艾萨克领是对外封闭的，也就是说这些商人一时半会儿是回不来的，如果不把这些商铺给利用起来，艾萨克堡的集市就永远不可能恢复到原来的样子。
　　这也是希尔学者同意威尔的原因，这些店铺早晚都会被占用，不如现在就开始，还能给这些新店铺的主人多一点适应和发展的时间，打不了以后等原本的店铺主人回来，再给他们一些补偿就行了，至于补偿金的问题，就是就给这些商人几个胆子，他们也不敢狮子大开口。
　　希尔学者和威尔决定了之后，就立刻开始在窝棚区宣传，根据乔迪的说法，当时整个窝棚区的轰动了，其实这些留下来的平民，都是在窝棚区小有资产的，他们一直想进入艾萨克堡的集市。
　　只不过集市里的商人和奥利子爵设立的门槛太高了，商人们是不想自己多一个竞争对手，艾萨克堡集市能够赚钱的法子不多，很有可能新来的人就是和自己抢生意的。
　　奥利子爵对这些东西倒是不关心，但是想要在他的土地上建造商铺首先就要缴纳一大笔资金，就是这个条件拦下了窝棚区的许多人，要不要艾萨克堡的集市肯定会更加的繁华，不会是像现在这个样子，根本没有达到一个城镇的规模。
　　至于后面的场景，据说是非常火爆，艾萨克堡整个集市都热闹起来了，就连希尔学者的办公地点都迫不得已的搬到了城堡的书房里，因为窝棚区平民的激情被这项措施给点燃了，每天去市政厅申请商铺的人络绎不绝，希尔学者不堪其扰。
　　这就是艾萨克堡的情况，希尔学者通过乔迪向诺德转述的，至于现在艾萨克堡的集市发展成什么样子，乔迪并不清楚，据说威尔已经忙得脚不沾地了，这次商队还是亚伯管家帮着乔迪组织的，威尔根本就没有时间处理塔米镇的事情。
　　现在塔米镇完全是由亚伯管家打理的，就连集市的工作都由亚伯管家来主持了，这两天，塔米镇仓库运输商品的队伍成群结队，今天准备艾萨克堡的货物，明天就要准备南山寨的货物，根本就没有休息的时间。
　　几天的时间，塔米镇的两个大仓库就被搬空了，由此可见这两天塔米镇运输了多少货物，而且还是道路没有修好，只能通过人力运输，如果有了砖路之后，能够用马车运输，估计运送量还能成倍的增长。
　　塔米镇仓库储存的货物每天都在减少，可是塔米镇的工坊很快就成产出来了新的商品，虽然商品的生产效率赶不上往外运输的效率，但是现在开来，想要满足艾萨克堡和山寨需求还是没有任何问题的，因为这才刚开始，商品的需求比较大，等到市场逐渐的饱和，就不会出现这种疯狂的现象了。
　　艾萨克堡和塔米镇有希尔学者和亚伯管家坐镇，诺德其实并不是很担心，而且诺德之前也吩咐过他们，只要每周跟诺德通报一下情况就好了，不需要每件事情都要向诺德请示，诺德让他们放开手脚的去做，以他们的能力和人生阅历，根本不会出现任何问题。
　　从乔迪的口中，诺德简单的了解了一下艾萨克堡和塔米镇的情况，可以说是情况一片大好，诺德振奋一下精神，他们那边的工作这么出色，诺德这里也不能掉链子，趁着这两天从塔米镇运送武器装备的时间，诺德要把南山寨的事情处理完。
　　虽然诺德的弓箭手中队一直驻扎在南山寨，但是这些士兵都是其他山寨的山民，没有一个人是属于南山寨的，这就关系的南山寨山民的背景了，他们以前是黑木寨的山民，之前都是诺德的俘虏，有些甚至还是跟诺德战斗过的敌人。
　　所以诺德就一直没有从这些人之中招募过一个士兵，现在诺德觉得可以稍微放宽一下对待他们的束缚了，因为这些山民对南山寨表达了很强的归属感，尤其是是年轻人，对诺德更加的尊敬，他们觉得诺德大人带给了他们不一样的的生活。
　　与之相对应的就是有一些老人，还是对之前的黑木寨念念不忘，当然他们怀念的不是那个恃强凌弱的刀疤脸，而是对那片他们生活过的土地十分怀念，怀念他们以前的家，怀念黑木山的景色。
　　这就是诺德之前没有从南山寨招募士兵的原因，这种思想并不利于南山寨的统治，毕竟黑木寨是在诺德手上毁掉的，他们对诺德多多少少都有一点怨恨的情绪，但是这种情绪随着时间和南山寨优越的生活条件而逐渐消失。

第二百一十八章 南山寨第二届选拔赛
　　因此诺德打算在南山寨成立两个猎人小队，负责周围山路的安全问题，尤其是南山寨到塔米镇这段山路尤为重要，需要有人经常来回巡视，诺德想了一下，这个任务只有南山寨的山民最合适。
　　南山寨现在有战斗力的年轻人很多，但诺德又不想让他们现在就进入到自己的部队中去，现在的弓箭手中队的士兵，很多都是之前受到黑木寨欺负的山寨里的山民。
　　诺德害怕他们的关系可能会影响到部队的氛围，这些士兵都是血气方刚封年轻人，思想比较偏激容易上头，而且南山寨的山民都是俘虏，诺德也不能对他们太过优待。
　　等过段时间，南山寨的山民差不多已经忘却了仇恨，诺德再从猎人小队中征召士兵，尽可能的避免山寨之间出现冲突，山民也是一样，大家和和气气的建设美好的家园。
　　将这几天需要忙得事情和老莫尔详细的讲了一遍之后，诺德抬头一看天色已经逐渐变黑了，时间流逝的非常快，一转眼又是一天过去了。
　　诺德看着窗外昏暗的光线，慢慢躺在床上休息，这些天他必须要保持充沛的精力，来应对每天繁琐的事情。
　　早睡早起，每天还要锻炼身体，诺德这些天即便是很忙，也没有忘记对身体的训练，只不过越到后面，进步的速度越差，现在每天锻炼，收获的武器熟练度微乎其微，有时候训练两个小时，武器熟练度都涨不了一点。
　　但是只要有一点进步，诺德都会坚持训练，他现在的身体强度和战斗技巧，在整个艾萨克领也算是顶尖的战斗力了。
　　这两天和马尔科切磋的时候，由于他的精神比较疲惫，切磋的时候根本就不是诺德的对手，三两招就被诺德击败了，根本就没有起到应有的效果。
　　诺德对自己的战斗力已经很满意了，他本来就不是冲锋陷阵的人选，不到万不得已的时候，诺德是不会让自己处于危险的境地，诺德之所以努力训练就是为了自己有自保的能力，现在基本上已经完成了这个目标了。
　　像雷曼这样的猛人，就留个马尔科这样的热血少年去超越吧，诺德还是顺其自然的比较好，因为诺德相信，只要自己每天保持训练，依靠着每次战斗分享的经验，诺德的战斗力就不会太差的。
　　还在清晨的时候，南山寨已经开始喧闹了起来，因为老莫尔正在召集南山寨的年轻人，选拔他们进入猎人小队，名额暂时定为三十人，分成两个小队，选拔的地点放在了山下，因为南山寨内部并没有这么大的空地。
　　至于流程南山寨的山民也都很清楚了，就是一他们念念不忘的选拔赛的形式，还是在之前的那个地点，还是由马尔科主持，早上的时候，马尔科得到这个消息之后，就主动请缨，去操办这件事情，生怕自己被诺德继续找个理由安排中集市里卖货。
　　山脚下的这片平地还是之前的样子，从周围的痕迹来看，应该是有不少山民来到这里玩耍的，尤其是那些年轻人，之前诺德没有安排他们修路的时候，南山寨的山民都很闲，除了去山林里挖掘食物以外，就是整天在山寨里闲逛。
　　不知道是谁起的头，大家就逐渐汇集的这里来玩耍，他们也会在这里互相搏斗，练习弓箭，由于南山寨内并没有空地，唯一的训练场也是在兵营内，他们根本进不去。
　　于是，他们就想到了之前扎营的这个地方，除了每天上下山不是很方便以外，这个地方就是绝佳的训练场所，之前扎营的时候，已经将这里清理了一边，这片空地的面积要比南山寨兵营里的训练场要大得多。
　　诺德来到这里时，空地上已经人声鼎沸，这片空地的面积很大，山民平常玩耍训练的地方只是占了整个场地的一部分，周围还剩下很多地方没有使用，诺德看到这里露出若有所思的表情。
　　今天的比赛跟第一次举办的比赛相比，有过之而无不及，就连塔米镇几个建筑小队的村民，也向诺德请了半天的假，想要来这里凑个热闹，他们对于这些山民口中的比赛已经期待很久了。
　　究竟像不像南山寨山民说的那样有趣激烈，今天就可以见识一下了，他们已经期待很久了，等诺德来到之后，比赛就直接开始了，由于已经举办一次了，马尔科算是轻车熟路。
　　这次的比赛要比之前的那场要更加的激烈，因为除了用扳手腕的形式展示力量之外，马尔科还增加了搏斗赛，就像是上次在兵营里一样，真实格斗的比赛更能展现出一个人的实力。
　　前面掰手腕和射箭比赛就像是在为最后一场格斗赛铺垫一样，等到格斗赛进行的时候，场外观众的气氛已经被调动起来了，就连来自塔米镇的建筑小队也投入其中，和南山寨的山民们一起呐喊。
　　他们在塔米镇也没有感受过这样的场面，由于修路的原因，诺德的封爵仪式他们并没有参加，失之东隅，收之桑榆，这次别开生面的选拔赛却让他们赶上了，也算是补全了之前的遗憾。
　　由马尔科和五名亚蒙资深猎人作为裁判，氛围六个场地进行比赛，每个场地都被围得水泄不通，只能听到一声声的加油和呐喊声，这次参加比赛的都是他们的亲人朋友，南山寨的山民比上次还要热情投入。
　　马尔科和五名精英士兵非常熟练的主持这每个场地的秩序，示意周围的山民留下足够的场地后，比赛就正是开始了，他们已经不像是第一次那样，站在原地等着两人打的鼻青脸肿的才去阻止他们。
　　经过上次的比赛之后，诺德已经让他们反思过这个问题了，什么时候该出手阻止他们，场上的业余裁判已经心知肚明，哪怕会影响比赛的观赏性，也不会出现上次那样，一次比赛出现十几个人的轻伤。
　　即便不是真正的殊死搏斗，但是这种拳拳到肉的比赛也让山民们看到热血沸腾，尤其是亚蒙山脉的山民都是热爱战斗的，看了一场这样的比赛，他们就爱上了，有些山民看到激动的地方，甚至忍不住想要上去打两拳......
　　幸亏场上的裁判也不是吃素的，无论马尔科还是这五名精英士兵，收拾一个山民还是非常轻松的，所以诺德就时不时的看到这样的景象，场地上，两名选手在相互搏斗，另一边裁判暴打冲上来的观众，场面十分的欢乐。

第二百一十九章 突如其来的想法
　　这次的选拔赛非常的激烈和欢乐，即便是那些被裁判们痛揍的山民们也是一样，他们被打倒了也是躺在地上傻笑，周围的山民还在起哄，让他继续站起来跟裁判战斗。
　　外围的山民本来也是跃跃欲试，但是看见冲进去的山民，三拳两脚被裁判打倒在地，蠢蠢欲动的人也逐渐冷静了下来，很明显冲上去就是送人头，这些山民虽然有些上头，但是又不是傻子，知道打不过就待在外面看热闹。
　　欢乐的氛围一直持续了一整个上午，最终的结果就是挑选出了三十位猎人，虽然听诺德大人说他们并不是正式的士兵，只是享受士兵的待遇，根本没有办法上战场，但是这些山民并不懂这些东西。
　　他们认为只要是发放武器装备，每个月都有薪资拿，就算是真正的士兵了，至于建功立业，成为贵族这样的追求在他们的理解范围之外，说实话，可能在这些山民眼中，爵位还没有过两天要发放给他的的弓箭和皮甲重要。
　　也不怪这些山民不知道爵位的好处，亚蒙山脉的生活虽然清贫，也十分的危险，但是在山寨内部来说是人人平等的，并没有什么阶级十分，有的只是拳头大才是硬道理，一切都凭实力说话。
　　这也是为什么山民都崇拜战斗的原因，只要你的实力强，就会受人尊敬，别的山民就会依附你，弱者追随强者是永恒不变的道理，之前黑木寨的大统领就是这样上位的，他就是天赋异禀，实力非常出众，每次打猎都能有收获，才能号令这多的山民为他效力。
　　而这次的选拔赛算是给他们打开了一道大门，原来这多多人一起观看别人战斗是这么有意思的事情，很多山民即便是离开的路上，还是在讨论着之前的战斗，如果我上去会怎么样，像这样的问题，在哪个时代都是一样的。
　　诺德听到了山民们的讨论，想起来之前网上的一句至理名言，“你行你上啊，不行别哔哔。”没错，诺德就是打算给他们一个机会，把舞台交个他们，让他们开始表演。
　　这是诺德上午在想的问题，既然这个比赛这么热闹，为什么不形成一个惯例呢，就像是前世的拳击比赛一样，每个月举办一次，正好可以吸引附近山寨的山民到南山寨来。
　　只要有人就会有经济效应，诺德不仅要每个月举办一次比赛，还想让这个地方成为附近山寨的娱乐地点，在诺德的构想中，每个月比赛的时候，附近的山民都会来到这里观看比赛。
　　顺便把自己想要出售的物资带到这里来交换，甚至还可以到南山寨的集市上去消费一下，让诺德产生这个想法的原因就是，南山寨的面积实在是太小了，能容纳七八百人就是极限了，这还不包括一些公共设施。
　　像是建造了集市、仓库、已经行政区域以后，南山寨现在能够住下六百多人人已经是不错了，如果除去南山寨被本来的四百多名山民，也就是一天能够接纳的人数不超过两百人，这很显然不符合诺德对南山寨的定位。
　　南山寨在诺德的计划中非常关键，他就是亚蒙山脉连接外界的枢纽，起到一个承接的作用，虽然山上的位置很好，易守难攻，但是想要发挥出经济作用就不行了，今天看到这个地方，诺德就想开了。
　　为什么自己一定要纠结南山寨本身的面积呢，就这么大点地方，再怎么挤也不会多出来空间的，不如将视线放到山下，这片很大的空地，就能解决南山寨面积太小的问题。
　　到时候在这个地方建立一个大型的集市，中间是一个巨大的擂台，用于每个月举办比赛，周围就能开设很多的店铺，这些山民们也能把自己的物资和其他的山民交换，一旦诺德的设想成功，不仅南山寨的问题能够解决，也能对诺德的计划起到非常大的帮助。
　　善后的事情交给马尔科和老莫尔，诺德对这三十位猎人说了一些鼓励的话，就回到房间思考计划的可行性，建造场地非常简单，让留在南山寨的几个建筑小队抽空就能盖起来。
　　问题的关键是怎么让这些山民，每个月都能聚集到这里，这才是诺德需要思考的问题，如果只是让山民到其他的山寨去宣传，能够起到的意义不大，因为一般没有必要，山民很少外出。
　　这是很多年养成的习惯，因为外面的山林非常危险，出去就有可能回不来了，除非能够让这些山民形成习惯，每个月的这个时候，都会固定的来到南山寨，如果是一群人人一起来，那么就安全的多。
　　如果在让各个山寨成立的猎人小队保驾护航，基本上就是万无一失了，那么日期就定在每个月的月中，等到这个大型集市建造好了之后，就邀请远山寨和拉莫寨的山民一起来观看。
　　相信只要他们看了一次之后，就像这些南山寨的山民一样，根本不会忘记，只要是来过几次，就会养成习惯，可能到最后，每个月不来一次都会不舒服，看比赛也会上瘾的，尤其是这种竞争比较激烈的比赛，而且又是山民非常喜欢的格斗项目。
　　把这个计划制定了下来之后，诺德松了一口气，接下来就是规划大型集市的布置了，不用太多的建筑物，土地全部平整，以后可能铺设一层砖头，外围只需要围上一层栅栏就行了。
　　中间就是一个大型的擂台，四周建造几个木质的台阶，一层一层的供人们坐下观看和休息，也不用修建顶棚，露天的就行，建造比较高的顶棚的难度很大，需要很强的技术性，目前塔米镇的建筑小队还无法完成这个工作。
　　而且一旦下雨之后，比赛也就不用举办了，延迟几天也没什么大不了的，反正这些山民都很闲，再说亚蒙山脉的气候比较湿润，雨一下就可能半个月，如果没有建造好的山民，这些山民是不可能冒雨赶来看比赛的，泥泞的道路会让他们寸步难行。
　　除了擂台之外就可以修建一些店铺，既可以让那些山民摆摊，也能够贩卖塔米镇的商品，简直就是一举两得，而且只要是这个计划可以实行，就不用在每个山寨修建一个集市了。
　　如果每个山寨建造一个集市，不仅工程量巨大，以后的工作也会更加的繁忙，光是每个山寨送货的问题，就要消耗诺德很多人手，浪费了很多时间，根本得不偿失。

感谢两位书友的支援
　　感谢书友群的两位书友分别是希伦威尔·思蒂娜·叶洛特和百年老司机。
　　本来书友群都已经入土了，总共只有二十人，平常也没有活人出声，我都已经默认自己凉凉了。
　　没有想到还有两位书友没有放弃我，真的非常感动，你们就像两个上天派来拯救我的小天使，让我又看到了希望的光芒。
　　昨天的头脑风暴内容我已经记下了了，我会酌情的添加到剧情之中，还有就是我会让这段剧情慢慢的加快一点，尽量过渡到国家和大陆的局势上，请大家再多一点耐心，再给我一个机会。
　　再三保证，我一定会完本，让我的第一本书有始有终，大家可以一起见证。

第二百二十章 准备工作
　　南山寨下面的大型集市就像是体育馆和商场的结合体，靠着格斗比赛聚拢人气，然后可以贩卖商品，如果道路修建完毕，一个这样的大型集市，至少能解决五个山寨的商品需求。
　　这样一来，就大大降低了商队的工作量，能够给诺德节省大量的人力物力，到时候只需要把货物送到大型的集市，剩下的事情就完全不用负责了。
　　这些山民完全可以趁着看比赛的时候来买商品，还可以多买一些运到自己的山寨去卖，做一个二手贩子都可以，诺德支持山民这样的选择，如果能够拓宽渠道，利用这些山民的积极性，这样就少了许多麻烦，缩短了不少时间，诺德只做好前面的工作就好了。
　　诺德仔细想了一下，这样做有什么利弊，思来想去这样做对自己只有好处，没有坏处，所以说做就做，当天下午，诺德就把几个建筑小队的队长叫到了一起。
　　在诺德的房间里商量着如何建造这个大型集市的工作，诺德将自己的要求说了一下，看看这几个建筑小队能不能解决。
　　其他的建筑都好说，集市擂台和高台阶他们没有见过，所以诺德要提前和他们商量一下，因为这是整个集市的关键所在，擂台修建不好，这个大型的集市就没什么存在的必要了。
　　听了诺德的要求，这几个小队长沉思了一会表示没有太大的问题，只是实际情况还要等诺德的检验，擂台和高台阶都是没有什么技术含量的东西，最难的是他们并没有见过这些建筑，需要诺德的指挥。
　　因为口头描述或者画图纸，他们都不一定都能够理解，除非是现场指点他们怎么去做，有了一次经验之后，他们就懂得怎么做了，而且以后也能用的到，本来诺德规划的是在塔米镇建造这些东西。
　　可是人算不如天算，没想到是在山寨先建造了起来，主要还是搏斗这个项目比较容易推广，每个山民都能参与，也没有太多的规则，群众基础也比较大，每个山民都喜欢看。
　　不像是足球或者篮球，光是一些规则就要让他们很长时间去了解和适应，更不要说推广了，他们不懂这些规则也能观看，但是想要培养能够上场竞技的运动员，也要花费很长的时间。
　　所以只有等到以后有空闲的时间，诺德才会考虑这些事情，其实待了这么久，诺德整天也非常无聊，忙碌的时候还好，没有时间去想那么多，但是以闲下来就非常无聊，塔米镇根本就没有任何的娱乐活动。
　　之前诺德每天晚上的娱乐活动就是逛系统商城，就跟前世有人无聊到看广告是一样的，诺德从来没有想到，有一天逛淘宝会成为自己唯一的娱乐活动，真的是一个悲伤的故事。
　　诺德让这几个建筑小队，先去把山脚下的那片土地再平整一边，就像是修路一样的平整，把地基都夯实，等诺德从拉莫寨回来，就可以开始建造了，半个月的时间，完全可以把这个大型集市建造完毕，根本不会影响下一月比赛的进行。
　　马尔科在主持完比赛之后，就带着一半的商队回去了，有马尔科带领着商队，这些伙计们也能安心了很多，马尔科在他们心目中是仅次于雷曼的猛人，这些山民其实并不清楚，要论战斗力，其实诺德才是排第二的那个（诺老二？）。
　　马尔科弓箭水平只能说是中上等水平，但是配上强横的紫荆弓，一般的猛兽也是碰到马尔科也是讨不到便宜，所以诺德就放心的让马尔科带队回去，如果加快速度，今天半夜应该就能到达塔米镇。
　　如果一切顺利的话，从艾萨克堡调二十名弩兵，然后再从塔米镇运着武器装备也要不了两天的时间，也就是说，最迟后天诺德需要的武器装备就能送到南山寨，诺德告诉马尔科的数量是一百套远程弓箭手的武器装备。
　　一套制式装备包括紫荆木长弓，单手开山刀，皮甲，皮靴以及手套水壶等个人物品，随着塔米镇工坊生产的商品越来越全面，士兵们的装备就越来越多，像个人的水壶，以及饭盒等生活用品丰富了很多。
　　诺德之前就在计划着要不要让毛皮工坊专门设计一种背包，不然越来越多的装备已经要影响士兵们的行进速度了，因为之前毛皮工坊的材料来源不多了，因为冬天的原因，不能从山寨收取毛皮，所以这个计划就暂时搁置了。
　　在加上这段时间诺德疯狂招兵，所有的毛皮首先就要生产皮甲，其他的东西只能往后排，等到皮甲生产完毕，背包这种装备才能排上日程，因为背包并不会影响部队的战斗力。
　　马尔科回到塔米镇会待上一段时间，因为他要负责在塔米镇招募士兵，比赛之后的南山寨并没有恢复平静，即便山民们都已经开始的工作，但是在闲暇的时候，他们都会兴高采烈的讨论几句。
　　有时候建筑小队的村民也会加入其中，他们跟这些山民讲，塔米镇的雷曼是有多么强大，只是这些山民都脸色都不太自然，听到这些建筑小队的描述，他们心中已经有了印象了。
　　他们说的这个人，就是之前三两刀就把他们山寨最强的人给砍死了，这给黑木寨的山民带来很大的冲击，没想到还有这么强的人，这也是为什么黑木寨的山民会这么温顺的原因，其中雷曼占了很大的功劳。
　　这些山民对雷曼的情绪十分复杂，既感到害怕，也对非常崇拜，在南山寨建立的那一个月，也就是雷曼待着这里的时候，这些山民都非常配合，一点都没有反抗的心理，这也是为什么当初诺德选择把雷曼留在南山寨的原因。
　　因为谈论到雷曼，话题就变得有些尴尬，因为雷曼已经很久没有出现在山民们面前了，很多人差不多都要忘记了，现在想一想，他们之前谈论的这些人，可能都在雷曼面前坚持不了一分钟。
　　如果雷曼来打一场，那该是多好啊，想到这里，这些山民眼神中流露出强烈的期待感，这源于山民们对强者的崇拜，小队长看见气氛有些不对，赶紧让他们起来工作了。
　　现在建筑小队平整的这片空地，以后可是要举办比赛的，想到这里山民们心中充满了激情，他们心中在想，如果场地修建完毕，是不是自己也有机会来这里跟别人战斗一场，要不是现在工作很忙，相信很多山民就已经开始找个地方，挑个时间，相互过两招了。

第二百二十一章 留一手
　　诺德在南山寨等了两天，从塔米镇送来武器才到达南山寨，为了不再耽误时间，诺德立刻带着老莫尔和南山寨的士兵，就往拉莫寨赶去。
　　由于诺德之前并没有去过那里，所以只能让来自拉莫寨的士兵带路，南山寨的士兵虽然都是来自于其他的山寨，但是只要不跟他们原本的山寨发生冲突，诺德还是十分信任他们的，因为他们也是说跟诺德经历过一场战斗的战友了。
　　拉莫寨的位置在南山寨的东北方，距离黑木寨也不过是二三十公里，但是之前诺德去讨伐黑木寨的路上并没有经过那里，所以对于拉莫寨这片山林，诺德是完全陌生的，也就是说诺德以后要修建道路，可能还用重新规划一下。
　　当然也能使用现在这条，如果从系统地图上看到合适的话，诺德也就不用再花费功夫了，这一切还要等到诺德解锁了拉莫寨的地图才能确定这件事情，诺德中午的时候从南山寨出发，天黑之后才到达拉莫寨。
　　一路上并没有碰到野兽，可能是诺德人数众多的原因，在加上山民选择的道路，本来就是特别安全的，所以遇到野兽的机会比较小，而且就是有野兽出没，看到诺德一行人浩浩荡荡的，估计也是吓到不敢出来。
　　诺德把南山寨所有的兵力都带了出来，只留下了三十名刚刚挑选出来，换装完毕的两个猎人小队，之前的弓箭手中队被诺德全部带走了，加上五名精英士兵，一行人大概有四十多人。
　　在这片山林基本上算是万无一失，毕竟拉莫寨总共的人口也不过二百多人，诺德带着四十多人的部队过去算是大张旗鼓了，主要是要给他们一个下马威，让拉莫寨的山民以后老老实实的。
　　拉莫寨整个是坐落在一个低矮的小山丘上，在这片地带，向这样低矮的小山丘并不多见，拉莫寨虽然人数不多，但是他们的山寨面积并不小，因为是建造的在山上的原因，能够建造房屋的地方很少。
　　拉莫寨的正中间就是这种座小山的山头，最上面还有一个像是瞭望塔的建筑，周围的房屋像是镶嵌在山体里面一样，看上去十分的独特，等到诺德抵达拉莫寨的时候，发现克雷姆已经带着人在山寨门口等候多时了。
　　诺德抬头看了一眼山顶的建筑，就立刻明白了克雷姆为什么能够这么快的发现自己了，估计来到自己一行人来到拉莫寨一公里的地方，可能就已经被他们发现了，果然每个山寨在亚蒙山脉生存都有一些独特的本领。
　　“欢迎您，诺德大人。”
　　克雷姆看到诺德之后，布满皱纹的脸上露出了笑容，双手交叉在胸前，向诺德行了一礼，即便是今天拉莫寨就要变成诺德的领地，他们也即将成为诺德的领民，克雷姆也没有表现的卑躬屈膝。
　　“拉莫寨的全部山民都希望成为您的领民，他们渴望为您而战，就像是之前的您在拉莫寨招募的那些猎人一样。”
　　或许这些山民就不懂什么是卑微，你可以要求他们为你战死，也不能让他们弯腰对你毕恭毕敬，按照诺德的理解，这些山民就属于吃软不吃硬，你如果对他们好，他们就能为你赴汤蹈火。
　　但是想要硬来的话，迎接你的就是一双砂锅那么大的拳头，这是诺德跟山民打交道总结出来的经验，并不是完全的准确，向黑木寨刀疤脸这样依仗自己强横的实力蛮不讲理的山民也有，但只是少数，大多数的山民还是直肠子，非常的淳朴。
　　“我这次也是为此而来，除了招募士兵以外，还要成立一个二十人的猎人小队，按照上次的约定，我已经将全套的武器装备已经带了过来，待会挑选好队员之后，就可以直接发放给他们。”
　　诺德视线略过克雷姆，看向他身后的山民们，这些拉莫寨的山民大多是都是只听过诺德的名字，根本就没有见过诺德，所以都在用好奇的目光打量着诺德，诺德对他露出一个和善的笑容。
　　克雷姆看着诺德身后的士兵身上携带的武器装备，也是面露喜色，有些这些武器，拉莫寨的战斗力就能更上一个台阶，以后他们就不是任人宰割的咸鱼了，他们有了诺德这个大后台，也有了强力的兵器，哪个山寨还敢欺负他们。
　　虽然他们山寨的人数变少了，很多年轻人都跑去参加诺德大人的部队，但是他们山寨的实力还变强了，本来拉莫寨建立的时候，主要考虑的就是防守的问题，所以诺德这批武器装备，尤其是紫荆弓，对拉莫寨来说实在是太重要了。
　　可以这么说，有了这二十张紫荆弓以后，拉莫寨的防御力成倍的上升了，如果拉莫寨有五十个山民防守，就能轻易的抵挡一百名敌人的进攻，这还是拉莫寨没有城墙的情况下，要不然还能抵挡更多的敌人。
　　拉莫寨山顶上的那个瞭望塔实在是太重要了，诺德进入拉莫寨时候才发现，只要是站在瞭望塔上，火力就能覆盖整个拉莫寨所有的地方，任何方向想要进攻拉莫寨的敌人，都要遭受箭雨的洗礼。
　　这那里是瞭望塔，这就是一个得天独厚的箭塔，就是一个提供火力支援的炮台，之前山民手里的猎弓并不能完全发挥出这个箭塔的优势，但是有了诺德这批紫荆弓之后，箭塔的威胁就直线上升。
　　如果拉莫寨外围的防御工事不被摧毁，那么拉莫寨就可以说是固如金汤，想要攻下拉莫寨除非使用人海战术，消耗他们弓箭，让他们的炮台哑火才行，幸亏诺德和他们做交易的时候留了一手。
　　虽然提供了精良的紫荆弓，但是配套的弓箭并没有体统给他们，每张紫荆弓只配备了十支铁箭，对于一个弓箭手来说，可能两分钟就射完了，根本就不尽兴，一点都满足不了他们的需求（感觉哪里怪怪的）。
　　如果想要更多的铁箭就要找诺德购买了，但是以山民的财力，恐怕负担不起这样的开销，诺德估计他们还是以木质的箭头为主，除非紧急时刻才会动用对他们来说非常珍贵的铁箭。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，诺德可不想给自己添麻烦，如果只是自保或者打猎，木箭配上紫荆弓强横的威力已经足够了，如果他们想要反悔，诺德也有能力收拾他们，这也算是诺德给他们的一个考验，等过段时间拉莫寨通过了诺德的考验，再向他们支援一些铁箭。

第二百二十二章 北方的山寨消息【第三更】
　　克雷姆带着诺德在拉莫寨转了一圈，拉莫寨的房屋就如同诺德在外面见到的那样非常独特，它有一半是建造在山体里面的，就像是挖出半个山洞的基础上建造的房屋。
　　不知道当时建造山寨的人到底是怎么想的，居然会使用这种方法，这样的建筑方法还真的是非常少见，诺德对此非常感兴趣。
　　不过走近之后一看，诺德发现这样的建筑还是非常有用的，房屋就是在倾斜的山体上建造的，看样子是非常牢固，将房屋的受力点施加在了山体上，这样就不会有倾倒的危险了，这样的方法还是有很多可取之处的，诺德考虑南山寨是不是也能用这种方法扩建。
　　诺德最感兴趣的还是山顶上的那座箭塔，由于克雷姆年纪已经很大，不方便带领诺德参观箭塔，就让拉莫寨的山民带着诺德上去，诺德站在箭塔上，的确是对远处的情况一览无遗。
　　诺德视线看向了脚下的拉莫寨，这些山民聚集在一起抬头仰望着山顶的诺德，这一刻诺德突然觉得自己身上的担子很重，这些山民可能只是因为加入诺德的领地有不少的好处，而他们付出的就是以后要为诺德大人战斗，这在很多山民心中并不觉得有什么。
　　他们并不畏惧战斗，只要能够过上更好的生活，他们愿意付出，但是诺德就不能这么想了，山民把自己的身家性命交给了诺德，那么诺德就要肩负起这个责任来，不能辜负他们对自己的信任。
　　诺德看了一眼远处连绵不绝的亚蒙山脉，然后就转身走下了箭塔，看着从上面下来的诺德，很多年轻的山民都开始激动了，因为前两天克雷姆爷爷回来的时候，就告诉他们，之前从他们山寨招募士兵的诺德大人过几天就会来到拉莫寨，这些年轻的山民等待这一天已经很久了。
　　自从之前的山民，穿着整齐的皮甲，带着大包小包的商品回到拉莫寨的时候，很多年轻的山民就想要为诺德大人效力了，小伙子们求了这些士兵带他们一起出去，但是碍于诺德部队严厉的纪律，士兵们并没有答应他们。
　　今天从诺德抵达拉莫寨，这些小伙子们的目光就没有从诺德身上移开过，他们就在等待着一个表现的机会，想要借此加入诺德大人的部队，就像站在诺德身后整齐肃穆的士兵一样。
　　诺德当然也看到了小伙子们炽烈的目光，所以就不再吊他们的胃口，直接就让老莫尔开始选拔，一群人浩浩荡荡的来到了拉莫寨山脚下的训练场，说是训练场就跟南山寨那里的空地一样，只是一些年轻人聚会玩耍的地方。
　　诺德对今天的选拔并不感兴趣，让老莫尔开始挑选之后，诺德就一边看着那边热闹的场地，一边在和克雷姆聊天，诺德想要从他的口中了解更多关于亚蒙山脉的知识，这些山寨的老人，基本上都是一本百科全书。
　　“关于其他山寨的事情，我们可以开始谈谈了。”
　　诺德站在一棵大树下，看着身旁的克雷姆，黑木寨被迁移之后，拉莫寨就是诺德已知最北边的山寨了，所以诺德现在想要了解一下，那些山寨的具体情况。
　　“拉莫寨的北方都有那些山寨，希望你可以跟我说一下。”
　　克雷姆的目光从训练场上收了回来，那双浑浊的眼睛，看向了提问的诺德。
　　“拉莫寨的更北方有两个山寨，规模比拉莫寨也大不了多少，之前因为黑木寨的原因，我们已经很久没有跟他们联系过，不清楚他们究竟是什么样子，如果诺德大人您想要去，我就派人带您去找他们，我这把老骨头可禁不起折腾了。”
　　诺德双手抱肩靠在大树上，听到克雷姆说道北方还有两个山寨，他的眼前一亮，如果距离近一点的话，那么现在就可以去前往那两个山寨了。
　　“这两个山寨的距离有多远，从拉莫寨出发大概多久能到。”
　　诺德急切的问到，克雷姆闭上眼睛思考了一会儿，然后才慢慢悠悠的开口说道：
　　“大概有一天的路程把，我已经很多年没有去过了，不知道那两个山寨的熟人还在不在，自从黑木寨变得强势之后，拉莫寨的山民就很少外出了，不然在山林中遇到黑木寨的人就非常危险了。”
　　说完之后，克雷姆就叹了口气，不仅感慨之前强横的黑木寨就这么烟消云散了，也是想到自己年纪已经太大了，那两个山寨的老朋友们是不是还活着都不一定呢，克雷姆今年也差不多六十岁了。
　　诺德听说只有一天的路程，他的心中一喜，既然已经来到了这里，而且这两个山寨的距离也不远，那不然就趁着这次机会到那里去看看，正好提前认认路，诺德眼睛看着远方的山脉。
　　“等他们确定了士兵和猎人小队的人选之后，就请你尽快安排一些人，带我们去那两个山寨看看吧。”
　　“如您所愿，诺德大人，已经快二十年了，我要好好想想现在都有那些人还知道这两个山寨的位置，哦......戴维那个小伙子好像跟我一起去过，我去把他叫过来。”
　　克雷姆迈着矫健的步伐，冲着训练场的方向喊到，那洪亮的嗓音，一点都不像是一位已经年迈的老人。
　　“戴维！戴维！你这个臭小子快过来。”
　　在克雷姆洪亮的嗓音中，诺德对面选拔场地的人群中走出一位四十多岁的壮汉，一脸络腮胡子，等他走到诺德面前的时候，诺德才发现眼前的这人，身高居然接近两米，看上去比雷曼还要高大威猛。
　　诺德奇怪的是，之前并没有注意大这一点，要是在前世，身高两米的人一定对会在人群中无比的起眼，让人无法忽视，但是在拉莫寨这里，接近两米的人居然一点都不起眼。
　　还有就是这个壮汉看上去都四十多了，克雷姆还称他为小伙子，真是信你个鬼，糟老头子，坏得很！难道只是这位兄台长得比较着急，但是按照道理来说，这两个山寨已经二十多年没有联系了，而戴维曾经去过那里并且记得路，也就是说年龄没有任何问题，他就是四十岁了，问题就出在克雷姆这里。
　　“克雷姆叔叔，您叫我过来有什么事情吗？”
　　虽然戴维是再跟克雷姆说话，但是眼神却一直在打量着诺德，他似乎猜到了克雷姆叫他过来是因为诺德的原因，所以目光就一直没有离开过诺德，同样的，诺德也一直在打量着戴维。

第二百二十三章 戴维的想法【第四更】
　　“之前伦纳寨的道路你还记得吗，我想让你带着诺德大人到那里一趟，顺便看看芬克那家伙怎么样了，我们两个怕是很难再见上一面了。”
　　克雷姆有些忧伤的说着，戴维的脸上也有些怀念，虽然已经好多年没有联系了，但是伦纳寨的景象还时常出现在他的脑海中。
　　这是非常久远的记忆了，克雷姆说起伦纳寨的时候，戴维的神情还有些恍惚，像是很久没有见到过的老朋友，突然出现在了自己的面前一样。
　　“我还记得前往伦纳寨的道路，我可以带领诺德大人前往，我相信芬克叔叔一定会没事的，您就放心吧。”
　　戴维说完看着诺德，拍了拍自己强壮的臂膀说道：
　　“诺德大人，我一定能够把您带到伦纳寨的。”
　　诺德点了点头，看了一眼戴维，然后眼神看向对面的场地，若有所思的对他说道：
　　“我相信你能够做到，对了，刚刚的选拔赛你参加了吗？成绩怎么样？”
　　戴维有些不好意思的看着诺德，黝黑的的脸上露出的苦笑，看向对面那些跃跃欲试的小伙子们，戴维的眼神中有一丝羡慕。
　　“诺德大人，我没有参加选拔。”
　　诺德意外的看了戴维一样，虽然他的年龄已经很大了，但是只看他这个身板就能看出，戴维的实力并不弱，应该不比远山寨的瓦格纳差，要知道已经四十多岁的瓦格纳，在塔米镇的兵营里，一般的年轻小伙都不是他的对手，诺德觉得戴维应该也会是这样的人。
　　而且之前戴维并没有参加诺德对黑木寨的征讨，因为那批参加战斗的山民，基本上都被诺德招募到部队了，但是这里面并没有戴维的身影，诺德现在想想也明白，当时除了远山寨以外，其他的山寨对诺德并不是很信任。
　　他们选择出兵帮助诺德，主要有这么几个原因，第一就是黑木寨的确是他们要对付的敌人，与黑木寨之间的恩怨使得他们选择派人来参加诺德对黑木寨的讨伐。
　　第二就是哈伦的影响力，这片山区也就是哈伦老人才会有这么大的影响力，能够让所有的山寨都给他一个面子，诺德上次能够聚集起这五个山寨的山民，也算是借助了哈伦的影响力。
　　第三个就是诺德自己名声，因为诺德解决了这几个山寨粮食的问题，所以诺德在这几个山寨都有不错的名声，听到诺德想要讨伐黑木寨，他们每个山寨都派了一些山民过来支援，就连跟远山寨关系不和的松加寨也是这样。
　　但他们一定不会全力配合，诺德相信每个山寨都会留一手，甚至有可能只是意思一下，因为和远山寨差不多规模的松加寨，当时也不过是派了二十位山民来参加，根本就没有没有多少诚意。
　　就连跟远山寨关系最好的拉莫寨也是没有无条件相信诺德，就像是戴维就没有参加上次的战斗，很明显他们对诺德并没有什么信心，所以就把战斗力强悍的山民留在了山寨，即便是出了什么意外也不会对山寨有太大的影响。
　　但是这次戴维还没有参加选拔这就是诺德没有想到的了，从拉莫寨的表现来看，他们对于成为诺德领地的事情是抱着欢迎的态度的，从这些年轻的小伙子的表现来看，即便是有人不同意。也可能只是一小部分而已，反正诺德是没有看到任何人有反对的意见。
　　“为什么没有参加选拔，能跟我说一说你的理由吗？”
　　诺德的眼睛紧紧的盯着戴维，仿佛要他给自己一个合理的交代一般，难道是戴维并不欢迎自己，如果是这样的话，或许诺德就要想想办法了，从克雷姆对戴维的态度来看，这个人在拉莫寨的影响力不低，应该就是类似于远山寨的瓦格纳一般，是一个掌控山寨兵力的人。
　　“诺德大人，我并不是不想加入您的部队，而是我的年纪已经不小了，我想要把机会留个那些向往外界生活的小伙子们，我就留下来守护这个山寨了。很遗憾不能为您效力了，请您见谅。”
　　戴维苦笑一声，赶紧和诺德解释，因为他从诺德的眼神之中看到了对自己的怀疑，听到戴维的解释，诺德有些沉默，这个理由诺德无法反驳，对于这种做法诺德是持赞同态度，一个如果戴维说的是真的，那么这样一个高风亮节的人，应该不会在背地里跟自己耍一些小手段。
　　“对此，我也感到遗憾，但是我们现在换一种思路来看待问题，现在拉莫寨既然已经成为了我的领地，那么你选择保护拉莫寨也算是为我效力了，你可以试着参与选拔，如果能够展现你的实力，我就可以任命你为拉莫寨猎人小队的队长，让你能够更好地守护拉莫寨，你觉得怎么样？”
　　戴维脑海中一想，露出惊喜的表情，如果能够留在拉莫寨，还能为诺德大人效力，那就是再好不过的事情了，自己刚刚脑子里怎么就没有转过来这个弯呢，戴维郁闷的拍了拍脑袋。
　　诺德看着戴维的动作，生怕他把自己给拍晕了，还真的是下得去手，把脑袋拍的砰砰作响，还真是一个憨货，诺德现在都有些后悔，如果把猎人小队交给他，是不是一个明智的选择，这个人看上去有些不靠谱啊。
　　但现在后悔已经晚了，经过诺德的提醒之后，戴维向诺德和克雷姆打了声招呼之后，就向着对面的选拔场地飞奔而去，看着他这迅捷又不失威猛的步伐，诺德有点相信，拿下一个猎人队长的事情，对戴维而言根本就是手到擒来的事情，之前可能他没有听明白，以为这次选拔赛是为了挑选士兵的，所以他才会为这些小伙子让路。
　　经过诺德的提醒之后他才明白，原来即将要成立的猎人小队也会在这里选拔，戴维把拳头捏的咔咔作响，既然如此，肯定不会让这些小伙子们爬到自己的头上去，要让他们知道什么是老当益壮。
　　看着戴维分开人群，走到了场地的中央，诺德转头看向了克雷姆，刚刚诺德和戴维交谈的时候。克雷姆就一直在安静的听着，尤其是听到戴维选择给年轻人让路的时候，克雷姆眼中有欣慰也有难过。
　　他是看着戴维长大的，尤其是他的儿子在山林之中遭遇意外去世之后，克雷姆就把戴维当成了自己的儿子看待，他非常希望戴维能够跟着诺德出去见见外面的世界，但是听到戴维选择留着拉莫寨守护着这里。克雷姆心中又十分感动。

第二百二十四章 巨人？【第五章】
　　“其实戴维是个非常有能力的孩子，我并不希望他像我这样一直待在拉莫寨了却残生，我知道他对外界的生活非常向往，在戴维年轻的时候，他非常喜欢跟着我一起去其他的山寨，为此他还经常在家门口堵我，就是为了让我带上他一起去看看外面的世界。”
　　克雷姆的眼神充满了回忆，像是回到了当年一样，虽然诺德听起来十分的别扭，因为无论戴维怎么看都不像是一个孩子。
　　但是克雷姆是有这个资格怎么说的，谁让他的年纪这么大呢，或许在他的眼中诺德更是一个小孩子，好吧，谁还不是一个宝宝呢。
　　听着克雷姆的叙述，诺德好像明白了戴维到底是怎么想的了，他虽然非常向往外面的世界，但是对于戴维来说，心目中最重要的东西还是拉莫寨，所以当两者同时摆在他的面前时，他会毫不犹豫选择留下来保护拉莫寨。
　　“我明白你的意思，我会让戴维留在拉莫寨，帮助你一起管理山寨的事情，如果他真的有能力，那么我就按照约定把猎人小队交给他，只要是有能力人，我是不会埋没任何人才的，就像是那边选拔士兵的老莫尔，也是四十多岁了，依然能够得到我的重用。”
　　听到诺德说完，克雷姆变得沉默了起来，没有继续说话，而是望着对面热闹的景象出神，跟对面充满活力的气氛相比，克雷姆身上显示了一种行将就木的气息。
　　跟年轻小伙子的活力形成了强烈的对比，这样的反差让诺德心中也不是滋味，诺德明白这也是一位生命已经要走到尽头的老人。
　　先是哈伦后是克雷姆，都已经表现出要准备身后的事情了，这让诺德觉得自己应该要加快自己的计划了，至少能够让他们看看之后的山寨会变成什么样子，不管是哈伦还是现在的克雷姆，都对诺德提供了很大的帮助。
　　诺德想要让他们临死前看到自己的选择没有错，未来的亚蒙山脉会变得更好，诺德并不知道他们还能活多久，虽然身体看起来十分的硬朗，但是老人就是这样，不知道发生了什么意外就可能离开了人世。
　　老莫尔这次的选拔就十分的简单了，就是单纯的比拼射箭，就用诺德刚刚带过来的紫荆弓，没人十支箭，看谁射得准，因为都没有使用过紫荆弓，所以对山民们来说非常公平。
　　比赛之前老莫尔还给他们露了一手，当然也是诺德提前交代的，不然以老莫尔的性格是不会这么出风头的，是的，虽然诺德没有看就能知道，老莫尔出手一定是技惊四座，诺德相信他的实力。
　　跟老莫尔的示范相比，这些年轻的小伙子们就有些难堪了，因为第一次使用紫荆弓的原因，在一百米的位置上，很多人都脱靶了，能够射到箭靶上的人寥寥无几，这无疑是给他们一个当头棒喝，让这些小伙子们深刻的意识到了什么叫做人外有人，也让他们清楚的知道了自己的实力是什么样子的。
　　直到戴维出来才让拉莫寨的山民有些安慰，虽然不像老莫尔那么精准，但也大多数射到了靶子上面，这对第一次使用紫荆弓的人来说已经非常不错了，就连老莫尔也忍不住看了戴维几眼。
　　戴维不负众望的成为了整个选拔赛的第一人，并没有给克雷姆和拉莫寨丢脸，诺德如他所愿的任命他为拉莫寨猎人小队的队长，选拔完士兵之后，诺德就打算离开出发去寻找这两个山寨了，并没有过多的在拉莫寨停留。
　　看着一脸兴奋的在换装备的小伙子，和已经迫不及待的诺德，克雷姆也就没有挽留他们，因为他能够感受到诺德急切的心理，诺德没有带上拉莫寨的士兵，只是让戴维一人领路就行了。
　　这些刚换完装备的年轻猎人们，根本就没有多大的战斗力，带上他们并不一定能够提升多大的战斗力，还不如让他们留下来适应新装备，也能保证拉莫寨的安全，虽然说现在这片山区以及没有别的敌对山寨了，但还是要小心为上。
　　戴维凭借着之前的印象，在山林中寻找着之前的道路，这可要比诺德上次寻找山寨要简单多了，因为这条小路也不过是十几年没有人走过了，而亚蒙山寨通往外界的道路已经几百年没有人走过了，完全看不到痕迹。
　　由于诺德一行人的实力比较强，即便是逐渐深入亚蒙山脉了，也没有任何人担心安全的问题，只是随时保持着身体的本能，对外界的反应有一些警惕而已，如果是什么野兽想要袭击诺德的队伍，那是根本不可能发生的事情，不论是老莫尔还是戴维都是经验丰富的猎人，不会给那些野兽有可乘之机。
　　夜晚也是这样安心的渡过的，有了强大的实力和手下后，诺德已经不需要在山林担惊受怕了，即便是出了任何问题，诺德的队伍都能应对，这或许就是艺高人胆大吧。
　　有了人肉导航器，果然就不会浪费时间，第二天中午，诺德就看到了伦纳寨的踪影，伦纳寨的地理位置比较奇特，它是建造在两座山峰之间的缓冲地带，从远处看去，这两座山就像是伦纳寨的守护神一样伫立在山寨的两旁，让人从远处一眼就能看到它的踪迹。
　　但是来到伦纳寨之后，诺德却相当的失望，因为诺德看到的是一个破败的小山寨，就跟之前第一次来到远山寨的样子是一样的，每个山民都是面黄肌瘦的，由于身材比较高大的原因，所以看起来就像是一个个高大的骨架一样，非常的惊悚。
　　跟诺德相比，部队的其他的山民都有些沉默了，这种景象让他们想到了自己山寨之前的场景，每次到了冬季山寨也是这个样子的，到处充满了死寂的气氛，因为饥饿的缘故，就连动弹的力气都没有，这种情况一直会持续很多天，直到春暖花开的季节。
　　就在诺德一行人即将进入伦纳寨的时候，从伦纳寨迎面走来一位身材高大的巨人，像戴维这种接近两米的人在诺德看来就非常高大了，但是眼前的这个巨人很明显要比戴维要高上两个头，根据诺德的目测这个巨人至少要有两米五以上，诺德突然有种世界观崩塌的感觉，怀疑自己穿越的究竟是个什么样的世界。
　　不仅是诺德有些发懵，就是这巨人也愣了一下，然后神情就变得十分凶狠，朝着诺德等人开始怒吼，吼声震天响，就如同一声惊雷在诺德耳边炸裂。

第二百二十五章 久别重逢
　　看着向他们奔跑而来的巨人，诺德身后的士兵有些已经忍不住举起了手中的弓箭，对准了这个向着他们冲过来的巨人，只是长久以来培养的纪律性让他们并没有主动的进攻，而是在等待着诺德下达命令。
　　诺德也感受到了很大的压力，额头上生出了一层细汗，这个巨人奔跑过来的威势，每一步让诺德觉得地动山摇。
　　诺德也忍不住拔出了腰间的单手长剑，虽然单手剑对于这个身高超过两米的巨人来说，就像是一个修脚刀一样，根本没有什么杀伤力。
　　随着巨人的距离越来越近，诺德的心脏也是砰砰的跳，右手握紧单手剑的剑柄，就在诺德准备下令发箭的时候，伦纳寨的方向传来一声呵斥，虽然声音听起来有气无力的，但是这声呵斥却让奔跑的巨人停了下来。
　　“蛮子！快回来！”
　　虽然这个巨人听从山寨来人的命令停了下来，但他还是站在原地恶狠狠地看着诺德一行人，仿佛想要把他们生吞活剥一样。
　　这样一副表情配合着这个巨人恐怖的身高，以及因为饥饿消瘦的体型，看上去就像是一头从地狱里爬出来的恶鬼一般，十分的恐怖。
　　诺德能够清晰地听到其他人喘气的声音，看来大家是不约而同的松了一口气，刚才大家的心理压力都太大了，简直比面对一头亚蒙巨熊还要恐怖。
　　看着还在冲着自己一行人呲牙裂嘴的巨人，诺德心中忍不住想到，如果让这个怪物跟亚蒙巨熊打一架，谁输谁赢还真的不一定，这个怪物的战斗力不比成年的亚蒙巨熊弱。
　　刚刚这名巨人的怒吼，不仅吓到了诺德等人，就连伦纳寨里面浑浑噩噩的山民也被下了一跳，刚刚跟在巨人身后的山民看到他发疯似往外跑，就知道外面一定是发生了什么事情。
　　所以这些山民就急忙追了出去，口中也在呵斥着这个鲁莽的家伙，尤其是看到诺德一行人拿着弓箭遥指着伦纳寨的方向，他们生怕因为这个家伙的鲁莽给山寨增添不必要的麻烦。
　　很快，诺德就看到刚刚呵斥这位巨人的山民从伦纳寨跑了出来，他们走近了之后，看到诺德一行人感觉十分惊讶，尤其是诺德等人的打扮跟山寨里的山民完全不一样。
　　而诺德也在打量着这些他们，领头的这个大概四十岁的山民有着一头浓密的的长发，被随意的扎在了脑后，加上脸庞因为饥饿而突出的颧骨，看上去有些放荡不羁，如果不看他的穿着打扮的话。
　　和所有的山民一样，他身上的衣服都是由兽皮简单的缝制的，看上去充满了野性的气息，跟他整个人的气质完全不符合，整体造型看上去非常犀利，他打量了诺德这群不速之客一样，最后视线停留在了戴维的身上，因为只有戴维跟其他人的打扮不一样，戴维的打扮更像是一个山民的装束，而且还给他一种似曾相识的感觉，看着非常熟悉。
　　这个犀利的中年山民，带着一群身材消瘦的山民向诺德等人走来，路过那个巨人的时候，还忍不住瞪了他一眼，虽然这个巨人的体型高大，但是面对这位犀利哥的目光，却不敢反抗，就像是一个犯了错的孩子一样，蹲在原地生闷气。
　　等到走近了之后，这位犀利哥和戴维都激动了起来，他们相互之间都认出了对方，两个人激动的撞了撞拳头，然后就笑了起来。
　　“纳特？”
　　“戴维！”
　　两个人看着对方都有些唏嘘，将近二十年没见了，此时两人都不知道应该说些什么，只是纳特看着诺德一行人非常以后，用充满疑惑的眼神望着戴维，戴维很快就反映了过来，用手拍了拍脑袋，然后开始跟纳特介绍诺德等人。
　　“诺德大人，这位是我的好兄弟，伦纳寨的纳特，也是克雷姆叔叔的好朋友芬克叔叔的儿子，我们年轻的时候，经常一起去山林冒险，只是后来......”
　　说道当年的事情，戴维突然有些悲伤，但是很快就控制住了情绪，然后开始向伦纳介绍诺德，只是戴维没有发现，听到他的介绍，纳特的眼神之中充满了悲伤。
　　“纳特，这位是从外界到来的诺德大人，他给我们山寨提供了很多的帮助，带给了我们新生，现在拉莫寨已经成为了诺德大人的领地。”
　　纳特将眼神中的悲伤隐藏了下来，然后露出若有所思的表情，他心中在想着诺德一行人的来意，以及现在的拉莫寨到底发生了什么样的变化，这些事情本不是他应该考虑的，只是现在只能由他一人承担了。
　　纳特的心里活动诺德并不了解，在戴维介绍完毕之后，诺德冲着纳特露出了一个微笑，然后开始自我介绍，语气十分的诚恳，借此向他表达了善意。
　　“很高兴认识你，我是诺德·艾萨克，来自山外的领主，我是来帮助你们山寨渡过难关的。”
　　“你好，诺德，我是纳特，你是来帮助我们的？难道不是来吞并我们的吗？还是先进来坐坐吧，只不过山寨里也没什么好招待你的，我们都已经断粮好多天了，刚才就是准备出去寻找食物的。”
　　纳特说的话让诺德一头雾水，他上一秒还在挤兑诺德，下一秒就对他们的到来表示欢迎，总而言之就是透漏着随性的态度，让人摸不着头脑，根本就不像是一个山寨的主事人，这样的人恐怕很难管理好山寨的。
　　保持着怀疑的态度，诺德走进了伦纳寨，并且将自己的干粮分给了伦纳寨的的人，并且告诉了他们关于山药可以使用的问题，虽然纳特有些怀疑，但是看着戴维和诺德信誓旦旦的样子，他也就很轻易的相信了。
　　从戴维的手中接过一个之前烤熟了的山药就大口的吃了起来，一点都不担心诺德和戴维合伙欺骗他，看着纳特吃的香甜的样子，诺德有点无语，已经凉了的山药其实并不好吃，只是他们已经饿了很久，所以就饥不择食。
　　诺德拿着一些山药来到了之前那个巨人的身边，他就坐在原地看着纳特等人吃山药，口水都留了下来，可还是不敢走到纳特他们旁边，只能眼睁睁的看着他们，眼神中充满了渴望。
　　即便是他坐着那里，感觉都要比诺德要高了，走近之后，诺德感觉自己就像是一个小孩子一样，非常的不真实，有种奇幻的感觉，诺德手拿着一个山药，在这个巨人面前晃一晃，然后对他说道：
　　“大个子，要不要尝尝。”

第二百二十六章 蛮子
　　“要，我饿了。”
　　这个大个子瓮声瓮气的说道，眼神紧紧的盯着诺德手中的山药，诺德感觉到这个大个子的脾气并不像诺德想象的那样暴躁，也是能够和人沟通的，诺德也就安下心来，然后直接将手中的山药直接抛给了他。
　　虽然这个大个子看上去笨笨的，但是动作却一点都不笨拙，看起来反而有些灵活，诺德抛给他的山药，被他很轻松就接住了，跟身高正常的人类没有任何区别。
　　看来这个大个子是饿极了，诺德抛给他的山药，他连皮都不剥，整个就填到了嘴里，咀嚼三两下就吃了干净，让诺德不得不赞同他的胃口好。
　　诺德一个接着一个的向他抛去，直到他一口气吃了七八个山药，诺德才停了下来，要知道这些山药的个头都很大，一个至少有两斤多，诺德害怕他吃坏了肚子，所以就没有继续投喂了......好吧，诺德心中的确有这种想法。
　　这种感觉就像一个饲养员在照顾一个动物一样，诺德感到非常有趣，尤其是这个家伙的体型又那么庞大，跟普通人有很大的不同，但是即便如此，诺德也不打算让他再继续吃下去，不然会对身体造成伤害的。
　　“没有了吗？”
　　大个子的眼神有些失望，他拍了拍自己的肚子，然后向诺德表达了感谢。
　　“谢谢你的食物，黑头发的小个子。”
　　诺德脸上一头黑线，这个家伙看起来笨笨的样子，怎么说话会这么嘲讽，什么叫做小个子，诺德一米八几的身高，即便是在长人如林的山寨，也不会被人叫做小个子，但是被他那么一喊，诺德居然无力反驳。
　　“我的名字叫做诺德，你可以称呼我为诺德，大个子，你叫什么。”
　　“蛮子！他们都叫我蛮子。”
　　诺德露出若有所思的表情，这个称呼显然不是那么好听，应该是山寨里其他人对他的嘲讽，只是这个家伙好像什么都不懂的样子，根本就不清楚这是个侮辱性的称号。
　　就在诺德准备问他，其他人为什么叫他蛮子的时候，纳特来到了诺德的身边，他看向这个大个子的眼神充满了蔑视，而且是毫不掩饰的。
　　“因为你就是个蛮子。”
　　然后纳特不在理会坐在地上的大个子，转头看向了诺德，刚刚已经和戴维简单的聊过之后，他已经对诺德的事迹了解了一些，所以心中对诺德也有了很大的好感，尤其是帮助山民解决了粮食的问题，更是帮助诺德刷足了好感度。
　　纳特心中也有些郁闷，之前拉莫寨也派了人过来通知他们关于山药的消息，不知道这个山民是丧生在野兽之口，还是被黑木寨的人拦截了，所以消息就没有传递到伦纳寨，这才造成了伦纳寨这个冬天依然要面临粮食紧缺的问题。
　　这个黑锅只能让已经去世的黑木寨大统领来背了，因为要想抵达伦纳寨，必须要经过黑木寨的势力范围，当时传递消息的时候，诺德还没有讨伐黑木寨，所以有很大的可能就是黑木寨的人做的。
　　“诺德大人，请您到我们山寨里去看看吧。”
　　现在纳特对诺德十分的客气，因为诺德可以说是他们山寨的救星，纳特对于诺德怀揣着一份感恩的心，诺德并没有立即进入山寨，而是让老莫尔带着手下的士兵，先去附近的山地去挖掘一些山药，因为就这一会的功夫，诺德等人携带的干粮已经被他们吃光了。
　　更不要说一会儿进入山寨还会有更多的山民嗷嗷待哺，诺德不得不做好万全的准备，听到诺德的吩咐，纳特也才想明白问题的重要性，急忙让身边的人去山寨里把那些山民全部都叫出来挖掘山药。
　　看到诺德又是一阵无语，诺德看出来了，这个纳特完全就不懂山寨的管理，就像是被迫承担起了这个责任，像是一点准备都没有，就被人推到了前台，解决问题的能力比刚刚穿越的诺德还要稚嫩，要知道他已经四十多岁了，居然还是这幅样子，也算是非常罕见了。
　　诺德带着五名精英士兵就跟着纳特进入了伦纳寨，丝毫不担心会有人在山寨对他不利，如果纳特是能够在山寨里设下埋伏的人，那么诺德就这能认栽，要是能有这样的演技，毫无疑问能够拿下奥斯卡影帝头衔。
　　就在众人一起进入伦纳寨的时候，只听见身后砰砰的脚步声，诺德回头一看，果然是那个大个子跟在众人后面，诺德见状就冲他笑了笑，这个大个子也给诺德回了一个憨憨的笑容，然后看到人群前面的纳特，又委屈的低下头，诺德看到这一幕露出若有所思的表情。
　　诺德一行人的到来打破了这个小山寨的宁静，尤其是刚刚传到山寨的消息，说是已经找到了粮食，就是这群外面来的人带来的消息，而且诺德带来的那些干粮也证明了这一点，所以诺德进入山寨的时候，迎面走来的山民非常多。
　　他们都是要到外面挖掘山药的，似乎知道诺德是他们的救命恩人，所以迎面走过的时候，山民看向诺德的目光充满的感激，其中也夹杂了一些好奇，毕竟他们从来没有见到过诺德这样穿着打扮的人。
　　而诺德对这种目光已经屡见不鲜了，昨天拉莫寨的很多山民也是用这种眼光看待诺德的，主要这就是诺德对他们有恩，但是山民们又从来没有看见诺德，所以第一次见到的时候，就是这种感激掺杂着好奇的眼神。
　　诺德一路走来，发现伦纳寨要比远山寨以及拉莫寨还要贫苦啊不堪，就连房屋看上去都是破败不堪，像这种木质的房屋，一旦时间久了之后，就会变得破败不堪，十几年就要经历一场大修，不然就有倒塌的危险。
　　伦纳寨的很多房屋看起来就很久没有修缮过了，但是诺德又看了看这些骨瘦如柴的山民，就明白了究竟是什么原因了，如果连肚子都吃不饱，怎么会有力气翻修房屋，不过诺德也对此非常好奇，从进入亚蒙山脉以来，不管山民们多么营养不良，即便是长得骨瘦如柴，但是都没有影响身高的增长。
　　就像是伦纳寨这里，即便是饿的皮包骨头，他们之中身高接近两米的山民也不在少数，这让诺德十分的疑惑不解，难道说这群人即便是喝水都能长身高吗，这也是太不科学了吧
　　还是说这些山民的基因真的是非常逆天，当然诺德觉得像身后的那个大个子一样的存在，才是真正的匪夷所思，诺德怀疑他在前世即便是不用跳都能够灌篮，看到能够成为篮球界的一员悍将。

第二百二十七章 芬克的选择
　　纳特将诺德等人请到了自己的家中，让诺德没有想到的是，那个大个子居然也跟着进来了，而且诺德看到，纳特家的院子里有一座非常高大的房屋，应该就是这个大个子住的，诺德看了看扭头走进房屋里的大个子，又看了看一直在前面领路的纳特，心中有点搞不清楚他们之间的关系。
　　诺德很明显的就能看出，纳特并不喜欢这个大个子，而这个大个子却非常害怕纳特，但是他们两个住在一起才是最让诺德意外的，因为从纳特的口气可以听出，他是十分的厌恶这个大个子的。
　　诺德带着疑问跟纳特来到了他的房屋，这里跟其他山民的房屋其实一样，都是看起来已经很久没有翻修过了，房屋内部的有些柱子都已经腐朽不堪了，看起来就跟即将倒贴的房屋没什么区别，也不知道他们是这么安心住在里面的，难道就不害怕某天睡觉的时候，房屋就会倒塌吗？
　　难道看了一眼房屋的构造，选择了一个安全的位置坐了下来，就在诺德打量房屋的时候，跟纳特关系比较熟悉的戴维已经开始和他交谈了起来。
　　“纳特，芬克叔叔呢，我怎么没有看见他出来，克雷姆叔叔还让我替他问个好呢，他们两个也是有十几年没有见面了。”
　　戴维一问到这个问题，就像是戳到了纳特的痛点一样，只见他神情十分的悲痛，但是不知道又想到了什么，咬牙切齿的说道：
　　“你已经见不到芬克叔叔了，因为我的的父亲已经去世了，就在今年的冬天，都是因为那个该死的蛮子。”
　　戴维听到芬克已经去世的消息，神情有些发愣，在他的印象中，芬克叔叔一直是一个非常善良的人，当时就非常喜欢他们这些年轻的小伙子们，当时他跟纳特还有克雷姆叔叔的儿子经常前往未知的山林去探险，每次回来都会挨揍。
　　只有芬克叔叔会护着他们，然后向克雷姆求情，并且还嘱咐他们出去一定要注意安全，他们三个最喜欢的就是芬克叔叔，就连克雷姆的儿子也不例外，说起来芬克还要比克雷姆小两岁，没有想到他要比克雷姆还要先去世。
　　戴维一时不能接受这个消息，尤其是听到芬克叔叔是今年才死的，戴维急切的想知道他的死因，诺德听到他们两个交谈的事情牵连到外面的那个大个子，心中也是十分好奇，于是，诺德并没有打断他们两个的谈话，继续听了起来。
　　“芬克叔叔是怎么死的，为什么说跟外面的那个蛮子有关？”
　　正在说着，戴维的目光也变得凶狠了起来，他的眼神紧紧的盯着纳特，仿佛他一说出那个答案，戴维就敢冲出去跟那个蛮子拼命，虽然看起来戴维怎么也不会是他的对手。
　　“......是饿死的。”
　　纳特的眼神中充满了无奈和绝望，他的父亲芬克是一个十分温和善良的人，这在山民之中是非常少见的，因为山民的生存环境十分艰辛的原因，是的他们的性格都是十分的火爆的，发起火来，就连狮虎这样的猛兽，山民们也敢冲上去和他们搏斗，所以说纳特对他的父亲十分的尊敬，他给了纳特一个幸福的人生。
　　“这个冬天，不，是每个冬天，粮食不够的时候，他都偷偷的把自己的粮食让给了那个蛮子，结果自己的身体越来越虚弱，要不是今年冬天被我发现了，估计我还一直被蒙在鼓里，怪不得他的身体一年比一年虚弱，我还以为是年纪大了的原因，没想到......”
　　但是纳特没有想到，芬克会这么快得离开人世。而且是以这样的原因离开了人世，这让纳特有些不能接受，从一开始纳特就对这个蛮子十分不待见，更不要说现在发生了这样的事情，每天只要看到这个蛮子，纳特就会想到自己的父亲，所以更加的厌恶他。
　　“你们要是早点过来就好了。”
　　纳特悠悠得说道，要是诺德能够早点来，或许他的父亲芬克也就不会去世了，要是上次拉莫寨派来的人能够安全到达，可能也会是另外一种情况，但事实就是不按照人们想想象去发展，天不遂人愿，这也是没有办法的事情，怪不到任何人的身上，这也是芬克自己的选择，他是自愿把口粮交给蛮子的。
　　戴维听到这里也叹了口气，能够选择以这样的方式结束生命，这的确是他认识的芬克叔叔，戴维还是比较理智的，并没有因此而怨恨蛮子，芬克叔叔也是因为喜欢他，才会为他献身，这怪不了其他人，可能也是是纳特这个做儿子的转不过来这个弯吧。
　　“对了，外面那个蛮子是......”
　　戴维像是想到了什么，突然向纳特问起来蛮子的来历，看样子他好像知道一些什么，戴维的眼睛望向院子里的那个大房屋出神。
　　“没错，就是那个孩子。”
　　纳特沉默了一会儿，然后就确定了戴维的答案，此时的戴维露出了恍然大悟的表情，这样一旁的诺德一头雾水，这两个人搁在玩起了哑谜，有什么事情不能好好的说清楚吗，诺德急切想要知道到底是怎样的情况。
　　在纳特和戴维两个人想叙述中，诺德逐渐了解到了当年的真相，那时候黑木寨还没有崛起，所以拉莫寨和伦纳寨相互之间还是可以联系的，当时克雷姆刚好带着拉莫寨的山民到伦纳寨去拜访。
　　然而戴维三人却偷偷溜了出去，他们打算继续到山林中去冒险，即便是被克雷姆教训了很多次，他们还是屡教不改，年轻人对于冒险的心是无可阻挡的，他们三个也是胆子大，经常到附近的山林去探险。
　　经常走夜路，一定会遇到鬼（我白天更新，希望你们不要晚上看，嘻嘻），他们三个这次并没有继续在附近的山林去打猎，而是前往了很深处的山林，这一次他们就没有这么好运了，他们在中了一上午之后，居然在山林中遇到了一只觅食的亚蒙巨熊。
　　当时就把这三个年轻人吓得浑身僵硬，但是饥饿的亚蒙巨熊可不会放过他们，冲着他们发出一声怒吼之后，就四肢着地，向着他们狂奔而去，吓得他们三个是慌不择路的奔跑。
　　他们的奔跑速度怎么会有巨熊快呢，即便是他们三个奔跑的时候，也不忘记利用地形给巨熊带去一些阻碍，比如利用一些树木进行转向，让稍显笨拙的巨熊降低速度，但是这种方法也不过是拖延一点时间而已，死亡的阴云依旧笼罩在他们的头上，不知什么时候会降临。

第二百二十八章 巨人和巨熊的战斗
　　没过多久，亚蒙巨熊就追上了他们，一巴掌狠狠地拍在了跑在后面的克雷姆的儿子的身上，纳特和戴维只见一道人影从自己身边飞过，然后就看到自己的小伙伴躺在不远处的地上一动不动，生死未卜。
　　他们两个也顾不得身后的危险了，急忙跑到小伙伴的身边查看他的身体状况，但是亚蒙巨熊是何等的力量，被它用力拍了一下，即便是没有当场死去，但看样子也是进的气要比出的气少，已经快不行了。
　　戴维和纳特心中十分伤心，也有些慌乱不知所措，看着小伙伴嘴角冒出的血沫，他们不知道应该怎么样去救他，因为在山寨中像这种伤势的山民基本上已经是没救了。
　　就在他们手足无措的时候，刚刚追着他们的那头巨熊并没有攻击已经停下来的戴维两人，而是对着他们的侧后方人立而起，像是感受到了什么威胁，保持着防御的姿态。
　　戴维还在奇怪这只亚蒙巨熊为什么放他们，顺着它的视线望去，只见右边的山林的灌木丛走出了一位身材高大的人类，戴维之前从来就没有见到这个高大的人类，简直和对面的亚蒙巨熊不相上下。
　　这名巨人的手上托着一个婴儿，他从灌木丛里走了出来，看到这样的场景也是一愣，尤其是看到那头亚蒙巨熊时，脸色更是一变，就在他想要离去的时候，怀着的婴儿突然哭泣了起来，婴儿响亮的哭啼打破的这片山林的寂静。
　　早已人立而起，保持威胁姿势的巨熊也变得不耐烦，显然这个不速之客让它感觉到了威胁，要是一般的野兽或许这个时候也就撤退了，但是巨熊这种生物就是一根筋的，眼看着就要到嘴的食物，它是肯定不会轻易放弃的，尤其是在它饥肠辘辘，又追了这么久的情况下。
　　这名想要逃离的巨人止住了步伐，然后一瘸一拐的走到了他们两个旁边，然后将还在哭泣的婴儿交到了戴维的手中，然后用低沉的嗓音跟他说道：
　　“帮我照看好他，待在这里不要离开！”
　　这名巨人低头看着戴维，眼中警告的意味十足，然后他就不再去理会旁边已经吓傻的纳特和躺在地上奄奄一息的伤员，径直的走向了冲着他咆哮的亚蒙巨熊，这个时候戴维才发现，原来这名巨人的身上已经是伤痕累累的。
　　尤其是大腿上有着一道深可见骨的伤口，影响着他的行动，看样子很难摆脱巨熊的追击，尤其是还抱着婴儿的情况下，要是巨熊追上了他，抱着婴儿的巨人根本就没有任何战斗力。
　　还不如现在将婴儿交给这两个人照看，然后去跟巨熊拼死一搏，这名巨人很快就分析完了局势，然后义无反顾的走向了亚蒙巨熊，戴维和纳特看着巨人高大的背影心中又升起了希望。
　　巨人缓缓的走到了亚蒙巨熊的身边，虽然是伤痕累累，走路也是一瘸一拐的，但是他的气势一点也不必巨熊要弱，单从体型上看，两个高大的生物基本上是旗鼓相当的，另外就是巨熊拥有锋利的爪牙，而巨人手无寸铁，但是作为一名人类，他拥有灵活的头脑和丰富的战斗经验，所以真正战斗起来谁输谁赢还真的不一定。
　　看着向自己走来的巨人，亚蒙巨熊终于按捺不住内心的冲动，向着他扑去，呲牙裂嘴的巨熊，抬起巨大的熊掌，裹挟着冲锋而来的气势想着巨人袭来，这一掌力道十分的沉重。
　　但是这力道浑厚的一掌却被巨人用手臂挡了下来，然后顺势将巨熊直接摔了出去，看样子这个巨人之前有跟亚蒙巨熊搏斗的经验，所以对巨熊的战斗方式十分的了解，将巨熊丢出去之后，巨人的脸上也露出痛苦的神色。
　　刚刚的动作使得巨人身上的伤口裂开了，尤其是大腿上的那一道，由于骤然发力的原因，已经结疤的伤口顿时被撕裂开了，他强忍着身上的疼痛，慢慢的走到了被摔得晕头转向的巨熊身边。
　　虽然亚蒙巨熊被摔得晕头转向，但是这个家伙毕竟是皮糙肉厚的，根本就没什么大碍，反而是巨人自己因为伤口的问题，受到的伤害更加的严重，不过趁着巨熊有点发愣的时候，巨人一顿乱拳打在了亚蒙巨熊的身上，直接把这头猛兽按在地上摩擦。
　　这样的场景把正在围观的戴维和纳特给看懵了，这还是他们认识的那种恐怖无比的野兽吗？这还是追了他们八条街，一巴掌差点拍死自己小伙伴的亚蒙巨熊吗？为什么在这个巨人的手上毫无反抗之力。
　　戴维和纳特有些怀疑人生，今天发生的事情，简直颠覆了他们的认知，如果是遇到亚蒙巨熊也就算了，这就是算他们倒霉了，但是这个巨人又是从哪里来的怪物啊，为什么能够把亚蒙巨熊摁在地上摩擦。
　　但亚蒙巨熊不愧是亚蒙山脉顶尖的掠食者，皮糙肉厚的在巨人如同暴风骤雨的攻势之中，也没有收到多大的伤害，然后抓住几乎，用后肢将身侧的巨人一脚蹬了出去，这一下可吃不消的。
　　巨人毕竟不像是亚蒙巨熊那样有厚厚的毛发抵挡冲击力，被巨熊这一蹬，腹部又出现了几道新的伤口，五脏六腑也在翻江倒海，巨人的脸庞以肉眼可见的趋势涨红了，而脱离了巨人的攻击之后，亚蒙巨熊摇头晃脑的站了起来，显然也是被打蒙了。
　　缓了一会儿的巨熊，用愤怒的目光看着对面的巨人，显然作为山林霸主的亚蒙巨熊还没有受到过这样待遇，只见它张口咆哮一声，就离开向着巨人冲去，想要对面痛揍自己的家伙撕成碎片。
　　巨人受到亚蒙巨熊的反击也明白了过来，在自己没有兵器的情况下，必须要打击巨熊的要害才行，拳头打在它身上其他的地方，根本就一点作用都没有，只是浪费力气而已，而且自己身上的伤势也不容乐观，必须要速战速决才行。
　　巨人看了一下朝着自己冲过来的猛兽，目光很快就锁定在了他的脑袋上，按照巨人平常的狩猎经验，这个时候只有头部才是自己能够伤害到巨熊的要害，其他地方就像是在给他挠痒痒一样。
　　由于大腿上的伤势行动不便，所以巨人只能留在原地严阵以待，面对迎面冲来的亚蒙巨熊，巨人凭借着战斗经验和亚蒙巨熊周旋，对于巨熊的猛扑和掌击这几种攻击方式，巨人好像都十分熟悉，看样子他跟亚蒙巨熊的战斗经验十分的丰富。

第二百二十九章 暴虐
　　这个时候的战斗就进入了激烈的阶段，拳拳到肉的搏斗让围观的戴维和纳特目瞪口呆，尤其是两个怪物的体型都十分庞大，画面看起来极具冲击力，直到现在戴维都忘不了当时战斗的场景。
　　巨人找准时机就往亚蒙巨熊的脸上招呼，根本就不知道诺德前世打人不打脸的江湖规矩，一拳一拳的击打在亚蒙巨熊的脸上，不到一会儿的功夫，亚蒙巨熊的脸上就变得血肉模糊的，看上去十分的凄惨。
　　不过巨人也并不好过，因为哪怕他打中巨熊十下，都比不上巨熊打他一下伤害来得高，全身上下没有任何防护的巨人，只要结结实实的挨上巨熊一掌，以他现在的身体情况很有可能吃不消了。
　　所以巨人是十分谨慎的，即便是被动的躲闪，也不能挨上巨熊一掌，但是随着时间的推移，反而是亚蒙巨熊的优势越来越大。
　　因为随着运动量逐渐的变大，巨人身上的伤口流血量也在逐渐的增加，巨人的体力逐渐变得不支，尤其是大腿上的上的伤口，对他来说更为致命。
　　因为它严重地影响了巨人的行动，让他的躲闪越来越困难，果不其然，就在巨人的一次躲闪不及，来不及格挡的时候，亚蒙巨熊锋利的熊掌，撕裂了巨人的胸膛，那一刹那，鲜血遍布了巨人的全身，也染红的巨人的双眼。
　　不知道巨人从哪里涌现出来的力气，只见他大吼一声，呐喊声惊天动地，一点也不比之前巨熊的咆哮差。
　　巨人的眼中露出了疯狂的神色，鼻腔内喘着急促而有力的呼吸声，只见他一个箭步将身前的巨熊扑倒在地，丝毫不顾及自己身上的伤势。
　　或者说这一刻，巨人已经将生死置之度外，这一刻他的心中只想要杀死眼前的这头亚蒙巨熊，一双拳头就如同狂风暴雨一般击打在了亚蒙巨熊脸上，丝毫没有顾及亚蒙巨熊的反击。
　　巨人仿佛陷入了疯狂的境地，赤红的双眼变得异常的狰狞，拳头与亚蒙巨熊头骨碰撞的声音显得十分的沉闷，一拳，又一拳。
　　巨人拳头的力道还是很大的，尤其是猛击亚蒙巨熊头部的时候，伤害会更好，随着巨人不要命的拳击，身下亚蒙巨熊反击的力量越来越小。
　　直到这头巨熊头骨都被打碎，脑浆喷薄而出，巨人还是没有停下攻击，他似乎进入了一种暴虐的状态，根本就意识不到外界的变化，似乎也没有发现身下的巨熊已经死去的事实。
　　直到这头亚蒙巨熊的头颅被他打的像是烂西瓜一样才停手，从亚蒙巨熊身上起来的巨人脚步踉跄的走到一棵树下，摇摇晃晃地靠在那里，然后向远处的戴维和纳特挥了挥手，示意他们两个过来。
　　戴维和纳特对视了一眼，又看了脚下奄奄一息的小伙伴，还是决定要过去一趟，虽然他们并不认识那个巨人，但毫无疑问的是他救了这两个人的命，戴维两人不是一个恩将仇报的人，其实他们两个对这个巨人也挺害怕的，因为这个怪物当着他们两个人的面，赤手空拳的打死了一头成年的亚蒙巨熊。
　　这样的战斗力，足以打他们十个，戴维乖乖的抱着刚刚巨人交道他手上的婴儿来到了树下，走近以后他们两个才发现，原来这个巨人受到伤要比他们想象之中还要严重，这个巨人整个胸腔都被撕裂开来，从外面甚至能够看到跳动的心脏。
　　简直要比他们那位躺在地上的小伙伴还要更加的严重，不知道受了这么严重的伤，刚才是怎么跟巨熊战斗下去的，不过看他的样子，估计也是活不下去了，光是伤口流出来的鲜血都已经染红了地面，这个巨人能够保持清醒就已经是生命力旺盛了。
　　“把我的孩子......靠近一点让我再看一眼。”
　　这名巨人的脸色惨白，说话也是有气无力的样子，戴维急忙凑到了他的身前，根本就不用弯腰，坐在那里的巨人就已经不比戴维地上多少，戴维小心的将婴儿举到他的面前，巨人用充满爱意的目光看了很久。
　　眼神之中越来越多的是依依不舍，然后他长出了一口气，转头看向了戴维和纳特，眼神逐渐变得凶狠，那种仿佛要把人吞下去呃目光，他们两个这辈子都不会忘记。
　　“我刚刚算是救了你们一命，现在我跟提一个要求，在我死后，你们一定要将我的孩子抚养成人，听到没有！”
　　就像是回光返照一样，此时的巨人语气也变得充满的力量，浑厚的嗓音一直在他们两个的耳边回荡，戴维和纳特急忙的点了点头，连忙向他保证，一定会将他的孩子抚养长大。
　　得到他们两个的回复之后，巨人就像是泄去了心中的一口气一样，像是一股死气从身体里涌现了出来，面若死灰，他向戴维两个人摆了摆手，示意他们两人可以离开了。
　　“记得你们的保证，大山的子孙一定要说话算话，帮我照顾好他。”
　　戴维重重的点了点头，然后就回到了小伙伴的身边，巨人看着两人离去的背影，眼神紧紧的盯着戴维怀中的婴儿，充满了不舍和怀念之情，就在这时戴维怀中的婴儿无意识的挥了挥手，就像是再跟巨人道别一眼，看到这样的情景，巨人露出了欣慰的笑容。
　　就在两人带着奄奄一息的小伙伴准备回去的时候，戴维回头望了一眼树下，发现那个巨人的头颅已经垂了下去，因为害怕这里的血腥味引来其他的猛兽，他们两人也不敢多做停留，因为还有一个重伤员和婴儿要照顾，所以就离开离开了这个地方。
　　然后回到伦纳寨没过几天，克雷姆的儿子就不治身亡，因为受不了这样的打击，当时克雷姆还生了一段时间的病，在伦纳寨住了很久才离开。
　　这个期间由于害怕克雷姆触景生情，纳特的父亲芬克就没有让这个婴儿出现在克雷姆的面前，而是选择收养，毕竟无论是戴维还是纳特都是年轻人，根本就没有任何经验。
　　戴维当时还约定，每过一点时间就会来到伦纳寨看望这个孩子，只是没有想到，那次离开戴维再次来到伦纳寨已经有将近二十年的时间了，都已经物是人非，不仅最喜欢的芬克叔叔在今年去世了。
　　就连当年的婴儿已经变成了一位高大威猛的巨人，颇有当年他父亲的那种威猛的气势，这让戴维感慨万千，心中不知道是什么样的滋味，现在他的脑海中一直回荡的就是当年那名巨人和亚蒙巨熊搏斗的场景。

第二百三十章 愚昧与偏见
　　在戴维没有到来的这些年，伦纳寨也发生了很多的事情，其中最大的事情就是他们也受到了黑木寨的欺压，日子过得并不是很好，尤其是安全的狩猎地点一直都在被黑木寨的人侵占。
　　尤其是黑木寨的大统领，伦纳寨根本就没有与他一战的人选，纳特的战斗天赋也非常平庸，虽然年少的时候经常喜欢出去冒险，但是跟戴维相比，纳特战斗方面的天赋就要差了很多。
　　由于伦纳寨没有一个能够扛起大旗的人选，所以伦纳寨在和黑木寨的冲突中屡次失败，这样就造成了伦纳寨的生存环境日益恶劣，尤其是食物十分的紧缺，纳特的妻子也因为营养跟不上，在十月怀胎的时候，难产而死，这对纳特来说是一个更大的打击。
　　这就造成了他的日益消沉，每天过的浑浑噩噩的，不知道自己究竟要干些什么他的父亲芬克也劝说了很多次，根本起不到一点作用，只有留在芬克家的那个婴儿能够给芬克带来一丝慰藉。
　　芬克对待他就像对待自己的亲孙子一样，随着这个婴儿一天天的长大，不光是芬克，就连其他的山民都发现了这个婴儿的不同之处，他的身高一天比一天的高大，吃的食物也一天比一天要多，这对食物紧缺的伦纳寨来说并不是一个好消息。
　　这个孩子不仅受到了同龄人的排挤，就连一些大人对他也没有什么好态度，因为在他十岁的时候，就已经长到了和成年人一样的身高，这让山民们想到了时代相传的那个传说，在亚蒙山脉的深处，生活着身材高大的蛮子，他们就像野兽一样残暴，会杀死一切见到他们的山民。
　　其实这只是一个传说，伦纳寨的山民从来都没有见过蛮子，纳特两人当时见到的时候也是不敢相信这个事实，就像是传说中的人物突然走了出来一样，但是对于山民来说，他们对于这个从小听到大的故事坚信不疑。
　　所以山民们听说这个孩子是芬克捡回来的，而且身高还一天比一天的要高的时候，他们就认定这个孩子就是他们所知的蛮子，这其中还有不少纳特的功劳，他在山寨跟人讲过当时的那件事情，这让山民们更加的确信这个孩子就是一个蛮子。
　　即便是他们听到纳特说到巨人最终放了他们两个回来，但是山民们还是坚信蛮子就是故事形容的那样残暴，根本不会思考事实跟他们从小听到的传说是不是一致的，他们只愿意相信自己认为的，根本不会考虑事实的真相是怎么样。
　　只有和这个孩子朝夕相处的芬克知道，他的内心和其他人是一样的，一样的淳朴善良，根本就不是传说形容的那样十恶不赦，杀人不眨眼，吃人不吐骨头，山民都称呼这个孩子为蛮子，至于他究竟叫什么也没有人想知道。
　　这个孩子就在这样的环境下茁壮成长，食物的紧缺好像并没有阻挡它身体的发育，虽然看上去瘦弱的像是一根竹竿，但是身高却一直在突破山民们的认知，虽然从小都叫他蛮子，但是山民们还是有些怵他的，毕竟这名一个庞然大物，谁看着都会有些害怕。
　　直到有一天，十几岁的蛮子，拿着一根粗大的木棍在一次冲突之中打退了长久以来欺负他们的刀疤脸，这些山民不仅没有感谢他，反而是更加的排斥，山民们更加的确定了自己心中的想法，蛮子残暴的本性或许就要展现出来了。
　　不过从那一天开始，山民们从当面的议论就转到了背后，他们既害怕自己的言论被蛮子听到，但是又经常在背地里诋毁他，这种情况一直持续到今年的冬天才有所改变，直到芬克的去世，才让山民们意识到蛮子要是发疯可就没有任何人能够治得了他，以前蛮子只听芬克一个人的话。
　　现在整个山寨只有纳特一人还敢当面叫他蛮子，因为他对蛮子的感情十分的负责，蛮子的父亲曾经救过他，现在他的父亲又为了蛮子而死，其他的山民见到蛮子就像遇到洪水猛兽一样，都要绕着走，根本就不拿他当做山寨里的自己人，即便是蛮子之前刚刚帮他们击退了敌人，但就是得不到他们的认可。
　　人言可畏，像这样的排挤是更加的伤人，蛮子长到这么大，心理还没有扭曲，绝对是芬克的功劳，这些愚昧的山民所产生的偏见是很难消除的，就像是前世一些偏远地区，这种偏见依然存在着。
　　造成这种情况的原因，其实也不是这些山民的错，是他们太过愚昧，自身的理解能力不足，才会产生这种偏见，要怪也只能怪这个愚昧的时代，诺德听完这个故事之后忍不住叹了口气。
　　“如果伦纳寨要是欢迎他，可以让他到我的手下来，我这里不会有任何人刚歧视他的。”
　　诺德淡淡的瞥了纳特一眼，然后看向的院子里的大房屋，蛮子自从回到院子之后就待在那里没有出来，也不知道在里面干什么，纳特闻言表情十分的复杂，不知道自己应不应该答应诺德的请求。
　　最后还是戴维劝说纳特让他把蛮子送到诺德手下，戴维听了蛮子的故事也十分的后悔，他没有想到这个孩子会在伦纳寨受到这样的待遇，其实这种传说拉莫寨也有，他不敢保证蛮子当时跟他一起回到拉莫寨是不是还会受到这样的待遇。
　　或许把他送到仁慈的诺德大人手下才是他唯一的归宿吧，经过这件事情之后，诺德对纳特以及伦纳寨的感官并不是很好，虽然不能把全部的错误归结到他们的头上，但是蛮子受到这样的待遇，他们每一个人都是出了一份力的，就像是雪崩之下，没有一片雪花是无辜的......
　　之后诺德和纳特简单的说了一下他对山寨的政策，并且安排他解决了伦纳寨的粮食问题之后，可以到拉莫寨去看看，毕竟现在已经没有黑木寨阻挡他们之间的联络了，有什么问题到拉莫寨去提也是一样的，毕竟现在拉莫寨也是诺德的领地了，可以直接向诺德汇报情况。
　　诺德其实对纳特并不是很上心，因为他觉得纳特不一定能够管理好这个山寨，虽然之前伦纳寨一直都是纳特的父亲在领导的，山民比较相信他，爱屋及乌，芬克去世之后这个权利就移交到了纳特的手上。
　　但是纳特对此并不是很上心，要不然他也不会这么颓废十几年，只是有些事情自然而然的会来到纳特手中，诺德觉得以纳特的个性坚持不了多久，等他了解到拉莫寨的情况后，诺德估计就可以准备接手伦纳寨了，纳特会自动的把它交到诺德的手上。

第二百三十一章 大保镖
　　诺德跟纳特交代完毕之后就不想跟他废话，直接就离开了房间，留下戴维和他在房间里叙旧，诺德出了房间视线就从蛮子居住的房屋上面移不开了。
　　在这个面积不大的小院中，一座高大的房屋显得和整体的环境格格不入，十分的突兀，很明显的能够看出这个房屋不属于这个小院。
　　这和蛮子所处的环境是一模一样的，没有让五名士兵跟随自己，诺德孤身一人就进入了蛮子的房屋。
　　这个房屋虽然在外面看起来很大，但是进去之后诺德却发现这里除了一张巨大的木床之外，并没有别的家具了，就连桌子椅子都没有，看起来十分的空旷。
　　在这个空荡荡的房间里，蛮子就躺在一个巨大的木床上，一动不动的也不知道在想些什么，听到诺德从外面进来的声音，他一下就从床上坐了起来，脸上也有些惊喜，但是看到来到人是诺德之后，他脸上的惊喜就逐渐消退了。
　　诺德收回刚刚那句话，看到蛮子站起来之后，空旷的房间立刻就显得十分的拘束，，诺德看起来高大的房屋对他来说就像是一个牢笼一样。
　　蛮子来到诺德的身边，他向诺德打了声招呼，为了近距离和诺德说话，蛮子一屁股坐到了地上，看样子动作十分熟练，没有桌椅的房间，恐怕他经常席地而坐，蛮子的脸上露出了憨厚的笑容。
　　“你好啊，大个子。”
　　诺德也向他打了声招呼，也学着他的样子，直接就坐到了地上，用行动表示对蛮子的尊重，还有一个原因就是诺德站着和蛮子坐着也没有什么差别，就这有点扎心了，诺德在心中默念他不是正常人，他不是正常人......
　　大个子挠了挠头，像是在回想什么事情，然后才用浑厚的声音向诺德回应。
　　“你也好，诺德，我还以为是芬克叔叔来了呢，我的房间只有芬克叔叔才会进来。”
　　听到大个子称呼他的名字，诺德心中其实也有些惊讶的，因为在纳特的讲述和诺德的刻板印象中，大个子的头脑应该不是很聪明，不然也不会在伦纳寨被人欺负了，要知道按照大个子的实力，在伦纳寨根本没有任何人是他的对手，但是他面对别人的排挤并没有选择反抗。
　　或许是芬克约束的原因，但诺德和大个子相处的这一会儿，诺德就觉得大个子是一个心地善良的人，而且一旦也不愚笨，芬克把他教育的很好，没有让大个子对山民产生怨恨。
　　“他们总叫你蛮子也不好听，不过我给你换个名字吧，或者你自己想一个也可以。”
　　诺德不想让大个子再背负着蛮子这个有些侮辱性的称号，所以打算让他换个名字，也好摆脱现在的命运，开始一段新的人生，不过听到诺德这个问题，大个子有些沉默，然后面带委屈的说道：
　　“我有名字，芬克爷爷给我起的，我叫阿鲁，他一直都叫我阿鲁，只是外面的那些人从不这么叫我，他们都叫我蛮子。”
　　说道这里大个子阿鲁有些伤心，低头看着自己的手指，不知道心中在想些什么，诺德也不知道该怎么安慰他，一时间房屋内就陷入了沉默。
　　过了许久之后，诺德试探性的向大个子阿鲁问道：
　　“你想要跟我一起离开这个地方吗？离开这个山寨，去另外一个新的地方开始新的生活。”
　　阿鲁听到了诺德的提议，倒是没有别的表情，而是认真的思索了一番，然后反问诺德。
　　“那里有吃的吗？”
　　“有，管饱。”
　　诺德还以为阿鲁会问一些别的问题，没有想到他最关心的还是食物的问题，这孩子怕是小时候饿坏了，或许对他来说，能够吃饱才是幸福的生活。
　　“那我可以跟你一起去，芬克爷爷说他去世以后，我要是过得不开心可以自己离开这里，但是我还没有想好去哪里，不如就跟你一起走吧。”
　　阿鲁不假思索的说道，从他的话语之中诺德了解到，芬克临死之前已经帮助阿鲁想好了，凭借着阿鲁的实力，就算是一个人待在山林之中，也不会有太多的危险，反而是继续留到山寨中对他的影响更大。
　　如果没有了芬克帮助阿鲁疏导情绪，估计很快他就会失控，毕竟他的心理还不够成熟，没有芬克的教导，万一他冲动了起来，不论对山寨的山民还是对阿鲁来说都不是什么好事，所以还不如提前的离开，反正阿鲁已经成年了，可以照顾好自己了。
　　芬克已经预想到了这一步，但是肯定没有想到诺德的到来，毕竟他又不是预言家，能够猜到这种局面，是靠着他的人生阅历和智慧作为基础，而不是玄学性的预言。
　　“等明天你就跟我一起走吧，以后跟着我，没人敢欺负你。”
　　“好的。”
　　阿鲁露出了憨憨的笑容，不过从他嘴角已经露出的口水来看，他想的或许不是会不会有人欺负他的问题，而是以后自己的肚子就有着落了，之后诺德在房间里和阿鲁谈论了很久，都是关于他之前的生活，大部分都是跟他口中的芬克爷爷有关，或许在阿鲁的心中，芬克爷爷就是他的全世界吧。
　　之后诺德没有在伦纳寨过多的停留，第二天就带着阿鲁一起离开了伦纳寨，在离开山寨的时候，阿鲁几乎是三步一回头，即便是伦纳寨对他不好，但是现在离开这里，他还是有些不舍。
　　之后诺德又去了另外一个山寨，更北方的山寨，不过这个山寨跟伦纳寨没有什么不同，也是一样的贫困，只是这里距离黑木寨已经很远了，所以生活并没有像伦纳寨这么艰难，但日子也不是特别好过，
　　诺德又去那个山寨刷了一波声望和存在感，在所有山民的感谢和尊敬的目光中，踏上了回去的路程，这两天最满意的就要数阿鲁了，由于这两天山药的不限量供应，可把这个家伙给高兴坏了。
　　尤其是刚烤熟的山药，那股香气四溢的味道，让阿鲁的口水直流，即便是热气腾腾的烤山药，他也是一口一个，一点都不含糊，什么心急吃不了热豆腐，在他的无情铁嘴之下根本就是不存在的，看他吃饭狼吞虎咽的样子，诺德部队的其他人的饭量也是猛增。
　　等诺德回到南山寨的时候，已经是几天后了，就在这几天内，南山寨的大型集市已经建造的差不多了，只剩下了竞技擂台等着诺德去监督建造，就是诺德和老莫尔都不在南山寨，这里也没有出现什么意外，一切都在按照诺德的计划按部就班的进行中。

第二百三十二章 山寨搏斗比赛开始
　　诺德回到南山寨之后就开始了擂台的建设工作，跟之前有所不同的就是，诺德身边跟了一个引人注目的大跟班，因为害怕阿鲁对外面的世界不适应，所以诺德就把他一直带在身边。
　　主要的任务就是给诺德当保镖，就像是曹老板一样，无论走到哪里都会带个凶神恶煞的典韦，诺德也阿鲁当成了自己的贴身护卫，还真别说，有了阿鲁在身边之后，诺德真的是觉得特别的安心，估计没有什么生物是他的对手。
　　因为诺德知道阿鲁的父亲是一位能够和亚蒙巨熊肉搏的猛人之后，诺德就已经安排好了阿鲁的工作，以后就留在身边给自己当保镖了，虽然诺德实力也不弱，但有这么个大保镖走到哪里都威风凛凛的，很有面子。
　　阿鲁对于这份工作的适应很快，诺德吩咐他要寸步不离的跟着自己身边，他果然非常认真的执行，除了吃饭的时候，真的是寸步不离，态度十分的认真，就像是一个认真完成老师颁布作业的小学生一样，甚至有些呆萌。
　　看到他这个样子，诺德也就想要逗逗他，也顺便测试一下他的力量，比如在修建擂台的时候，诺德会让阿鲁帮忙搬运一些木头，结果阿鲁展现出来的力气让人震惊，本来需要四五个山民才能抱起来的木头，阿鲁一个人就能扛起来。
　　这可是直径接近一米的大树，少说也有上千斤，看着丝毫不费力的阿鲁，当时整个工地上的山民都惊为天人，看着阿鲁的举动说不出话来，之后诺德因为担心阿鲁身体太过瘦弱的原因，就没有让他干太重的活。
　　每天跟着诺德巡视工地，生活的十分轻松，多吃多锻炼，体重也逐渐地增加，身体素质也一天比一天要出色，这让诺德暗暗惊心。
　　一个月之后，南山寨第一届搏斗赛已经准备就绪了，这次能参加比赛的选手只有南山寨、远山寨以及拉莫寨，诺德已经让他们两个山寨选拔一些善于空手搏斗的山民。
　　不过山寨大部分身体强壮的山民都已经被诺德挑选出来当士兵了，留在山寨里面的也不多了，只能勉强从猎人小队里挑人，因为诺德不允许手下的士兵代替山寨参加搏斗比赛。
　　诺德是打算将这个比赛作为几个山寨之间相互竞争的活动，这些已经加入诺德部队的士兵要是参加比赛，不仅会打乱诺德的计划，还有可能会影响部队的氛围，所以禁止士兵参加比赛是非常有必要的。
　　但是猎人小队的山民作为预备役还是可以参加的，这样也能锻炼他们的战斗力，现在这两个山寨的猎人小队都已经建立起来了，除了队长任命的是经验丰富的猎人以外，其他成员都是非常年轻的山民。
　　虽然参加比赛的人员有所限制，但是观看比赛的观众可就没有限制了，比赛的当天来到现场的山民不仅仅是这三个山寨的，包括博卡寨、托克寨甚至松加寨和伦纳寨都有山民赶来了。
　　纳特就跟着戴维一起过来了，从伦纳寨赶到南山寨至少需要花费两天的时候，他们不仅仅是为了看比赛，伦纳寨的山民也想要看看诺德大人重建的南山寨是什么样子的。
　　诺德虽然已经在各个山寨传播了很久的消息，但是也没有想到今天能够来这多山民观看，诺德大致看了一眼，至少有五六百的山民过来观看这次的比赛，和南山寨距离不远的远山寨几乎是全体出动了，尤其是现在远山寨到南山寨的这段路已经修建完毕，山民的通行十分的方便。
　　比赛还没有开始的时候，场地就已经十分的热闹了，尤其是许多店铺都已经人满为患，虽然这么多天以来，已经有很多的山民来到南山寨购买过商品了，但是向这样热闹的场景还是让这些山民忍不住想要逛逛。
　　热闹的场景的确是会刺激到消费，但是这还要看这些山民手中有没有那么有钱，其中购买的主力当然还是远山寨和拉莫寨的山民，这两个山寨要比其他是山寨要有钱，因为除了在山林中的收获以外，这两个山寨的山民还能加入诺德的建筑小队赚钱，收入要比另外几个山寨的山民要多。
　　这就让其他几个山寨的山民非常羡慕了，据听说已经有些山民在山寨中问到，他们的山寨什么时候也能加入诺德大人的领地，眼看着远山寨和拉莫寨一片红红火火的样子，山民已经很难忍耐下去了。
　　这一个月多月的发展让很多山民改变了很多，现在山寨中人民谈到最多的就是今天又挣到了几个铜贝，从来没有使用过铜贝的山民，把这个东西当成了稀罕物，因为诺德已经取消了以物易物的方式，想要购买商品必须要用铜贝，而想要获得铜贝除了用手中的物资交换之外，就只有替诺德打工这一条路了。
　　热闹的场面随着搏斗赛的开始变得更加的热烈，尤其是擂台赛的周围开始已经围满了观众，诺德之前打造的四个台阶上已经做了满满当当的山民，要知道这四个台阶可是花费了诺德很久的功夫。
　　参考了体育场的样子，诺德把这个台阶打造的足足有两层楼的高度，一个差不多能够坐下一百人，坐台的支撑柱是诺德专门找的百年大树，就是害怕这个台阶因为不稳的问题崩塌。
　　不过好在亚蒙山脉百年大树随处可见，根本就不用担心材料问题，所以擂台四周的高高的坐台十分的稳固，不会出现安全的问题，坐在高台上的山民显得异常的兴奋。因为这种体验对他们来说十分的新奇。
　　坐在高高的台阶上，看着脚下擂台上的人相互之间的战斗，这是一种非常独特的体验，尤其是最高处的位置十分的抢手，如果不是有很多士兵在下面真刀真枪的维持着秩序，估计山民早就因为位置的原因打起来了。
　　不过来过几次南山寨的山民都不会这样做，因为他们知道诺德大人对纪律的要求十分严格，就有不少山民因为扰乱秩序的问题，被诺德赶出来集市，只能有同伴来帮他们购买，不仅丢了面子，甚至还有可能买不到稀缺的商品，这就让山民们逐渐学会了遵守规矩。
　　正在到擂台上开始的时候，整个场地就变得山呼海啸，稍微专业一点的场地，可要比之前的草台班子的观看体验要强得多，坐在高台上，能把擂台上搏斗的两个个人看得清清楚楚，不像之前那样，最后面的人只能看前面一个人的后脑勺，只能体验到情绪，场地之中究竟发生了什么样的事情，根本就不清楚。

第二百三十三章 突如其来的消息【第三更】为战团爱舵主打赏加更
　　很快，擂台上就开始了搏斗，首先上场的就是南山寨和远山寨的选手，南山寨的是一位其貌不扬的中年男子，同时他也是南山寨猎人小队的队长，之前诺德并没有注意到这个人，实在是因为他太过于低调了。
　　直到他成为南山寨猎人小队的队长，诺德才知道原来还有这号人的存在，诺德还专门打听了一下他的事迹，原来在刀疤脸之前，他才是黑木寨猎人的头领，刀疤脸年轻的时候，据说也在他手下混过一段时间，只是随着刀疤脸的实力越来越强，他逐渐变得膨胀了。
　　要知道黑木寨之前也是非常强大的一个山寨，但是在刀疤脸出现之前，黑木寨是能够和其他山寨和平相处的，最多也就是一些小摩擦，也就只是山民之间的私人小恩怨，根本上升不到山寨之间的冲突。
　　这名中年男子之所以在南山寨这么低调，就是因为在刀疤脸上位之后，他一直受到打压，刀疤脸对他还是十分忌惮的。
　　但是在不是刀疤脸对手的情况下，他又不会选择跟刀疤脸同流合污，所以只能老老实实低调做人，不然就是受到刀疤脸的疯狂打压，就连上次战斗的时候，这名中年男子都没有参加，他就眼睁睁的看着刀疤脸自取灭亡。
　　诺德了解了他的事迹之后，就把南山寨猎人小队暂时交到了他的手里，顺便也测试一下这个人的能力到底怎么样，而另一边远山寨的选手就是瓦格纳，因为诺德已经收留了班尼作为自己侍从，所以在瓦格纳向诺德提出离开之后，诺德也就没有挽留他。
　　诺德不知道瓦格纳离开的理由，反正在他从外面回来之后，就是一副心事重重的样子，然后就请求离开了诺德的部队，虽然他是哈伦的儿子，诺德也没有纵容他，既然他选择离开，那么以后诺德手下就再也没有了他的位置，现在的瓦格纳就是一个普通的山民，就连远山寨猎人小队都没有他的位置了。
　　选择远山寨和南山寨作为这场比赛的揭幕战无疑是非常合适的，这两个山寨在这片山区争斗的这么多年都没能分出胜负，没有想到被诺德这个外人打破了局面，但是能够以这样的方式再次一较高下，这让两个山寨的山民异常兴奋。
　　远山寨和黑木寨的对抗可是这十几年来的主旋律，今天黑木寨已经被摧毁，但是大家都清楚，南山寨就是黑木寨的原班人马，这次在擂台上重现经典，还没开始，就已经让观众们热血沸腾，到底是远山寨更强，还是重获新生的南山寨更强，恐怕只有比过才知道。
　　瓦格纳看着擂台上的对手，眼神十分的怀念，当年作为两个大山寨的猎人头领，这两个人没少打交道，他们两个也可以说是不分上下，瓦格纳凭借着哈伦的影响力，名气要比对面的这位沉默的中年男子要要高上一些，但实际的较量之中，两人不过是旗鼓相当。
　　长江后浪推前浪，后来这两个人都被横空出世的刀疤脸拍在了沙滩上，瓦格纳已经很久没有见到过这个人了，没有想到居然会在擂台上再次相遇，瓦格纳看着自己的老对手，语气十分怀念的说道：
　　“麦肯锡，好久不见，我都以为你已经被那个家伙干掉了，没想到你居然还在，当了十几年的缩头乌龟，怕是滋味不好受吧。”
　　麦肯锡倒是十分的淡定，很显然他对瓦格纳的讽刺并没有放在心上，这十几年的蛰伏，已经把他的棱角已经磨平了，如果不是南山寨成立猎人小队的事情比较关键，这关乎到南山寨以后在诺德心中的地位，要不然麦肯锡是不会出来担任这个职位的，他可能会选择安安稳稳的渡过自己的余生。
　　“你不也是这样，少数废话，我想看看你这几年有没有退步。”
　　麦肯锡没有多说几句，看了一眼场上裁判的手势，就立刻往瓦格纳的方向冲来过去，步伐十分的稳重，看样子这些年即便是没有参与黑木寨的事情，但是麦肯锡一身的本事也没有落下。
　　擂台之上两位四十岁的中年人的战斗十分激烈，一点都看不到他们年迈的样子，两个人下手都使出了全力，谁也不想输给谁，两人针锋相对的样子，让比赛从一开始就进入到了白热化的状态，瓦格纳和麦肯锡都没有进行试探，因为他们相互之间已经十分的了解，一出手就是全力以赴。
　　这就让台下的观众大饱眼福了，这两位二十年前的风云人物，今天在这里大展拳脚，直接点燃了比赛的激情，诺德就站在擂台的旁边，环顾四周，看着场地之间热闹的气氛，顿时就觉得这次的比赛成功了。
　　以后每个月的比赛就可以按部就班的进行，只要能够把这些山民牢牢的掌控在自己手里，那么拿下亚蒙山寨就不在话下，只要能够营造起一种势头，就例如把这个格斗比赛作为切入点，想必更多的山寨就会投入到诺德的怀抱中来。
　　就在诺德为以后的事情做规划时，老莫尔带着一位满脸急切的士兵来到了诺德面前，之见这位士兵上气不接下气的样子，好像是发生了什么紧急的事情，看到诺德心中有些不好的预感。
　　“发生了什么事情，为什么这副急急忙忙的样子，先喘口气，慢慢说，不要慌。”
　　诺德眼睛盯着这名突然到来的士兵，示意他先冷静下来，不过从这名士兵的打扮来看，他应该是从塔米镇急忙赶了过来的，难道是那边发生了什么大事吗？诺德虽然很想知道到底发生了什么事情，但是诺德明白不管发生了什么事情，自己一定不要慌，要冷静下来才能解决问题。
　　“亚伯......管家和希尔学者让我......告诉您，艾萨克堡来了一行从特温城来的贵族，指名要见您，他们希望您......您能尽快回到艾萨克堡去接见远道而来的客人。”
　　诺德心中一沉，没有想到从特温城来的人会这么快，诺德还以为能够拖上几个月的时间，多争取一些和平发育的时间，但是没有想到一个月时间特温城就已经得到消息了？诺德明明已经把整个领地给封锁了，消息应该不会传播的这么快。
　　诺德转头向南方看了一眼，然后叹了口气，该来的迟早回来，但是诺德心中还有一丝侥幸，特温城的来人要是兴师问罪，希尔学者和亚伯管家应该会提醒诺德一声，但是不管怎么说，诺德是肯定要回去见一见的。

第二百三十四章 野兽阿鲁【第四更】为战团爱舵主打赏加更
　　诺德回头看一眼还在擂台上搏斗的麦肯锡和瓦格纳，然后就带着老莫尔返回了南山寨，因为事情比较匆忙，诺德必须要把一些事情给老莫尔安排好，之后诺德可能就没有精力再操心山寨的事情了。
　　突如其来的特温城的客人打断了诺德的计划，可能在这件事情没有解决之前，诺德根本没有时间出来山寨的问题，即便是现在山路已经畅通了，有些事情处理起来也不是那么高效，只能先把山寨的事情交给老莫尔了。
　　诺德把接下里山寨需要做的重点工作跟老莫尔讲了一下，另外诺德不在的时候，对于有些问题，诺德让老莫尔可以跟远山寨的哈伦和拉莫寨的克雷姆商量着去做。
　　然后诺德就带着自己的护卫离开了南山寨，除了诺德的保镖阿鲁和侍卫班尼之外，南山寨的士兵诺德并没有带回去，随行的就只有五名精英兵，让诺德胆子这么大的，除了有大保镖阿鲁之外，就是塔米镇到南山寨的道路已经修建完毕了。
　　整条道路全部用砖头铺成，绵延数十公里，总共花费了一个多月的时间，上千名山民参与其中，总算是把这条外界通往亚蒙山脉的道路给修通了，现在从塔米镇到南山寨仅仅只需要大半天的时间，极大的提高了商队输送货物的能力。
　　诺德带着人走的很匆忙，利用十分方便的砖路，很快的就回到了塔米镇，因为中午才从南山寨出发，回到塔米镇已经是夜晚了，这个时候诺德也就不着急了，因为塔米镇一点都没有紧张的氛围，丝毫看不到大战来临的样子。
　　如果之前那个是个坏消息的话，此时的塔米镇估计已经要戒备森严了，因为跟特温侯爵的实力相比，诺德弱小的就像是一只蚂蚁，他很轻易的就能碾死诺德，尤其是现在诺德招募的很多新兵都还在训练当中，根本就没有多少的战斗力。
　　既然亚伯管家没有让塔米镇戒严，说明事情还没有到达这么严峻的地步，一切还有挽回的机会，当然事情究竟是什么情况，诺德还想要找亚伯管家问个清楚，等到诺德回到庄园之后却发现亚伯管家根本就不在塔米镇。
　　不仅如此，就连女仆亚丽也被亚伯管家带走了，根据庄园的仆人说，亚伯管家今天早上得到消息之后，就带着亚丽等仆人前往了艾萨克堡，并且要让这些仆人好好的照顾夜晚可能回归的诺德。
　　因为亚伯管家已经猜到诺德会立刻赶回塔米镇，所以就让庄园的仆人做好了准备，诺德回到庄园就能吃上热乎乎的饭菜，了解完情况之后，诺德就让那位看着阿鲁，目瞪口呆的仆人下去待命了，看着坐在大厅地上胡吃海塞的阿鲁，诺德只能委屈他在大厅将就一晚了。
　　其他的房间实在是装不下他了，看来以后还要专门给他建造一件大房间，之前在南山寨阿鲁就是住在仓库里的，幸亏阿鲁并不计较这些，但是诺德自己心中就有些过意不去，好像是在虐待他一样。
　　赶了一天路的诺德等人很快就进入了梦乡，便是是大厅之中阿鲁震耳欲聋的呼噜声，也丝毫没有影响诺德的休息，因为他这些天实在是太疲惫了，山寨里的条件跟塔米镇的庄园根本没法比较。
　　第二天诺德为了加快时间，就从塔米镇骑着战马赶路，从克里森家族缴获的战马，在诺德手上几乎成为了代步的工具，战马要是会思考，就一定非常的憋屈，本来应该在战场上驰骋的它们，居然被诺德用来代步，当然更加憋屈的是阿鲁。
　　因为他那巨大的体型，根本就骑不上战马，所以只能徒步跟着诺德，也就是说他要用两条腿和战马四条腿一批奔跑，阿鲁不仅要和战马赛跑，而且之前还只能住仓库，诺德都觉得自己太不是人了。
　　很快诺德就把自己这种想法给打消了，因为即便是诺德等人没有全力赶路，但是迈着大长腿的阿鲁根本就没有掉队，因为塔米镇和艾萨克堡之间的这段路也已经修通了，所以诺德也阿鲁会迷路，只要顺着砖路走，就一定能够抵达艾萨克堡。
　　但是诺德根本就没有甩掉阿鲁，战马清脆的马蹄声和阿鲁沉重的脚步声一直在重叠着，诺德回头一看，阿鲁居然还在紧追不舍，真的像是一头野兽一样，这短短的一个月来，因为粮食充足每天都能吃饱，阿鲁的体型以肉眼可见的速度增长着，从之前的那个皮包骨头的瘦竹竿真正变成了一个庞然大物。
　　诺德对他的期望很高，所以每天都让他跟着自己一起锻炼，所以在体型增长的同时，阿鲁也没有变得臃肿，但是他正在的战斗力到底是怎么样的，诺德也并不清楚，没有任何人能在阿鲁的面前提起勇气和他战斗，就是诺德也不行。
　　诺德觉得近战肉搏方面阿鲁应该没有任何对手，可能唯一的缺点就是体型过于庞大，在战场上会成为敌人的靶子，但是这一点诺德完全可以帮他解决，因为诺德完全可以帮他打造一副坚固的铠甲，完全不用考虑到重量的问题，这家伙力量惊人。
　　一个多小时以后，诺德纵马来到了艾萨克堡，跟着后面的阿鲁虽然喘着粗气，但是看样子并没有什么大碍，应该还可以继续坚持下去，诺德路上的时候一直在观察阿鲁的状态，要是他坚持不下来，诺德就让一名士兵留下来为他带路，没有想到阿鲁的耐力居然也这么惊人，诺德心中对阿鲁的战力又提高了一层。
　　“阿鲁，感觉怎么样，是不是很累。”
　　诺德饶有兴趣的问道，其实诺德想要知道阿鲁的极限到底在哪里，之前因为要帮助阿鲁调养身体的缘故，诺德一直都没有测试过阿鲁的身体素质，也不与清楚他的极限到底有多高，现在看着阿鲁身上已经初具规模的肌肉群，诺德觉得已经可以测试一下了。
　　“不累，我饿了。”
　　......
　　果然还是一个憨憨，诺德高估他了，即便他的战斗力再强，但是脑子关注的只有吃的，跟阿鲁这一个月的相处下来。诺德觉得他虽然不傻，但是脑回路跟常人完全不同，思维根本就不会拐弯，简单的理解就是单细胞生物。
　　不在理会这个整天就想着吃的憨货，目光看向了已经一个多月没来过的艾萨克堡，站在城堡的外围，诺德发现整个艾萨克堡已经焕然一新了，最大的改变就是艾萨克堡外围的窝棚区已经被改造完毕了。

第二百三十五章 尊贵的客人【第五更】为战团爱舵主打赏加更
　　这是一个崭新的艾萨克堡，一个独属于诺德的艾萨克堡，从城堡的外围来看，希尔学者做的工作不错。
　　短短的一个月时间，希尔学者就把艾萨克堡窝棚区给清理的干干净净的，不仅道路十分整洁，房屋也是错落有序，跟之前的那个艾萨克堡完全不像是一个地方。
　　诺德记忆中的艾萨克堡还是那个外围有着一圈脏乱差窝棚区，道路泥泞不堪，空气中弥漫着恶臭，而现在这个崭新的艾萨克堡让诺德十分惊讶。
　　希尔学者的执行力出乎了诺德的预料，这个崭新的艾萨克堡绝对是他个人能力的展现，诺德可没有忘记自己之前留给他的是怎样的一个烂摊子。
　　战后的艾萨克堡百废待兴，不仅要处理城堡的事情，另外还有三个村庄要管理，然而这么大的地盘，诺德也没有给他提供什么帮助，最多也就是把他的那些未成年的小学生送到了他的手下，除此之外就再也没有提供给别的帮助了。
　　希尔学者能够做到这种程度，真的是超出了诺德的预期，看来自己之前选择的没有错，希尔学者果然能够担当大任，诺德缓缓的走进了艾萨克堡的城区，这里的的道路直接连接外面的大道，全部由砖头铺设而成，再也看不到之前那样令人难受的臭水沟了。
　　房屋虽然千篇一律，但是井然有序，诺德一样就能看出这是出自塔米镇的建筑小队，建筑的样式跟塔米镇的非常相似，但显得更加大气一点，塔米镇之前的建筑都是亚伯管家设计的，而艾萨克堡的建筑，诺德没有猜错的话应该是出自希尔学者之手。
　　虽然对于建筑来说，无论是亚伯管家还是希尔学者都是业余的，但是很显然在这方面希尔学者还是更胜一筹，经过他的手改造的建筑样式要比亚伯管家之前的样式要大气美观一些。
　　虽然只是普通的民居，跟塔米镇一样的木质结构，但诺德不知为什么，居然能够从这些建筑上面感受到一丝恢弘的感觉，不知道是诺德自己的错觉，还是希尔学者的设计确实有与众不同的地方，可能是融入了一些史诗建筑的造型，诺德现在要对希尔学者建筑方面的造诣打个问号了。
　　艾萨克堡的街道变化得诺德都已经认不出来了，只能凭借着远处高高耸立的城堡辨别方向，看着周围穿着打扮，以及他们轻松自在的心态，诺德还以为自己来到了其他的地方呢。
　　怀揣着新奇的目光，诺德骑在马上走走看看，现在就不着急感到城堡接待客人了，反正都已经来到了艾萨克堡，也不急于一时，不如好好看看艾萨克堡现在的变化。
　　漫步在艾萨克堡崭新的街道，最受人不瞩目的并不是骑着高头战马的诺德，而是跟在诺德身边的阿鲁，他站在诺德身边就跟诺德骑在马上一样高，真的太不是人了。
　　诺德一直逛了好久，几乎是把整个艾萨克堡逛了一个遍，不得不说，现在的艾萨克堡才有一个城镇的样子，不仅有错落有致的街道，整洁干净的集市，再加上远处的城堡，这才是诺德心目中城镇的样子。
　　不一会儿，诺德就逛到了集市的附近，艾萨克堡的外围的街道不大，也就是把之前的窝棚区翻新了一下，并没有往外面扩张，所以诺德不自觉的就来到的艾萨克堡的集市。
　　站在集市的门口，看着里面熙熙攘攘的人群，诺德仿佛回到了刚来这里的第一天，不，甚至要比之前的集市还有更加的热闹，或许这次清理窝棚区的时候，希尔学者给了窝棚区剩下的平民希望，所以他们变得更加的活跃不再像之前那样死气沉沉。
　　也有可能是他们喜欢塔米镇的商品，不管怎么说，诺德都能感受到艾萨克堡变得比以往更好了。
　　路过集市的时候，集市里每家店铺都已经开张了，不是上次那种冷冷清清的样子，也不同于之前的门可雀罗，每个商店的人流量都非常旺盛，看来希尔学者和威尔商量的政策起到了很大的成效，短时间内就把这个集市给盘活了。
　　从集市经过的时候就翻身下马了，不然骑在马上是很难挤进去的，艾萨克堡集市的这一条街，才是真正的商业街，而塔米镇的集市更像是一个大型的商场，，这两种模式各有优缺点，具体选择哪种方式就要因地制宜了。
　　从人群中挤出来的诺德精神还有些恍惚，这种人挤人的体验，就像是回到看前世一样，不管什么地方，只要一放假商场或者是步行街都是人挤人，当时诺德还十分厌烦，现在居然还有点怀念，真的是世事难料啊。
　　看着诺德牵着马走来，守在城门口的卫兵急忙走了上来向诺德行礼，然后顺手将诺德手中的缰绳接了过去，尊敬的向诺德开口说道：
　　“诺德大人，欢迎您回到艾萨克堡，希尔学者让我在这里等着您，据说城堡里尊贵的客人已经等待您两天了，希尔学者希望您能尽快的去见他们一面。”
　　这名卫兵条理清晰的向诺德汇报了一遍希尔学者安排他做的事情，这让诺德高看了他一眼，像这样的士兵可不多见，于是，诺德仔细打量了他两眼想要认真的记住他的样子，然后又跟这名卫兵闲聊了两句。
　　“好的，我明白了，卫兵，你叫什么名字。”
　　“诺德大人，您可以称呼我为朱利安，我是雷曼大人麾下第一弩兵中队的小队长，今天奉命在这里值班。”
　　这名叫做朱利安的士兵受宠若惊的回答道，脸上洋溢着兴奋的情绪，好像能够回答诺德的问题，对他已经是万分荣幸了。
　　“朱利安，我记住你的名字了，你很不错，继续努力，雷曼就是你们的榜样，现在你帮我把战马牵到马厩里去吧。”
　　诺德看着这名稍显激动的士兵，认真的鼓励了他一番就立刻进入了城堡内部，留下几名士兵牵着战马走向了马厩。
　　回到城堡的诺德就直奔主楼而去，因为诺德明白从特温城而来的客人一定在那里等着自己，诺德没有在意城堡仆人好奇的眼光，带着阿鲁和班尼就打开了城堡主楼的大门。
　　城堡的大厅坐着两位年轻的贵族男女，年纪看起来和诺德相仿，亚伯管家恭敬的站在一边陪着他们，大多数的时候都是那位贵族少女再问，而亚伯管家在回答，礼数十分的周到，看到这一幕，诺德相信亚伯管家一定是这个时代最优秀的管家，不容反驳！

第二百三十六章 表哥？
　　诺德看到这样的场景就明白了，应该是友非敌，不会有什么大问题，于是，诺德稍微整理了一下自己的着装，就向着大厅中的三人走去。
　　这个时候正在大厅之中闲聊的三人，也听到了大门外传来的脚步声，投过隔间看到诺德的到来，亚伯管家低头向这两名年轻的贵族说了两句话，然后他们也起身向诺德迎面走来。
　　诺德打量着这两位从特温城远道而来都贵客，年轻的男子面容十分的硬朗，身穿白底黑纹的紧身宽袖式贵爵服饰，内部的白色镂花方巾十分显眼，加上他本身的气质，一看样子就展现了大贵族的底蕴气息。
　　那名年轻的贵族少女的年纪就小了许多，一头金色波浪卷的长发看起来十分的耀眼，配合和面部淡淡的妆容，小小的脸庞显得异常精致，一身宽袖长裙直到脚踝，走路的姿态也显得非常有教养，一看就是大贵族的家的淑女。
　　于此同时，刚刚从外面赶回来的诺德就显得风尘仆仆了，身上依旧穿着百年不变的纹章甲，自从获得这件装备之后，只要是一出门，诺德就甲不离身，虽然看起来十分的英武不凡，但是跟这个场合十分的不和，亚伯管家和那名年轻的男子都皱了眉头。
　　亚伯管家其实已经见怪不怪了，诺德本身就是一个不注重这些繁文缛节的东西啊，这些客套的东西永远比不上一颗真诚的心来的实在，即便是亚伯管家经常体现他，诺德一直都不放在心上。
　　而这位年轻的贵族青年就不一样了，看到诺德这样的打扮，他对诺德的第一印象就十分的差，感觉像是诺德怠慢了他们一样，尤其是他们两个已经在城堡等了将近两天了，而那名贵族少女倒是用若有所思的表情一直打量着向他们走来的诺德。
　　三人走到了大厅的中央，就陷入了沉默，谁都没有先开口说话，可能要掌控主动权的原因，诺德用眼睛一直跟这位贵族青年一直交锋，因为诺德能够从他的眼神中看到，他对自己的态度并不友好。
　　这个时候，亚伯管家就在帮诺德缓解尴尬，作为一个专业的管家，他是不会让局面冷场的，就在诺德和那位贵族青年对视的时候，亚伯管家开始帮助他们做自我介绍了。
　　“两位少爷和小姐，这位就是我们城堡的主人诺德大人，也就是是他们等候已久的诺德少爷。”
　　贵族少女看了看缓解尴尬的亚伯管家，又看了看互不相让的诺德和他的哥哥，然后露出若有所思的表情，只见她眼眸一转，就像诺德行了一个礼。
　　“你好，我是思蒂娜·特温，特温侯爵的小女儿，很高兴见到你，诺德......”
　　这位叫做思蒂娜的贵族少女介绍完自己之后，正准备和诺德打招呼的时候，突然像是想起了什么事情，然后嘴角露出了笑容，眼神也变得狡黠，突然就不说话了，然后笑眯眯的看着诺德不说话。
　　诺德眼神轻轻的瞥了一眼这名贵族青年，然后转头也向思蒂娜回了一礼，右手抚胸，轻轻弯腰，点头致意。
　　“我是诺德·艾萨克，这里的领主，很高兴认识你，美丽的少女，之前我并不在城堡，所以让你久等了，对此我感到万分抱歉，希望能够得到你的原谅。”
　　诺德说完眉头一挑的看着这位贵族青年，等待着他的自我介绍，然而这名贵族青年不甘示弱的轻哼了一声，眼神轻蔑的看着诺德，用正宗的贵族口音向诺德介绍自己。
　　“你听好了，我可是特温侯爵的唯一继承人，古斯塔夫·特温，小子，你以后见到我要行礼的，知道吗？”
　　诺德也轻哼了一声表示对他的蔑视，不知道为什么，虽然只是第一次见面，但是他们两个互相都看不顺眼，也不知道是为什么。
　　“欢迎你们来到这里做客，请恕我招待不周，这是是个偏僻的小地方，并没有什么好招待你们，但是如果有什么要求的话，我会尽量满足你们的，毕竟上次经过特温城的时候，侯爵大人也算是给了我一些帮助，对此我感激不尽。”
　　古斯塔夫和思蒂娜相互看了一眼，然后思蒂娜就小声的笑出了声，看着诺德的眼神中也充满了揶揄，就像是在看诺德的笑话一眼，这让诺德有些摸不着头脑。
　　“诺德表哥，你果然不认识我们了。”
　　表哥？诺德心中一万头羊驼飞奔而过，诺德怎么就不清楚自己还有这么两个表亲，等等，诺德仔细思考了一下，如果这两位是是自己的表亲的话，那么特温公爵也就是自己的舅舅？原来自己还有这么大的后台。
　　看到诺德吃惊的眼神，古斯塔夫和思蒂娜的眼神中也充满了无奈，他们之前从亚伯管家的口中就了解到这个情况，但是现在他们真的确定了，诺德的确是不知道自己和特温侯爵之间的关系。
　　“我......我父亲之前并没有跟我说起过这件事情。”
　　诺德并不在知道是这个身体的便宜父亲没有提前过，还是因为诺德自己穿越的原因而遗忘了，但是现在把锅甩在诺德的父亲身上总算没错的，根本没人能够从一个死人的嘴里问出话来，毕竟死无对证，诺德把锅甩得心安理得。
　　“你的母亲和我的父亲也就是特温侯爵是亲生兄妹，但是自从你的母亲在你很小的时候就去世了，在那之后我们两家在再也没有来往了。”
　　思蒂娜善解人意的帮诺德解释了一下，为什么作为表亲，诺德并不认识他们，经过她的解释诺德也明白了自己为什么没有一点印象了，或许在诺德的母亲的去世之后，诺德的父亲和特温侯爵估计就闹掰了，毕竟诺德也不清楚自己的母亲到底是因为什么死的，但是既然两家再也没有联系过，这就说明他们可能有很深的矛盾。
　　“但是就在你的父亲去世之后，父亲大人就想要把你接到特温城来，但是之后就听说你在贝隆城变卖家产，他当时就十分生气，当着我们的说以后就不再过问你的事情了，所以上次你到特温城的时候，他就没有接见你，上次的金币还是我的母亲偷偷交给你的，根本就没有告诉我的父亲。”
　　诺德听着思蒂娜叙述的，心中不知道该作何感想，虽然自己多了这么一个后台，但是看样子他似乎不是很喜欢自己，但是至少自己的和克里森家族的恩怨应该不会闹大了，因为特温侯爵总不会大义灭亲吧。

第二百三十七章 骄傲的两兄妹
　　诺德虽然还不清楚特温侯爵对自己的态度是怎么样的，但是一直以来压在诺德身上的负担终于被卸掉了，从现在开始诺德就再也不用担心，突然有一天特温侯爵率领大军突然来讨伐自己，他总不会真的大义灭亲吧。
　　这是诺德这段时间一直害怕的问题，现在警戒线已经可以解除了，诺德也就能够放心大胆的发育了，虽然脑海中想到是这些东西，但是诺德也就没有怠慢这两个便宜的表亲。
　　于是，心情很好的诺德就示意，可以带着他们到处去转转，看一看外面的风景，出去游玩一番，诺德这些天待在山寨里也十分的无聊。
　　自从昨天到这里来之后，他们两兄妹就一直待在城堡中，第一天是希尔在陪着他们，第二天就轮到了亚伯管家，虽然这两兄妹跟他们的交流是挺愉快的。
　　不管是希尔学者还是亚伯管家，他们两个的知识储备都十分丰富，尤其是思蒂娜简直对希尔学者十分崇拜，他感觉这位希尔学者要比自己家族的学者的知识还要更加的渊博。
　　可惜的是希尔学者的工作十分繁忙，并不能一直和他们交谈，后来就由亚伯管家来接待他们，出乎他们预料的是，亚伯管家表现出来的专业，甚至要比他们家族的管家还要强，这种情况让这两兄妹有点懵。
　　要知道他们家族的爵位可是侯爵，传承也非常悠久，整个贝瑟公国的北方都是他们家族的领地，他们家族说是北境的王也一点不为过。
　　可是现在在人才方面居然还没有诺德优秀，他们两兄妹的心里有了很大的落差，因为他们肩负的任务就是来接济诺德的，虽然他的父亲，特温侯爵因为诺德的败家非常生气，但是还是十分担心他的。
　　在北方生活了一辈子的特温侯爵十分明白，冬天是这里最难度过的时间，虽然嘴上说到不在过问诺德的事情，但他的内心还是有些心软的，其实上次侯爵夫人送的金瑟币就是在他的默许之下进行的，在城堡里是没有任何人能够瞒过他。
　　本来他们希望的是，在最危难的时候，向诺德伸出一双援助之手，让诺德磨磨性子，不要继续的败家了，但是没有想到，诺德不仅打下了一个城堡，日子估计也过得十分滋润。
　　因为从昨天亚伯管家过来的时候，招待他们的食物都是非常的美味，瞬间就征服了他们两个的胃，简直就是他们这辈子吃过的最好吃的食物，后来他们就反应了过来，为什么自己会表现的像是没见过世面的样子。
　　这也是为什么古斯塔夫一开始就看诺德不顺眼的原因，本来以为自己是救世主，但是万万没想到自己变成了一个土包子，需要被拯救的人活的有滋有味的，完全不需要他们的帮助。
　　他们的思想一时转变不过来，直到诺德邀请他们出去逛逛，他们才逐渐认识到诺德其实并不是一个败家子那么简单，或许之前他们都误会诺德了，当然也包括他们的父亲特温侯爵。
　　古斯塔夫和思蒂娜没有走几步，就看到了大厅的一旁站着一位巨人，这个人的身高都快够到二楼了，思蒂娜好奇的看了一眼诺德，她心中在想，自己的这个表兄还有什么出人预料的地方。
　　古斯塔夫的心情都已经麻木了，虽然阿鲁带给他的震撼也不轻，但是这两天出乎他预料的地方实在是太多了，根本就数不完，这样古斯塔夫骄傲的内心有些受不了，本来他才是特温家族这一代最优秀的继承人，未来一定能够继承特温侯爵的爵位，但是诺德的表现实在是让他很不舒服。
　　虽然诺德并不会威胁到他继承爵位，但是凭空出现因为比他更加优秀的同龄人，这也让古斯塔夫的内心深受打击。
　　一旁的思蒂娜一路小跑的来到了阿鲁的身边，眼神中充满了好奇，抬头望着高大的阿鲁，就像是看见了一块稀世珍宝一般。
　　“大个子，你好高啊，请问你是蛮人吗？”
　　阿鲁低着头不解的看着思蒂娜，他不明白这个小姑娘为什么会问题这个问题，不擅长思考问题的阿鲁挠了挠头，看着这位眼神中充满求知欲的小姑娘，他变得手足无措。
　　“我叫阿鲁，你怎么知道之前很多人叫我蛮子。”
　　自从阿鲁跟着诺德这一个月来，已经再也没有听到过有人这么叫他了，所以一时没有反应过来，阿鲁用充满求救的神情看着诺德，他想让诺德过来帮助自己解围。
　　看着一脸窘迫的阿鲁，诺德也是有些好奇，因为思蒂娜口中用了一个单词，蛮人，诺德知道思蒂娜是从来没有见过阿鲁的，这也是阿鲁第一次走出大山，诺德也没有跟她提起过，思蒂娜一口就猜出阿鲁是一个蛮人，一定有她的依据。
　　对此诺德也十分的好奇，于是，缓缓的走到了思蒂娜的身边，充满不解的向她问道：
　　“阿鲁是我从大山里带出来的，之前山寨里的人一直称呼他为蛮子，对他的态度很不友好，你为什么能够一口咬定阿鲁就是蛮人，你应该从来没有到过山脉深处的。”
　　思蒂娜俏皮的看了一眼诺德，神情十分骄傲的向诺德挥了挥小拳头，仿佛是再说你看不起谁的样子。
　　“我当然知道了他是蛮人，我可是很厉害的，整个特温城的学者都夸我非常聪明，我一眼就能看出来，他就是已经消失了很久的蛮人。”
　　诺德倒是对思蒂娜的神情毫不在意，他还不至于跟一位小女生置气，诺德更对她口中的知识更加感兴趣，于是就像是哄小孩子一样，想要从她口中得知阿鲁的身世背景。
　　诺德也觉得阿鲁有很大的背景，当初回到南山寨之后，诺德专门向其他山民打听过这件事情，只是和诺德从纳特等人口中了解的一样，无非就是什么蛮子非常残暴之类的话，根本就没有什么有用的信息。
　　诺德还向哈伦问题这件事情，但是哈伦还是遮遮掩掩的不肯告诉诺德，也不知道他到底隐藏的是什么信息，如果能够从思蒂娜口中得到一些信息，诺德下次就能够质问哈伦了。
　　“当然，我一看就知道思蒂娜非常的聪明，肯定是博览群书的，那你能帮我解答一下疑惑吗？”
　　“那当然了。”
　　思蒂娜骄傲的昂着小脑袋，用碧蓝的瞳孔瞥了一眼诺德，仿佛是已经看穿了诺德的小心思一样，但是她却没有和诺德计较，反而是耐心的和诺德解释了这方面的知识。

第二百三十八章 被隐藏的历史
　　蛮人是生活在亚蒙山脉的一个奇特的种族，具体他们是怎么出现的并没有历史记载，蛮人好像就是一直生活在亚蒙山脉里，时常出山骚扰生活在山外的村民。
　　他们不事生产，除了打猎之外就是以劫掠为生，强大的武力使他们战无不胜，亚蒙山脉附近的平民生活中水深火热之中。
　　那个时候还没有贝瑟公国，整个大陆就只有一个艾瑞辛帝国，帝国的光芒照耀着整个大陆上任何一片土地，北方的亚蒙山脉，西方的科沃大草原，南方的洛基火山群，东方的无尽海域，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　蛮人每年的劫掠惹怒了当时艾瑞辛帝国的北境总督，作为当时的北境之王，他所管理的领土等同于现在的贝瑟公国加上希曼王国的土地，可谓是权势滔天，又怎么会容忍蛮人这些癣疥之疾。
　　当即就派兵来征讨这些蛮人，但是前期的工作并不顺利，虽然艾瑞辛帝国的总督集合了整个北境的部队，收到的战果却让总督非常失望，因为战斗损失太大了，平均每十个帝国士兵的死亡才能换到一个蛮人。
　　这样的战损比太大了，即便是北境的军队占据着人口和装备的优势，但是蛮人的个人实力还是太强了，他们近身肉搏的实力实在是太强了，说是以一敌百也一点都不为过，要不是蛮人的组织结构都比较分散，社会制度也不是很高，没有组织起完整规模的军队，要不然帝国的北境大总督就有可能翻车。
　　为此总督伤头了脑筋，再这么打下去即便是将蛮人赶到亚蒙山脉深处，这次战斗的损失也会让他无法承受，简单的的估算了一下，至少需要付出将近十万士兵的的代价，这是谁也无法承受的代价。
　　就在总督十分头痛的时候，有人向总督献上了一个计划，就是拉拢那些蛮人手下的山民，虽然蛮人体型高大，但还属于人类的物种，所以这么多年以来，靠近亚蒙山脉附近的存在就有很多这种混血儿，他们的不受村民们的待见。
　　所以就有很多人跟着蛮人一起同总督作战，这些山民虽然没有蛮人那么夸张的体型，但是接近两米的身高也是非常恐怖的，在了解到这个情况之后，总督就下定决心要拉拢这些山民为自己所用。
　　于是，总督府直接下达命令，所有归化的混血蛮人无论如何，只要能够同总督府一起向蛮人作战，就能给与他们一个正式的身份，得到这个条件之后，加入总督府的山民络绎不绝，北境的总督也没有食言而肥，直接下达了法令，所有混血的山民都是帝国的子民。
　　就是为了这么一个认同感，前仆后继的山民踏上了战场，而总督稀缺了之前的教训，之后的跟蛮人的战斗，就开始以远程为主，没有必要根本不会给蛮人近身搏杀的机会。
　　蛮人高大的体型在这样的战斗场面之下反而变成了累赘，被总督的军队配合混血的山民打的节节败退，诺德现在也明白了，为什么身材高大的山民，会拥有这么娴熟的弓箭技巧，原来一切都是有传统的。
　　可以说山民们为了赶走蛮人流过很多鲜血的，现在随着时代的发展，贝瑟公国很多人都是过去那批山民的后代，因为贝瑟公国平民身材高大的原因就是他们身体里流淌着蛮人的血脉。
　　“然后呢？”
　　诺德还没有尽兴，像这种隐藏在历史长河之中的故事是非常有吸引力的，而且诺德的领地也亚蒙山脉的附近，如果蛮人冲出山脉的话，第一个受到影响的就是诺德的领地。
　　因为被诺德视为自己后花园的亚蒙山民居然还隐藏着这么多故事，如果诺德探索山脉的时候突然发现了一个蛮人山寨，诺德还真的不知道该怎么应对，因为诺德不知道是不是所有的蛮人都像阿鲁这么好相处。
　　从思蒂娜口中的史诗故事来看，蛮人其实并不好相处，他们并不擅长耕种，非常喜欢劫掠别人，不要说是村民，就是蛮人之间也是抢来抢去的，其实现在的山寨就个蛮人的部族十分的相似，每个人都是信奉拳头大才是硬道理，非常渴望战斗，认为战死才是自己唯一的归宿。
　　“然后，然后没有了！这些都是被封存的历史，我还是在家族书库里偷偷看到的，那些学者把这些知识看守的非常严密，他们发现我看到这些书籍之后就把他们藏了起来，我去求父亲也一点用都没有，哼。”
　　思蒂娜气鼓鼓的嘟囔着腮帮子，看样子对家族里的学者非常有意见，就像是一个故事突然看到一半，就没有后续章节了一样（疯狂暗示），这种感觉非常难受，诺德也深有体会。
　　看了一眼高大的阿鲁，诺德心中还是叹了口气，或许想要知道那段被时间隐藏起来的历史，诺德就要问问呢远山寨的哈伦老人了，诺德觉得他一定知道很多线索。至于其他渠道诺德一点都没有奢望。
　　从特温侯爵家族的学者态度来看，上层贵族对于这种消息是秉持着封锁的态度的，诺德之前在贝隆城一点都没有听到过这些东西，可见他们对于这个消息封锁的有多么严格。
　　要是诺德当初知道亚蒙山脉的深处还有这些可怕的蛮人，估计诺德就会考虑一下自己要不要换一个地方发育了，山民诺德还有办法降服，要是有一天突然诺德面前出现一群蛮人，还真的很难处理。
　　阿鲁很好沟通并不代表着所有的蛮人都是这样的，要是他们根本就不讲道理，诺德还真的没有别的办法，一旦选择开战，诺德就有可能陷入亚蒙山脉的泥潭之中，这可跟诺德之前制定的计划一点都不相符。
　　车到山前必有路，还是暂时把开发山寨的计划缓一缓吧，一切以稳妥为主，诺德现在也想明白了，为什么背靠亚蒙山脉这里这么好的地方，居然还无人问津，原来平静的亚蒙山脉暗处也是波涛汹涌，就像是被压抑了很久的火山，不知道什么时候爆发。
　　但凡是稍微有点背景的贵族都不会选择这里当做自己的领地，他们可能了解过这是什么情况，只有诺德自己像憨憨一样一头扎进来了，根本就不了解亚蒙山脉究竟有多么危险。
　　可能贵族院的人也没有想到，诺德真的会来到这里继承领地，虽然诺德不知道自己的背景，专门负责这些事情的贵族院不可能不知道诺德的背景，虽然这挡不住他们从诺德手中捞钱，但是他们也不会太过分，所以才把诺德分配到北方的领地，就是打定了主意把诺德送到特温侯爵的面前。

第二百三十九章 古斯塔夫的羡慕
　　但是诺德并不知道自己居然还能够跟特温侯爵攀上关系，有关系不攀是王八蛋，诺德又不是迂腐之人，要不然诺德前期也不会发展的这么艰难了。
　　就像是一点粮食都要到克里森堡才能购买，不仅被人当肥羊狠狠的宰了一笔，他居然还要黑吃黑，他们要知道诺德真实的身份，估计就是借给奥利子爵几个胆子，这家伙也不敢招惹诺德。
　　“走吧，我带你们去外面转转，之前这里还是克里森家族的城堡，现在这里成为了我的战利品，它是我的城堡了。”
　　诺德说着脸上还露出自豪的表情，虽然诺德和奥利子爵同样是子爵，但是很明显克里森家族要比诺德的实力强得多，诺德战胜了克里森家族的消息要是传到外界的话，一定会在外界引起轩然大波。
　　古斯塔夫也是意外的看了诺德一样，刚刚来到这里的时候，他们两个就发现了这里的异常，据他们的了解，这里应该是克里森家族的领地，这个家族虽然一直以特温家族的附庸自居，但是实际上他们也不过是往自己脸上贴金而已。
　　在整个北境所有的贵族都是特温家族的附庸，克里森家族跟其他家族相比，根本就没有什么特殊的，但是就是普通的克里森家族也不是初来乍到的诺德可以抗衡的。
　　从布莱村被一队士兵拦截下来，古斯塔夫就已经觉得不对劲了，这些士兵的装扮和精气神上就与众不同，克里森家族应该是没有这种实力的，而且他们也没有胆子把特温城的队伍拦下来。
　　即便是古斯塔夫表明了身份也没有任何用处，古斯塔夫虽然不是一位纨绔子弟，作为特温家族继承人的古斯塔夫从小就非常优秀，可是他从来没有受到过这样的气，就是在他准备带着自己的部队发动进攻的时候。
　　古斯塔夫才从对面士兵的口中得知，原来这些拦路的士兵居然是艾萨克家族的人，这才打消了古斯塔夫怒火，艾萨克家族不就是说的自己那位败家子表弟，看来这里应该发生了一些事情。
　　古斯塔夫脑海中稍微思考了一下就明白了，看他们的架势，整个克里森家族的领地已经被那个败家子接管了，这个败家子还有这种实力吗？古斯塔夫有种不祥的预感，自己这次可能要无功而返了。
　　要是那个表弟打下了克里森堡，那么自己想要把他带回特温城就有些困难了，没错，他们这次的任务就是把诺德带回特温城，虽然古斯塔夫对诺德这个败家子并没有什么好感，但是对于他的父亲特温侯爵的命令他是不得不尽力完成。
　　“等你解决了之后的麻烦再说吧，随意跟一名贵族开战可是我父亲一直不允许的事情，且不说克里森家族之后的报复，就是贵族院这一关你就很难渡过。”
　　看着有些洋洋得意的诺德，古斯塔夫忍不住打击他，占据了城堡并不意味着就永远对这座城堡的所有权，只要贵族院那边没有更改过领地的主权，诺德这一切都非法的。
　　虽然这也不能让诺德乖乖的把城堡交给克里森家族，但是如果贵族院不承认诺德对城堡的所有权还是非常恶心的，而且诺德对这种事情也没有什么经验，这种东西就像是前世的知识产权一样，平常看上去没有什么问题，一道关键时刻还是非常要命的。
　　诺德转眼一想，眼前就有一位未来的特温侯爵，自己这个时候抱大腿也还来得及吧，诺德觉得特温城的贵族院应该会给自己表哥一点面子吧，于是，诺德顾不上和古斯塔夫作对，心中想想怎么才能跟他缓解一下关系。
　　古斯塔夫这个时候，突然发现诺德看自己的眼神有些不对劲，之前充满挑衅和不服气的表情都完全不见了，眼神飘忽就像是一只在谋划着什么事情的小狐狸一样。
　　“你在想什么？”
　　古斯塔夫实在是忍不住说道，诺德的眼神看得他全身毛毛的。
　　“没什么。我在想该带你去哪里逛逛比较好。对了，你有感兴趣的东西吗？”
　　诺德虽然想要讨好古斯塔夫，但是仔细想了一下，作为一个侯爵的继承人，古斯塔夫并不缺什么东西，诺德手上这些商品，想要骗骗这些见过世面的平民还行，在这些大贵族的眼中，这些商品也没什么稀奇的。
　　看来想要跟古斯塔夫做交易，必须要从这个世界不存在的事务着手，脑海中稍微打转了一下，诺德就想到了一个东西一定会让古斯塔夫感兴趣，作为一个谨慎的实用主义的来说，诺德手上超出这个世界认知的东西很少。
　　要知道最为代表华夏文化的瓷器，还牢牢的抓在诺德手里没有放出来，这样的超出时代的大杀器，一定要自己拥有充分的实力之后才能打它们的主意，不然就是自取灭亡。
　　正好诺德前些天听到威尔跟自己报告，这个东西已经顺利产出，即将摆上货架，相信它一定会让古斯塔夫满意的，打定了主意的诺德就带着思蒂娜和古斯塔夫向往了集市。
　　刚走出了城堡的主楼，诺德就看到雷曼和一位身穿盔甲的骑士一起向诺德等人走来，这名年近三十的骑士看起来异常的英武，一双眼睛如同鹰眼一般锐利，配合着整天的气势，就如同一柄出鞘的利剑一般，让人不能忽视。
　　他们两人向诺德和古斯塔夫行了一礼，然后就自觉的跟在他们两个身后不再说话，古斯塔夫看到这个样子挑了挑眉毛，跟着自己的这位骑士他非常了解，这是一位跟他一样非常骄傲的人。
　　不，甚至比他更骄傲，只要是得不到艾德文认可的人，这位骑士都不会用正眼看他，作为特温城的旁系，艾德文·特温，他的确是有这个资格，除了特温家族的继承人古斯塔夫之外，他确实不用在意任何人。
　　主要是艾德文的能力也是非常优秀，因为等古斯塔夫继承爵位之后，艾德文就有整个侯爵领所有部队的统领，这是特温侯爵帮助古斯塔夫物色的帮手，辅佐古斯塔夫统治这个领地。
　　但是古斯塔夫能够从他的举动中，看到艾德文对诺德那位部下的认可，这在艾德文的身上还是非常少见的，看来这位稳重的中年男子也不是一位普通人，能够帮助诺德镇守艾萨克堡，应该也是诺德的心腹大将，突然古斯塔夫就感觉诺德手下的人才简直太多了，他这辈子第一次先开始羡慕一位同龄人。

第二百四十章 你们是不是背着我偷吃
　　诺德一行人来到了城堡前的集市里，并没有四处闲逛，诺德直接带着他们去了集市里的粮店，其他的地方之后可以在逛，诺德想要送给古斯塔夫一件礼物。
　　现在诺德的粮店已经不能成为为粮店了，因为在这个店铺出售了一段时间的粮食之后，威尔就把这个生意让给了集市里的其他商人。
　　跟克里森家族的时代不同，现在的艾萨克堡并没有任何关于粮食的禁令，任何人都可以参与粮食的买卖，这就让很多人看到了这个商机。
　　所以就在这一个多月的时间，集市里就出现了很多家粮店，可能是之前粮食禁令的原因，被压抑了很久之后就会爆发。
　　所以想要进入粮食行业的人很多，诺德一放开这个禁令，就有不少平民争先恐后的加入到这个行业。
　　至于他们会不会因此而赔钱，这就不是希尔学者思考的问题了，一切都要看市场的选择，虽然现在粮价已经降了下去，这些店铺还是能够赚到钱的，毕竟没有粮食是根本无法生存的。
　　之前的属于诺德的这个店铺就被威尔改造成了一个小型的商店，里面出售的都是塔米镇一些比较精良的商品，以及一些新品，就像是这次诺德准备向古斯塔夫交换的条件。
　　诺德刚走进集市，哈里就急忙迎了上来，虽然现在已经没有粮店了，但是他依旧是这个店铺的主事，威尔并没有撤掉他的职位，说起来哈里还是属于希尔学者管理的人员，威尔可能是没有办法插手艾萨克堡的事情，任何事情只能跟希尔学者去商量，在艾萨克堡除了诺德以外，任何人都不能违背希尔学者的命令，这是诺德赋予他的权利。
　　“诺德大人，您回来了，快请进，我有什么事情可以帮到您吗？”
　　一个多月不见，哈里的面色精神了很多，以前的精神负担好像一扫而空，尤其是现在集市已经恢复了正常，之前的朋友也原谅了他，而且希尔学者也对他十分信任，哈里已经没什么好要求的了。
　　“把前几天威尔送来准备上架的两种饮品给拿上来，我要招待重要的客人。”
　　没错，诺德的条件就是前两天刚刚生产出来的白酒，前段时间塔米镇的酿酒工坊已经投入生产了，因为原材料比较充足的原因，最新一批的白酒已经顺利产出了，威尔之前已经向诺德汇报过这个消息，他准备先投入一批白酒进入市场看看效果。
　　因为威尔之前并没有做过酒水生意，所以他并不知道这种饮品会不会受到人们的，并不想诺德知道白酒这种这东西一定会风靡起来的，诺德对此信心十足，他十分清楚前世的酒水生意也是一个非常暴力的含义，几乎能跟烟草媲美。
　　诺德用来酿造白酒的原材料就是山药，由于这种作物之中含有丰富淀粉，所以非常适合用来酿酒，而且度数非常高，据说毛子的生命之水就是用土豆酿造的。
　　塔米镇之前酿造出来的酒水也送了一些到南山寨，诺德倒是对白酒没有什么了解，品尝了一点感觉还不错，度数虽然很高但是并不辣口，因为是山药的原因，是的酿造出来的白酒非常的柔顺。
　　诺德当时喝了几杯就渐渐的不省人事了，剩下的都被阿鲁偷偷喝掉了，对于诺德来说度数很高的白酒，在阿鲁的口中就跟白开水没有什么区别，只是喝完喝完之后全身上下暖洋洋的，十分舒服，等到诺德醒来的时候，剩下的白酒都被阿鲁一个人喝光了。
　　见到诺德醒来，脸色发红的阿鲁问诺德还有没有这种水，他很喜欢喝，诺德有些无语，没有想到阿鲁居然会成为一个酒鬼，看他的体型即便是诺德拥有一个酿酒工坊可能也养不起他，阿鲁就是一个人形大酒桶，从塔米镇送来的十斤白酒，几乎全被他喝光了。
　　哈里听到了诺德话，就从后面拿出来一个大约十斤的小木桶，外面被封闭的严严实实的，塔米镇生产的白酒就放在这个里面。由于现在诺德并没有决定生产瓷器，塔米镇也不能生产玻璃，所以承装白酒的容器只能用这些木桶。
　　好在现在也只是刚刚开始，诺德并没有竞争对手，所以精美的包装并没有多重要，作为一种全新的饮品，味道才是更加关键的问题，用瓷瓶包装估计是要等到酒水产业已经慢慢饱和的时候，在推出全新的包装刺激消费。
　　看着哈里抱过来的酒桶，古斯塔夫一头雾水，他不知道诺德带他来这里干嘛，虽然艾萨克堡的集市热闹的氛围的确出乎他的预料，但是这里的商品还真的入不了他的法眼。
　　作为一个侯爵的继承人，什么样的物品他没有见过，刚刚进来这个店铺的时候，古斯塔夫稍微打量了一眼店铺的商品，虽然有些东西啊的款式和造型有些新颖，但是对他来说这些东西还真的没有什么特别的。
　　诺德看着古斯塔夫疑惑的表情微微一笑，然后从柜台上取出几个赶紧的木碗，从酒桶里倒出来纯净的白酒，在木碗中打起几朵酒花，顿时一股沁人心脾的香味就弥漫了出来，古斯塔夫轻轻的抽动了一下鼻翼，这种味道让他有些陶醉。
　　看着桌上摆的一排木碗，古斯塔夫咽了咽口水，从小到大的修养让他忍住了想要伸出去的双手，然后古斯塔夫不解的问诺德。
　　“这是什么水？为什么有一股特别的香气。”
　　诺德并没有说话，而是向他抬了抬眉毛，示意他上来试试，古斯塔夫也没有客气，上前端起一碗，然后看了诺德一眼就开始品尝，当然诺德也没有忘记一直跟在他们后面的艾德文和雷曼，三人端起木碗就一饮而尽。
　　从来没有喝过白酒的他们喝点十分的豪迈，然后被一股浓烈的酒精味道充斥在身体内部，幸亏这种白酒的劲道比较柔和，不然这个时候他们就已经开始上蹿下跳了，但即便是如此，古斯塔夫他们的脸庞也变得通红，很久没有缓过来。
　　这个时候，正在商店里四处乱转的思蒂娜也闻到气味走到了他们几个身边，她像是抬起头用力点嗅了一下控制中弥漫的酒气，然后看了满脸通红的古斯塔夫和站在一旁坏笑的诺德，思蒂娜的脸上露出若有所思的表情，然后就十分生气的说道：
　　“你们是不是背着我再偷吃什么好东西？哼！我一看就知道了，快点交出来，我都闻到味道了，很香。”

第二百四十一章 酒鬼诞生记
　　这个时候古斯塔夫三人也逐渐回过味了，整个人全身通畅，就像被打通了全身上下的所以关节一样，一股暖流从身体内部喷薄而出，古斯塔夫双眼闪烁着莫名的的光芒，眼睛紧紧的盯着柜台上的酒桶，仿佛用眼神在像诺德传递一个信息，那就是再来一碗。
　　艾德文和雷曼也是一样，他们也被这种味道所征服了，果然真男人就该配烈酒，古斯塔夫三人动作一致的把木碗放在了诺德面前的柜台上。
　　诺德对这种情况已经有所预料了，毕竟贝瑟公国的民众跟毛子的性格差不多，都属于战斗民族，对于烈酒这种东西是无法拒绝的，诺德看了一眼气鼓鼓的思蒂娜，白酒应该不符合她的口味。
　　“这种饮品是酒，味道醇香，但是并不适合女士饮用，思蒂娜，你想要试试吗？”
　　其实红酒可能才更适合思蒂娜饮用，诺德当初设想的就是用白酒和红酒分别来打开男人和女人的市场，但是很可惜用来酿造红酒的红酸果现在并没有，这种果实并不像山药这种作物一样，一年四季都可以从山林中挖掘。
　　红酸果的成熟季节一般都是在夏季开始的，霜季的果实才是最甜美的，但是如果赶时间的话，夏季的红酸果也是可以的，只不过酿造的红酒的口味可能就没有那么好了，不过说这些还早，距离红酸果成熟的季节至少还有三四个月，所以思蒂娜想要品尝红酒还需要很长的一段时间。
　　“唔，我想试试可以吗？”
　　诺德看到其他三个人已经迫不及待的想要续杯了，诺德重新拿出来一个干净的木碗，从酒桶里稍微出来了一点白酒，端到思蒂娜的面前，然后就把酒桶推到了那三个已经望眼欲穿的酒鬼面前。
　　“可以尝一下，小心的抿一口，我过段时间会专门酿造一些适合女士饮用的红酒，到时候再请你品尝一下。”
　　“好吧，我可以尝一点点。”
　　思蒂娜接过诺德递过去的白酒，小心翼翼的抿了一口，然后整个小脸就皱了起来，眉毛一挑，就张开小嘴哈气，看样子是实在是接受不了这种味道，然后思蒂娜看了一眼正在柜台旁边一人一碗的古斯塔夫三人，又看看自己碗里的东西，思蒂娜有些怀疑人生。
　　自己和他们喝的到底是同一个东西吗，为什么看他们喝的那么上头，就连自己一直非常注意礼仪的哥哥居然也开始跟艾德文抢着喝东西，一点都不注重自己的形象了，只有雷曼还在保持着理智，趁着他们喝酒的空隙给自己倒上一碗。
　　思蒂娜又尝了一口，结果又被辣的挤眉弄眼，看起来十分的可爱，让站在一旁的诺德哈哈大笑，思蒂娜一把将手中的木碗交给诺德，然后生气的瞪了他一眼就跑去看店铺里其他的商品了。
　　诺德回头一看，这几个家伙已经快要将酒桶里的白酒喝光了，果然诺德没有猜错，他们三个即将沦落成为一个酒鬼，一桶白酒的重量是十斤，第一次喝酒的他们已经开始头晕眼花了，但是嘴上却停不下来。
　　诺德一把将他们手中的酒桶抢了下来，然后拍了拍柜台示意他们清醒一点，看完手中的木碗之中没有了白酒之后，古斯塔夫还生气的拍了拍桌子。
　　“再来一碗！”
　　但是很快就清醒了过来，然后看着周围几个人用惊奇的目光看着他，古斯塔夫就有些尴尬，他摸了摸鼻子，然后对着诺德露出了歉意的笑容。
　　“那就不喝了，不好意思，喝完这个东西之后，不知道为什么控制不住自己的思想，我向你道歉，我不是故意的。”
　　“没事的，你可能上头了，白酒喝多了就会出现这种情况，控制住度量就行了，而且据说这种东西喝多了之后就会暴露自己的本性。”
　　诺德的嘴角充满了揶揄，就是看一个到萌新刚入群的样子是一样的，古斯塔夫看看手中的木碗，脸上露出了纠结的表情，仿佛在做一个非常困难的抉择一般，他在思考以后还喝不喝这个东西。
　　“上头？真的会出现这种情况吗？”
　　看到他这个样子，诺德终于忍不住笑出了声，古斯塔夫也逐渐明白了过来，原来诺德在对他开玩笑，不过古斯塔夫却没有生气，看向诺德的眼神也充满了无奈，他已经明白了自己这位表弟是什么个性了。
　　“没事，主要注意一下，不要让自己喝醉就行了，正常喝一点是没什么问题的。”
　　不仅是古斯塔夫，就连艾德文和雷曼也像是松了一口气，虽然是第一次品尝，但是他们已经爱上了这个味道了，诺德的话让他们三个非常紧张，至于诺德说的控制度量的问题已经被他们抛到脑后了。
　　然后这三个人的眼睛紧紧的盯着诺德手中剩下的半桶酒，纷纷咽了一下口水，诺德露出了无奈的表情，然后对他们几个摇了摇头，抱着酒桶就来到了店铺的外面，那里还有大酒桶呢。
　　阿鲁因为身高的问题并没有进入店铺，所以就待在了店铺的外面，他自己待在那里一点也不觉得无聊，对周围的人看向他异样的目光视若无睹，就在他看到诺德中店铺里抱着酒桶出来的时候，阿鲁露出了惊喜的目光。
　　“诺德，这是那种好喝的水吗？”
　　很显然阿鲁也是对白酒念念不忘，诺德露出了一个无奈的笑容，然后将酒桶转手递给阿鲁，阿鲁接过去之后就把酒桶举过头顶痛饮，在诺德手中还非常大的酒桶，在阿鲁手中就像是一个大号的酒杯一样。
　　看着阿鲁大口喝酒的样子，诺德现在思考自己生产这些白酒究竟有没有意义，这还没有出售呢，诺德的身边就出现了一大群酒鬼，真让人头大，诺德觉得自己以后要对白酒限量了，不然诺德还真的怕他们喝酒误事，尤其是白天的时候，一定要禁止自己的手下喝酒。
　　摇了摇头，诺德就回到了商店，然后就看到古斯塔夫在跟哈里交谈，而哈里脸上露出了无奈的表情，显然他是看出了古斯塔夫的身份不同寻常，走近了之后诺德就听到了他们的谈话。
　　“你告诉我这里还剩多少刚才的那种酒，我不是外人，你们的诺德大人就是我的表弟，我是特温侯爵的继承人......”
　　无奈的哈里看到诺德进来就像是看到了救星一样，眼神放射出来求救的信号，古斯塔夫顺着哈里的目光看到诺德了，他挠了挠头脸上又露出了尴尬又不失礼貌的微笑。

第二百四十二章 改观
　　眼前的场景让诺德感到十分无奈，古斯塔夫的行为直接被诺德抓到了现行，面对一位大贵族的继承人，哈里肯定是不敢怠慢的，但是诺德就在店铺外面，他也不敢吃里爬外，这就让哈里进退两难。
　　“哈里，先把店铺里的白酒全部搬到城堡里去吧。”
　　诺德当然不会让哈里难做，立即就帮他解了围，然后诺德转头看向了心虚的古斯塔夫。
　　“我们先去别的地方逛逛，白酒的事情我们待会再谈谈，放心，少不了你的。”
　　“可以，那就带我们去转转吧，我对这里也是挺好奇的，之前克里森家族的城镇应该不是这样的吧，我也想知道你是怎么打败他的，说来听听。”
　　之后诺德就带着古斯塔夫在艾萨克堡的城镇逛了一圈，诺德将前段时间跟克里森家族的恩怨和战争跟他们讲述了一遍，古斯塔夫倒是对战争的事情挺感兴趣的，尤其是诺德如何攻占了克里森家族的城堡。
　　“桑德骑士这人我也是在特温城听过的，他是出生在一个骑士世家，父亲和兄弟都是非常优秀的骑士，只是运气太背了，这么多年以来并没有为家族取得一个男爵的爵位，没有想到他居然会死在这里。”
　　古斯塔夫有些感慨，作为下一任侯爵的继承人，他对特温城里优秀的骑士都了如指掌，毕竟除了他父亲留给他的人手之外，古斯塔夫自己也要招募一部分班底，他并不是混吃等死的二世主。
　　“我跟他交过手，一百招以内我们是平手。”
　　艾德文的眼神紧紧的盯着雷曼，眼神中充满了战意，尤其是听到桑德骑士是在跟雷曼交手中死亡的，艾德文就对雷曼更加感兴趣了，前天他们来到艾萨克堡之后，艾德文率领的卫队就一直驻扎在雷曼的兵营之中。
　　这两天他从雷曼自身的训练和对士兵的操练中看出来，出身低微的雷曼是一位非常优秀的人才，不仅本身的实力非常强大，就连统帅士兵的能力也不弱，是一位全能的军队统领。
　　艾德文之所以这么觉得，因为他自己也是这类的人，他们是同类，他从雷曼的身上看到了自己的影子，艾德文非常不可思议，一名从小就接受良好教育的骑士居然和一位穷乡僻壤的猎人是同类。
　　观察了雷曼两天之后，艾德文不得不承认这个事实，所以雷曼才能得到艾德文的认可，在听到雷曼击杀了桑德骑士之后，艾德文心中的战意终于喷薄而出，再加上刚刚喝下的烈酒，艾德文已经热血沸腾。
　　古斯塔夫也是诧异的望着雷曼，桑德骑士之前也是他想要招揽的人才，但是在他没有继承爵位之前，桑德骑士想要的东西，古斯塔夫根本就给不了他，诺德身边的这个沉默寡言的雷曼，居然会这么强大。
　　古斯塔夫好像记得他们来之前从贝隆城收集到的信息，诺德当时几乎是净身出户的，背负着败家子的骂名，孤身一人从贝隆城离开，可是才短短的几个月的时间，他的领地居然应有尽有。
　　古斯塔夫从诺德刚刚的讲述中就能感受到凶险，一名贵族少年在只有一个管家帮助的情况下居然能够发展成为这个局面，古斯塔夫扪心自问，换做是自己能够做到这种地步吗？
　　想到这里古斯塔夫摇了摇头，即便是他带上艾德文骑士，也只是能够应对奥利子爵的第一波打劫，想过攻下克里森堡几乎是不可能的，最多也不过是自保而已，想到诺德居然敢大胆的进攻克里森堡，古斯塔夫真的是佩服诺德的勇气。
　　这一刻，古斯塔夫居然对诺德改观了许多，他似乎也没有那么讨人厌了，之前的败家子形象应该是人们对他们的误解，就像是这个崭新的城镇一样，古斯塔夫有些看不懂诺德了。
　　脚下结实而又整洁的道路，两旁美观又整齐的房屋，即便是特温城的贵族去也不过如此，可看到街上来来往往的平民，古斯塔夫知道这里只是艾萨克堡普通的居民区而已。
　　思蒂娜对他们口中的战争并不是很敢兴趣，她就把诺德讲述的事情当成了一个故事来听，就像是之前她在书房里看到的故事一样，并没有什么特别的，涉世未深的小姑娘不清楚书本上记载的那些人物都是能够纵横一个时期的英雄人物，她并不像古斯塔夫那样感慨良多。
　　“诺德表哥，这些房屋和道路都是你刚刚建造的吗？”
　　跟那些战争的事情相比，思蒂娜还是对这些街道感兴趣，因为即便是在特温城向艾萨克堡这样整洁的街道也非常少见，大多数的城区都是脏乱不堪，窝棚区和贫民区并不是艾萨克堡的特产，而是这个世界上普遍存在的现象。
　　平时非常爱干净的思蒂娜经常因为脏乱的街道而不敢到处乱逛，因为这会弄脏她的小裙子，但是在艾萨克堡这样的街道就没有问题了，整洁的道路上几乎看不到一点泥土，这让思蒂娜很快就爱上这里了。
　　好动的思蒂娜并不想每天都待在家里，也不想整天参加宴会，她不喜欢那些贵族青年虚伪的嘴脸，宴会还不如热闹的街道有趣，就比如在道路上跑来跑去的小孩子，如果不是古斯塔夫拦着她，思蒂娜就要跑过去跟他们一起玩耍了，
　　即便是两个平民吵架思蒂娜都看得津津有味，从小住在城堡里的小姑娘根本就没有看到过这样针锋相对的局面，直到把吵架的双方看得都不好意思了，他们讪笑一声，然后转身回到了自己的房屋，很明显吵架的平民惹不起看起来就是贵族的诺德一行人。
　　直到诺德带着他们逛了一圈回到城堡，思蒂娜口中还在一直问诺德一些问题，比如说他们两个为什么吵架？我们脚下的石头为什么都是有个形状的等这些奇奇怪怪的问题，就像是十万个为什么一样，不停的在诺德的耳边回荡，一直回答问题的诺德差点就有些怀疑人生了。
　　跟一直在活跃的思蒂娜相比，在艾萨克堡逛了一圈的古斯塔夫变得越来越沉默，尤其是到了后面古斯塔夫就变得异常的沉默，看着艾萨克堡这样的状况，一个月就能产生这么大的改变。
　　之前艾萨克堡的城镇是怎么样的，他并不是很清楚，但是肯定不会是这个样子的，古斯塔夫去过很多的城堡，这些贵族的城镇是什么样子的他非常清楚，向艾萨克堡这样的是绝无仅有的，古斯塔夫是越看越心惊。

第二百四十三章 挑战
　　回到城堡之后，艾德文迫不及待想要向雷曼挑战了，之前在外面的时候，他就有这个想法，只是并没有机会，走过了漫长的城门洞，艾德文突然对诺德和古斯塔夫请示。
　　“诺德子爵，古斯塔夫大人，请允许我向雷曼骑士一战。”
　　艾德文的语气铿锵有力，眼神也是十分的坚定，不管结局如何他已经下定了决心想要跟雷曼切磋一下。
　　艾德文的话语打断了古斯塔夫的思考，古斯塔夫看着艾德文的眼神就明白自己是劝不了他的，作为一个非常骄傲的骑士，艾德文经常挑战那些强大的骑士，现在特温城已经很少有人能够引起艾德文的兴趣了。
　　古斯塔夫看了诺德一眼想要询问他的意见，诺德其实也有些意外，没有想到这位锋芒外露的骑士突然向雷曼发起了挑战，诺德也不知道是不是应该答应他的请求。
　　诺德转头看了一眼雷曼，发现自己这位刚刚晋升的骑士，眼神里也充满了战意，既然两个人都愿意，诺德也就不破坏他们的兴致索性就让他们两个切磋一下吧，不然诺德觉得艾德文是不会善罢甘休的。
　　“既然如此，那么你能两个就注意一下，不要受伤就行。”
　　很快，诺德一行人就走到了城堡的训练场，缓缓走到训练场的两个骑士都已经全副武装了，艾德文全身上下都被链甲包裹着，只露出了两只眼睛，手持双手大剑紧盯着他对面的雷曼。
　　跟艾德文相比，雷曼的装备就简单的多，雷曼的头盔并没有遮挡住面庞，这让他的视野更加的开阔，身上虽然穿着锁子甲，但是腿部并没有多余的防护，因为雷曼要保持灵活。
　　现在雷曼的武器已经变成了两个非常暴力的战斧，战斧的斧柄是由坚硬的黑铁木制成，斧刃并不像伐木的斧头，而是呈现一个半月状，看起来有些修长，露出森然的光芒，看起来杀伤力十足。
　　场地之上并没有裁判，也没有人能够为他们的战斗判决，并没有让诺德等人过多的等待，艾德文迈着沉重的步伐冲了上去，双手的骑士大剑顺势挥出，势大力沉。
　　雷曼十分的冷静，跟桑德战斗的时候他已经了解了一些双手大剑的战斗方法，只见他迈着灵活的步伐躲了过去，并没有选择硬抗，双手大剑抡空之后，雷曼欺身而上，月刃战斧狠狠的劈向艾德文的胸膛。
　　月刃战斧砍在了艾德文的链甲火星四溅，由于并不是生死相搏，所以雷曼还是留了一些力气的，不然就这一下就能够让艾德文受伤不轻。
　　大剑抡空的时候，艾德文就感觉到不妙了，果然胸口一阵闷响，一股力道袭来差点就让他喘不过气，艾德文觉得自己大意了，雷曼要比他想象的更加灵活，而且战斗经验看样子也非常丰富，脚下灵活的步伐也有些熟悉，像是已经被改的面目全非的骑士战斗步伐，也不知道他从哪里学来的。
　　这种奇怪的步伐确非常适合雷曼，灵活的身影让艾德文非常的头疼，他一招落后只能被动的防御，艾德文感觉雷曼的战斧从四面八方向自己袭来，如同狂风骤雨一般的狂暴。
　　雷曼的月刃战斧虽然是刚打造没有多久的，但是看他的样子已经使用的十分的熟练了，可以说是如指臂使，两柄战斧就像是在雷曼的手上翩翩飞舞，力道也在逐渐的增加，雷曼开始进入状态了。
　　艾德文感受到大剑上传来的力道越来越强，他的脸色有些难看，艾德文找雷曼切磋并不是来给他当靶子的，只见他再次用大剑格挡住雷曼的进攻之后，猛地抬起了右腿向雷曼踹去。
　　艾德文的靴子上也包了一层链甲，被踹中一下恐怕也不会好受，但是沉重的靴子这一刻也变成了负担，所以被雷曼轻易的躲去，并且还有余力的用右手的战斧来了一招回首掏，这一次月刃战斧划开了艾德文的链甲，链甲上裂开一道小口，露出了里面的内衬。
　　虽然有些狼狈，但是艾德文已经达到了自己的目的，因为躲避脚踹的雷曼已经被迫远离了艾德文，这就能够让他缓过一口气，能够重新组织去自己的进攻节奏，趁着这段时间，艾德文也想清楚了，雷曼要比他更加的灵活，所以他不能使用那些势大力沉，大开大合的招数，不然就会给雷曼可乘之机。
　　想清楚了之后的艾德文挥舞的双手大剑就变的轻巧的了许多，大剑从来不离开自己的身前，一旦雷曼想要反击的时候，他都能够用大剑在半路拦截雷曼的进攻，让雷曼的招式全都无功而返。
　　雷曼这段时间打的十分别扭，往往战斧刚刚出手就立刻被艾德文的大剑给逼退了，雷曼有种感觉艾德文或许真的能用大剑绣花，如果艾德文真的喜欢绣花的话，雷曼能够感受到艾德文的剑术要比桑德骑士高很多。
　　就像桑德骑士就没有让雷曼这么难受，就是感觉只要自己一起手就立刻被对手看破，雷曼感觉自己处处受制，根本施展不开，雷曼这个时候也感受到了刚刚艾德文的感觉，完全被压制的感觉。
　　于是，雷曼就开始想办法做出改变，因为雷曼知道自己的优势是灵活的原因，所以他就开始大范围的转移，希望能够利用艾德文沉重的装备以及覆面盔视线的弱点，打他一个措手不及。
　　但是艾德文看到雷曼异常的举动就万分的谨慎，刚刚已经吃过亏的艾德文已经不敢轻视自己的对手了，虽然他只是猎人出身，但是战斗力一点也不比那些具有传承的骑士来得弱，这让艾德文已经逐渐的兴奋了起来，很久没有对手让他能够感到兴奋了。
　　雷曼也是一样，自从上次和桑德骑士大战过之后，感觉自己学到很多技巧的雷曼并没有对手可以切磋，之前的那个步伐就是上次跟桑德战斗偷偷学到的，然后将它改的更加适合自己，因为那种步伐很明显更加适合使用双手大剑，并不是特别适合雷曼。
　　雷曼在外围积极的寻找机会，而艾德文这是站在原地以不变应万变，丝毫不给雷曼留下破绽，即便是雷曼趁着他的视线弱点绕到艾德文的背后也能很快被他反应过来。
　　一时间两者谁也奈何不了谁，艾德文的虽然吃了一下小亏，但是之后雷曼体力的消耗更加的严重，真正战斗下去还真的不知道谁胜谁负，所以两个人打了很久实在是无法打败对方时候就逐渐停了下来，因为这并不是生死搏杀，所以没有必要一定要分出胜负。

第二百四十四章 大手笔
　　看着他们两个停了战斗之后，诺德和古斯塔夫不约而同的松了口气，雷曼和艾德文都没有出现伤亡是最好的。
　　毕竟刀剑无眼，切磋发生意外是十分常见的事情，尤其是他们两个的战斗异常的猛烈，诺德他们两个也不是一点都不懂战斗的门外汉，能够看得清局势。
　　诺德就不用提了，古斯塔夫从小也是经过骑士训练的，而且要求的可能要比其他人更加的严格，因为作为一个侯爵的继承人，一定要更加优秀才行，不然继承爵位之后有怎么能够制服手下的一大批桀骜不驯的贵族。
　　越是传承悠久的贵族越是对继承人的要求更加严格，像特温侯爵这样的大贵族，家族的爵位继承人不仅要经历严格的骑士训练，还要学习非常多的学识，来稳固家族的统治，只有那些底蕴浅的暴发户才会只知道吃喝玩乐，又或许是那些继承爵位无望的贵族子弟，知道自己以后根本就没有机会继承爵位，所以就开始放纵自己。
　　虽然大贵族的底蕴会让他们的继承人非常优秀，但是这在庞大的贵族阶级还是只占很小的一部分，像这样的的大贵族也不过是凤毛麟角一般的存在，爵位也是一个萝卜一个坑，很有大贵族的更替，除非爆发了大型的战争。
　　如果是从平民到贵族阶级是天堑之隔的话，那么想要晋升到大贵族的行列就更加让人绝望了，绝望的可能几代人的努力都不一定有用，就像是桑德骑士的家族，晋升到贵族阶级已经有两百多年的历史了。
　　几代人的努力还是没有能够晋升为男爵，他们就跟诺德之前的愿望一样，渴望拥有一个领地，渴望成为男爵拥有属于自己家族的姓氏，但是这么多年以来，他们家族名号虽然在特温城非常响亮了，但是男爵的爵位还是遥遥无期。
　　诺德看到他们两个切磋结束之后就把古斯塔夫请到了自己的书房里，至于刚刚还在训练场上战斗的雷曼和艾德文已经开始商业互吹了，诺德就留下他们两个交流吧，他想跟古斯塔夫商量关于贵族院的事情。
　　书房中，诺德和古斯塔夫相对而坐，思蒂娜百无聊赖的坐在一边看书，刚刚战斗到一半的时候她就离开了，对于战斗的事情思蒂娜一点兴趣也没有，古斯塔夫抬头看了诺德一眼，露出若有所思的表情。
　　这个时候古斯塔夫已经想明白了，诺德之前异常的举动，突然就开始跟自己献殷勤，以及安排自己去品尝白酒的原因，应该是有事情想要求助自己，古斯塔夫又转眼一想诺德能够求到自己的事情估计也就是克里森家族的事情了，想到这里古斯塔夫就向诺德露出一个意味深长的笑容。
　　诺德看到这个笑容顿时心里就咯噔一下，自己是不是表现的太过明显了，被古斯塔夫这个家伙发现了自己的意图，不过很快诺德就安心了，自己虽然想要想要寻求古斯塔夫的帮助，但并不是让他白帮忙，诺德已经给他准备了一些礼物，也算是公平交易吧，诺德不喜欢欠着别人。
　　“说吧，你想要让我帮你什么忙？”
　　出乎诺德预料，古斯塔夫并没有因此而要挟诺德，反而十分痛快的说了出来，诺德不禁对他刮目相看。
　　古斯塔夫跟诺德相处了半天就已经大致了解了他的性格，诺德显然是一个十分爽快的人，即便是有求于自己，也表现的十分明显，古斯塔夫对他的印象已经发生了一百八十度的转变，他现在觉得诺德是一个非常有趣的人，所以根本就没有想要为难诺德的意思。
　　思蒂娜闻言特抬头看了他们两个一眼，她不知道为什么自己的哥哥会说诺德在求他帮忙，于是，就放下了书饶有兴趣的看着他们两个人对话。
　　诺德也看到思蒂娜的目光有些尴尬就像是被人发现了自己的心事一样，既然古斯塔夫就已经这么说了，诺德也就不再客套，于是，也就开门见山的说出了自己的请求。
　　“就是关于克里森家族的事情，我对特温城的贵族院也不了解，我想请你帮我摆平这件事情。”
　　“没问题，就当是我送给你的见面礼了。”
　　古斯塔夫十分干脆利落的就答应了，这让诺德感到十分的意外，诺德突然觉得十分的感动，从诺德穿越到现在，几乎碰到的贵族都坑了自己一手，果然还是老表比较靠谱，诺德对他的印象也发生了改变，虽然他的内心很骄傲，但是办事还是非常靠谱的。
　　“你的事情交给我了，那白酒的事情我们是不是可以商量一下了。”
　　古斯塔夫看向诺德的目光充满了希望，果然，他在这里等着诺德，诺德无奈的笑了笑，刚刚对他升起的好感又瞬间跌落谷底，果然这个家伙已经变成了一个大酒鬼。
　　“没问题，本来白酒生意就是我送给你的报酬，没有想到你居然还这么有商业头脑。”
　　“白酒生意？”
　　说完之后古斯塔夫瞬间就恍然大悟，看向诺德的目光也就变得玩味，他没有想到诺德会这么大方，不愧是贝隆城有名的败家子，花起钱来比他这个侯爵的继承人还要大手大脚的，其实在这件事情对古斯塔夫来时不过是举手之劳而已。
　　而且古斯塔夫相信，他不帮诺德这个忙，等到自己的父亲得到这个消息之后，也会主动帮诺德摆平这件事情的，相比于他做的事情，诺德送给他的白酒生意才是一个大手笔。
　　“你确定？我本来只是想让你送我一些白酒而已，你真的要把白酒生意送给我吗？这东西应该不便宜吧，凭借着它的味道应该就能赚到很多金瑟币，你确定要把他送给我？”
　　诺德认真的点了点头，既然已经说出去的话，诺德就不打算反悔，而且说起来他们还是亲戚，把利润分给古斯塔夫也没有什么大不了的，肥水不流外人田，再说诺德又不是把白酒的配方交给他。
　　“没错，整个贝瑟公国的生意全部送给你，你以后可以来这种找我拿货，至于能够卖出多少金瑟币就看你的本事了。”
　　古斯塔夫的脸色也变得认真了起来，这笔生意对他来说也是非常重要的，因为还没有继承爵位的原因，他并没有多少收入来源，手中的几个生意还不够他的开销，每个月还要从家族里拿出一大笔钱，作为一个大家族，即便古斯塔夫身为继承人想要拿钱也不是那么容易的，诺德说的白酒生意他真的心动了。

第二百四十五章 利润
　　古斯塔夫认真的思考了一下，如果能够从白酒的生意之中赚到一大笔钱的话，那么他现在的日子就好过的多了。
　　别看他是特温侯爵的继承人，表面光鲜亮丽，其实日子也是过得紧巴巴的，因为他的开销也非常大，不仅要进行很多的交际，还要拿出很多钱来培养手下。
　　所以古斯塔夫听到诺德给他送钱，真的还真的无法拒绝，他现在正是需要大量金钱的时候，如果真的能够中白酒生意上赚到很多钱，那么古斯塔夫就可以开始大量发展属于自己的班底，而不是像之前要靠父亲的救济，才能勉强组建了一个小团队。
　　“白酒具体的生意应该怎么做，而我能够从中赚到多少钱。”
　　古斯塔夫稍微算了一下，想要知道这个生意究竟能够有多大的利润，能给自己带来多大的收获，真当肥肉送到了他的嘴里，古斯塔夫反而犹豫了起来。
　　诺德对此确实胸有成竹，白酒的生意是诺德已经规划很久的了，而且诺德对白酒生意的市场也分析过了，别的国家先不说，贝瑟公国的人民是一定离不开白酒的，因为这里的气候湿润而寒冷，白酒能够帮助他们暖暖身体。
　　“白酒是艾萨克堡的特产，整个大陆只此一家，根本不会有任何人能够跟我们竞争，所以根本就不用担心销量的问题，但是酿酒的工坊才刚刚投入进行生产，就是说白酒每个月的产量并不是很高，你觉得像这样的一桶白酒在特温城的售价应该是多少比较合适。”
　　因为一直待在偏僻的亚蒙山脉的原因，其实诺德对着外界的物件并不是很了解，所以想要询问古斯塔夫的意见，作为特温城的的地头蛇，他应该很清楚白酒的价值，而且以后也是他负责销售，所以有古斯塔夫来定价是非常合适的人选。
　　“一枚金瑟币一桶你觉得怎么样？”
　　古斯塔夫皱着眉头想了很久，虽然是第一次接触，但是他已经爱上了这个味道，花多少钱他都是愿意接受的，但是想要出售，就必须制定一个合理的价格来，诺德还真是给他出了一道难题，太贵了可能没有人买，但是太便宜的话古斯塔夫自己都接受不了，他不能接受自己喜欢喝的饮品变得廉价，所以他就试探性的制定了一个价格，看看诺德会不会同意。
　　“可以，我可以以每桶六十银瑟币的价格卖给你，之后你可以一桶一枚金瑟币的价格在特温城出售，能够赚到多少就看你本事了，我负责生产，而你负责销售，我们分工合作，一起赚大钱。”
　　其实诺德的成本并不高，山药这个东西根本就不值钱，对诺德来说酿造白酒最大的消耗可能就是人工成本，但即便那些学徒的薪资再多也不会多到哪里去，诺德估算了一下，每桶白酒的成本不超过十枚金瑟币，等到后面学徒们熟悉了操作之后，每桶白酒的成本还可能继续降低。
　　所以即便是让利一半给古斯塔夫，诺德一点也不心疼，听到诺德一口就同意了，古斯塔夫就意识到，白酒的成本可能要比想象中的还要低，具体是多少古斯塔夫也不会问的，因为诺德肯定不会告诉他。
　　就像是白酒的酿造工序一样，这都是诺德的秘密，古斯塔夫明白这一点，所以他根本就没有问诺德这个问题，他也不是贪得无厌的人，五十银瑟币的利润他已经十分满意了。
　　“可以，现在每个月能够产出多少白酒，我们过两天回去的时候顺便就可以带走。”
　　“每个月大概能够产出四百桶，我会尽量把这些天生产的白酒都运过来，你们真的要这么快就离开吗？要不多留几天，我还可以带你们到亚蒙山脉里逛逛。”
　　诺德简单的算了一下，现在一天大概能够生产一百多斤白酒，一个月四百桶的产量绰绰有余，而且诺德还可以随时扩大规模，只要白酒的销量好，诺德是不会跟金瑟币过不去的。
　　“什么？四百桶。”
　　古斯塔夫有些不敢置信，他原本以为一个月能有个一百多桶就已经不错了，他心中简单的估算了一下，如果一个月能够卖出四百多桶白酒，那么他就有两百多枚金瑟币的收入，这都可以要比一个伯爵领的收入要高的，平常古斯塔夫每个月的开销也不过是几十枚金瑟币而已，现在这么大一笔巨款摆在他的面前，古斯塔夫有些不淡定了。
　　“对，每个月四百桶，如果你担心太多卖不出去的话，我们可以少交易一些。”
　　诺德还以为古斯塔夫在担心白酒太多卖不出去的问题，诺德一点都不担心生产出来的白酒无法卖出去，因为他并不清楚，白酒的存放周期很长，而且存放几年之后的白酒会更加的醇香。
　　所以诺德打算之后扩大规模之后就将生产出来的白酒给存放起来，过上几年价值就有可能翻倍，而且诺德也不会把它们贱卖，而是留着手中当做交易的筹码，这些窖藏几年的白酒，绝对是有价无市的。
　　“不不不，我并不是嫌多，一个月就四百桶，我有信心能够卖得出去，我已经迫不及待了，亚蒙山脉也没什么好逛的，等你准备好了白酒，我们就立刻回去，等你有机会到特温城，我再好好招待你吧。”
　　古斯塔夫害怕诺德误会他的意思，急忙向诺德摆了摆手，看玩笑，现在每一桶白酒对古斯塔夫来说都是闪亮亮的金币，他又怎么能够拒绝，甚至现在他就有些心潮澎湃，想要立刻开始回到特温城去大赚一笔。
　　“好吧，我让亚伯管家立刻准备一下，明天应该就能送到艾萨克堡来，只是你们两个这么匆忙的离开，我都没来得及招待你们。”
　　诺德看着古斯塔夫已经心急了就没有过多的挽留他，只是刚刚见面一天他们就要离开，诺德心里还有些不舍，毕竟怎么说他们也是血浓于水的亲戚，虽然相处的不久，但是诺德也感受到了久违的家庭氛围。
　　“没事，等过段时间你到特温城我会好好招待你的，我把你隆重的介绍给我的朋友，告诉他们你是由我罩着的，以后谁也不敢欺负你。”
　　古斯塔夫拍着胸脯向诺德保证，说以后就罩着他了，把诺德听得一愣一愣的，钱还没到口袋里这个人就开始漂流，难道是酒还没醒？但是看到古斯塔夫神采飞扬的样子诺德就明白，这或许就是金钱的魅力吧，酒不醉人人自醉。

第二百四十六章 站队
　　就在诺德和古斯塔夫商量好交易的事宜之后，诺德背后突然响起一个有些幽怨的声音，语气里也充满了委屈。
　　“那我的呢，你们两个做生意没有我的份吗？难道我不是你们两个的表妹吗？为什么没有你们没有想到我，思蒂娜不开心了，哼！”
　　诺德一回头就看到思蒂娜把书本抱在胸前，撅着小嘴对他们两个翻了个白眼，看样子是被忽视之后十分生气，脸上十分清楚的写着，我很不开心。
　　诺德和古斯塔夫相视一笑，古斯塔夫摇了摇头，他对自己这个妹妹十分了解，从小就是锦衣玉食，从来没有受到过一点委屈。
　　特温侯爵对他这个小女儿非常宠爱，几乎是百依百顺，想要什么东西基本上都会有，而且思蒂娜每个月的零花钱比古斯塔夫还要多。
　　“那我每个月赚到的钱也跟你分行了吧，诺德表哥需要发展领地可没有那么多钱给你，思蒂娜，你不要胡闹了。”
　　思蒂娜听到之后向古斯塔夫做了个鬼脸，看样子他们两兄妹的感情很好，并不像其他家族那样充满了勾心斗角，诺德看到他们友爱的互动，内心也充满了笑意。
　　“还记得我刚刚跟你说的红酒吗？等夏天的时候酿造出来就把这个生意交给你怎么样，小思蒂娜，不过你要在等几个月才行哦。”
　　诺德当然不会厚此薄彼，思蒂娜完全可以负责红酒的销售，诺德并不清楚她是否对做生意感兴趣，就算她不会做这些事情，几个月后完全可以利用古斯塔夫的销售渠道。
　　诺德相信古斯塔夫是不会介意的，红酒完全可以借助白酒的渠道进行销售，他们两兄妹可以一起做生意，其实就是说思蒂娜白拿钱就行了，完全不用做太多的事情，谁让她是古斯塔夫的亲妹妹呢。
　　“好吧，我接受了，你们两个都是很好的哥哥，奥兰多好多了，他总是欺负我，一点都不好。”
　　听到诺德的解释，思蒂娜的脸上顿时就多云转晴，努力做出一副我勉强原谅了你们的样子，不过嘴里还在抱怨另外一个叫做奥兰多的人。
　　诺德并不认识这个人，但是看古斯塔夫的表情，这个人应该也是他们的亲戚，诺德不知道这又是哪位表哥，就像那些没有见过的亲戚一样，只是活在别人的嘴里。
　　古斯塔夫拍了拍额头，脸上的表情十分的无奈，本来他们两兄妹是来帮助诺德解决一些问题的，如果诺德在这里生存不下去，他们还要把诺德给带回去，但是没有想到来到这里之后，他们两人反而赚的盆满钵满的，这要是样之前推辞这件事情的兄弟知道了，估计后悔的心就要蹦到嗓子眼了。
　　本来这么简单的任务并不是一定要古斯塔夫这个侯爵的继承人来的，只是很多人都不愿意来这么偏僻的地方，所以只能由古斯塔夫补上，这是他义不容辞的事情，谁让他是爵位的继承人呢，其他人可以混日子，只有他不能。
　　而思蒂娜只不过是来散散心的，因为带着城堡里这个小姑娘也不老实，整天想着出去逛逛，让特温侯爵非常头痛，索性就让她跟着哥哥一起物外面转转，一路上有骑士和卫兵保护着根本就没有什么危险。
　　之后诺德跟他们了解了一下特温城的情况，从他们两个的口中诺德了解到了一些上层社会的信息，尤其贵族的情况，诺德对这些情况一点都不了解，之前洛夫也只能告诉诺德一些底层的信息，而且诺德派他去特温城打探情况现在还没有回来，诺德也不知道他到底是什么情况了，要是过段时间再没消息诺德就要请古斯塔夫帮忙打探一下了。
　　古斯塔夫向诺德简单的说了一下特温侯爵手下的几名伯爵，他们都是贝瑟公国北境的实力贵族，就连特温侯爵处理他们的事情都要小心谨慎才行，不然就有可能动摇自己的统治。
　　其中距离诺德最近的就是曼德尔伯爵领，他就在诺德的正南方，之间只隔了一个子爵领，是艾萨克堡到特温城最近的道路，但是古斯塔夫说他跟曼德尔伯爵的关系并不好。
　　因为曼德尔伯爵支持的是古斯塔夫的哥哥奥兰多，但是那个家伙只是私生子的原因，就连特温的姓氏也是古斯塔夫的父亲看在曼德尔伯爵的面子上才给他的，曼德尔伯爵支持他原因就是，那个私生子是特温侯爵当年和曼德尔伯爵的妹妹生下的，但是他们两个并不是合法的夫妻，所以私生子并没有得到继承权。
　　现在古斯塔夫的这个哥哥奥兰多整天就往曼德尔伯爵的城堡里去，他的野心昭然若揭，所以古斯塔夫跟他已经是势同水火，几乎见面就是针锋相对，因为在古斯塔夫没有出现意外的情况下，奥兰多根本就没有继承爵位的机会。
　　这次古斯塔夫来诺德领地的时候，足足带来一百名护卫和五名骑士，这几乎他全部的家底了，就这样他们之前也是绕路而行。根本几不敢经过曼德尔的领地，生怕他做出什么疯狂的举动。
　　诺德听完深深的叹了口气，果然如诺德所猜想的那样，每个贵族因为继承权的问题都不会和睦相处，没有想到自己刚刚得到的后台特温家族也是这样，不过古斯塔夫的优势还是非常大的，诺德并不是很为他担心，特温侯爵既然已经选择古斯塔夫作为他继承人就一定会好好的保护他，根本不会让古斯塔夫出现什么意外的。
　　但是诺德这种小人物就不一定了，特温城选择对他来时就是一滩浑水，根本没必要去涉及，不然就可能平白无故多了几个自己并不清楚的敌人，果然还是把生意交给古斯塔夫比较省心，谁让他想赚钱呢，天下没有免费的午餐。
　　诺德本来还打算过些天还去特温城逛逛的，但是听到这个消息就打消了这个想法，还是老老实实在艾萨克堡再待段时间吧，等到完全有自保的能力再出去见识一下吧。
　　随即诺德嘴角又露出了苦笑，他终于想明白了，古斯塔夫跟自己说了这么多，尤其是继承权问题，就是为了让自己进入他的阵营，而且现在已经决定了酒水生意之后，诺德想要下车已经不太可能了。
　　果然像这种政治斗争自己就是一个小白，在不知不觉中就已经站到了古斯塔夫的队伍之中，果然不愧是大家族培养的继承人，古斯塔夫跟诺德差不多的年龄，就对这些政治手段运用的炉火纯青，诺德不知不自觉中就上当了。

第二百四十七章 手段
　　第二天上午，古斯塔夫就要离开了，虽然说之前站队的事情让诺德有些不开心，但是毕竟古斯塔夫也没有强迫自己。
　　而是诺德不自觉的踏进了爵位继承的漩涡之中，诺德想要抽身已经来不及了，因为这肯定会狠狠地得罪古斯塔夫，诺德不会做这种得不偿失的事情。
　　另外还有一件令诺德十分无语的事情，就是古斯塔夫这次来并没有带太多的金瑟币，就连二百多桶白酒的价格都支付不起，这让诺德又鄙视了他一番，堂堂一个侯爵的继承人居然这么穷。
　　诺德就像是不知道自己的经济来源主要是系统的奖励一般，要是没有那些系统奖励，估计诺德的经济情况早就崩盘了，毕竟诺德可是有名的败家子，花钱总是大手大脚的，他根本就没有嘲笑古斯塔夫的资格。
　　看着远处坐在马车里向诺德摆手的思蒂娜，诺德忍不住感叹道，真是来也匆匆，去也匆匆，在诺德还没有适应自己有了另个表亲的时候，他们就离开了，这种感觉还是蛮奇妙的。
　　与其说是表亲，诺德更是把他们当做了一个朋友，能有一起开玩笑的朋友，和古斯塔夫和思蒂娜相处起来诺德感到十分的轻松自在，可他们两个很快就离开了，诺德有些怅然所失。
　　每个人都有自己的生活，诺德也要开始让自己变得强大起来，从他们两个的口中，诺德逐渐认识到了外面精彩纷呈的世界，不去外面闯荡扬名立万，窝在这里当一个小领主，真是太遗憾了。
　　诺德不想继续做一个局外人了，尤其是自己现在已经有了足够的能力自保的时候，也该去参与外面的纷争了，要让这个世界听到诺德的声音，留下属于诺德的脚印，看着逐渐远去的车队，诺德不知道和他们再次相见会是什么时候。
　　相信不会太久的，在不知不觉中，诺德已经变得很强大了，古斯塔夫这个侯爵继承人也不过是拥有一百多人的部队而已，诺德现在三个领地的部队加起来已经超过五百人了，这绝对不属于一个子爵的军队。
　　因为古斯塔夫知道艾萨克堡居然有两百名士兵的时候，那种羡慕的目光诺德是不会看错的，他并不知道诺德在塔米村和南山寨还有三百人的军队，诺德当然也不会主动告诉他。
　　回到书房之后，诺德就把希尔学者叫了过来，现在诺德想要知道这段时间艾萨克堡的具体情况，虽然说诺德已经看到了希尔学者的成果，但是这些数据可能更加直观一些。
　　希尔学者匆匆忙忙的走进了诺德的书房，他的脸色看起来有些疲惫，可能是因为工作的原因，希尔学者不像之前在学校那么轻松了，这段时间艾萨克堡的所有工作几乎都是他亲力亲为的。
　　艾萨克堡并不像塔米镇这样一步一步发展过来的，有一个缓冲的时间，尤其是人才的成长能够适应许多的工作，希尔学者的工作绝对要比亚伯管家要多很多。
　　“这是人口普查的数据，以及这段时间艾萨克堡各个地方建造的情况。”
　　希尔学者坐下之后用手捏了捏眉心，他趁着诺德看数据的这段时间闭目养神，诺德心疼的看了希尔学者一眼，想要给他帮助也找不到任何人选，就是诺德自己也是分身乏术，山寨那边交给老莫尔也不知道他能不能搞得定。
　　诺德叹了口气，把视线移到手中的报表上面，塔米镇生产的白纸上整齐的写着这段时间艾萨克堡所有的改变，首先映入眼帘的就是人口普查的数据，虽然诺德从领地的面板上也能看到大概的数据，但毕竟没有实际上来的真实。
　　整个艾萨克堡一共有2865人，其中城镇1935人，村庄930人，而这些人口之中30岁以下的年轻人达到了1500人，老人的比例十分稀少，诺德猜测可能是每年寒冬最先熬不过去的就是这些老年人，所以就造成了这种情况。
　　艾萨克堡城镇的这么多人中接近一千都是手工业者，他们几乎每个人都有一技之长，虽然可能都是一些诺德看不上的手艺，比如说木匠裁缝这类的手艺，但是这种比例也非常高了，怪不得这段时间艾萨克堡的集市会变得这么繁荣，可以说希尔学者绝对是释放了他们的对生活的热情。
　　那些活不下去的平民几乎都被诺德之前带到了塔米镇，在塔米村他们也焕发了生计，可以说这些窝棚区的平民现在都已经找到自己的出路，各有各的出路，到底是谁过得更好还不一定呢。
　　另外就是诺德已经看到的，艾萨克堡窝棚区已经清理完毕了，这个几乎花费了一个月的时间，希尔学者几乎是每天都盯在工地上，还向亚伯管家请教了许多的经验，不仅利用了窝棚区的平民，就连三个村庄的大部分村民也被希尔学者征集过来了。
　　这可以说是一次规模非常大的建设工程了，所有的工人加起来有两千多人，每天光花费的工钱就是一个天文数字，所有希尔学者才迫不得已打起了那些店铺的主意，用出售店铺的钱币来支付工人建设城镇的工期，这才能够坚持建造艾萨克堡的城镇。
　　可以说是拆东墙补西墙，诺德看到这种情况，就明白希尔学者能够做到这种地步是真的不容易，另外除了城镇之外，从塔米镇到艾萨克堡再到布莱村这条主干道也修建完毕了，现在正在修建的就是一些小路，估计很快也会完成。
　　一切辛苦的付出都会有回报的，现在这个欣欣向荣的艾萨克堡就是对希尔学者最大的肯定，诺德从纸面上的数据看到，短短一个月的时间，艾萨克堡集市的店铺已经恢复到几十家了，可以说之前所有的店铺都已经开张了。
　　由于大批金钱投入都普通工人的手中，使得他们的购买里变得强了很多，虽然整个艾萨克堡金钱的数量可能没有改变，但是每个平民都觉得自己赚到了钱，所以就刺激了消费，这就是财富流通的力量。
　　如果财富像一潭死水那样存放在少数人的库房里，这肯定是健康的财政情况，希尔学者通过出售店铺的形式将有一定存款的平民手中的财富聚集起来，通过翻修窝棚区的形式进行二次分配。
　　虽然这些金钱可能还会通过店铺的方式回到他们的手中，但是金钱在流动的这个阶段就已经满足了很多人的需求，比如说这段时间艾萨克堡所有的平民都感觉自己非常幸福。

第二百四十八章 缺钱
　　“艾萨克堡集市现在是什么情况？”
　　诺德看着手中的报告，然后眉头紧皱地向希尔学者问道，现在集市虽然变得更加的繁荣，但是诺德并不清楚究竟能有多少店铺能够存活下来，诺德不知道平民的热情能够持续多久，如果艾萨克堡的市场也逐渐饱和的话，那就有可能会使一批人破产。
　　虽然站在风口上猪都能够起飞，但是风口一过有些猪就有可能摔下来，诺德不得不考虑到这个问题，虽然这些平民的头脑过热，但是作为他们的领主诺德必须要冷静的看待问题，必须要高瞻远瞩才行。
　　希尔学者听到这个问题也明白了诺德的意思，他的脸色也十分严肃，很显然也是发现了这个问题，毕竟作为一直领导着艾萨克堡发展的行政官来说，这些事情他比诺德还要更加的清楚。
　　“现在所有的店铺都已经售卖出去了，但是并不能满足那些平民的热情，很多多有些家底的手工业者都希望能够在集市拥有一间店铺，虽然他们也能在自己的家中也能够做生意，但是效益并不是很高，跟集市里的店铺根本就无法比较。”
　　希尔学者的目光深邃而冷静，他并没有被自己的成绩冲昏头脑，反而异常的谨慎，因为从他之前利用财富流通的手笔来看，希尔学者应该懂得一些前世的金融知识，跟这个时代的学者有很大的不同，他肯定能够看见这种现象的隐患。
　　“这段时间所有的店铺受益都很高，有些平民已经提议我扩大集市的规模了，他们也想要进入集市分一杯羹，但是被我拒绝了，因为现在集市的情况是不正常的，尤其是这段时间城镇修建完毕之后，很多村民已经没有了太多收入，购买力已经下降了许多，我觉得过段时间集市里的店铺可能就会出现危机。”
　　希尔学者跟诺德想的一样，不能盲目的扩大集市的规模，虽然这些店铺的死活都是市场的选择，但是诺德也不能看着他们往火坑里挑，这是不负责任的行为，诺德要对自己领地的每一个平民负责。
　　“有没有什么办法让平民们保持购买力？比如帮他们找一份稳定的工作。”
　　这句话说完诺德自己就笑了，因为这么做的难度非常大，别说这个时代了，就是前世一个稳定的工作岗位都是非常困难的事情，像塔米镇这样有这么多工坊可以提供工作机会是很少见的，艾萨克堡很难复制。
　　因为每个工坊都需要一个专业的师傅照看着，但是问题的关键是这些人都是系统赠送给诺德稀缺人才，每个工坊只有一名，现在根本做不到兼顾两个工坊的情况，除非这些学徒已经达到了出师的标准，能够独立的完成工作。
　　诺德估计想要等到这种情况，至少还需要大半年的时间才行，再说艾萨克堡也有很多的手工业者，他们做出来的商品虽然质量没有塔米镇生产的好，但是胜在价格便宜，还是有一定市场的。
　　诺德之前也想着从这些手工业者中招人去工坊里培养，但是已经有了一定手艺的他们并不想继续在工坊里成为一名学徒，他们认为自己的手艺已经十分出色了，已经没有什么好学的了，这么多人竟然没有一个想去的，当时就把诺德气坏了，半瓶子水就在那里晃荡。
　　“很难，艾萨克堡一半的平民加上三个村庄的村民都是没有什么手艺的，会做的事情出了种地和打猎之外，就是前段时间建造城镇的时候学到的本领了，除非能够保持一直建造，不然他们就会失去工作。”
　　希尔学者也在为这个问题发愁，这些村民已经体验到了赚钱的工作，想要让他们像之前那样过穷困潦倒的生活已经不太可能了，但是艾萨克堡已经没有别的地方可以建造了，还有一个更加关键的问题就是，艾萨克堡的资金已经不够了。
　　店铺已经全部出售之后，艾萨克堡的收入就只有税收了，但是想要靠这一个月的税收来填领地的建设大坑是不可能的，虽然这段时间艾萨克堡集市的状况十分的火热，但是税收也不过是很少的一部分而已。根本就不可能供养艾萨克堡接下来的建设任务。
　　“布莱村的建设任务可以开始进行了吗？”
　　诺德突然想到布莱村升级为小镇的事情，诺德十分看好这个村庄，因为这个村庄是艾萨克堡的前哨站，以后升级为小镇之后。诺德还准备在布莱村建造一些防御工事，还要在这里驻扎一支部队进行守卫工作。
　　“还没有，艾萨克堡的财政问题已经支撑不下去了，我正想要跟你提这个事情，想要建设布莱村至少还需要20枚金瑟币的资金。”
　　希尔学者摇了摇头，缺钱实在是没有办法，一分钱难倒英雄汉，希尔学者也不能凭空变出钱来，所以就不得不向诺德求助，巧妇难为无米之炊，之前希尔学者已经使过一次手段了，这次是真的没有办法了。
　　“我让亚伯管家立刻帮你分配资金吧，布莱村已经可以开始进行建造了，尤其是防御工事更是重中之重，通往外界的道路上至少要建造四个瞭望塔才行。”
　　“没问题，准备工作其实已经做好了，只是缺乏资金我并没有启动，明天我就开始建设任务，布莱村的乔尔村长已经等待了很久了，相信他听到这个消息一定会非常高兴的。”
　　希尔学者脸上露出了笑容，这总算是帮他解决了一个难题了，希尔学者并没有直接找亚伯管家要钱，而是向诺德申请，这个流程他十分清楚，根本不会犯这样的错误。
　　“这段时间辛苦你了，有什么需要帮助的，现在可以直接提，我尽量帮你协调，虽然我能够做到也不多。”
　　“除了资金之外就是人手太少了，现在很多事情根本就忙不过来，幸好里德带着学生们能够帮我处理一些政务，不然我就要忙死了。”
　　希尔学者嘴角露出了苦笑，诺德手下什么情况他也十分清楚，能够给自己帮助的东西不多，好在艾萨克堡已经熬过来最困难的时期，以后就要轻松很多，万事开头难。
　　说一千道一万就是人才缺少的问题，只是老毛病了，一直都没有解决掉，很多时候都是凑合着用，就像希尔学者也是赶鸭子上架，之前他也没有管理领地的经验，诺德不还是只能任用他，因为实在是没人了，诺德也不清楚什么时候能够解决这个问题。

第二百四十九章 产能
　　诺德和希尔学者相顾无言，或许等到几年后，随着诺德着手培养的人才都成长了起来，这个问题才有可能得到解决吧，诺德鼓励了希尔学者一番之后，他就离开书房，因为还有不少零碎的事情等着他去办。
　　随后诺德就跟亚伯管家一起回到了塔米镇，虽然现在塔米镇的镇长职位还没有任命，但是塔米镇的政务却被亚伯管家处理的井井有条，索性诺德也就没有任命镇长的想法了，保持目前的状况也是挺好的。
　　由于现在造纸工坊的产能日益提高，纸张也开始在领地里流传开来，之前只是用于小孩子的学习和领地的政务命令，现在很多平民也都开始使用纸张了，尤其是那些用纸张装订成册的书籍更加的珍贵。
　　虽然纸书的质量还比不上羊皮纸耐用，但是现在造纸工艺已经进步了很多了，起码造出来的可以称得上是白纸，而不像之前那样只能说是黄色的草纸。
　　诺德回到塔米镇的庄园之后，就把马尔科和一众工坊的负责人叫到了书房，想要弄清楚这一个月塔米镇具体的情况，现在诺德除了能够从系统面板上看到一些工坊简单的数据之外，还让他们把工坊每天的情况都记录在纸上，便于诺德管理，反正现在塔米镇也不缺纸张。
　　首先诺德看到的是各个工坊的请求，亚伯管家这几天也统计了一番，现在塔米镇一共有六百多名学徒在各个工坊里工作，虽然这个比例要比艾萨克堡的手工业者要低，但是塔米镇工坊的产量却要比艾萨克堡高得多。
　　如果是塔米镇的系统是正规军的话，那么艾萨克堡的那些人就只能称得上是乌合之众，虽然他们中间可能有一些人才，但是塔米镇工坊里的学徒根本无法比较，一年之后，塔米镇工坊的出来的学徒估计都能独自撑起一个工坊，因为他们的基本功非常扎实。
　　除了人数以外就是工坊的产能，由于这段时间每个工坊都在加班加点的工作，所以产量直接就爆发了，从纸面上的数据就可以看出，布匹工坊一个月生产出来200匹亚麻布，毛皮工坊生产700件制式皮甲，木匠工坊生产了300张黑铁木十字弩和400根黑铁木长矛，铁匠铺生产了200把长柄开山刀和200把单手战斧，还有非常多的箭头，就等着木匠工坊生产出来的箭杆，就能立即组装箭支和弩矢了。
　　除此之外黑土山的矿洞和砖头工坊的产能也很不错，完全能够供应得上领地的生产和建设，尤其是砖头工坊，完全没有耽误领地道路的建设，虽然现在还没有存货，但是几条道路修建也有他们的一分功劳。
　　除此之外就是一些新建的造纸工坊和酿酒工坊了，这两个工坊的建造时间都不长，产量还在持续的增长中，相信很快和会达到顶峰，现在塔米镇的产能是非常恐怖的，不仅能够支撑山寨的需求，就连艾萨克堡一半的市场上都是塔米镇的商品，剩下的一半是艾萨克堡粗制滥造的仿制品。
　　现在塔米镇很多款式新颖的产品都被仿制了，尤其是木匠工坊的家具几乎全部被山寨，因为这些家具也就是卖个款式新颖和手艺，但是很多平民就只在乎价格，看上去差不多就行，所以木匠工坊的商品在艾萨克堡的销量很低，直接就让木匠福森破口大骂。
　　对此诺德也毫无办法，即便是颁发了法令可能也是形同虚设，这些人也根本不懂什么叫做侵权，除非像克里森家族那样，直接霸道的垄断整个粮食产业，任何人触碰都直接吊死，不然这些人的胆子是真的非常大。
　　但是诺德又不想这么做，因为这对艾萨克堡平民的杀伤力非常大，会降低诺德的民心和威信，弊大于利是得不偿失的事情，与其用这种严酷的刑罚，还不如努力提高塔米镇的技术，当技术差距大到一定地步的时候，他们那些低劣的仿制是起不到作用的。
　　就像是塔米镇的铁匠工坊一样，虽然艾萨克堡也有几个小型的铁匠铺，但是打造出来的产品根本没有办法跟塔米镇的比较，即便是他们更加便宜，也没有多少人购买他们的铁器，现在这些铁匠铺这能靠维修损坏的铁器度日，虽然赚不到大钱，但是因为艾萨克堡铁器使用的增加，他们小日子过得还算凑活。
　　这些就是塔米镇目前全部产能了，现在供应自己的领地是绰绰有余的，想要对外贸易，估计还要扩大产能才行，随着领地内部道路已经逐渐的修建完毕，诺德已经考虑逐渐的裁撤一些建筑小队，把一些优秀的人才继续送到工坊里做学徒。
　　现在塔米镇1500多人只有600名学徒的比例实在是太低了，因为之前一直在搞建设到处修路的原因，塔米镇至少有500名村民在建筑小队工作，诺德现在要把一半的建筑小队送到工坊里面去。
　　目前还在修建道路的地方就只有亚蒙山脉里面，诺德并不会把所有的建筑小队派到山寨去修路，这些工作还是留给那些山民吧，派几个小队去领导就行，山寨里最不缺的就是人手。
　　另外就是诺德听到汉森说，现在矿洞里的雇佣兵都非常的老实，像是已经认命的样子，而那些骑士侍从也十分配合，他们只有一个要求，就是早日离开那个该死的矿洞，他们可不想后半生都带着这里挖矿。
　　诺德闻言点了点头，看样子是时候把他们放出来了，诺德之前就想让这些骑士侍从维护治安，也就是成立治安所，用来管理城镇的治安问题，虽然不会让他们再上战场，但是用来打击犯罪还是非常不错的。
　　尤其是这些骑士侍从，不仅各个实力强大，就连见识和文化水平都没有任何问题，如果不是他们曾经是克里森家族培养的骑士，诺德早就招揽他们了，让他们负责治安问题根本就是绰绰有余的事情。
　　诺德现在已经可以开始严厉打击这些违法犯罪的村民了，虽然他们一直没有出现什么恶性事件，但是还是有很多不好的习惯，前段时间诺德设想的高压管理已经可以提上日程了。
　　经过人口普查之后，诺德几乎对领地的每一个村民了如指掌，接下里的一段时间诺德就要好好整顿一下自己的领地，因为之前没有经验的原因，诺德领地的政权都表现的十分松散，整合一下力量，让它紧紧的握成一个拳头，才能更好的出击，重拳出击！

第二百五十章 剿匪
　　现在诺德还有一个问题，就是矿洞的人手已经不够了，尤其是将这些骑士侍从调走以后，矿洞的人手会更少。
　　虽然诺德计划着以后把被治安所抓起的犯人都关到矿洞里进行劳动改造，但是远水解不了近渴，现在矿洞就面临着缺人的问题。
　　矿洞的人手需要立即解决，思来想去，诺德就把主意打在了领地里那些强盗山贼的身上，虽然塔米镇的地理位置比较偏僻，附近几乎没有什么山贼的踪迹，但是艾萨克堡附近的山贼还是很多的。
　　尤其是布莱村附近附近的道路，更是有很多山贼在流窜，那里的村民机会都不敢一个人出门，他们想要到艾萨克堡都必须要结伴同行，单独一个人上路几乎是必死无疑，这些山贼别的本事没有，欺软怕硬还是有一手的。
　　不过在诺德攻占艾萨克堡的这段时间，山贼们还是非常小心的，并不是太活跃，不是他们给诺德面子，而是他们看不清诺德这段时间的阵仗，这一个多月以来，艾萨克堡一直都在大张旗鼓的重建以及修路。
　　而且还经常看到有大队全副武装的士兵在布莱村和艾萨克堡来回换防，这可把他们吓坏了，生怕诺德是来找他们麻烦的。
　　再加上这段时间诺德封锁领地的原因，路上的外来人口已经绝迹了，基本上没有商队路过，这些山贼现在找不到收入来源，碍于诺德的兵锋并不敢猖狂，其实他们的内心里已经蠢蠢欲动了。
　　只是他们没有想到，诺德居然首先打起了他们的主意，其实这些山贼对诺德来说就像是鸡肋一样，食之无味，弃之可惜，如果不理他们的话，这些山贼就会骚扰来往的商队和行人。
　　而且这些强盗和山贼的战斗力也不强，诺德士兵的战斗力要比他们强上一百倍，但是他们就像是一群老鼠一样，隐藏在深山里不出来，想要找到他们的老巢十分的麻烦。
　　比起击败他们，找到他们的老巢才是最关键的问题，诺德一直没有耐心跟他们玩捉迷藏，所以一直就留到了现在，正好雷曼和马尔科招募完士兵之后，都没有什么事情做了，诺德刚好把剿匪的任务交给他们去做，顺便也能磨炼一下士兵。
　　只有经历过战斗之后才能成为一个真正的士兵，虽然这些山贼不配作为他们的对手，但就是虐菜也能涨点经验不是，虽然现在兵营里每天训练就能涨一定的经验值，但是这个效率还是太慢了，艾萨克堡的弩兵一个月的时间也不过是升了一级而已。
　　还是战斗的时候升级比较快，诺德稍微计算了一下，想要从新兵晋级为二阶士兵，在兵营之中至少需要三个月的时间才行，其实这种速度诺德已经非常满意了，但是如果配合上剿匪的战斗，这些士兵应该能够成长的更快。
　　经过这两天从雷曼和马尔科的口中诺德知道了自己手下的全部兵力，艾萨克堡驻扎的有四个弩兵中队，总共200人，其中有50人是经历过上次战斗的老兵，塔米镇总共有四个长矛手中队，总共200人，其中老兵只有20多个，而南山寨只有三个弓箭手中队，总共150人，老兵30多人。
　　但是每个山寨都有猎人小队，加起来的人数大概也有100多人，诺德随时可以招募他们，可以说南山寨才是兵力最充足的地方，只是兵力不是很集中而已。
　　这么一算诺德麾下的常备兵力就达到了550人，比诺德预想的还要多了50人，而且这些士兵的全部装备都已经准备完毕了，也就是说，只要他们经过严格的训练之后，就能形成强大的战斗力。
　　所以诺德就想让他们尽快的成为一名合格的士兵，不知道为什么，从古斯塔夫走了之后，诺德就有一种风雨欲来的感受，因为诺德之前向他打听过都城贝隆城的情况，并没有什么重大的消息。
　　尤其是诺德异常关心的那名新晋侯爵的消息，完全没有一点风声传出来，据说古斯塔夫的父亲也就是特温侯爵也非常担心，因为这件事情悬而未决并不是什么好消息，尤其是作为贝瑟公国稀缺的平原领地，在它没有主人之前，很多贵族都在蠢蠢欲动，这可是一块肥肉，大家都对它念念不忘。
　　诺德认识的贝瑟大公并不是优柔寡断的人，不知道为什么这件事情拖了这么久还没有确定下来，但是诺德心中总有一种不好的预感，所以他才这么急迫的想要这些部队快速形成战斗力，希望这只是诺德的错觉吧。
　　没过多久，马尔科带领着塔米镇的士兵就踏上了剿匪的旅程，他首先要带领着士兵去艾萨克堡向雷曼集合，这次规模浩大的行动是所有新兵都要参与的，老兵只是在一旁压阵就行了，战斗的事情完全由新兵进行。
　　而且这次战斗不仅是对这些新兵的锻炼，也是对雷曼和马尔科指挥才能的一次锻炼，因为诺德给他们安排的任务是全面的清扫领地内部的所有山贼和强盗，所以他们要搜索领地内部所有的山林，任务非常困难。
　　而且诺德给他们的时间也非常紧迫，所以他们必须要将部队分散行动，不然怎么大的领地要搜索到猴年马月去，这样一来就非常考验他们的指挥能力了，尤其是在这个通讯不方便的时代，战争的指挥就是一门艺术。
　　雷曼和马尔科的个人实诺德一点都不担心，他们训练士兵能力这段时间也练出来了，但是关于指挥的问题，他们两个不过是刚刚入门罢了，正好趁着这次剿匪行动好好的锻炼一下，就算是失误了，这些山贼强盗也不会给士兵带来多大的伤亡，他们两个可以放心大胆的进行操作。
　　越到后面个人的武力在战争方面发挥的地步就越小，要不然那些体型高大的蛮人也不会被艾瑞辛帝国的北方总督给赶到人迹罕至的亚蒙山脉的深处去，能够指挥军队战斗的将军，本身就抵得上千军万马。
　　尤其是以后诺德手下的士兵因为系统的加持要比其他的士兵强上很多，所以无论是质量还是数量都不会输给其他人，这个时候率领部队的将领就是十分重要了，现在诺德手下就只有雷曼和马尔科是最合适的人选。
　　他们两个都具有统帅军队的潜力，诺德把希望都寄托在他们身上了，难不成还寄托于系统良心发现给自己送上一名统领军队的将军吗？还是别多想了，洗洗睡吧。

第二百五十一章 酒馆
　　雷曼那边剿灭山贼的战事如火如荼的进行中，诺德并没有陪着雷曼他们整天钻林子，趁着这段空闲的时间，诺德就待着庄园里好好的休息几天，准备享受一下女仆贝丽做的美味食物，在南山寨的这一个月，诺德整天就是烤山药配烤肉，诺德都要吃吐了。
　　要知道即便是从小养尊处优的思蒂娜也拒绝不了贝丽菜肴的味道，在临走的时候，思蒂娜还十分不舍的看着诺德，问他能不能把女仆亚丽也一起带走。
　　小姑娘是看上亚丽的厨艺了，本来还以为她是对自己不舍的诺德气得直接就向她摆了摆手，太不是人了，临走还在惦记着诺德的女仆。
　　诺德在书房闲下来的时候就看到了阿鲁的数据面板，果然如诺德所料的那样，他的数据都有些非人类，简直就是一个人形野兽。
　　【姓名：阿鲁】
　　【职业：蛮人新兵（56/100）】
　　【属性：力量33（35）敏捷23（25）智力6 魅力5（6）】
　　【武器熟练度：单手武器82（100）双手武器98（100）】
　　力量属性直接拉满，这是诺德看到过最高的力量属性，怪不得他力大无穷，阿鲁的力量已经到达了诺德三倍，也就是说他一个人吊打三个诺德完全不是问题。
　　果然诺德不跟他切磋是完全正确的决定，别说是诺德就连雷曼和艾德文，那天也丝毫没有挑战阿鲁的意思，因为他们虽然好战，但是并不是没有脑子。
　　如果不是生死大战，挑战阿鲁本身就是找虐，要是在战场上的话，他们或许能够想尽办法重创阿鲁，但是他们也会付出一定的代价，所以像切磋这种事情就完全没有必要了。
　　但是阿鲁也不是没有弱点的，除了力量和敏捷之外，他其他的属性都非常低，智力魅力甚至不如一个平常的村民，这样的智力就说明他根本不会主动的思考问题，怪不得他总是看起来憨憨的。
　　可能世上就没有完美的生物吧，上天已经给了他一副强大的体魄，就相应的降低他们的智力，虽然智慧这种概念在单一的个体上表现的不如力量这么明显，但是放到整个群体中就会非常明显，正是智慧才让人类成为这个大陆上的主宰，而不是其他体魄强大的野兽。
　　就在诺德观察对比阿鲁的属性的时候，突然发现系统的面板下面又多出来一个功能，就在人物面板的下方，一闪一闪亮晶晶，就像夜空中最亮的星......
　　【建筑名称：酒馆（特殊）】
　　【建筑简介：这是一个神奇的酒馆，这里面拥有来自不同地方的人才，有治理领地的政务官，有领兵打仗的将军，你可以招揽他们，但是请注意招揽人才的并不是金瑟币，而是你的功勋】
　　【已有人才：3名】
　　【刷新周期：每月】
　　原来是上次战斗之后奖励的特殊建筑，诺德还以为是普通的建筑就没有理会，只是派人去建造之后，就没有再理会过了，但是没有想到居然是起到这个作用，招揽人才，这不就是瞌睡了就送枕头吗，真是是及时雨啊。
　　诺德要是早知道有这个作用肯定不会把这个建筑抛诸脑后的，怀揣着喜悦的心情，诺德打开了酒馆的面板，然后就看到三个栩栩如生的人物身影，正在一个酒馆的背景下，看着画面之外的诺德。
　　诺德看到这种画面眼前一愣，果然是高科技，画面里的人物景象胡灵活现的展现在诺德面前，像是马上就能从画面里走出来一样，或许他们真的能够走出来，因为只要诺德把他们招揽出来，他们就能来到现实。
　　难道他们真的是生存在系统之中，就像是之前的亚伯管家和希尔学者那样，诺德带着探究的目光看向了最左侧的身影，那是一位身披链甲，外面罩着教士袍的奇怪男子，他一手拿着圣经模样的书本，一手提着链枷，一把浓密的胡须十分狂野，看起来有种错乱的感觉。
　　然后诺德眼前就浮现的这个奇异人士的信息。
　　【姓名：盖理】
　　【职业：传教士】
　　【人物简介：全身披甲的传教士，对主有着忠诚的信仰，他们骁勇善战，不畏死亡，无论何时何地都是手持圣经，即便是在战场上也是一样（他们就是一群宗教疯子，请谨慎选择！）】
　　【人物格言：神爱世人，你不信仰我主，我就送你去见他】
　　【需要功勋：30点】
　　诺德看完信息之后就愣住了，这种狂信徒诺德是真的惹不起，凡是跟宗教扯上关系的战争都不会有什么好结果，诺德在这个世界并没有听到什么宗教的影子，所以还是放过他吧，惹不起总躲得起吧，诺德略过这狂野的传教士，直接看向了中间的一位人才。
　　然后诺德就有一种不祥的预感，因为他身上的衣服诺德十分的眼熟，一身洁白的长衫，配合着高高的帽子，脑袋大，脖子粗，胖胖的脸上看起来十分有喜感，乍一看还有点熟悉，诺德点开信息一看就捂住了自己的眼睛，果然不出诺德所料。
　　【姓名：范伟】
　　【职业：厨师】
　　【人物简介：华夏厨师协会理事，被评为十大青年厨师之首，精通八大菜系，传统菜肴与新式理念完美融合的天才厨师，能够用最简单的食材烹饪最美味的食物，被誉为行走的烹饪机（选他，你买不了吃亏，买不了上当，一点都不忽悠你-来自大忽悠）】
　　【人物格言：人跟人的差距咋就那么大呢？你这人怎么不按套路出牌！】
　　【需要功勋：20点】
　　系统你出来，我，诺德保证不打死你，诺德拍了拍脑袋表示头疼，果然还是那个系统没有变，诺德刚刚还以为它良心发现了呢，原来在这等着自己啊，上一个狂野的传教士诺德就不说了，起码还有些道理。
　　但是这给范伟又是怎么回事，跟范伟一起打天下吗？但是他只是一个厨子啊，诺德专门从酒馆招募一个厨子出来给自己做饭吗？还是说用美食征服这个大陆所有的人。
　　诺德无语的直拍桌子，要是在这么下去诺德就要报警了，本来一腔热情都被系统消磨得干干净净，真的是太无耻了，诺德以前对这个系统的认知是完全正确的，这就是一个无良系统。
　　它是真的在搞诺德的心态，本来诺德是一位非常乐观的人，都快被这个破系统折磨疯了，诺德有时候真的怀疑，这个系统是有意识的，每次诺德十分抓狂的时候，它都有可能在后面偷偷狂笑。

第二百五十二章 法官
　　怀着悲愤的心情诺德看向了最后一位人物身影，只见他头顶有一圈白色的假发，眼上带着一个金丝眼镜，看上去虽然有些斯文，但是一双眼眸却非常冷酷不含一丝感情的样子，像是不通人情，诺德跟他对视了一眼顿时就变得严肃了起来，轻轻一点，人物信息就浮现在诺德的眼前。
　　【姓名：马修】
　　【职业:法官】
　　【人物简介：这是一位经验丰富的法官，他精通各种法律，为人严格认真，一丝不苟，嫉恶如仇，眼里揉不得沙子，任何违法乱纪的事情他都不会轻易的放过，主张用最严酷的刑罚来审判那些作恶的人，被人称为罪恶的克星（冷酷的大法官不近人情，不近女色）】
　　【人物格言：法官是孤独的朝圣者，犯罪必将得到严惩】
　　【需要功勋：30点】
　　诺德的表情变得严肃了许多，酒馆终于出现了一位能够派的上用场的人物，虽然说诺德现在并没有建造法院的想法，但是诺德觉得他也能够帮助希尔学者处理一些政务，总要好过那两个传教士和厨子。
　　而且诺德还发现从酒馆招募人才需要的竟然不是金瑟币，而是需要的功勋，不对劲，这是诺德的第一反应，毕竟以及被系统耍了这么多次，诺德现在已经变得十分的警惕，丝毫不再信任系统的任何话了。
　　果然诺德打开自己的个人面板一看，来到这个世界这么久，诺德现在的功勋也没有多少点，根本不能随便的挥霍，诺德记得只有两次获得功勋的机会，一次是攻占黑木寨，一次是攻占克里森堡。
　　【功勋：30点】
　　诺德猜测估计就是只有攻占敌人的领地才能获得功勋点，前段时间拉莫寨加入诺德的领地，诺德就丝毫没有获得功勋点，可能是没有经历过战争的原因，所以不能获得功勋点，果然系统是不会让诺德钻空子的。
　　不然诺德就能够在亚蒙山脉狂刷功勋点，按照一个山寨十点功勋算，诺德要不了多久就能获得五十个功勋点，但是系统很明显也发现了这一点，直接拒绝了这个方式。
　　那么就确定是这个法官了，功勋点留着也不知道有什么用，早用早享受，存着也不会涨利息，然后就花光了自己的功勋点，招募了这位冷酷的大法官，随着功勋点被清零，系统酒馆画面中的法官的身影就消失不见了。
　　诺德并没有慌张，知道他应该是已经来到现实了，不知道是不是错觉，诺德从另外两人的眼睛中看到了一丝羡慕，再一看就是原来的样子没有变化，诺德不知道是不是眼花了，但是这一幕还是深深的留在了诺德的脑海中。
　　随后诺德就自身来到了酒馆之中，酒馆建造在之前塔米镇的老区，也就是现在的休闲娱乐区，但是这里却非常冷清，因为除了一个酒馆和广场之外，其他的地方还没有开始建造。
　　而且酒馆虽然已经建造完毕了，但是并没有开张，因为白酒并没有推向市场，现在所有的白酒都被诺德用来跟古斯塔夫做交易了，诺德推开酒馆的门，就立刻看到了酒馆的吧台旁坐着一位孤零零的的身影，就如同诺德之前在系统画面中看到的那样。
　　这位法官身穿着一身漆黑的法官袍，背对着诺德不知道在思考些什么，直到听到了诺德的脚步声才转过身来，他看见诺德之后并没有多余的表情，依旧是一张冷酷的脸，从容不迫的起身走向诺德。
　　只见他迈着不疾不徐的步伐向诺德走来，右手轻点左肩向诺德行了一礼之后，就开始了简洁的自我介绍。
　　“诺德大人，您好，我是法官马修，很荣幸为您效劳。”
　　“我是诺德，很高兴以后跟着一起共事，我先带你回到庄园吧，这里不是谈话的地方。”
　　依旧是NPC百年不变的台词，诺德从他走过了的时候就已经知道了他应该说什么了，但是诺德还是非常认真的配合他的表演，诺德说话的方式会简单的，递进的情绪已经省略......
　　诺德向马修简单的讲述了一下领地的状况，尤其是这里的平民不是多懂法律的情况，马修法官听到之后眉头一直是紧皱的，他没有想到领地居然是这样的情况，可以说说是不法之地也不为过。
　　在这个时代几乎就是领主的一言堂，领主在自己的领地就是法律，想怎么样都行，其实在艾瑞辛帝国统治整个大陆的时候，就已经有律法成型的基础了，但是这种情况已经随着帝国的消亡而不复存在了。
　　而且当时帝国的贵族领主们还没有那么张狂，贵族的权势是受到压制的，尤其是贵族头顶上的贵族院，他们秉承皇帝的权利可以审判一名犯错的贵族，不想现在的贵族已经沦落为大贵族的工具了，只是负责记录一些贵族的信息，失去了监督贵族的权利。
　　“居然连法院都没有吗？那么我以后负责什么工作。”
　　马修法官的眼神之中闪过一丝黯然，但是转眼之间就已经消失了，他的眼神又重新变得坚定，诺德能够从他的眼神之中读懂马修法官的意思，即便是没有法院他也不会放弃自己的信念，就像他自己说的的那样，法官是孤独的朝圣者，即便是前路孤身一人，他也不会停下自己的脚步的。
　　“我会任命你为领地的法务官，赋予你在领地执法的权利，可以审判任何在领地犯法的人员，你直接对我负责就行了，任何人都不能阻挡你惩罚罪恶的行为，即便这里的平民不懂什么是法律，即便这里没有法院，但是我还是希望你能够主持公平与正义。”
　　“感谢您的信任，您的大人，公正一直就在我的心中不曾改变，我将不负您的所托，竭尽我的所能维护整个领地的公平与正义，不会让任何违法乱纪的行为生活在这片土地上。”
　　马修法官的眼神冷漠而坚定，不过看向诺德的目光还是有一丝感激的，诺德能够无条件的信任是非常难得的，几乎是把整个领地的生杀大权都叫给了他，马修已经迫不及待想要开始工作了，尤其是刚刚听到诺德说领地目前并没有任何人主持公道的时候，马修的心就已经安奈不住了。
　　诺德并不想搞什么三权分立的事情，立法和司法权都交给了马修法官，语气分权相互牵制，还不如集权比较有力，说到底最后的权利还是集中到诺德的手上的，他们都是接受诺德的命令才能行事。

第二百五十三章 想跟我学法律吗？
　　黑土山，矿洞。
　　诺德带着马修法官站在黑漆漆的的洞口，一旁的人高马大的铁匠汉森站在阿鲁的身边就像是一个小朋友一样，关键是他还时不时的看阿鲁一眼，似乎是想要量一下阿鲁到底有多高。
　　阿鲁对此一点都不在意，而是趁着诺德不注意就偷偷的吃一点点口袋里的小熊饼干，这是女仆亚丽前几天刚刚学会制作的零食，于是，诺德就带着身边品尝，对于阿鲁偷吃的问题诺德选择视而不见。
　　阿鲁这么大的个子，轻微的动作都非常明显，更不要说偷偷的把小熊饼干塞到嘴里的动作了，其实这点东西估计刚刚塞到他的肚子里就被消化了，对于诺德等人来说的小熊饼干，在阿鲁的手里就是小小熊饼干，跟一个瓜子差不多大小。
　　汉森一直打量阿鲁的原因就是诺德刚刚告诉他，要让给给阿鲁打造一副全身的装备，包括盔甲和武器，这可是一个巨大的任务，汉森可从来没有接到过这样的活，这哪是给人打造装备啊，这简直就是一头巨熊啊，汉森要回去好好思考一下了。
　　“诺德大人，您要找的人都在矿洞里，我去派人把他们叫上来吧。”
　　“嗯，把那些骑士侍从和那些私兵全部叫上了就行了。”
　　诺德点了点头，汉森就立刻派了一名平常负责管理这里的学徒下了矿洞，一会儿的功夫，矿洞里走上了一群衣衫褴褛的人，看样子就像是非洲难民，每个人的脸上都是黑漆漆的，眼神也是十分的麻木，只有走在最前面的一位骑士侍从看到矿洞外面的诺德，黯然失色的眼睛闪过一丝希望。
　　“所有的骑士侍从和士兵都带上来了吗？”
　　诺德视线扫视了一样这些被迫成为矿工的俘虏，看着他们没有一点精气神的样子毫不意外，然后向那位带他们上来的学徒问道。
　　“都带上来看，诺德大人，这些都是您说的人，我还认真的数了一遍，肯定不会少一个人的。”
　　这名被诺德问话都感到万分荣幸，眼神也变得激动，更是拍着胸脯保证自己一定不会出错的，诺德听完之后向他露出一个赞许的眼神，立即就让这名学徒喜不自胜。
　　诺德在马修法官的耳边说了几句话，然后他就站到了这群麻木的矿工眼前，看着这群之前被称为贵族预备役的骑士侍从不说话，眼神一如既往的严肃而冷漠，场面就这样的寂静了下来。
　　很多的骑士侍从都在马修法官的眼神败下阵来，他们躲避着马修法官的眼神，不敢跟他有丝毫的交集，因为他的眼神非常犀利，像是直指人心一般，只有一位骑士侍从勇敢的走了出来。
　　他先是向诺德行了一个礼之后，然后看向站在他面前的马修法官，动作彰显这从容不迫，虽然身上是衣衫褴褛的，但是却影响不了他整个人出众的气质，即便是在矿洞中工作也没有丧失他自己的气度，这是非常难能可贵的，跟他旁边的同伴一比较，就彰显出了这个人的出类拔萃。
　　人就是怕比较，这些人之中还有一名投降的骑士，但是在现实面前，他表现的还不如一名骑士侍从，所以人高贵的品质跟他的身份和工作是无关的，关系最大的还是他从小受到的教育。
　　“这位尊敬的大人，请问您找我们是有什么事情吗？”
　　马修法官看向眼前这个人的目光中充满了赞许，这个时候能够挺身而出说明这个人非常的负责，而且很有担当，是个有可塑之才，以后可以重点培养一下。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫夏洛特，尊敬的大人，有什么事情您尽管吩咐我，能够用到的我一定会帮您的。”
　　说完夏洛特自己就自嘲一笑，他现在这幅处境，又能帮到他什么事情呢，夏洛特的眼神之中闪过一丝黯然，已经一个多月了，他们依旧待在这个暗无天日的矿洞里，很多人都已经不抱任何出去的希望了，只有夏洛特还在傻傻的认为，诺德大人是不会放弃他们的。
　　“你很不错，想要跟我学法律吗？”
　　“？”
　　“自我介绍一下，我是马修，诺德大人任命的治安官，负责整个领地的治安，但是我非常缺人手，诺德大人就向我推荐了你们，他说你们能够胜任这个工作，现在，我问你们一个问题，有谁愿意跟我一起主持公平与正义，我可以带他离开这个地方。”
　　马修法官并没有过多的理会夏洛特，他的心中已经决定要将夏洛特当成自己的心腹来培养，所以他面向还在看着他疑惑不解的人群，说出招募他的话，话音未落，就引发了人群之中的骚动。
　　他们麻木的眼神也焕发了希望的光芒，一双双希冀的眼睛看向了马修法官，而他的目光还是那么的坚定，他不管这些人究竟是因为什么原因，是为了跟他一起坚守正义也好，是为了逃离这个暗无天日的矿洞也很好，只要他们能够坚守自己的职责，毫不动摇的维护正义，马修法官就能够容下他们。
　　“你真的能够带我们离开这里，我们就帮你维护公平与正义。”
　　有人在人群中喊道，一旁的夏洛特目光中也充满了希望，他希望马修大人能够帮助他们脱离苦海，虽然之前就有过一些猜想，但他还是希望能够得到马修亲口的承诺才行。
　　听到人群中的疑问，马修法官的嘴角露出了一丝笑容，这就是他想要的效果，哪怕是口头上的保证也行，因为马修法官会一直监督他们的，要是他们敢知法犯法，马修法官会让他们后悔终生的。
　　“我能够带你们离开，这还是诺德大人交给我的权利，但是想要跟我一起离开，我要你们起誓才行，而且以后要做到坚守自己的诺言。”
　　“没问题，只要能够离开这个鬼地方就行。”
　　“马修大人，我一定不会违背自己的誓言的，我以家族的名义起誓。”
　　人群的附和的声音此起彼伏，只是不知道多少人是真心的，很显然马修法官也明白这一点，只是他并不在意，等到了他的手上，这群人就会老老实实的。就算他们以后成为了执法人员，但是只要他们违反马修的命令，诺德派人分分钟就能把他们拿下。
　　“现在你们一起跟我宣誓。”
　　马修法官的神情又重新变得庄严肃穆了起来。
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　这些骑士侍从宣誓的声音异常的洪亮，诺德甚至能够从中听到他们逃出升天的喜悦之情。

第二百五十四章 行政改革
　　这种拉拢人心的举动，本来应该是诺德去才比较合适的，但是诺德考虑到马修法官刚来到领地，并没有什么个人威望。
　　如果不给这些骑士侍从一些恩惠的，这些人可能不会信服他，马修法官接下来的工作可能就会很难做，所以就把这件事情让给了他。
　　马修法官跟他们宣誓完毕之后就回到了诺德身边，他的嘴角也挂着一丝笑意，这让诺德有些奇怪，诺德的印象中马修法官应该是一个严厉冷酷，不苟言笑的人，即便是现在有了这么多手下，也不是把笑容挂着脸上的人。
　　“我打算会后让那些犯罪的囚犯都关押到这个矿洞中去，让他们挖矿来为自己赎罪，你觉得怎么样？”
　　诺德并没有过多的理会马修法官的神情，只要他能够帮助诺德管理领地就足够了，至于他的个人情绪，诺德并不是那么关心。
　　“我没有意见，矿洞这个地方作为监狱也是非常合适的，只要罪犯能够收到制裁，至于具体是什么方式就有您来安排就好了，另外还有一件事情要像您禀告，我打算让那个叫做夏洛特的骑士侍从来当我的副手，我非常看好这个年轻人，他有担当。”
　　“可以，我也觉得他是个人才，在未知的命运面前没有多少人敢站出来的，他却敢，回去之后我会签发一张任命书，让他来担任治安队长，受到你的领导，接下来一段时间就要麻烦你了。”
　　既然马修法官向诺德举荐那位叫做夏洛特的侍从，诺德也没有拒绝他的提议，诺德之前对这个人也有点印象，当初就是他孤身一人来找诺德谈论投降的事宜的，这个骑士侍从的确是非常有勇气和胆识。
　　“我先去领地视察一下具体的情况，具体的工作等我回来再向您禀告，这些人基本是都是识字的，这就让我接下里的工作简单的多了，要是守护法律的人也是目不识丁的话，那就贻笑大方了。”
　　“这些人我是专门留着的，向他们这样的人才在塔米镇是十分稀缺的，希尔学者之前也想要让他们出来帮忙都被我给拒绝了。”
　　诺德摇了摇头，马修法官还真是捡了一个便宜，虽然说这些骑士侍从诺德一开始就打算让他们维护领地的安全和秩序，所以前段时间就一直在矿洞打磨他，只是诺德并没有想到马修法官的出现，刚好让自己之前的准备变得更加有充足，诺德相信他们在马修法官的带领下一定会把领地的秩序给维持好的。
　　马修法官回到塔米镇就迫不及待的去访问民情去了，诺德也把阿鲁派到了铁匠铺，因为汉森要给他打造装备，回到书房的诺德就开始整理关于领地行政以及领民阶级的划分。
　　首先是行政方面，像艾萨克堡行政官的措辞就不错，诺德只需要在每个领地任命一个行政长官，具体的措施就可以让他们负责，在下面的就是市政厅的工作人员了，这些就是要行政官自己去招募了，诺德一般情况是不会给他们加派人手的，因为诺德手下也没有多少人才。
　　除了行政官之外就是诺德刚刚任命马修法官的治安官了，这是一个负责维护领地秩序的职务，治安官掌握着除了军队以外唯一的武力队伍，治安小队，也就是诺德让那些骑士侍从成立的队伍，目前大概有25人，其实骑士1人，骑士侍从10人，私兵14人。
　　虽然这些人不可能跟军队做比较，但是用来对付一些罪犯绝对是大材小用了，不说别的，就是一些男爵都不一定有这样规模的部队，然而诺德却只把他们当成维护治安的卫兵来用。
　　另外一个非常重要的改变就是，塔米镇被划分到艾萨克堡的范围之内，以后就艾萨克领就有一个直属的城镇，两个小镇，以及两个村庄，也就是说塔米镇以后不归属于诺德直接领导的，希尔学者这些全部归希尔学者一个人负责，当然明面上是这样，但是诺德和亚伯管家还是会帮助他的，等到人手齐全之后，艾萨克领的行政官就要管理整个领地的职务了。
　　马修法官所担任的治安也是一样，他是负责整个艾萨克领的秩序，掌握着司法权，同时因为诺德也不是太懂法律条文，所以马修法官可能还承担着以后领地法律的颁布，也就是司法和立法权集于一身，在领地中可以说是二号人物了，一点都不比行政官差。
　　除了行政官和治安官以外，诺德还把威尔的职位也提了提，让他担任领地的税务官，负责艾萨克领的税务和财政收入，另外关于商业上的问题也是由他负责的，诺德只是在威尔的身上又加了一些担子。
　　跟前面两个职务相比，税务官的权利就小了很多，诺德肯定不会让这个职务像米国的税务局那样，发展成为一个比情报组织还要恐怖的庞然大物，诺德就让他老老实实的收税就行了，更不不会给他执法的权利。
　　虽然威尔一边要负责税收，一边还要负责领地的商业问题，这就属于既当运动员，也当裁判是一个道理，但是诺德会把控好这个度的，就像前段时间那样，诺德还要把自己的利润分给那些商人，就是要维护市场的热度，把盘子做大之后，诺德才能得到更多的税收。
　　这些就是诺德设想的领地的管理人员，行政官，治安官以及税务官，在加上诺德的从中调控，这样的构架管理目前的领地是绰绰有余的了，还有就是军队一定是诺德自己牢牢把控的，这件事情不能假借于他人之手。
　　虽然士兵是有雷曼和马尔科等人统领的，但是诺德隔三差五都要去兵营里看看那些士兵，虽然诺德非常信任雷曼他们，但是该做的工作诺德也不会落下了。
　　而且诺德现在实行的是军政分开管理的情况，雷曼和马尔科根本就参与不到领地的管理中去，他们只需要认真的提高士兵的战斗力就行了。不需要操心别的事情。
　　现在这些士兵对诺德也是非常的崇拜，因为每次诺德出现，兵营都会给给他们加餐，这些都是诺德从集市里收购的生肉或者风干肉，这种东西诺德根本就不会留着，几乎是过几天就把这些东西送到兵营里给这些士兵补补身体。
　　如果说这些还只是小恩小惠的话，那么这些天领地的变化士兵们都看在眼中，他们都知道是谁带来的改变，所以士兵们对诺德十分的尊敬。

第二百五十五章 重组山寨联盟
　　如果说艾萨克领诺德是紧紧的抓在手中的话，那么对于亚蒙山脉里面的山寨，诺德以后就是处于一个放养的状态了。
　　由于最近发生的这些事情让诺德认识到，即便亚蒙山脉也不是那么的平静，可能山脉的深处还隐藏着一些蛮人随时可能出现。
　　倒不是诺德真的害怕那些蛮人，既然这些蛮人之前就能被山民们赶近了无人之地，那么现在诺德也完全不虚他们。
　　诺德害怕的就是腹背受敌，如果诺德再跟外界开战，突然在亚蒙山脉深处再冒出一些蛮人出来，诺德根本就无法处理，很有可能之前所做的一切工作都付诸东流。
　　诺德仔细地思考了一下，反正自己不过是想要借助亚蒙山脉丰富的物资和彪悍的山民来壮大自己，那就没有不要紧紧的把它们握在手中，可以适当的放松一点，只要不出现什么乱子就行。
　　诺德想的是可以在亚蒙山脉内部成立一个类似于山寨联盟的组织构架，就像之前那些山寨为了抵挡黑木寨说建立的一样，但是诺德成立的这个山寨联盟跟之前的不同，肯定不像他们的那样，根本就是形同虚设一般，起不到任何作用。
　　这样一来也能让很多山寨放松警惕，加入到这个大家庭来，因为并不是所有的山寨都想远山寨和拉莫寨那样无条件的加入到诺德的领地中来，远山寨也是因为对诺德有很大程度的了解时候在选择加入的，而拉莫寨就是纯粹想要赌一把的心态而已。
　　其实向那些陌生的山寨肯定是会对诺德这个外来者抱有怀疑的态度的，但是诺德通过山寨联盟这层皮之后就轻松了很多，因为诺德其实要求的也不多，最重要的一点就是为了跟他们交易，用自己手里的商品交易那些亚蒙山脉深处的物资。
　　还有就会招募一些骁勇善战的山民为自己而战，所以诺德根本就没有必要控制那些山寨，而且管理那些山寨也非常的的麻烦，还不如成立一个山寨联盟比较省事，这样一来诺德自己的目的也就达到了，让这些山寨自我管理诺德也乐得轻松。
　　想明白之后，诺德过几天就打算会南山寨和老莫尔以及哈伦老人商量这些事情，而且诺德还有些问题想要问问哈伦老人，现在诺德已经知道了蛮人的消息，诺德还要看看他还能隐瞒到什么时候。
　　领地的行政改革完毕之后，诺德又思索起了领民的阶级制度的问题，诺德原本就是打算效仿贵族的爵位给这些平民也划分一些阶级，虽然这样听起来比较残酷，压抑人性，但是只要诺德处理得当，给这些阶级留下一条流通的道路，就可以解决这个问题了。
　　诺德设想的是贵族的爵士爵位之下就是荣誉公民，他们就跟骑士侍从一样，只要合适有合适的机会，就能够跨越平民的阶级，成为一名贵族，而且他们也能够参与到领地的管理中来，成为行政官管理领地的帮手。
　　在下面就是公民，这必须是有一定社会地位的平民才能得到的阶位，其实也就是按时纳税，维护诺德的统治，在人群中有一定的威望，要经常帮助其他人，而且不能有违法犯罪的记录，不然取消公民的资格。
　　而且在拥有公民身份的期间，如果为领地做出来一定的贡献，就能够晋升为荣誉公民，虽然只是对了两个字，但是在这个时代，不是随便任何人都能配得上荣誉这个词的。
　　所以公民想要成为荣誉公民必须要积极的为领地做贡献才行，诺德还计划着，每年都会集中晋升一批荣誉公民，让那些上进的公民们能够保持为领地贡献的热情。
　　再下面就是平民了，普通的平民就没有什么好说的，如果现在就划分阶级的话，诺德现在领地的绝大多数人都是平民这个阶级的，他们虽然非常普通，但是确是诺德领地的基石，缺了谁也不能缺了他们。
　　平民想要晋升为公民并没有别的要求，并不需要他为领地做多大的贡献，那就是必须要认识文字，不然就是他再有钱，为诺德纳了再多的税，他也是不可能成为一名公民的。
　　诺德之所以制定这一条规则就是想要让这些平民努力的读书识字，长久以往下去，诺德的领地就有可能涌现很多人才，别的不说，现在诺德的领地，只有是个识字的人，都算是稀缺的人才，为了让这些平民识字，诺德也是煞费苦心了。
　　平民的下面就是流民和自由民了，他们是诺德设想的社会底层，这个阶级现在在诺德的领地其实特别少，几乎是不存在的，因为流民和自由民几乎都是外来人口，由于这里地理位置十分偏僻，在加上前段时间诺德封锁了领地，所以流动的人口是非常少的。
　　流民就是那些刚刚来的诺德领地的，并不打算定居的人员都是流民，也可以说是流动人口，不在艾萨克领登记在册，享受不到艾萨克领所有的福利，而且还要受到监控。
　　自由民是在艾萨克领登记在册，但是并不经常在艾萨克领定居，就像是一些外来的商人，每年都有可能在艾萨克领待上一段时间，但是要经常外出，十分的自由，所以就称呼他们为自由民。
　　而流民和自由民晋级平民的方式更加简单，就是要在艾萨克领定居，有属于他们的房屋......所以归根结底还是要有房子，诺德其实也不想用这种方法的，因为前世就因为房子的问题，摧残了一代人，虽然诺德当时还没有走出校园，但是对这种情况也是早有耳闻。
　　但是诺德实在是没有办法，因为没有房屋根本就无法管理，所以思来想后诺德还是决定这么做，因为现在艾萨克领的房屋还是非常便宜的，除了那些非常抢手的店铺之外，在地广人稀的艾萨克领，想要多少房屋诺德都能造出来，依山傍水的大别墅都没有任何问题。
　　这些就是诺德过段时间打算实行的领民分级制度，阶级划分的明确了之后，也给了很多迷茫的平民有了一条上进的道路，虽然他们不能通过军功获得爵位，他们可能也没有去战场上拼搏的机会和能力。
　　但是作为一个普通的平民只要努力工作，学会读书识字，为领地做出贡献，他们也是有机会成为贵族的，也可以说诺德为所有的平民画上了一个大饼，但是这个大饼绝对不是虚无缥缈的，很多人其实是有机会实现的。

第二百五十六章 还要隐瞒多久
　　诺德整理完自己的思绪就把这个计划写在了纸上，诺德打算把它交给希尔学者和马修法官执行，其实主要还是马修法官的任务，因为关于领民阶级的规定的颁布应该是和马修法官制定的简单的领地律法一起公之于众的。
　　希尔学者要负责的是领地行政制度的改革，虽然说希尔学者管理领地的范围变大了，但是他的任务却减轻了很多。
　　尤其是马修法官和威尔已经算是帮助希尔学者承担了很多任务，像是治安以及税收的问事情被诺德分离给马修法官和威尔，完全不用希尔学者负责了。
　　希尔学者肩上的胆子少了，但是工作的重要性却提高了很多，因为他是除了诺德之外，负责统筹大局的人物，虽然有些东西诺德已经做了一些安排了，但是很多问题都还需要希尔学者的统筹规划才行。
　　就比如说这次的行政改革，诺德也只是计划了一个大致的方向，像一些具体的步骤诺德就没有详细的叙述，比如说权利的划分以及行政官所在的市政厅的职位划分，这些都要靠希尔学者自己去实施。
　　之后诺德就将手中的计划书一式两份的分别送给了希尔学者和马修法官，让他们两个尽快的做好准备了，用不了多久这些措施就会在领地实行，接下来的时间诺德没有闲着，而是马不停蹄赶往了南山寨。
　　现在的山路实在是非常方便，虽然因为地形的原因并不能骑马，但是在山路上步行的速度也非常快，路上诺德还碰到了刚从南山寨回来的商队，自从道路修建好了之后，南山寨和塔米几乎每天都有商队在来回运输货物。
　　从塔米镇生产的商品络绎不绝通过南山寨进入亚蒙山脉的深处，而亚蒙山脉的物资也通过南山寨被运送到了塔米镇，尤其是这些丰富的物资，直接供应塔米镇各个工坊的原材料，而且还富裕很多。
　　威尔之前还跟诺德提过，塔米镇的仓库的建造还不能停下，虽然说现在积压的商品早就被清空了，但是从亚蒙山脉运出来的原材料又堆满了仓库，所以诺德一口气又在工坊区的东面有规划了十个大型的仓库，专门用来存放这些从山寨里换了的原材料。
　　诺德再一次抵达了南山寨，跟之前相比，南山寨又变得热闹了很多，尤其是山下那个大型集市的地方，现在还有不少人待着那里不走。
　　诺德知道现在并不是搏斗大赛举办的日子，因为上次的比赛才刚过去没有几天，下一次估计还要等一个月时间。
　　这些滞留在那里的山民应该是上次比赛结束还没有离开的，虽然诺德上次比赛的时候半路就离开了，但是看这些山民的样子，比赛应该进行的很成功，诺德没有在山下过多的停留，就直接前往南山寨的行政区去找老莫尔了。
　　但是在路上的时候，诺德听到了南山寨的山民在讨论，上次的比赛好像是南山寨的猎人小队的队长麦肯锡获得了冠军，这样诺德有些意外，之前诺德还以为这次的冠军会是瓦格纳呢，虽然瓦格纳已经退出来诺德的部队，但是他的实力还是非常出众的没想到摆在了麦肯锡的手中。
　　诺德并不清楚麦肯锡是怎么取得胜利的，但是看南山寨的山民的语气，好像远山寨的山民并不是非常服气，说是下一次他们一定会扳回一城，诺德闻言嘴角露出了一丝微笑，看来搏斗比赛已经开始融入山民的日常生活中去了，他们对此都非常关注，这就是诺德计划中比赛应该取得的成绩。
　　南山寨行政区的老莫尔看到诺德的身影十分的惊讶，因为当时诺德一副匆匆忙忙的样子，安排了他几句之后就离开了，老莫尔还以为发生了多大的事情，没有想到诺德这么快就赶了过来。
　　“诺德大人，塔米镇没有事吧？”
　　老莫尔还不知道发生了什么情况，所以他目光中透漏着担忧的问着诺德塔米镇的情况，因为在塔米镇生活了那么多年，老莫尔对塔米镇也有很深的感情。
　　“只是一个误会，并没有发生太多的事情，一切都平安无事。”
　　“没事就好，我之前问过商队的伙计，他们也并不清楚发生了什么事情，但是看到那天你着急的样子，我还以为发生了很大的事情，所以就有些担心。”
　　诺德示意老莫尔不用担心，因为古斯塔夫兄妹到来的事情也就只有少数人知道而已，而且他们根本就没有到过塔米镇，所以老莫尔肯定是问不出什么消息的。
　　“我现在有很重要的事情要跟你们商量，你先派人把哈伦和克雷姆请过来吧。”
　　诺德随后就让老莫尔去把那两位老人给请过来，因为要建立山寨联盟的事情肯定是绕不过他们两个山寨的，而且建立山寨联盟之后，远山寨和拉莫寨肯定也是诺德的忠实盟友。
　　而且山寨联盟的很多事情可能还要靠他们两个来主持大局，老莫尔目前还没有这个威望，他只是诺德在亚蒙山脉的代言人，并不具备诺德本身具有的威信。
　　因为远山寨距离比较近的原因，所以没过多久哈伦老人就来到了南山寨，诺德见到哈伦之后，露出了似笑非笑的表情，然后就这么看着他不说话。
　　“为什么这么看着我，难道是我的脸上有花吗？”
　　哈伦老人有些不解的看着诺德，搏斗比赛之后诺德就消失了，哈伦问了老莫尔诺德的情况，但是老莫尔并没有告诉哈伦关于诺德着急离开的消息，因为老莫尔也不知道到底是什么原因，但是他不会妄加猜测，从而给亚蒙山脉的局势带来动荡不安。
　　“我刚刚从外界得到了一些消息，你要不要听一下？”
　　诺德脸上露出得意的笑容，他到想要看看在确凿的事实面前，哈伦还要隐瞒多久，诺德也想要知道哈伦隐藏的消息到底是什么，还有亚蒙山脉的蛮人到底是什么情况，上次哈伦看到阿鲁并没有露出太多惊讶的表情，这就让诺德十分怀疑。
　　哈伦实在是掩饰的太过了，一般人看到阿鲁的体现都会露出惊讶的表情，因为阿鲁根本就不是一般人，哈伦看到阿鲁没有表情反而是更大的疑点了。
　　随后诺德跟哈伦讲述了从思蒂娜手中得到的关于蛮人的历史，哈伦听得十分认真，神情也有些恍惚，他听得十分的着迷，听完诺德的转述，哈伦叹了一口气，看着脸上有一些得意的诺德，表情显得十分的黯然。

第二百五十七章 北境总督
　　“那个时期确实是一段慷慨悲歌是史诗，虽然我也没有经历过，但是从祖先遗留下来的文字中我都能感受到那个年代的波澜壮阔。”
　　哈伦老人缓慢的向诺德讲述他说知道的知识，并且眼神中也充满了向往之情，即便是他已经年迈了，但是回想起年轻的时候看到的那些羊皮纸上记载的历史，现在哈伦老人还感到热血沸腾。
　　哈伦老人讲述要比思蒂娜跟详细一些，可能是哈伦老人的资料比较齐全的缘故，而且诺德还了解了一些思蒂娜的版本所没有的历史。
　　其实亚蒙山脉本来就是这些蛮人生活的土地，当时艾瑞辛的帝国的边界其实并不在亚蒙山脉的脚下，而是距离亚蒙山脉还有一段距离的，但是也有些相同的事情，比如说蛮人确实是非常残暴的。
　　因为亚蒙山脉这段缓冲地带其实就是那些在亚蒙山脉生活不下去的一些蛮人的劫掠区，从始至终生活在山林的的蛮人可没有什么道德观念，他们信奉的就是弱肉强食的丛林法则，所以亚蒙山脉的附近这片土地的山民确实是生活在水深火热之中。
　　战争爆发的原因就是一个蛮人劫掠过界了，他袭击了艾瑞辛帝国的一个小村庄，之后就向前面讲述的那样，帝国的北方总督直接向蛮人宣战了，在总督的大旗下，帝国的大军跟这些蛮人展开了浩浩荡荡的战争。
　　“那位总督的旗帜被我的祖先画在了羊皮纸上，我对此印象深刻，那是一头展翅飞翔的亚蒙神鹰，那位总督也被成为帝国的雄鹰，他的性格十分强硬，而且骁勇善战，有些时候就连皇帝陛下都要让他三分。”
　　讲到这里的时候哈伦意味深长的看了诺德一眼，诺德顿时就反应过来了，展翅飞翔的雄鹰，那不就是自己家族的纹章吗？难道自己的家族以前居然是艾瑞辛帝国的总督，这让诺德真的没有想到。
　　难怪之前哈伦第一次看到自己家族纹章的时候，表情居然会那么奇怪，原来他早就见过自己家族的纹章了，只不过是从几百年前的那位帝国总督那里，听到诺德也就明白了，为什么哈伦老人对自己的态度会那么好的原因了，自己应该是沾了那位总督的便宜了。
　　而且从哈伦的口中诺德还得知，战争刚刚开始的时候，不仅仅是不顺利那么简单，如果不是帝国北境的实力雄厚，以及那位总督的威信，估计帝国的军队就要溃败了，他们并没有预料到蛮人的战斗力会那么强。
　　几乎是所有跟蛮人正面交战的部队都落败了，他们觉得自己不是在跟人类交战，而是在跟一个怪物作战，只有那些跟着总督南征北战的精锐士兵和骑士才能克服心中的恐惧，勇敢的给与那些蛮人重创，不然局面会崩坏的更严重。
　　后来的局势就如同思蒂娜讲述的那样，总督借用混血山民的力量和远程弓箭手的优势把蛮人赶紧了山脉深处。
　　“你不知道当时的山民有多么感激和崇拜那么总督，只要是猎鹰旗所指的方向，就必定有无数的山民景从云集，旷日持久的战争使得亚蒙山脉的土地都被鲜血染红，当时的情景在我祖先的笔记里全部都有记载，他们每个人都十分的自豪，在总督的带领下，他们战胜了强大的蛮人。”
　　“后来呢，后来那些蛮人怎么样了？”
　　诺德对这个问题十分关心，上次思蒂娜就是讲到这里就戛然而止了，因为他也不知道后面发生了什么事情，因为这段历史好像被隐藏了起来，哈伦淡定的瞅了诺德一眼，然后不慌不忙的说道：
　　“我的祖先当时是总督麾下的一名骑士，就在他们将蛮人赶到了亚蒙山脉的深处之后，总督好像是接到了什么消息一样，他顾不得在山林中搜索那些逃窜的蛮人，就直接带着大军撤退了。”
　　哈伦老人的脸上也有一丝疑惑不解，很明显这位铁血的总督并不是一位优柔寡断的人，从他之前的举动就能够看出，他是真的想要把这些蛮人赶尽杀绝的，不然也不会追到亚蒙山脉的深处了。
　　“我的祖先后来被总督留了下来，他带领着山民守卫着亚蒙山脉的出口，不让这些蛮人逃出亚蒙山脉，当时总督就以南界山为界限部署的防御工事，南界山以北星罗密布的山寨就是总督布置的防线，他即便是匆忙的离开，不会让自己之前的努力前功尽弃。”
　　哈伦脸上的表情有些复杂，因为很明显他们家族的祖先就是一位弃子，准确的来说他们是被总督抛弃的人，但是哈伦老人明白这位总督当时的做法没有错，有些事情必须要有人去做才行，而且他的祖先也是心甘情愿的。
　　“南界山以南的所有山寨以及道路都被总督摧毁，从此以后山寨也就跟外界断了联系，总督再也没有回来，蛮人的踪迹也消失了，后来这些事情也就被人遗忘了，只有我们家族凭借着祖先的笔记才了解到这段历史。”
　　诺德听完哈伦的讲述之后有些沉默，这位总督还真的是非常果断，弃车保帅的手段非常的熟练，不会是征战沙场的宿将，而且说起来这些人也算不上是车，最多就算是个小卒子，诺德如果遇到这种情况应该也会这种做吧，应该是吧。
　　诺德扪心自问还是有些不忍心，即便是理所应当的事情，但是实际做起来是非常困难的，俗话说慈不掌兵，诺德现在就这么铁石心肠，希望以后经过的事情多了之后自己的心肠就会变硬吧，没有人天生就是铁石心肠，有的只是历经劫难之后的冷漠与理智。
　　“你恨他吗？他抛弃了你的祖先？”
　　诺德的眼神之后有些内疚，虽然不知道那位总督是不是自己的祖先，但是诺德还是想跟哈伦的祖先以及留守在防线的那些山民说声对不起，也为他们的奉献精神所感动。
　　虽然诺德知道并不是所有人都是心甘情愿的，因为总督之所以摧毁南界山以南的山寨和道路，除了防止蛮人出来之外，也是断了这些留守人员的道路，这位总督可以说是冷酷无情了，对自己人也是非常的狠，既然已经决定了要牺牲，那就一点活路都不留。
　　“他是对的，不是吗？”
　　哈伦看着诺德的眼神洒脱一笑，并没有正面回答诺德的问题，但是诺德却能够明白他对那位总督的感情一定是十分复杂的，恨意肯定是有的，毕竟他们家族世世代代因为总督的原因被困在深山里，但是诺德能够从哈伦对自己的感情能够看出，他对当时的总督非常崇拜。

第二百五十八章 新的时代
　　后来诺德也就不再跟哈伦老人谈论这个话题了，诺德也明白了为什么哈伦为什么一直向自己隐瞒这个消息了，可能他对诺德的感情也十分的复杂，或许在他看来诺德肯定就是当时那位总督的后代。
　　贵族的纹章是不会变得，哪怕是沧海桑田，只要那个家族还在传承着，他们就永远不会改变自己家族的纹章，因为这代表着家族的历史和底蕴，尤其是大贵族的纹章更是一个家族的象征和荣耀，他们又怎么会轻易的放弃。
　　所以在诺德刚进山的时候哈伦就认出了诺德的身份，而且他觉得这段历史都已经要隐藏在时间的尘埃之中了，根本就没有必要旧事重提了，就让他带着这些恩恩怨怨随时间消逝吧。
　　诺德既然已经发现了这段历史，哈伦这才向诺德全盘托出，说完之后哈伦的神情也变得轻松了很多，就像是摆脱了心里的负担一般，整个人也都看开了，而且他的儿子瓦格纳和孙子班尼对这些事情一点都不感兴趣，他们只是把这些当成从小的故事来看待，没有像哈伦那样感触的那么深。
　　“他们的时代都已经过去了，我们应该向前看，现在山寨的一切都在往好的方向发展着不是吗？”
　　“我的时代也过去了。”
　　诺德劝说哈伦应该向前看，但是哈伦脸上依旧是漫不经心的样子，好像对这些都已经不太关注的样子，这样的情绪非常不好，因为接下来山寨联盟的事情可离不开他。
　　“不。我们的时代才刚刚开始，年纪不应该是阻碍你的脚步，我接下来还有很重要的事情要和你们商量，山寨还需要你，让我们开创一个崭新的时代！我的祖先曾经说过一句话，现在我把它送给你，老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”
　　“新的时代吗？”
　　哈伦嘴中喃喃自语，脸上露出若有所思的表情，诺德见他陷入了思考也就没有再打扰他，哈伦的人生阅历比诺德要丰富得多，即便是短暂的陷入了迷茫，诺德相信他很快也能调整回来，哈伦的心中依旧有尚未完成的梦，他是不会沉沦下去的。
　　第二天诺德再见到哈伦的时候就已经看不到他昨天迷茫的样子了，哈伦微笑着跟诺德打着招呼，就像是什么都没有发生一样，但是诺德能够看到哈伦已经振奋了起来。
　　而克雷姆也从拉莫寨赶了过来，诺德也向他点了点头，然后就向他们三个讲述了自己对山寨联盟的畅想，诺德说完之后，他们三人都紧皱着眉头陷入了沉默，好像在认真的消化诺德的规划。
　　因为诺德这份计划其实太过超前了，山寨联盟这种东西他们之前也成立过，但是除了扯皮和一地鸡毛之外并没有什么作用，所以他们想不明白诺德为什么要捡起这个已经失败的联盟。
　　良久，哈伦才满脸疑惑的向诺德问道：
　　“以后山寨联盟需要负责的任务究竟是什么？”
　　“第一就是组织山民进行修建道路的任务，山寨联盟的势力扩张到哪里，山路就要蔓延到哪里，而且是不计成本的修建，以后我的商队和山寨贸易的一半收入都会投入到山路的修建之中，所以修路就是山寨联盟目前的首要任务。”
　　只要修建好山路之后，诺德商队贸易的力度就能够加大，虽然现在看来是投入了很多，但是从长远的角度来看这笔交易是稳赚不亏了，凭借着这些山路，诺德就能成百上千倍的把投入给赚回来。
　　而且山路的收益不仅仅是这些钱财，另外诺德收获的影响力和对山寨的控制力，这些都是无法估计的，所以诺德才会把修路放在首要的任务，诺德相信所以加入联盟的山寨都会潜移默化的受到影响，总有一天他们会对诺德言听计从的。
　　“山寨联盟还有什么需要做的吗？”
　　这时克雷姆也提出了自己的疑问，要说在座的谁对山寨联盟最没有信心，克雷姆是第一个，他作为之前那个山寨联盟的受害者，克雷姆对于山寨联盟这种东西一点好感都没有，但是他也没有反驳诺德的能力，所以只能说出自己心中的疑问，希望诺德能够给他一个解释。
　　“山寨联盟另外一个任务就是拉拢更多的山寨进来，也就是把这个山寨联盟不断的发展壮大，山寨联盟也不会对山寨有多大的限制，反而会有很多的好处，而且作为联盟的元老级人物，以后山寨联盟发展壮大了之后，你们也会水涨船高的，所以多你们来说只有好处没有坏处。”
　　听到诺德话之后，克雷姆已经开始动摇了，他之所以投靠诺德就是希望拉莫寨能够有发展壮大的机会，如果诺德组建的山寨联盟能够给他这个机会，克雷姆就支持诺德组建山寨联盟。
　　因为加强他们的信心，诺德又把山寨联盟的具体设想和前景再次跟他们讲述了一遍，尤其是克雷姆听到诺德会给他们三个赋予非常大的权力之后，他就完全支持诺德的意见。
　　诺德对山寨联盟的设想就是一个松散的联盟，管理山寨联盟的就是大长老议会，联盟建立之后哈伦、克雷姆和老莫尔都是联盟的大长老，他们每个人都能够主持联盟的会议，除此之外后面加入联盟的山寨只能获得长老的位置，只有提出建议的权利，没有主持议会的资格。
　　这样就能够保证了诺德对山寨联盟的绝对控制，而且等到山寨联盟成为一个庞然大物的时候，相信没有山寨能够拒绝山寨联盟邀请，而且加入山寨联盟之后对那些山寨根本就没有坏处。
　　诺德也不会要求他们做些什么，不仅能够帮助他们修路，还能购买精美的商品，诺德想不出他们拒绝的理由，尤其是附近的山寨全部都加入联盟之后，他们肯定会忍不住想要加入的。
　　“如果有人在山寨联盟捣乱怎么办？”
　　克雷姆还是有些心虚，虽然诺德已经安排他为联盟的大长老了，但是作为一个小山寨出身的人，克雷姆之前一直都是受欺负的角色，这次突然获得这么大的权力，肯定会觉得有人会不服他，就像是松加寨的扎克肯定不会把他当回事的。
　　“我就是你们坚实的后盾，只要有人敢不听你们的话，公然在联盟中捣乱，我就让南山寨教训他们，有什么事情你们完全可以找老莫尔，我不在的时候，他也可以为你们提供帮助，必要的时候，也不是不能兵戎相见。”
　　说道松加寨的扎克，诺德的眼中闪过一丝寒光，如果他还是螳臂当车，不自量力的话，诺德不介意除掉他，反正也不是什么难事，黑木寨诺德都拿下来，还在乎他一个小小的松加寨吗？

第二百五十九章 放手
　　经过诺德的劝说之后，哈伦和克雷姆总算是同意了诺德成立山寨联盟的做法，而且他们也向诺德保证，会尽心尽力壮大这个山寨联盟，得到他们的保证之后诺德就放心多了。
　　就像是之前谈到的局势一样，他们三个山寨决定的事情，另外几个山寨是根本无法拒绝的，尤其是摇摆不定的博卡寨和托克寨，估计一听到山寨联盟的计划他们就会迫不及待的加入吧。
　　因为之前他们的顾虑就是认为诺德会对他们的山寨造成不好的影响，所以他们才一直犹豫和观望，现在诺德成立了山寨联盟正是符合了他们的心意，他们两家就是喜欢在山寨联盟浑水摸鱼。
　　诺德没有继续待在亚蒙山脉帮助老莫尔他们处理山寨联盟的事务，因为诺德成立这个联盟的原因就是给自己缓解负担的。
　　其实就是亚蒙山脉的山寨联盟离开诺德之后，他们也能够不断的发展壮大起来，所以诺德果断的放手，让哈伦和克雷姆自由发挥。
　　虽然这种方法会让诺德对山寨的的控制力变得比较松散，还可能会有一些意外发生，但是诺德算了一下总体来说还是利大于弊的，就让这个山寨联盟狂野的生长吧，就算是发生了什么意外，诺德相信自己也能够解决，只要是山路修建到的地方，诺德的部队就能快速的到达。
　　离开南山寨的诺德并没有在塔米镇庄园过多的休息，简单的睡了一觉之后就立刻来到了艾萨克堡的书房，找来了希尔学者和马修法官商量之前诺德计划领地改革的问题，如果他们两个没有太大的意见，诺德就可以着手实施了这些计划了。
　　希尔学者和马修法官两个人一起来到了诺德的书房，看他们两个谈笑风声的样子，应该是相处的很愉快，而且有很多话题，希尔学者这两天有些高兴，他看了诺德对于行政的改革之后非常赞同。
　　虽然他要管理的领地多了一个，但是事情却少了很多，因为分工明确的原因，马修法官和威尔可帮他减少了不少麻烦，之前不管是治安还是税收，全部都是希尔学者一人负责的。
　　现在多了两个帮手来帮助他分担工作，希尔学者肯定是不会拒绝的，而马修法官这两天也差不多将诺德的领地全都逛了逛，除了那两个偏僻的小山村之外，就连即将要升级成为小镇的布莱村马修法官也视察了一遍。
　　视察完之后马修法官觉得自己任重而道远，这里基本上就没有法律生存的土壤，人们遵守的都是约定俗成的道德观念，尤其是马修了解到克里森家族统治的时代，他们就连基本的道德观念都不遵守了，草菅人命的事情都是稀松平常的。
　　马修法官虽然知道诺德大人并不是这样的一个人，但是不能保证以后所有掌握权力的人都像诺德一样，所以颁布一些保护弱者的律法是十分有必要的，但是这种事情不能着急要慢慢来，要让这些平民有适应的时间。
　　另外就是那一份领民的阶级划分马修也没有什么意见，划分一定的阶级是肯定会有利于领主的统治的，只要是能够保持公正，给每一位平民留有上升的空间，就不会出现太大的问题。
　　“你们两个觉得这些措施怎么样，有没有什么改进的地方？”
　　诺德看着希尔学者和马修法官说道，他还真的想要听听这两个人的意见，如果说在艾萨克领谁最有资格跟诺德提意见的话，那就是非他们两个莫属了，希尔学者和马修法官不论是学识还是阅历跟诺德都不是一个级别的。
　　希尔学者看了一眼马修法官，然后就微笑着看着诺德说道；
　　“我还是说说这次的行政改革吧，我是肯定赞同的，因为这样一来我的负担就减轻了很多，其实这次改革完全可以更深入一些，比如市政厅也可以进行改革，现在我就准备趁着这次的改革，将市政厅的工作完全正规化，现在市政厅里的基本上都是之前的那些仆人，我打算从外界招募一批人进来试试看，给现在的市政厅的人一点竞争力，做的不好就淘汰掉。”
　　希尔学者神态十分的轻松，他被诺德的这个计划激起了兴趣，准备开始对自己手下的市政厅下手了，看样子这段时间希尔学者对市政厅的这些仆人们并不是太满意，所以就想趁着这次机会，从艾萨克堡的平民中招募一些优秀的人才进入他的手下。
　　其实这也是没有办法的事情，希尔学者手上的牌并不多，现在能够办到他的只有那些还没有成年的学生了，所以希尔学者才不得不想办法招募人数，之所以之前没有招募是因为那段时间非常忙碌，根本就没有时间管理市政厅的问题。
　　现在希尔学者终于腾出手来，第一个就要拿市政厅开刀了，他对这些仆人待在市政厅工作是一点都不满意的，并不是他对这些仆人们的态度有意见，而是以他们的能力根本就没有在市政厅立足的资格，他们充其量是在市政厅打杂的，起到的作用还不如希尔学者自己的学生。
　　所以希尔学者就想要把他们陆陆续续的换掉，从平民中招募人手然后用优胜劣汰的方法筛选出一批人出来，总好过现在这个样子，而且闲下来的希尔学者也可以调教一下他们，给他们一个进步的机会就看他们能不能好好把握了。
　　“没问题，放手大胆的去做，我相信你没问题的，我还是认为你应该多给那些孩子们一些机会，虽然他们还是一个孩子，但是这次他们已经用行动证明了，他们的能力十分的出色，你应该在市政厅给他们留一些位置。”
　　希尔学者听完诺德的话，开始了认真的思索，这次学生们真的是帮了他很大的忙，尤其是那段时间他忙得没有昏天黑地的时候，只要这些学生们能给他提供一些帮助，希尔学者现在认真的想，自己是不是对他们太够爱护了，他在思考是不是趁着这次市政厅改革，让这些学生们也参与进来。
　　诺德看向了在一旁等待了很久的马修法官，他刚刚一直在听着诺德和希尔学者的谈话，表情没有一丝波澜，见到那看向他，马修法官就知道轮到自己了。
　　“这段时间我在领地逛了一圈，看到了很多的，我觉着有很多事情等着我去做，我想我已经做好准备了。”
　　马修法官的表情十分的肃穆，就像是肩上担负着非常大的责任一般。

第二百六十章 识字
　　“领民划分阶级虽然便于管理，但是必须要留有上升的空间才行，我对这个措施没有意见，我想要知道的是究竟是谁来负责审核这些领民的晋升渠道，这是一个非常关键的问题，而且这个人最好不要跟外界有太多的牵扯才行。”
　　马修法官的认知和言语十分的犀利，直接就找到了这个制度的关键所在，就是对于晋升渠道是审核问题，负责这个事情的人必须要做到公正无私才行。
　　一旦这个通道被堵塞的话，就有可能造成阶级固化的现象，就会让这个措施变成一道束缚民众的枷锁，到时候就变成压制平民身上的巨石或者说是大山了。
　　诺德仔细的思考了一下，他本来是打算要马修法官负责这些事情的，因为要论公正无私，或许就要数刚刚到来的马修法官了，把事情交给他做应该不会有太大的问题。
　　但是诺德又仔细一想，马修法官现在不仅掌握着领地的治安和立法的权利，如果再把领民的晋升权利交给他，那么马修法官手下的权利也就太大了，诺德相信马修法官对自己十分忠诚，一定能够坚持本心，但是对于他手下的那些治安小队的人诺德就不能保持信任了。
　　即便是马修法官能够保持公正无私，但是他的那些手下就不一定了，如果他们掌握的权利太多的话，就有可能出现问题，这也是马修法官刚刚说的意思，就是他和希尔学者手下的人来负责这些事情都不太合适。
　　马修法官并不是推脱责任的人，他只是担心自己手下会犯错误，因为掌握领民晋升渠道这一特权是非常厉害的，因为这个渠道不仅能够收买人心，还有可能获得非常大的利益，马修法官言语中就是暗示诺德，亚伯管家才是非常合适的人选。
　　“那我就让亚伯管家负责这个问题吧，他应该能够处理好这些事情的。”
　　“我没有意见。”
　　诺德想了一下，亚伯管家确实是非常合适的，听到诺德明白了自己的意思，马修法官的眼神中充满了赞许，跟聪明人讲话就是轻松，有些问题根本就不用说透，一点就明白了。
　　“过两天我就把整理好的律法和领民的阶级划分的条文公之于众，领地的律法我现在只是根据人们的道德规范，简单的整理了几条而已，先让领地的平民适应一段时间，至于剩下的可以后续慢慢的添加。”
　　马修法官还是想要循序渐进，想让平民们都了解和遵守领地的法律并不是一件容易的事情，这得很长时间才能见到成效，要让人们潜移默化的遵守规则，形成了日常的习惯才行，这件事急不得，马修法官行礼有数。
　　“辛苦你了，以后领地的秩序就交给你了。”
　　“我义不容辞。”
　　诺德看着自己领地的两个顶梁柱充满了欣慰，要是这样的人才再多几个就好了，诺德贪得无厌的想着，人就是非常贪心的一个物种，得陇望蜀也是十分常见的，诺德就是这样，刚刚得到了马修法官这样的人才，诺德一定都不满足，怪不得求贤要用若渴来形容。
　　“既然已经决定了，那么你们就要立即行动起来吧，一周之内我希望你们能够将这些事情办好，现在我们就要变得高效一点，这也是这次改革的目的。”
　　送走了希尔学者和马修法官，诺德把领民划分的任务交给了亚伯管家，这可是一个非常繁重的工作，因为又将近五千名领民要等着他去划分，虽然大多数领民都是被划分为平民阶级的，但是亚伯管家还是要一个一个的去查看，就一个字，肝就完事了。
　　时间一天天的流逝，艾萨克领这几天十分的不平静，山林中雷曼和马尔科在指挥部队剿匪，领地内部也因为治安所的成立和领民阶级的划分而变得波澜起伏，这几天诺德一直都在帮亚伯管家处理公务，就是对照着人口普查的资料确定领民的阶级，诺德也不能真的让亚伯管家自己一个人去做这些事情。
　　好在之前的人口普查的资料还是十分详细的，诺德和亚伯管家花费了五天的时间总算是把所有领民的阶级统计完毕了，按照目前的资料，艾萨克堡荣誉公民一个都没有，公民的人数也不超过五十个，也就是说艾萨克领的识字率还不超过百分之一。
　　这个数据让诺德的心情并不是很好，因为不识字是很难产生很多人才了，而且现在希尔学者的学校也有些相同虚设，他要忙着处理公务，就根本没有时间教授学生们知识了。
　　希望等到公民身份颁布的时候会有一批人意识到识字的重要性吧，因为诺德设置的晋级标准就是想要成为公民就必须要识字才行，这也是为了激励他们能够主动的学习，为此诺德准备在艾萨克堡和塔米镇分别建造一个小型的图书馆，给这些上进的平民提供一个学习的地方。
　　图书馆的规模不用太大，用现有的房屋就行了，其实最重要的就是里面的图书，由于现在纸张已经能够大量的生产，那么批量生产一些书籍也不是什么难事，没错，诺德准备用大印刷术，四大发明还是真的香。
　　诺德准备使用的是雕版印刷，因为现在书籍的种类也就是那么几本，根本就没有必要用活字印刷那么麻烦，现在领民最需要的还是那些能够帮助他们识字的书籍，其他的书籍现在对他们来说还没什么太大的用处。
　　而且诺德想着等以后艾萨克领识字的人数变多了以后，就准备从系统的商城里氪金兑换一些书籍，虽然系统商城里的商品价格让诺德心痛不已，现在都不敢消费，但是这些书籍不一样，知识是无价的，如果能够将前世的知识带到这个世界来，诺德觉得花再多的金瑟币都是物超所值。
　　小型图书馆的开放日期诺德就放在了公文颁布的那一天，而且公文的下面也详细的描写了领民各个阶级的晋升标准，已经图书馆的位置和开放时间，因为很多平民不识字，所以公文的下面还有希尔学者的学生负责跟这些平民讲解。
　　而且诺德让希尔学者在图书馆里安排一些学生值班，他们负责解答那些在图书馆识字的平民的疑问，因为没有老师的原因，诺德只能出此下策，让学生来教学生。诺德不会小看希尔学者的这些学生，经过这么多天的锻炼之后，他们以后真的会成为艾萨克领的中流砥柱，诺德十分看好他们。

第二百六十一章 身份木牌
　　几天后，艾萨克领的领民阶级已经颁布了，但是有很多平民都弄不明白自己是属于什么阶级的，于是，诺德只好拜托木匠工坊临时赶工一批小木牌，用来区分他们的阶级。
　　小木牌的正面刻着平民两个字，背面刻着他们每个人的名字，就相当于简单的身份证了，然后诺德就发现，这个身份木牌不仅能够用来划分阶级，就是平常对领民的管理也有很大的帮助。
　　而且为了突出公民的身份，诺德还在公民的身份牌上包裹着一圈打磨光滑的铁框，看起来十分有质感，跟普通的木牌完全不同，这样一来就体现了他们的身份差距了，也能太高很多平民的上进心。
　　这些木牌并没有什么技术含量，但是制作起来也非常麻烦，问题不在于那个小小的木牌，而是在于木牌之上那几个简单的字符，因为木匠工坊的学徒也没有几个识字的，只能照葫芦画瓢的刻上去，这就非常考验基本功了。
　　好在困难没有办法多，他们将写有这些平民名字的纸张放到木牌上雕刻，这次算是完成看任务，而且做完了这些木牌之后，木匠工坊的学徒都认识了两个字，平民，相信以后很多人也会认识这两个字，因为它就刻在每个人身份木牌的正面。
　　即便是身份木牌晚了好几天才陆续的发放到这些平民的手中，但是这也丝毫掩饰不了他们的这份新奇的感情，毕竟从此之后他们也算是有身份的人了，有身份证的人了，很多平民不论是吃饭睡觉都带着他，生怕别人认错了自己的身份，他们好像并没有意识到拿着平民木牌的几乎都是不识字的，所以根本就看不懂木牌上到底写的是什么东西。
　　就是这样也丝毫低挡不住平民们相互炫耀的情绪，现在走在艾萨克领道路上，就能够看到这样的情景，两个相互认识平民打招呼的方式都变了，本来应该是相互问候的话，现在已经变成了。
　　“你的木牌带出来了没？”
　　“带了，你的呢？”
　　然后两个人就把自己的身份木牌掏出来亮给对方看看，然后两个人就开始傻乎乎的笑了起来，看起来智商不是很高的样子，诺德根本没眼看，也不知道就是这么一个小木牌有什么好看的。
　　但是这些平民却把这个当成了宝贝，这些天最出风头的还是那些公民，跟平民的小木牌比起来，公民的身份木牌就精致的多，毕竟是金镶玉，哦不，是铁镶木的，看起来就高端大气上档次，跟普通的妖艳贱货不一样。
　　这种风气使得小图书馆开张之后就一直处于爆满的状态，前来图书馆学习的平民是络绎不绝，每个平民都想让自己的小木牌的边框变成铁边的，所以没有事情的时候就会来到图书馆识字，这种情景让诺德既感到欣慰又觉得无语。
　　欣慰的是他们终于意识到学习的重要性了，看着他们这个学习的势头，估计过段时间艾萨克领就会多出很多公民了，因为诺德制定的识字标准并不是非常严格，只要能够认识五百个字就行了，这样的要求其实非常简单的。
　　科林村长之前估计认识的字数也就是几百个字而已，但是就在他和亚伯管家以及希尔学者相处的这短短几个月就又认识了一千多个字，所以只要能够认识五百个左右就已经看得懂一些书籍和公文了，接下里就能通过阅读来提高自己。
　　五百个字就是诺德对于公民的要求，但是让诺德感到非常无语的是，这些平民很多人想要成为公民的目的居然就是为了提升那个小木牌，因为拥有公民的木牌就像是高人一等了，走路的姿势都感觉带风一样。
　　早知道制作一个小木牌就能激发平民们的识字热情，诺德也不会费这么大的功夫整理出领民的阶级划分了，一人一个小木牌不就行了，话虽这么说，但是领民阶级的划分已经不可逆转，只是希望接下来他们能够保持这段热情吧。
　　领地内部的热闹才刚刚开始，外面雷曼和马尔科的剿匪工作已经接近尾声了，在诺德部队以天罗地网的阵型搜捕下，躲藏在山林深处的强盗山贼纷纷落网，艾萨克领野外的秩序也被重新建立，从此以后就再也不会担心，一个人走来路上突然窜出来一位彪形大汉找你要过路钱了。
　　诺德在艾萨克堡看到了从远处风尘仆仆赶回来的雷曼和马尔科以及几百名看着十分精练的士兵，这些天每天都生活在野外，他们两个看装扮就跟乞丐没有什么区别，但是气质却发生了很大的变化。
　　尤其是马尔科整个人变得更加的沉稳了，再也不像之前那样冲动，看来这今天的行动让他成长了很多，虽然这次的战斗不像以往几次的战斗那么激烈，基本上找到了山贼的老巢之后，很快就能结束战斗。
　　但是真正锻炼他们是在山林中寻找这些山寨的时候如何分兵布阵，还有这么多士兵之间的相互配合，都需要雷曼和马尔科的统筹安排，刚开始的时候，他们两个也是漏洞百出，整个部队的安排都是乱糟糟的，根本无法做到协同配合。
　　有时候这个中队已经发起了冲锋，旁边的中队还在站着发愣，本来应该是长矛手中队搜索这一片山林，但是就莫名其妙的走到其他弩兵中队的区域，还差点发生了意外，几名弩手忍不住放了几箭，射到了从别处赶来的长矛手，幸好没有命中要害，只是那几个倒霉蛋因为大腿受伤的原因不得不跟随那些山贼俘虏一起返回兵营，从而退出了这次的战斗。
　　这几天像这样的意外事件还发生了很多次，这就是诺德的目的，以后的战争可就不是跟之前的小打小闹一样了，并不是带着士兵冲锋就能够解决问题的，之前的几次战斗虽然都是莽就完事了，但是战斗的规模变大就完全不一样了。
　　在一千人的战斗中，以个人之力是很难扭转战局的，就是一个人再强，能杀十个，二十个，但是能杀一百个，二百个吗？个人的实力是有极限的，一场大规模战斗的胜利是属于所有参与战斗的人，以一敌百永远也比不上百骑当千。
　　诺德就像想到了这一点才会让雷曼和马尔科两个人负责这次的剿匪行动，因为哪怕是他们犯下了很多的错误也没有关系，这些都是他们以后成长的经验，诺德能够承受其这个代价，要是等到以后在战场上出现这样的错误才是非常致命的，提前准备总归是好事。

第二百六十二章 回归
　　看着两个气质更加沉稳的将领诺德非常满意，这或许才是这次剿匪行动的最大收获，至于俘虏那些山贼去挖矿已经维持领地道路安定只不过是附带的事情罢了，诺德一开始就是摆明了做出要练兵打算。
　　这从雷曼他们一共从山林里抓捕将近300名山贼，这个数字让诺德有些心惊，没有想到自己的领地中居然还有这么多山贼，诺德以为能有个一百多就已经非常恐怖了，但是诺德低估了克里森家族的不作为。
　　或者说就是因为他们的作为才会让山林里多了这么多强盗，如果是在自己家中生活的好好的，谁又愿意待在深山老林里成为一名强盗呢，但是现在都已经过去了，到诺德矿洞里工作条件十分优越，包吃包住......
　　“辛苦了，你们两个先带着这些士兵回兵营休息吧，之后再到我的书房谈谈这些天的经历。”
　　雷曼和马尔科向诺德点头致意，然后就率领着身后的士兵返回了兵营，十分的干脆利落，一点都不拖泥带水，看着他们两个离去的背影和身后队列整齐的士兵，诺德心中涌现出了无限的豪情壮志，这就是他之后参与纷争的资本，手握这些精锐的士兵，诺德又有什么怕的呢？
　　随后的几天诺德就在和雷曼以及马尔科总结他们这次行动中所犯得一些失误，记得这次的教训之后，下次就不会再犯了，诺德虽然也没有领兵打仗的经验但是帮助他们总结教训还是没有任何问题的。
　　在诺德等人总结经验教训的这些天，艾萨克领的平民前段时间的的热情已经逐渐消散了，只剩下了一些真正上进的平民还在学习着，另外就是这段时间已经有平民通过了亚伯管家的识字测试成为了艾萨克领一名精英阶层的公民了。
　　并不是这些人学习速度很快，短短的几天之内就已经学会了五百个字，而是之前的人口普查是存在一些误差，有一些平民其实是识字的，但是信息上并没有记录，这几天他们知道自己可以晋升才抱着试试的态度找到了亚伯管家测试，结果还真的成功了。
　　这件事情也加强了那些真正想要成为公民的那些人的信心，当然也有非常多的人已经开始放弃了，其实识字并不是一个简单的事情，尤其是对那些没有一点基础的成年人来说，想要做到这一点必须要有非常强大的毅力才行。
　　从山寨联盟也传来看一些好消息，老莫尔从商队传过来的的消息说道，现在山寨联盟已经有八个成员了，博卡寨和托克寨就不必说了，他们是山寨联盟的绝对拥护者，甚至不比拉莫寨低。
　　对于这样混日子的山寨联盟简直太符合他们两家山寨的诉求了，他们几乎是举双手赞同的，当场就拍板加入了这个新的山寨联盟，还夸赞诺德大人十分英明。
　　看着大势已去的松加寨也被迫加入了山寨联盟，只是扎克有没有死心，以后会不会在山寨联盟中捣乱，诺德就不清楚了。
　　但是让诺德感到意外的是，距离南山寨很远的伦纳寨也加入到了山寨联盟，然后过几天另外一个诺德去过的山寨得到了这个消息，他们说也想要加入这个山寨联盟，在老莫尔向诺德报告消息的时候，克雷姆已经前往那个山寨开始洽谈具体的事情了，估计是不会出现什么意外的。
　　另外就是根据老莫尔的描述，克雷姆在山寨联盟成立之后表现的非常积极，有什么事情都是他帮忙去做的，现在几乎是住在了南山寨，老莫尔还专门在南山寨的行政区给他找了一间办公室，让他在里面处理山寨联盟的事情。
　　克雷姆就像是枯木逢春一般，整天充满了活力，而另外一名老人哈伦就像是山寨联盟的精神领袖一般，即便是他什么都不做，只要是待在山寨联盟里，就让人觉得非常安心了。
　　而且对于山寨联盟发布的任务这些山寨也不敢不遵从，因为跟之前的那个联盟不一样，之前就是不听从联盟的命令，当时的远山寨也拿他们没有任何办法，但是现在这个山寨联盟很明显就不行了，先不说诺德会不会找他们的麻烦，就是南山寨和远山寨联合起来收拾他都绰绰有余，所以现在他们都非常老实。
　　这段时间山寨联盟发展的非常平稳，诺德的领地几乎是呈现一片欣欣向荣的局面，很多之前的铺垫和建设仿佛都在这一时期起了作用，不仅是塔米镇，就连艾萨克堡的城镇和布莱镇的发展也变得迅猛了起来。
　　艾萨克领南方的小路上一队匆忙的身影打破了这段时间的宁静，他们每个人都是十分疲惫的样子，眼睛里都布满了血丝，看样子是很久没有休息了，但是却根本没有停留的意思，反而领头的人还在催促着手下不断的赶路。
　　这一行人的表现的非常沉默，每个人都在埋头赶路，像是没有多余的力气说话了，直到来到布莱镇，他们才松了一口气，然而布莱镇的卫兵看到他们却非常紧张，虽然诺德的禁令已经取消了，但是所有从布莱镇经过的商队都有经过检查才行。
　　尤其是他们一行人虽然看上去像是一个商队，但是样子十分的狼狈，有些不同寻常，接收到士兵的盘问是，商队的首领果断的表明了身份、
　　“士兵，我是诺德大人亲自册封的贵族，洛夫爵士，我有非常重要的事情要向诺德大人禀报，请你们立刻放行。”
　　“你有身份木牌吗？”
　　洛夫的表情十分疑惑，身份木牌是什么东西，他都已经快离开艾萨克领三个月了，怎么可能有最近才发放的身份木牌，这么士兵从他表情就看出了眼前的人并没有小木牌，眼中闪过一丝骄傲，心中想到：
　　“我有，而且还是黑铁木制作的，外面还有铁框，比那些公民的都要贵重。”
　　但是这名士兵还是非常尽职尽责的，即便是听到了洛夫是一名爵士他也没有离开放行，而是思考了一下然后对着洛夫说道；
　　“洛夫大人，请恕我没有认出您的身份，但是我不能草率的放您进去，但是为了不耽误您向诺德大人汇报事情，我可以带领一小队士兵护送你们返回艾萨克堡，您看怎么样？”
　　“没问题。我支持你的决定，麻烦你护送我回去了，士兵。”
　　洛夫十分理解和配合士兵谨慎的举动，而且这是士兵的职责，洛夫现在就是想尽快找到诺德，向他汇报这两个多月以来的消息和情报。

第二百六十三章 惊叹
　　跟着布莱镇的士兵走在艾萨克领特有的砖路上，洛夫的心情感觉不一样了，就像是一位离开家乡很多年的游子，回到了久违的家乡一般，虽然洛夫离开艾萨克领的时间不久，但是却异常的想念艾萨克领。
　　之前洛夫也经常离开艾萨克领，但是却没有像现在这样想念，其实准确的来说洛夫是想念塔米镇了，那个日新月异的地方，仿佛每隔一段时间不见那里就会发生很大的变化。
　　尤其是在外面的时候，即便是在繁华的特温城，洛夫感觉还没有塔米镇给自己的感觉好，尤其是道路和环境，塔米镇整洁道路跟环境让洛夫很难忘怀，就连洛夫自己都很难理解，是什么时候开始，在自己的心中塔米镇居然变得比特温城还要好的，估计就是诺德大人来到之后吧。
　　“你刚刚说的木牌是什么东西？”
　　心情逐渐平复下来的洛夫，用一双充满血丝的眼睛看着之前的那位士兵，疲惫的神情也压抑不住心中的好奇。
　　听到洛夫的疑问，那名士兵从怀中小心翼翼的掏出一枚巴掌的大小的木牌，然后充满自豪的递给洛夫看，语气也充满了骄傲。
　　“呐，就是这个，诺德大人前段时间颁布的法令，领地的所有领民拥有一块属于自己的小木牌用来证明自己的身份，而且据说木牌还分不同的阶级，我们这些士兵的木牌就很外面的平民不同。”
　　洛夫从那名士兵的手中接过了木牌，放在手中仔细的打量了一下，木牌入手之后是非常沉重的，因为是黑铁木打造的原因，所以通体绽放着幽冷的光芒，正面雕刻着战士两个大字，表明士兵是处于第二阶的军衔，也就意味着他的实力也处于兵种的第二阶层，也就是【亚蒙弩手】。
　　诺德为士兵准备的木牌是黑铁木打造的，就是为了鼓励平民踊跃的参军，因为平民的顶峰荣誉公民的木牌也是黑铁木制作的，也就是说只要这名士兵平安退役，就能成为一名尊贵的荣誉公民，这要比平民一步一步往上爬要简单的多了。
　　洛夫在手中把玩了一会之后就还给了这么士兵，虽然洛夫也非常喜欢这片小木牌，但是这毕竟不是自己的东西，木牌的后面还刻在这名士兵的名字呢，而且洛夫也不是喜欢霸占别人东西的人。
　　“这个木牌是所有艾萨克领的人都有吗？”
　　“是的，洛夫爵士。”
　　刚回到这里的洛夫就感受到了意外，就是不知道远处的艾萨克堡还会给自己多少惊喜，而且洛夫不禁在脑海中认真的思索着，不知道自己的木牌应该是什么样子的，相比作为一名贵族，自己的木牌应该要比这名士兵的精致吧，洛夫的心中还是有些期待的。
　　没过多久洛夫一行人就来到了艾萨克堡的边缘，然后他们并没有离开进去，因为洛夫和他的伙计们正站在艾萨克堡城镇的外面发呆，每个人都是张大了嘴吧，瞪大的瞳孔中透漏着不敢置信。
　　眼前的这个陌生的城镇绝对不是他们记忆中的城镇，哪怕他们绞尽脑汁也想不明白这个崭新的城镇跟之前的那个破破烂烂的艾萨克堡有任何相似的地方，如果不是他们对周围的地形十分熟悉的话，洛夫等人都怀疑自己来错了地方。
　　“这是艾萨克堡的城镇吗？”
　　一名洛夫的伙计不敢置信的说道，这句话也道出了他们这些人的心声，他们的目光都看着之前一直带领他们的士兵，希望能够从他们口中得到答案。
　　“没错，这里就是艾萨克堡的城镇，只不过前段时间希尔大人率领着全部的平民将窝棚区翻新了而已。”
　　这名士兵一副你们大惊小怪的样子，像是没有见过世面的乡巴佬一样，其实按道理来说这名士兵才是没有见过世面的乡巴佬，因为洛夫和这些伙计们走南闯北那么多年，什么没有见过，抱歉，像这样的的城镇他们是真的没有见过。
　　洛夫压制下自己惊讶的情绪走进了城镇里，他们一边走一边打量着这个熟悉又陌生的城市，一名伙计情不自禁的喃喃自语道：
　　“就算是特温城的贵族区也不过如此了吧，这真的是我们能够居住的地方吗？那些贵族老爷是不是也跟我们居住的地方一样。”
　　跟随着他们的士兵听到洛夫的伙计把这里跟特温城的贵族区相比，他脸上的笑容都已经控制不住了，毕竟听到别人夸奖艾萨克领，这名士兵也是与有荣焉，于是，忍不住问道。
　　“你们去过特温城的贵族区吗？那里是什么样子的，有我们艾萨克堡的城镇漂亮吗？”
　　刚刚开口的伙计脸色有些涨红，然后不再多说话，因为他并没有去过特温城的贵族区，因为贵族区是不让他们这些平民踏足的，他只是在外面张望过一眼而已，听到这么士兵的问题他十分的不好意思。
　　看到他露出这样的表情，这么士兵也明白了什么情况，就不再追问，而是专心的给他们带路，因为城镇重新规划过，洛夫等人不知道前往城堡的道路，随后一行人就变得沉默了起来。
　　洛夫的伙计们用好奇的目光打量周围的街道，想要跟自己脑海中的城镇做比较，却发现根本就没有什么可比性，而一直护送他们回来的士兵确是已经对周围的景象司空见惯，觉得并没有什么好看的。
　　随后他们穿过热闹的集市，来到了艾萨克堡的城堡前，看着没有任何改变的城堡，洛夫等人终于能够喘一口气了，终于有一个地方跟自己的记忆相符的了，这瞬间就拉近了洛夫等人的感情，让他们明白这还是那座他们已经带来十几年从城镇，只不过他换了一件漂亮的衣服而已。
　　一直带着洛夫的士兵走上前去和守在城堡的卫兵交谈一番，然后就看见他们来到洛夫身边，他们两个向洛夫恭敬的行了一个礼。
　　“洛夫爵士，我只能把您送到这里，因为我还要赶回去驻守布莱镇，接下来由这名卫兵带您去见诺德大人，祝您一切顺利。”
　　“感谢你的护送，你是一位尽忠职守的士兵，祝你一路顺风。”
　　向之前的那位士兵道别之后，洛夫表情严肃的看向城堡的守卫，这个时候他也从刚刚震撼的情绪中挣脱了出来，毕竟跟这个充满新奇的城镇相比，他带回来的消息更加的重要，因为之后他有的是机会见识这座崭新的城镇。
　　“卫兵，请立即带我去见诺德大人，我有重要的事情要向他禀告。”

第二百六十四章 叛乱
　　“遵命，洛夫爵士，诺德大人现在就在城堡之中，请您不要着急，我这就带您去找他。”
　　看着洛夫严肃的样子，城堡的卫兵一点都不敢怠慢，立即就把城堡的大门打开，让洛夫等人进入了城堡中。
　　随后，诺德就在书房接见了回来的洛夫，看到洛夫的样子诺德有些发愣，因为他看起来太过疲惫了，像是很久都没有休息过了，诺德想要知道究竟发生了什么事情，按道理来说再没有暴露身份的情况下，洛夫应该是是没有什么危险的。
　　而且现在诺德也知道了，特温侯爵是不可能针对自己的，就靠着克里森家族剩下的实力，根本就不可能对洛夫造成威胁，难道是发生了什么意外的事情吗？还是有人故意针对自己。
　　“不要着急，究竟发生了，你慢慢跟我说吧。”
　　洛夫缓解了一下情绪，然后将这些他发生的所有经历跟诺德讲述了一遍，这三个月以来，洛夫几乎是跑遍了整个贝瑟公国的北境，就是为了帮助诺德探索情报，而当他最后准备返回特温城的时候，却突然发现特温城被人派兵给围起来了。
　　“你确定特温城被人给围起来了？”
　　“确定！”
　　洛夫的表情十分的坚定，因为这就是他看到的事实，所以洛夫才这么着急的想要赶回来告诉他这个消息，因为这是十分重大的消息，而且洛夫知道诺德因为封锁领地的原因，应该很难知道这个消息，所以洛夫必须要回来告诉诺德。
　　当时洛夫并不敢过多的停留，因为洛夫稍微一打听就得知了消息，这些人原来就是特温侯爵麾下的三个伯爵发生了叛乱，他们突然袭击了特温城，并且因为攻城不利的原因就把特温城给围了起来。
　　洛夫还是听在特温城外面聚集的商人口中得到的消息，因为城外的旗帜已经被这些来自四面八方的商人给认出来了，但是认出所有的旗帜之后，这些商人的脸上就露出惊骇的表情，因为他们被自己发现的事实给吓到了。
　　特温公爵手下的三大伯爵集体反叛，而且派兵围了特温城，还有比这个更加劲爆的消息吗，这些商人心中都明白，不论这次战斗的胜负如何，贝瑟公国的北境算是变天了。
　　而且回来的时候洛夫还发现不仅是特温城，就连整个北境都乱成一锅粥了，虽然不清楚这三名伯爵背叛的原因，但是特温家族在北境统治的这几百年也有很大的威望，很多贵族并没有选择和这三名伯爵一起反叛，但是他们也是自顾不暇。
　　因为剩下的两名对特温侯爵忠心的伯爵一名被刺杀了，麾下的子爵也起兵叛乱，这名伯爵领也自身难保，剩下的一位伯爵的领地是在最南方，具体是什么情况洛夫也不清楚。
　　诺德的表情十分的凝重，因为根据目前的消息来看，特温侯爵这次的情况十分危急，一不小心整个家族就会恢复湮灭，得到这个消息之后，诺德迅速的让仆人去把希尔学者和马修法官给请过来，因为这件事情必须要跟他一起商议才行，诺德也想要听听他们两个对目前局势的看。
　　在等待他们两个人的时候，诺德也简单的整理了一下自己的思绪，从目前的局势上看，这是一场有预谋的叛乱，因为三名伯爵同时反叛很明显就是有人在幕后策划的，如果是这三名伯爵早就和特温侯爵有深厚的矛盾的话，特温侯爵也不会把他们留到了现在，而且也不会一点防备都没有，造成了现在的这种局面。
　　如果是特温侯爵是一位庸人，没有什么能力才没有注意到这次叛乱的话，诺德是不相信的，因为之前在诺德还不知道特温侯爵是自己舅舅的时候，诺德就已经听过了他的大名。
　　据说这一代的特温侯爵和贝瑟大公是从小一起长大的玩伴，特温侯爵从小就被送到了贝隆城和贝瑟大公一起学习，一起接受骑士训练，据说但是他们几乎是形影不离，就连特温侯爵的妻子都是贝瑟大公的远方表妹，他们的关系是牢不可破的。
　　要说贝瑟公国的五位侯爵谁对贝瑟大公最忠心，那就是非特温侯爵莫属，他是贝瑟大公的铁杆支持者，而且特温侯爵也非常骁勇善战，据说之前那次跟希尔王国的战争就是他和贝瑟大公策划的，这次一举拿下了那块富饶的土地。
　　而且贝隆城流传的消息说。特温侯爵是一位铁腕侯爵，性格十分强硬，有时候会不知变通，但是他的眼光却十分敏锐，往往能够找到敌人的要害，从而一击致命，所以这就造成了这个人的刚愎自用，但是最后的事实证明，往往他是对的，但是无形之中特温侯爵也得罪了不少的人。
　　但是这次三个伯爵和其他几名子爵的叛乱一定是毫无预料的，因为之前古斯塔夫兄妹才刚刚从诺德这里返回，要是特温侯爵发现这几位伯爵不对劲的时候，他是肯定不会让自己的继承人冒险来到诺德这里的，就是诺德是他亲侄子也是一样，最多派人来到诺德这里看看。
　　诺德简单的算了一下路程，古斯塔夫兄妹应该早就回到了特温城，希望他们路上不会发生意外，古斯塔夫因为在和他的私生子哥哥争夺继承权的原因，他是非常小心，他们行走的路线也是非常隐蔽和安全，肯定不会给别人有可乘之机的。
　　第一次面对这种情况诺德也不知道该怎么办才好，但是诺德是肯定要去特温城救援的，且不说特温侯爵以及古斯塔夫跟自己的亲属关系，就是道义上诺德也不会站在这些反叛的伯爵的队伍中去。
　　至于袖手旁观就是更加不可能的，北境发生了这么大的生气，没有任何一位领主能够袖手旁观，所以这个时候必要站队，尤其是对于诺德这样的小人物来说，两不相帮就等于把双方都得罪了。
　　那既然如此诺德是肯定选择自己的舅舅特温侯爵，不然还选外人吗，而且诺德觉得一定要尽快出兵，虽然诺德不知道特温城能够坚持多久，但是诺德能够肯定的就是，要是特温侯爵死了，自己也一定没有好下场，因为他们空出手来就有可能要收拾诺德了。
　　到时候诺德就真的是跟这么北境为敌了，因为一点特温侯爵这面北境的旗帜倒下，剩下的那些贵族肯定就会倒向这些反叛势力，然而他们有的选，诺德可没有选择的机会，叛军一旦得势，诺德面对的就是举境皆敌的状况。

第二百六十五章 下定决心
　　等希尔学者和马修法官到来之后，诺德又让洛夫把现在的局势简单的跟他们讲述了一遍，听完之后他们两个的脸色也变得十分的凝重，根本就没有想到外面的局势已经到了这种地步，可能一个不小心就有可能葬送掉现在一片大好的局面。
　　希尔学者和马修法官对视了一眼，然后希尔学者就想知道诺德对接下来的决定，他们只能给诺德提供建议，却不能左右诺德的决定，所以他们要提前了解诺德真实的想法，就算是知道诺德的选择是不对的，他们也只能帮诺德分析一下正确的局势，但是并不能强迫诺德怎么去做。
　　“我的打算是立刻出兵，而且这件事情是刻不容缓的。”
　　诺德的神情十分的坚定，这段时间他已经想明白了，不管特温城现在是什么情况，诺德自己都不能再等待下去了，一旦措施了战机，后果就不堪设想，因为诺德并不知道特温城还能够坚持多久。
　　“我的意见也是必须要派兵，但是并不能立刻前往特温城下，可以适当的观察一下局势，如果特温真的是没有救援价值的话，那么就尽快的回到领地做好防御的部署，按照我们领地目前的实力，就是同一位伯爵战斗也没有什么压力。”
　　希尔学者的建议偏向于保守，可能是没有认识到现在形势的危急，而且希尔学者他们也并不知道特温侯爵和诺德关系，虽然上次古斯塔夫兄妹是有希尔学者接待的，但是他们在没有见到诺德之前，就没有透漏自己和诺德的关系，只是说他们是从特温城过来的，过来找诺德有些要紧的事情。
　　“现在的特温侯爵是我母亲的哥哥，虽然我们未曾谋面，但是这次我无论如何都要去救他，这就是我唯一的选择。”
　　诺德叹了口气，终究还是要蹚这趟浑水，在古斯塔夫来到艾萨克堡找自己的时候，诺德就已经有预感自己已经无法猥琐发育了，因为就像是希尔学者之前跟自己说的那样，只要拿下艾萨克堡，那么就算是登上了舞台，有些事情是你无法躲避的，就像这次的叛乱一样，诺德必须要主动参与进去才行，根本没得选择。
　　希尔学者脸上露出恍然的表情，有了这层关系之后，那就没得选择了，出兵就是唯一的选择，马修法官这时也向诺德提出了自己的建议，他的性格是偏向于强势和果断的。
　　“既然只能选择出兵，那么就不要犹豫了，请您立即召集士兵，我们两个替您守好领地，您就放心的带兵前往特温城救援吧。”
　　马修法官眼神十分的果决，虽然他对战斗的事情也不是太懂，但是他明白犹豫不决是只会让事情变得更加糟糕，如果已经决定了去做一件事情，那么就要立即行动起来。
　　“等您带兵离开之后，我们会像之前那样立即封锁整个领地，不会让外来的可疑人员进入领地的，而且现在领地有了身份木牌也方便管理了很多，肯定不会出现这么大乱子的。”
　　诺德看着希尔学者和马修法官鼓励的眼神，心中不再犹豫彷徨，立刻就吩咐城堡的卫兵去南山寨把老莫尔的那部分士兵也给调回来，就在卫兵刚进入书房的时候，希尔学者突然又向诺德提了一个建议。
　　“现在领地的兵力比较空虚，是不是可以把那些山寨的猎人小队也给调出来，能够多一分实力也是好的，这些猎人虽然比不上您部队的士兵，但是他们也算是战斗的好手，应该能够帮到您的。”
　　诺德仔细一想也很有道理，根据洛夫提供的消息来看，围在特温城外面的叛军至少也有将近两千人，虽然诺德知道这些贵族的士兵其实是有很大的水分的，但是蚁多咬死象，光是人海战术诺德就吃不消的。
　　所以听到这个建议之后，诺德就打算将这些山民的猎人小队给全部抽调过来，现在整个山寨联盟的猎人小队大概也有个一百五十人左右，这也是很大的助力了，而且这还要加上那两个刚刚加入联盟的山寨还没有来得及成立猎人小队，不然总兵力就能达到两百人。
　　诺德打算以训练的名义把山寨的猎人小队给调过来，不然诺德害怕有人会在这个特殊时期给诺德添乱子，尤其是松加寨的扎克，如果这个时候他再给诺德拆台，那就非常头疼了。
　　非常时期就用非常手段，只要把猎人小队从山脉里调出来，他们就逃脱不了诺德的手掌心了，到时候扎克就没有兴风作浪的资本了，诺德跟传递消息的卫兵仔细的安排了一下，让他务必把诺德的消息完整的传递给老莫尔。
　　然后诺德就开始准备出征之前的准备工作，让雷曼和马尔科集合士兵，让希尔学者和亚伯管家准备粮草和物资，诺德估计当他们把这些东西准备好的时候，老莫尔应该也带着士兵过来了，只是诺德并不清楚特温城还能坚持多久，希望能够坚持到诺德赶到来吧。
　　亚蒙山脉，南山寨。
　　老莫尔得到诺德的消息之后就立即把哈伦和克雷姆请了过来，自从山寨联盟成立之后，克雷姆就一直住到了南山寨，后来哈伦见状也待在了这里，所以山寨联盟基本上就是一南山寨作为据点开展的工作。
　　哈伦和克雷姆听到这个奇怪的命令都有些费解，不清楚诺德把这些猎人小队调出去有什么意义，但是当他们得知老莫尔也要带着南山寨的所有士兵回去的时候，他们两个脸上都露出若有所思的表情。
　　因为这基本上是把整个山寨联盟的兵力给抽调一空了，如果不是每个山寨的山民都是战斗的好手，很有可能山寨就丧失了防御的能力的，即便是如此，在猎人小队被调离的这段时间，每个山寨的实力也丧失了很多。
　　因为之前跟诺德了解过很多外界知识的哈伦好像是猜到了什么，但是他并没有点破，而且主动的把这个话题掩盖过去，想要帮诺德完成这个任务。
　　“既然诺德大人下达了这个命令，那我们就不要过多的揣测他的原因，我们首先要把所有山寨联盟的猎人小队都集和到南山寨来，就以集中训练的名义吧，诺德大人应该也是这个意思。”
　　哈伦说完之后嘴角露出了笑意，诺德的这点小心思已经被他看穿了，因为他知道诺德瞒着他们的原因是什么，哈伦的目光看向松加寨的方向，那里才是这次的任务能否成功的关键所在，希望他不会捣乱吧。

第二百六十六章 抵达特温领
　　两天的时间，诺德就已经做好了全部的准备，老莫尔也带着将近三百人的部队赶到了艾萨克堡，那些南山寨的士兵还好，他们已经见识到了外界的景象，而且攻占这个城堡也有他们的一份功劳。
　　虽然艾萨克堡发生了很大的变化，在他们的眼中有惊奇但是也能接受，因为他们对外界也不过是有一些浅显的认知而已，并不清楚艾萨克堡的这种变化是多么的震撼。
　　而那些刚刚出来的猎人，就要比南山寨的士兵要新奇的多了，虽然他们听说是来外界训练的，但是所有人都没有放在心上，对有训练和战斗的事情，这些猎人们都抱有很强的信心，他们就是天生的战士。
　　所有士兵都集合在艾萨克堡的城镇外面，这次出征士兵一共是六百人，诺德还留下了五十名弩手在艾萨克堡看家，剩下的所有士兵都被诺德带走了，包括这些猎人们。
　　另外还有二百多人专门负责运送物资的平民，因为诺德并不知道这次的战争要持续多久，所有就做好了充足的准备，除了士兵们自己携带的物资之外，诺德还专门征集了一些村民，让他们成立一个辎重队，负责跟着军队搬运物资。
　　诺德没有理会那些东张西望的猎人们，他们并不是这次战斗的主角，诺德面前站着整齐队列的五百名士兵才是这次战斗的主力，他们每个人都用崇敬的目光看着诺德，即便是马上就要出征了，也从他们的眼中看不到丝毫的畏惧。
　　诺德并没有跟士兵们做战前动员，因为看到士兵诺德就知道，根本就不需要，诺德平时对他们是仁慈和优待就是最好的战前动员，这些士兵为诺德而战是心甘情愿的。
　　军情紧急，诺德没有废话直接就出发了，将近一千人的部队浩浩荡荡的出发了，走在最前面是成一个个整齐队列的士兵，诺德等人居中，最后才是那些撑场面的猎人和辎重队。
　　越到后面队伍就拖得越长，因为这些人没有长距离的行走经验的原因，他们时常对落下，所以诺德就不得不派雷曼和马尔科骑着战马来回督促他们，就是为了防止出现意外，而且也要加快行军速度。
　　诺德这次战斗把洛夫和他的伙计们也带上了，因为诺德还要靠着他们给自己的队伍带路，洛夫现在就是诺德的向导，他对整个北境的地线和道路非常了解，诺德一边行军，一边向洛夫打探着周围领主的事情。
　　出了艾萨克领往南就是霍布斯子爵的领地，霍布斯子爵是曼德尔伯爵的封臣，而曼德尔伯爵也是这次反叛的三名伯爵的其中一位，而且这三名伯爵中只有曼德尔是跟特温侯爵有一段恩怨的，他们两个不和是所有人都清楚的事情。
　　但是作为特温侯爵手下的封臣和从小长大的朋友，曼德尔伯爵和特温侯爵一直没有撕破脸，就算是曼德尔伯爵收留了特温侯爵的私生子奥兰多。
　　特温侯爵也一直在忍让，如果不是特温侯爵觉的自己亏欠他，估计曼德尔伯爵早就被他收拾了，特温侯爵可不是一个好脾气的人。
　　特温侯爵根本就没有想到他的好朋友会反叛自己，就算他们之前有所过节，但是还没有到兵戎相见的地步，因为贵族都想要一个好名声，如果没有天大的利益，没有人希望自己背上叛乱者的骂名。
　　诺德并不觉得这次的叛乱是因为曼德尔伯爵和特温侯爵的个人恩怨，很显然曼德尔伯爵再加上一个私生子，根本就没有办法说服另外两位伯爵，也没有那么大的能量在北境掀起这么大的叛乱，这背后一定还有不为人知的隐情，但是不管怎么说，诺德都要尽快的赶到特温城去。
　　特温城和艾萨克领的直线距离大概有一百多公里，中间间隔这霍布斯领和曼德尔领，根据洛夫提供的信息，这两个领主目前都领自己的部队汇集在特温城下，所以他们的领地十分的空虚，根本就没有任何的守卫力量。
　　洛夫等人从霍布斯城镇经过的时候，就连城门口的卫兵都不见了，看样子他们把所有的士兵都给带走了，一点都没有防备的意思，只能任由诺德宰割，但是诺德却没有这么打算的想法。
　　即便是诺德明白自己只要去攻占这两座城堡基本上是十拿九稳的，但是诺德却只是从这里经过丝毫没有停留的打算，诺德一心想要赶到特温城去解围，对于摆在自己嘴边的肥肉丝毫不心动。
　　因为诺德明白这场战争的关键就是特温城，只要是解决了特温城的围，那么这场反叛基本上就算是结束了，到时候凭借着特温公爵的威望和实力，或许振臂一呼就能让那些还在观望的贵族倒向自己。
　　这也是为什么这些反叛的伯爵就连自己的城堡都顾不下非要集中兵力攻打特温城的原因，而且即便是没有打下也要寸步不离的围困着特温侯爵。
　　因为他们也十分清楚，如果特温侯爵脱困之后他们肯定就不是对手了，只有把特温侯爵扼杀在这座城市里才是他们唯一从胜算，不然就等同于放虎归山。
　　而且诺德明白即便自己攻占了这两座城堡也根本没有兵力驻守，人心不足蛇吞象，现在吃了多少，要是营救特温城不利，到时候吐出来的更多，这无异于捡了芝麻丢了西瓜，诺德不会因小失大。
　　诺德一共用了两天的时间终于来到了特温领，特温领是一个侯爵领，所以它是北境最大的一片领地，面积大概有五百平方公里，占据了整个北境五分之一的土地，特温城就在特温领的中间。
　　进入特温领之后诺德就安心了许多，因为从这些逃难的平民口中诺德得知特温城目前还在坚守着，三位伯爵联合的叛军根本就拿特温城没有太多的办法。
　　虽然特温城的兵力不多，没有力量进行反击，但是要想坚守还是绰绰有余的，尤其是像特温侯爵这样久经战场的宿将来说，想要从他手上攻陷一座城堡是非常困难的事情。
　　从难民和逃跑的商人口中诺德知道了，因为久攻不下，三位伯爵已经开始派手下洗劫周围的特温领的村庄了，这些难民的村庄就是被一位子爵纵兵洗劫的。
　　由于家园被摧毁他们才不得不逃离特温领，寻找一个和平安定的地方居住，可是现在除了那些还在观望的领主，北境已经烽烟四起，那里又有和平安宁的地方呢。

第二百六十七章 疯狂逃窜
　　这些难民的样子甚至要比诺德矿洞的工人还要悲惨，至少矿洞的工人还包吃包住，衣食无忧不是，主要是那些难民惊恐的眼神深深的印在了诺德的心中，那是一种怎样的眼神，惊恐、无助、绝望，诺德一辈子都不会忘记。
　　不论战争的胜负如何，不论是最后成为了胜利者，最后受伤最严重的一定是生活在这里的平民，城门失火，殃及池鱼，得知了特温城的消息之后，诺德就放他们离开了，并且送了他们一点口粮，告诉他们最北方的领地是非常安全的，让他们到那里去避难。
　　但是出乎诺德预料的是，在得知诺德是前往特温城救援的贵族，这些难民吃了诺德送给他们的口粮之后，他们并没有离开，反而请求加入诺德的部队，想要同那些摧毁他们家园的叛军战斗。
　　“为什么？战斗不是你们的任务，你们只是一群遭受苦难的平民，我会为你们和那些死去的亲人报仇的，送那些该死的畜生下地狱。”
　　这名难民的首领蓬头垢面的看不清模样，但是诺德能够从他的眼中看到仇恨的火焰和复仇的勇气，即便是沦落到这种地步他们也有向仇人拼命的勇气，他们的村庄有一半人都死于激励的反抗中。
　　贝瑟公国的平民从来就不缺乏热血，要不是没有获胜的希望，这些难民是不会逃离自己的家园的，他们一定对跟那些摧毁他们村庄的贵族拼个你死我活，所以在听到诺德要同那些叛军战斗，这些难民就果断的加入了。
　　“尊敬的贵族老爷，请您让我们也尽一些力，我们的家园正在遭受战火的侵袭，我们不能袖手旁观，您让我们干什么都行。”
　　诺德沉默了良久，就答应了他们的请求，然后把把他们编入了辎重队的平民里，让他们帮忙运送物资，看着这些干劲十足的难民，诺德心中不知道该说些什么好。
　　随着诺德深入特温领，遇到的难民也越来越多，很快诺德的队伍就突破一千人了，就在诺德思考还要不要继续收容这下难民的时候，诺德发现自己已经来到了一个村庄的路口。
　　这个村庄的有些房屋还在冒着黑烟，村庄内外尸横遍野，但是大多数都是无辜的平民，因为即便是战斗力再弱的士兵也要比手无寸铁的平民强得多，不，他们根本就不应该做比较。
　　两支队伍就这么远远的相遇了，场面一时间变得十分寂静，无论是诺德还是对面的敌人都没有做好战斗的准备。
　　好在诺德很快就反应了过来，先是安抚这些蠢蠢欲动的难民，然后让雷曼和马尔科吩咐手下的士兵展开阵型做好战斗准备。
　　因为双方都知道眼前的队伍是敌非友，从双方队伍的旗帜就能判断，诺德的旗帜就是一直展开双翼的亚蒙神鹰，这代表着艾萨克家族，黑白打底的旗帜迎风招展，旗帜被身材高大的阿鲁举在半空。
　　阿鲁的全身装备都已经打造好了，从头到脚都做好了万全的防护，在阿鲁一人身上花费的精铁足够打造五件链甲。
　　但是在阿鲁穿上这身装备之后，诺德对此还是十分满意的，整套盔甲重达三百斤，阿鲁穿在身上感受不到一点负担，反而如同一个钢铁巨人一般十分醒目，所以诺德就让他扛着自己家族的旗帜。
　　不知名村庄外面那只部队的旗帜是通体黑色毒蛇的模样，绿色的背景看起来有几分醒目，诺德知道这是自己的邻居，霍布斯子爵的旗帜，诺德没有想到自己第一个碰到的敌人居然就是自己未曾谋面的邻居。
　　霍布斯子爵的队伍反应也非常快，就在诺德的部队缓缓的展开阵型的时候，他们居然丝毫不估计贵族颜面的逃跑了，这让诺德有些预料不仅，怎么说霍布斯子爵的手下也有接近二百多人的部队，不战而逃怎么都有些说不过去。
　　随后诺德就明白为什么了，对面的霍布斯子爵并不清楚诺德的底细，但是看到诺德麾下的部队有一千人的规模，几乎是自己部队的五倍，他就明白自己肯定不是这位陌生贵族的对手，还不如立即撤出保存实力。
　　诺德见势立即下令让自己的部队保持目前的阵型向逃窜的霍布斯子爵追击，而诺德则带着辎重队和那些难民跟在后面，诺德也不着急追上他们，但是就紧紧的跟在他们的后面，始终给他们带来一些压迫力，让他们一直往大部队的方向逃窜。
　　因为诺德知道在没有骑兵包抄的情况下，步兵是没有多大的追击能力的，尤其是在敌人没有选择交战就逃跑的情况下。
　　诺德不会让自己的士兵去跟一群一心逃亡的敌人比拼赛跑，这是十分愚蠢的行为，还不如就像现在这样保持阵型一直给他们带去压力。
　　疯狂逃窜的霍布斯子爵回头看着自己身后紧追不舍的敌人，他的脸色十分的难看，阴翳的脸庞变得十分狰狞。
　　“该死！这是哪里冒出来的一位伯爵，因为还要紧追不舍。”
　　霍布斯看见诺德手下的兵力还以为这是一位伯爵的队伍，但是他并不认识诺德的旗帜，也不怪他不认识艾萨克家族的纹章，要是曼德尔伯爵在这里就能猜出诺德的身份了。
　　在贝瑟公国北境高层贵族中还是有不少人知道艾萨克家族的名号的，虽然艾萨克家族已经没落了，但是作为一个历史悠久的古老家族，还是有很多人会铭记的。
　　尤其是艾萨克家族还和特温家族联姻了，这在当年可是非常轰动的消息，但是很显然霍布斯子爵并不属于高层的贵族，有些消息他是不可能知道的，所以他就把诺德当成了一位来历不明的伯爵。
　　其实霍布斯子爵这么理解也没有任何问题，诺德现在的实力并不比一般的伯爵来的差，还好霍布斯子爵跑得快，不然一旦交战诺德有绝对的信心能够一口把霍布斯子爵的部队吃下去，而且一旦两军交战他再想撤退就没有这么容易了。
　　由于诺德的部队施加了非常大的压力，所以霍布斯子爵的部队就陆陆续续的有士兵分散逃离，那些零星的士兵逃窜进附近的山林中，诺德并没有选择理会他们，一直紧紧追着大部队的方向。
　　随着时间的流逝，霍布斯子爵的部队人数在逐渐的变少，跑在最前面的霍布斯子爵发现这种情况心都在滴血，因为除了他的那些心腹骑士以及自己养的私兵，其他征召的村民几乎都跑光了。

第二百六十八章 曼德尔伯爵
　　诺德在追击的路上又路过了一个村庄，这个村庄看样子是一天前被洗劫的，房屋燃烧的火焰已经熄灭殆尽，只有一群乌鸦在天空徘徊着不肯离去，诺德仿佛能够看到无数的冤魂在痛苦的嚎叫。
　　诺德平静的目光中多了一丝愤怒的火焰，诺德不知道他们是因为什么原因才会发动这次叛乱，但是不管怎么说在这片土地上生活的平民是无辜的，他们不应该遭受屠戮，诺德发誓要是抓到前面逃窜的霍布斯子爵一定要将他千刀万剐。
　　前面逃窜的霍布斯子爵也在破口大骂，他骂的不仅是在后面紧追不舍的诺德，还有那些逃走的士兵，那群该死的贱民，等他回到自己的领地一定将他们全部吊死。
　　看着自己身后还不到一百人的部队，霍布斯子爵逃窜的速度又快了几分，胯下的战马也差点因为崎岖的山路而绊倒，然后他就变得老实了，如果没了战马养尊处优的霍布斯子爵肯定跑不了多远。
　　看着远方隐隐若现的特温城，霍布斯子爵心中多了一些希望，只要逃到特温城自己就安全，那里还有三位伯爵的两千多名士兵，肯定能够击败身后的那个该死的家伙。
　　几个小时的追击并没有让诺德部队精疲力尽，因为诺德一直在控制着部队的速度，让他们不会出现太过劳累的情况，诺德知道霍布斯子爵逃窜的方向就是特温城，所以诺德必须要让自己的部队保持一定的战斗力才行，特温城下还有一场恶战在等待着自己，诺德也没有多大的把握自己一定能够取得胜利。
　　但是诺德心中的怒火已经快要蓄满了，现在他不仅要帮助特温侯爵解围，还要帮助那些无辜冤死的平民报仇，很快你追我赶的两支部队就抵达了特温城下，诺德在距离特温城一公里的地方停了下来，冷眼看着霍布斯子爵逃到了特温城下。
　　此时的特温城下旗帜招展，诺德放眼一看城下的人数不止两千多人，看着把特温城围得水泄不通的人马，诺德觉得至少能有三四千人，当然这里面肯定有很多滥竽充数的人，真正能够战斗的人数或许还不到两千。
　　但就是现在这个声势就让诺德十分难办了，而且诺德观察到城下的士兵陆续地从城墙下撤回来，他们应该是刚刚经历了一场攻城战，然而叛军依旧没能攻下特温城，虽然不知道城里的情况是什么样子的，但是诺德总算是能够松了一口气了，只要诺德能够牵制一部分兵力，就能缓解特温城的压力。
　　但是相应的，诺德自己也要小心一点，因为诺德只是起到一个牵制的作用，如果真的让诺德跟城外的三位伯爵决战，诺德是肯定不愿意的，还是直接跑路比较好，因为即便能够胜利，那也是血战惨胜，但是估计诺德这点家底全部都会陪进去。
　　而且面对三四倍的敌人，即便是诺德对自己士兵的实力十分自信，也不敢打包票自己一定能够获胜，所以诺德就跟城外的敌人保持了一公里的距离，然后就下令全军整顿休息。
　　被诺德追了一路的霍布斯子爵一路赶到了叛军的大营之中，进入营地之后霍布斯子爵马不停蹄的来到了作战会议室里，会议室大概有六七名贵族的身影，他们在激烈的讨论着刚刚又一次进攻特温的失利。
　　坐在帐篷最中央的是一位年近五十的老者，胡须和头发已经变得花白，但是身体还是十分的健壮，身穿被打磨的锃亮锁子甲，身后大红色的披风上用黑色的线条纹着一头呲牙裂嘴的狼头，仿佛择人欲弑。
　　他的身边还站着一名年轻的男子，如果诺德在这里的话就会发现，这位年轻的贵族居然跟古斯塔夫有些相似。
　　这位年轻的男子就是那位私生子奥兰多，但是看他的样子在众人中并没有多少发言权，因为他只能站在那位老者的身后，而这位老者的身份也不言而喻就是曼德尔伯爵。
　　“攻城又一次失败了，我们不能在这么拖下去了，得早点解决特温侯爵，要是发生了什么意外，等特温侯爵逃了出去，他的威望和手段你们是非常清楚的，在北境特温侯爵孤身一人就能召集一名大军，不要忘记现在还有多少贵族没有选择配合我们，他们都在等待特温城的消息。”
　　曼德尔伯爵扫视了其他人一眼，鼻孔中发出一声冷哼，用力的拍了拍身前的桌子，语气十分森严，咬牙切齿的说道，几乎是一个字一个字的往外蹦。
　　“明天！明天一定要拿下特温城！不计任何代价！”
　　坐在旁边的另外两位伯爵伯爵脸色十分的难看，一部分是因为他们战事不利的原因，就像是曼德尔伯爵说的那样，他们对特温侯爵十分的了解，只要特温侯爵一天不死去，他们就寝食难安，但是偏偏特温城又久攻不下，这让他们的处境就像是骑虎难下一样。
　　另外还有一个原因就是曼德尔伯爵的态度，同样是伯爵，虽然曼德尔伯爵的实力要比他们强一点，但并不存在统属关系，曼德尔伯爵颐指气使的态度让他们两个十分不满，可是实力不如人就只能忍气吞声。
　　就在这两位伯爵想要回答曼德尔伯爵的时候，他们身边突然响起了一个声音，语气中充满了不满和不耐烦。
　　“你们三位伯爵就连一个小小的特温城都拿不下，要知道你们的兵力可是他们的三倍还要多，在这么耗下去等到计划失败，你们都不会有什么好下场的。”
　　说话的是隐藏的角落的一位中年男子，即便是在军营里，他依旧身穿华丽的贵族服饰，面色白嫩，身材也不是特别的高大，一副养尊处优的样子，只是眼神偶尔闪过的一丝狡诈，表明这个人并不像他表面上那么简单。
　　顿时，这两名伯爵的脸色更难看了，他们两个对视一眼，眼神中充满了无奈，他们突然有些后悔上了这辆贼车了，他们当时都被利益蒙蔽了双眼，再加上这名中年男子的诱导，他们才会反叛一直统治他们的特温侯爵，现在面对这样的场面，就是想要后悔也晚了。
　　曼德尔伯爵冷哼一声，看着这名中年男子的眼神也有一丝轻微的蔑视，如果是另外两位伯爵只是因为利益而背叛的话。
　　曼德尔伯爵参与这次反叛的原因也就复杂的多了，这名中年男子就是首先找到他的，也是靠着曼德尔伯爵才能说服另外两名伯爵，要不然就是有天大的利益，这两名伯爵也没有胆子叛乱。

第二百六十九章 慌乱与争吵
　　“等我们把特温城攻下之后，不要记得你的承诺，其实城里的士兵士气已经十分低落了，都已经半个月了了，还是没有一个援军赶过来，今天差一点就攻占了城墙，要不是那个老家伙老当益壮，我们今天就应该进入特温城了，明天就是就是我们发动总攻的最好时机，不要再想着隐藏实力了，我们都是一条绳上的蚂蚱。”
　　会议室只有曼德尔伯爵的声音在回荡着，看着气势十足的曼德尔伯爵，即便是之前那位傲慢的中年男子，这一刻也不敢反驳他的话，众人只能点头应是，表明明天一定会尽全力拿下特温城。
　　就在这时，霍布斯子爵从外面匆匆忙忙的进来了，只见他呼吸十分急促，身上的铠甲也因为狼狈逃窜的原因显得十分凌乱，他进来的第一句话就让会议室里的所有人方寸大乱。
　　“曼德尔伯爵，城外来了一位陌生的部队，他应该也是一名伯爵，率领了一千多名士兵追着我来到了特温城，现在就驻扎在距离我们一公里的地方。”
　　“不可能！”
　　那名衣着华丽的中年男子看着闯进了的霍布斯子爵，脸上露出不敢置信的身上，他走动霍布斯子爵的身边，抓着他的手臂急切的说道：
　　“你一定是在说谎对不对？整个北境的伯爵都被我们摆平了，不可能在出来另外一名伯爵的，你一定是在说谎。”
　　霍布斯子爵一下就挣脱了这名中年男子的束缚，然后看着他不耐烦的说道:
　　“现在人就在城外，一千多人就待在那里。我怎么骗你？”
　　“好了！不要吵了。”
　　看着会议室乱成一团的样子，曼德尔伯爵紧皱着眉头，他终于忍不住大声的呼喊出声，让众人都安静下来。
　　“会不会是沃尔顿伯爵，他可是特温侯爵的心腹。”
　　曼德尔伯爵身后的那名私生子奥兰多突然提起北境最后一位伯爵，沃尔顿伯爵，北境总共五名伯爵，除了在座的三位之外，还有一名前段时间被人刺杀了。
　　现在这位伯爵的继承人正在因为爵位的继承权问题而争夺不休，据说双方已经大打出手，目前根本就没有可能出现在特温城外。
　　所以这个时候只有剩下的沃尔顿伯爵的嫌疑非常大了，于是，会议室的众人都把目光看向那么中年男子，只见他这个时候也冷静了下来，认真的思考了一会儿才对众人说道。
　　“不可能是沃尔顿伯爵，他现在应该是自顾不暇，北境之外的一位伯爵正在进攻他的领地，除非他能放弃自己的领地，不然沃尔顿伯爵是不可能出现在城外的，你们觉得他会放弃自己的领地吗？曼德尔伯爵，您也是特温侯爵的心腹，你认为沃尔顿伯爵会放弃自己的领地吗？”
　　听完中年男子的解释之后，众人心中的疑惑反而加重了，就连曼德尔伯爵也对中年男子嘲讽自己的语气也丝毫不在意，因为他必须要搞明白，出现在特温城外面的部队到达是什么人。
　　“沃尔顿伯爵是赶不过来的。”
　　曼德尔伯爵的语气十分的笃定，然后他看向在座唯一知情的霍布斯子爵，作为曼德尔伯爵自己手下的封臣，他对霍布斯子爵还是有几分了解的，这个家伙十分的阴险狡猾，但是他肯定是没有这么大的胆子骗自己的。
　　“那名陌生伯爵的旗帜是什么，你给我们描述一下。”
　　“黑白旗帜，纹章是一只雄鹰。”
　　霍布斯子爵脱口而出，根本就没有进行任何的回忆，因为他对诺德的旗帜影响深刻，因为诺德的部队就是举着这杆旗帜追了他八条街，霍布斯子爵能不印象深刻吗？他一辈子都不会忘记这个纹章，直到现在霍布斯子爵还十分害怕自己一回头就看到那杆旗帜。
　　听到霍布斯子爵的描述，曼德尔伯爵像是想到了什么，但是有不能相信自己心中那个答案，因为他认识的那个纹章根本就不是一位伯爵，而且这个家族也没落很多年了。
　　“难道是艾萨克家族？但是我听说他们家族的继承人不是一位在贝隆城有名的败家子吗？前段时间刚来北境，而且还是孤身上路的，连个随从都没有，而且还被特温侯爵拒之门外，灰溜溜的前往了自己的领地。”
　　一名伯爵脸上带着轻蔑的神色，诺德虽然不在江湖，但是江湖中却一直有他的名号，虽然都是一些不好的传闻，而且从贝隆城到北境，诺德这个败家子的名号，在这些高层贵族的口中好像是已经坐实了，诺德没有想到自己居然会成为这些贵族茶余饭后的谈资。
　　或许即便是知道了之后，诺德也不会在意吧，他并不会太在意别人的看法，人活这一辈子，只要过好自己的就好了，根本就没有必要在意别人的眼光，这就是诺德一直以来信奉的人生准则。
　　“是不是我们出去看看就知道了。”
　　曼德尔伯爵说完就站起身来，根本不顾其他几位贵族的感受，就直接离开了会议室，而后奥兰多等人也紧紧的跟了上去，只留下那名中年男子一人待在会议室，他一个人皱着眉头不知道在想些什么。
　　曼德尔伯爵带着几名骑士就纵马向诺德的方向赶去，等他来到诺德部队的营地外面几百米的地方就停了下来，看着已经逐渐成型的营地，曼德尔伯爵的眉头紧皱着，尤其是看到营地修建的井井有条，他的心中十分的沉重。
　　而后另外两名伯爵也来到了曼德尔伯爵的身边，他们都是经历过许多次战争的领主，一眼就能看出来对面的那个营地十分的不凡，曼德尔伯爵回头看了一眼赶来的众人，然后沉声道：
　　“我们靠近一点看看他们究竟是不是花架子。”
　　曼德尔伯爵一行人都是骑马赶来的，而且这个时候跟着他们的都是伯爵手下的骑士，所谓艺高人大胆，虽然只是二十几个人，但是曼德尔伯爵等人就敢冲营试探，一点都不怂。
　　曼德尔伯爵等人这么明目张胆的到来，在营地里的诺德肯定也看到了，诺德立即让雷曼带领弩兵去防备他们，因为诺德看到他们就几十个人，根本没有必要小题大做，他们要是真的冲进来就是给诺德送人头。
　　虽然诺德并不认识来的人是谁，但是从他们穿着打扮也能够看出来，这些应该就是围困特温城的那三名伯爵了，要是一举把他们都拿下，那么特温城之围也就解了，诺德这时候还真的希望他们冲进来，

第二百七十章 试探
　　特温城周围的地形在北境算是非常平坦的，就是因为它得天独厚的地理优势，特温城才会是整个北境的中心城市，也是北境最大的城市，而不仅仅因为它是特温侯爵的领地。
　　所以在特温城外骑士居然有了用武之地，虽然不能进行长距离的冲锋，但是曼德尔伯爵这二十多名骑士看起来也十分壮观，尤其是他们每个人都是身穿明亮亮的锁子甲，看起来居然有些晃眼。
　　营地内三个中队的弓弩手已经列好了阵型，诺德采用的是经典的三段射的阵型，这基本上能够保证弩兵的持续输出能力，已经做好战斗准备的弩兵队列里十分沉默，他们手持十字弩，全神贯注的听着指令，只要一声令下，这一百五十名弩兵就能爆发出狂风骤雨一般的攻势，这二十名骑士要是敢冲阵，诺德保证他们有去无回。
　　很显然曼德尔伯爵也没有那么傻，看着戒备森严的营地，他肯定不会像个愣头青那样就要往里冲，曼德尔伯爵只是要探探诺德的虚实罢了，他根本不会拿自己的小命开玩笑，就在弩兵的二百步之前，曼德尔伯爵等人就勒马停下了。
　　看着对面士兵整齐的队列以及沉稳的风格，曼德尔伯爵的心逐渐的沉了下来，因为他能够感受到一股无限的压力，对面的士兵应该不是好惹的，像是硬茬子，看来需要回去在重新规划一下了，多了这么一个变数，明天的攻城计划恐怕是不能正常的进行了。
　　曼德尔伯爵一摆手就要回到自己的营地，就在他调转马头的时候，突然听见了一阵整齐的弓弦震动声音，然后就是嗖嗖的箭矢破空声，曼德尔伯爵心中大喊不好，他对这种声音太熟悉了，这肯定是对面的敌人对他们放箭了，只是曼德尔伯爵心中还有些疑惑，这么远的距离弓箭有用吗？
　　诺德看着对面停下了的骑士们眼中闪过一丝失望，如果他们在走进一点，就已经进入了弩兵的有效射程之内，因为他们身披锁子甲的，即便是黑铁木十字弩二百米的射程也只能看命了，所以看到他们停下之后，诺德就果断的下令放箭。
　　既然来了就不要想那么轻易的就离开，即便是十字弩的给他们造成不了多大的伤害，诺德也要给他一个下马威，让他们知道自己也不好好惹的，不是他想来就来，想走就走的。
　　随着诺德的一声令下，第一排的弩手就率先扣动扳机，然后就快速的蹲下上弦，装配弩矢，然后就是第二排，第三排依次交替进行，尽可能的保持弩矢的连绵不绝，而且这一套流程已经反复训练很久了，士兵们根本不会出现失误。
　　弩矢是呈现覆盖打击的，因为只有二十多个敌人的原因，诺德的弩兵能够用火力覆盖那片区域，即便是射术不精，但是弩矢的数量和力道也够他们喝一壶的，所以诺德就看到在自己发号施令之后，一阵连绵不绝的箭雨淹没了对面的二十多名骑士。
　　曼德尔伯爵听见了弩矢的破空声就已经晚了，马匹的奔跑根本比不过弩矢的速度，而且曼德尔伯爵感觉自己身后一股巨大的力道，他闷哼一声，知道自己已经中箭了，幸亏身上穿了一层厚厚的锁子甲，不然今天就要栽在这里了。
　　“快撤！”
　　曼德尔伯爵用鞭子狠狠的抽了坐下的战马，向其他人吼了一声之后，就立刻往自己营地的方向冲去，其实根本就不用曼德尔伯爵提醒，他们每个人都跑得非常快，这种情况下谁也不会傻傻的待在那里。
　　但是诺德的黑铁木十字弩也不是吃素的，虽然这么远的距离并不能正面穿透锁子甲，但是如果射到一些没有盔甲防护的地方，还是有很大的杀伤力的，所以就在这短短的几十秒内，曼德尔伯爵等人却像是感受不到时间的流逝一样，每一秒都感觉是那么漫长。
　　其实也不过是一百米的距离，因为黑铁木十字弩的极限射程也不过是三百多米，而且越到后面弩矢越是无力，这短短的一百米的距离，就让丝毫没有准备的骑士们吃了一个大亏，虽然损伤不是很严重，只不过有一个倒霉蛋刚好被弩矢射中了头盔与锁子甲的空隙当场毙命以外，其他人并不没有受到太大的伤亡。
　　这不过十分的狼狈罢了，至少有十名骑士被弩兵的射下来马，从战马上摔下来的时候让这些骑士晕头转向的，辨认了方向之后这些骑士就迈开步子向着营地的方向奔跑，在生死攸关的局面下，每个人都爆发了自身的潜力，百米冲刺至少跑进了十秒。
　　冲出了弩兵的射程之后，曼德尔伯爵等人也并没有回头，也没有清点自己部下的伤亡，就直接回到自己的营地之中，后面一群落马的骑士徒步跟随，跟出来的时候，骑着战马气势汹汹的场景相比，现在这一刻看起来异常的狼狈。
　　这一切都被站在特温城墙上的一位的贵族看在眼中，这名贵族身上的锁子甲都被鲜血浸染着，分不清是敌人的还是他自己的，他跟曼德尔伯爵差不多的年纪，头发也开始变得花白，不过他的身体更加的强壮，面容显得十分的硬朗，看起起来不怒自威，而且古斯塔夫就站在他的身边。
　　发生在城下的这场小规模的摩擦，肯定是逃不过特温城所有人的视野，其实就在曼德尔伯爵的人骑着战马出营地的时候，就已经有人把这个消息汇报给特温侯爵，然后城下的这一幕就被他看了个清清楚楚。
　　“我们的机会来了，把你的那些白酒全部分给士兵，明天就跟我一起出城迎敌，这几天一直被他们压着打，我心中的一口气真的咽不下去。”
　　特温侯爵头也不回的向着古斯塔夫吩咐道。他们眼睛一直紧紧的盯着诺德营地的方向，如果不是曼德尔伯爵等人突然出营，特温侯爵还真的没有发现城外什么时候多了一队援军，这么多天以来，别说是特温城的那些士兵了，就是特温侯爵本人也没有报太多的希望了。
　　半个月的时间，即便是消息再闭塞，那也足够赶过来支援特温城了，但是这么多天以来，特温侯爵就没有看到一个援军的到来，如果这个时候再不来的话，就是真的不会来了。
　　这种情况要比手下的三名伯爵反叛让特温侯爵更加难过，没想到他在北境称雄这么多年，居然没有任何一个贵族赶来支援他，如果没有援军，特温侯爵也不知道自己还能够坚持几天。

第二百七十一章 城内
　　“城外是我们的援军吗？，父亲大人，您知道来的人是哪位伯爵吗？是沃尔顿伯爵？还是谁？”
　　古斯塔夫追在特温侯爵后面追问他，这半个月他过得十分难熬，他前脚刚回到特温城，后脚三位伯爵就把特温城给包围了，他要是在晚上两天回来，估计就进不去特温城了，要是在留在外面，就他手下这一百多号人，还不够这些叛军塞牙缝的呢。
　　这让古斯塔夫后怕不已，差一点他和妹妹思蒂娜就羊入虎口了，幸亏他们提前从艾萨克堡赶了回来，但是被围困的这段时间，古斯塔夫也都是提心吊胆的，但是作为特温家族的继承人，他是一定不能慌乱的。
　　就像他的父亲特温侯爵那样，一直都是信心满满，把城外的叛军视作土鸡瓦狗，根本不堪一击，但是没有经历过残酷战争的古斯塔夫就没有那么强大的心理素质了，虽然在士兵前面的他依旧是信心十足的，只是近距离观察的话，古斯塔夫不过是强装镇定罢了。
　　其实在人后的时候，古斯塔夫已经绝望了，觉得根本就不会有人来救他们了，还在依靠着特温侯爵的声望，士兵们还没有溃败，古斯塔夫这些天都是靠着白酒祛除内心的绝望和恐惧。
　　直到有一天，被他的父亲特温侯爵发现了，然后二百桶白酒就全部被征用了，因为特温侯爵尝了几口之后，就发现自己变得热血沸腾，就连去城墙上砍人都更有劲了，所以这些白酒就变成了军用物资被特温侯爵全部没收了。
　　就在他们将要抵抗不住，或者士气低落的时候，特温侯爵就把白酒拿出来犒劳士兵，没有想到居然起来奇效，这些士兵居然真的守了下来，要知道特温城的士兵目前只剩下不到七百人了，而城外的叛军至少还有三千多人。
　　人数接近五倍的差距，再加上士气的低落，城墙几乎是危在旦夕，但是最终还是守了下来，不管是因为白酒的原因还是特温侯爵的威望，特温城总算是度过了最艰难的时期。
　　“我不知道。”
　　特温侯爵看了一眼城外就头也不回的下了城墙，他要好好的准备一下了，根据多年战争获得的经验，明天应该就是决战的时刻了，因为城外的叛军也明白，既然已经特温城已经有了援军，再这么围困下去也没有什么用了，他们肯定会放手一搏的。
　　特温侯爵对自己老朋友曼德尔伯爵十分了解，他要是认定了一件事情，是不会放弃任何一丝一毫的机会，就像他们家族的纹章一样，像一只孤狼一样凶残和隐忍，但是到了穷途末路的时候也不缺乏拼死一搏的勇气。
　　“但是他们肯定不是跟城外的那些叛乱的家伙是一伙的，刚刚你也看到了，曼德尔那个家伙狼狈逃窜的样子，真的是太有趣了，我已经好久没有看到他这么狼狈的样子了，上一次还是我们一起上战场的时候吧。”
　　特温侯爵说着说着就变得有些伤感，之前的老朋友，居然已经变成了你死我活的敌人，这其中也有特温侯爵的一部分原因，才导致现在的这种局面，只是特温侯爵现在还搞不清楚，另外两个伯爵背叛自己的原因，他们两个和自己并没有什么恩怨，之前在自己手下也是老老实实的。
　　“那城外的那些人到底是哪来的呢，这个时候能够来救援我们的就只有沃尔顿伯爵了，整个北境除了他之外已经没有别的伯爵来救我们了。”
　　因为这个时候只有来的人具有伯爵的实力才能营救特温城，子爵要是单独过来就是给叛军送菜的，要是一些子爵一起过来的话，肯定也会因为没有统帅的问题，队伍变得乱糟糟的，根本不会有那么大的战斗力。
　　特温侯爵之所以这么高兴，不仅仅是因为城外来了一批援军，还有就是援军的实力非常强，刚一交手就让城外的叛军吃了一个闷亏，狠狠的挫了一下叛军的嚣张气焰，虽然这几天并没有打下特温城，但是这些叛军还是非常猖狂的，因为他们把北境的主人按在城里打，极大的满足了那些叛军的小人物心理。
　　“从他们到来的方向看应该是北方，而沃尔顿伯爵的领地在特温城的南方，所以不可能是他，只是北方除了曼德尔伯爵之外还有谁呢？”
　　特温侯爵也有点迷茫了，毕竟一共就五位伯爵，前几天死了一个，三个就在城外，排除掉一个不可能的，那么城下的这位又是从哪里冒出来的呢，特温侯爵想破头皮也想不到答案。
　　“父亲，会不会是诺德表弟的部队。”
　　古斯塔夫的眼前一亮，听到援兵是从北方来的，从他脑海中蹦出来的第一个想法就是诺德，在古斯塔夫的眼中北方也就只有诺德能够来救他们了，虽然有些不敢置信，但是在古斯塔夫心中诺德真的能够这个实力。
　　要是他没有去过艾萨克领，古斯塔夫肯定也不会想到诺德，因为在外界的印象中，诺德几乎就是跟败家子这个词是划等号的，但是实际跟诺德接触之后，古斯塔夫就推翻了这种刻板印象，古斯塔夫甚至还有些佩服诺德，就说艾萨克堡的变化，在古斯塔夫眼中就是一个奇迹，而诺德就是一个创造奇迹的人。
　　“诺德？那个败家子？你这次过去对他了解多少，他在那个小山村过得还习惯吧，你没有把他带回来是因为......”
　　因为古斯塔夫刚回来就发生了叛乱的缘故，所以特温侯爵根本就来不及了解古斯塔夫一行的情况，每天光是处理战争的事情就十分忙碌了，他现在都自身难保了，那里还顾得上诺德。
　　经过古斯塔夫这一提醒，特温侯爵也就想起来了，自己领地里还有领地这一号人，只是特温侯爵目光中充满了疑问，城外的人可能是那个从贝隆城狼狈出来的败家子吗？
　　“父亲大人，你可不要对诺德表弟有偏见了，您现在仰仗的白酒就是诺德表弟领地的特产，我到现在还没有给他付钱呢，而且我忘记跟您说了，诺德表弟跟克里森家族起了冲突。”
　　“哦。结果怎么样，克里森家族的实力还不差吧，不过这个家族的人就是太过于自作聪明，精于算计但是胆子太小，成不了什么气候，我记得那个大胖子在贵族圈子里也是一个笑话吧，根本就没有什么人缘，只是扯着我们家族的大旗做事，根本就没有人在乎他们，只有他们自己还在那里津津乐道。”

第二百七十二章 传信
　　特温侯爵对克里森家族像是有些了解的样子，但是从他口中就能够听出来，特温侯爵对克里森家族的感官并不是那么好。
　　特温侯爵对克里森家族的评价就是，除了实力还行之外，几乎是一无是处，这些信息来源估计也是一些贵族的八卦传闻，看来即便是特温侯爵这样的猛男也不能免俗，果然八卦才是人类的第一兴趣。
　　“现在克里森家族的领地已经改名为艾萨克堡。”
　　古斯塔夫说起来还有几分佩服，想到艾萨克堡的情景，他对城外的援军是诺德的信心又多了几分，这个时候或许只有诺德才会来营救他们了。
　　古斯塔夫现在回想起来艾萨克堡的情况，就感到有些不对劲，因为被白酒生意冲昏头脑的他，立即就返回了特温城，对于心中的疑点他并没有探究，诺德的领地一定还有很多的东西是他没有发现的，或许诺德还隐藏了很多的实力。
　　“艾萨克堡建设的非常出色，在战争过后的一个月，艾萨克堡就变得欣欣向荣了，甚至比以前还有更加的繁荣，而且诺德手下的士兵就连艾德文都赞不绝口，甚至偷偷的告诉我，那些士兵要比我们家族的私兵还要出色，那个领兵的骑士跟艾德文打了个平手。”
　　一聊起艾萨克堡的事情，古斯塔夫就变得滔滔不绝，他将自己前段时间在艾萨克堡的所见所闻都说了一遍，说得非常详细，而特温侯爵也听得十分认真，听完之后，特温侯爵的眼神中充满了欣慰。
　　“或许真的是他吧，白酒就是那个小子生产的？那快点把剩下的白酒发下去，我要跟士兵们一喝一场，明天出城把那三个不知死活的跳梁小丑给收拾了。”
　　一提起白酒特温侯爵就变得兴奋了起来，这段时间因为战斗的原因，特温城多了一批酒鬼，其中喝的最多的就是特温侯爵，虽然白酒是古斯塔夫带回来的，但是他现在一滴都喝不到了，因为特温侯爵并没有让他上战场，不到最后时刻特温家族的继承人不能出现意外。
　　就在特温侯爵父子谈论诺德的时候，已经将营地修建完毕的诺德也没有闲着，诺德看了一眼已经逐渐变得昏暗的天色，然后就拍雷曼骑着战马到城下给特温城的守军振奋一下士气。
　　只见诺德戒备森严的营地突然冲出一名骑着战马的彪形大汉，冲出营地的人就是雷曼，之间他骑马来到特温城下，寻找了一处没有叛军围困的城墙，雷曼来到城下三百米的地方就没有继续前进了，而是停了下来，从背后掏出他的那个劲道十足的黑铁木长弓。
　　雷曼平稳的骑在战马上，经过这段时间的练习，雷曼的骑术也增长的很快，不比一般从小训练的骑士差了，只见他将手中的黑铁木长弓拉成满月，雷曼额头和手臂上的青筋暴起，松手之后箭支如同流星一般，猛击在城墙上面的木桩上。
　　而且箭支射出之后，发出尖锐刺耳的呼啸声，叛军的营地和特温城上的所有士兵都听到了，因为雷曼射出的是一支哨箭，这种特殊的箭支就是用来发号施令，前段时间也被诺德无聊的时候给整出来了，现在它一出场果然震惊四座，向特温城和叛军宣示了诺德的存在。
　　射完箭之后，雷曼就按照诺德的吩咐回到了营地，逼都装完了还不跑，留在原地等着挨打吗？诺德可不想让自己的心腹大将损失在特温城下，虽然那些叛军暂时还不敢出来，但是他们万一狗急跳墙的呢，诺德可不敢赌他的枪里到底有没有子弹，诺德又不是燕双鹰，随身带着一块大洋。
　　刚刚回到营地不久的曼德尔伯爵听到这声尖锐的哨声，立即从营地中跑了出来，然后就看到雷曼正骑在马上从特温城下赶往自己的营地，他脸色沉重的望着雷曼的身影沉默了良久，然后转身返回了自己的营地没有说话。
　　特温城墙下正在讨论的诺德的特温侯爵父子也听到了这声尖锐的哨声，特温侯爵的脸色一变，立刻就冲上了城墙，虽然不知道刚刚的声音是什么，但是非常明显就是从特温城墙上传来的，明天就要大决战了，他可不希望这个时候横生枝节。
　　“刚刚的声音就是这支箭发出来的吗？”
　　来到城墙上面的特温侯爵站在木桩旁边，看着上面深深的插着的箭矢，转头向身边的一名士兵的一名士兵问道。
　　“是的，侯爵大人，这是刚刚城外的一名骑士射上来的，我们都看得清清楚楚，而且是在将近三百步的地方一箭射上来的。”
　　这名士兵说着还向特温侯爵指了指雷曼刚才射箭的地方，特温侯爵看了一眼，果然是非常远，的确有三百步。
　　“是从北方的那个营地里出来的骑士吗？”
　　“是的，侯爵大人，我们看到那名骑士最后返回了北方的那座刚刚修建完毕的营地。”
　　特温侯爵听到之后。目光变得十分的深邃，然后就突然看到箭矢上好像紧紧地绑着一张白色的纸张，特温侯爵小心的将箭支上的白纸取下，打开一看上面写着四个大字，援军已至，白纸的下方还画着一只展翅欲飞的雄鹰。
　　特温侯爵的脸上露出了笑容，然后他看向叛军的营地冷笑一声，明天就是他们的末日了，诺德的这个信号完全打消了特温侯爵最后的疑惑，城北的那支部队果然是自己的援军。
　　“父亲大人，刚刚是什么情况？”
　　特温侯爵没有多说，直接将手中的纸张递给了古斯塔夫，然后他就远远的眺望着北方的那处营地出神，现在基本上已经确定了，过来支援特温城的就是特温侯爵最想不到的诺德，如果要将特温侯爵心中的援军排一个号的话，诺德根本就没有排名，因为他根本就没有把诺德当成自己的救星。
　　“真的是诺德表弟，我们有援军了！我们有援军了！”
　　古斯塔夫的脸上露出大喜过望的表情，然后他开始拿着纸张向城墙上的所有士兵散播这个振奋人心的消息，还在城墙上防守的士兵听到这个消息之后，也变得十分的振奋了起来，这是他们半个月来听到的唯一一个好消息。
　　不论是特温侯爵的威望，还是白酒都只能帮助士兵打打气，但是解决不了根本性的问题，士兵们还是看不到获胜的希望，然而援兵就不一样了，来了援兵之后，这些特温城的士兵们就从心中燃起了获胜的希望。

第二百七十三章 帝国的雄鹰
　　这一晚的特温城几乎是在狂欢中渡过的，援兵来了的消息让这个被围困的大半个月的特温城又焕发出了活力与希望，但是这一切的源头诺德却不清楚特温城目前的情况，因为正在营地和雷曼等人分析目前的局势。
　　现在诺德手下一共有五百名全副武装的士兵，以及一百五十名预备役的猎人们，这就是诺德目前的所有战斗力了，剩下的二百名艾萨克领的村民和二百多名特温领的难民，诺德根本就没有把他们算进去。
　　虽然诺德也给他们没人配备了一把武器，但是想要让他们马上就跟敌人作战是不可能的，如果是顺风仗还行，他们能够给诺德壮壮声势，然而一旦局势变得焦灼，他们就有可能率先发生溃败，从而使局面变得一发不可收拾。
　　所以诺德并不打算给他们安排任务，就把他们当成预备的部队使用，看什么时候合适再让他们上战场，因为如果是正面战场的话，多了他们这些人反而是诺德部队的累赘。
　　诺德并不知道明天叛军是攻击自己还是进攻特温城，但是经过雷曼的传递的消息之后，诺德就能肯定，明天不管叛军进攻哪一方，另一边肯定是不会袖手旁观的，就像叛军明天要是进攻特温城，诺德肯定要从后面进攻他们的后面。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，诺德肯定让叛军菊花不保的，与之相对应的，叛军要是想要先解决诺德，特温也一定会出兵支援，所以不管叛军怎么做，都不可能讨到便宜，诺德就像是卡在他们喉咙中的一根刺，咳不出来又咽不下去。
　　反正头疼的不是自己，诺德也乐得轻松，跟雷曼等人简单的分析了一下局势之后，诺德就让他们做好充足的准备，而且晚上也要做好警戒，要是诺德的营地晚上被这些叛军夜袭了，那么诺德也就无言面对江东父老了。
　　这么多年的历史和三国都白读了，虽然诺德也觉得对方根本不可能夜袭的，因为在冷兵器时代夜袭是一件非常难的事情，必须要有非常精锐的士兵，不是训练有素的士兵去夜袭基本上就是上去自爆了，除非选择跟敌人同归于尽，不然夜袭绝对是一件两败俱伤的战术。
　　诺德只要做好了防备，叛军要是来夜袭就是给自己送菜的，诺德安安稳稳休息了一个夜晚，但是隔壁的叛军营地中却又很多人睡不着觉，还是在那个会议室里，曼德尔伯爵等人坐在这里已经快三个钟头了，所有人都是在沉默着不说话。
　　所有人的脸色都十分难看，即便是之前那名骄傲的中年男子也是垂头丧气的，良久，他终于受不了房间里压抑的氛围，抬起头目光透漏着一丝迷茫，他并不知道刚刚还一片大好的局面怎么突然会变成这个样子。
　　“谁能跟我说说外面来的不速之客到底是什么来头，他到底是从哪冒出来的！该死的！”
　　中年男子的表情变得歇斯底里，一个不知道从哪来的小角色，居然破坏了他进行部署的计划，要是这次计划失败了，他回去一定不会有好果子吃的，想到这里他的表情变得异常狰狞，目光也十分凶狠。
　　“他是艾萨克家族的。”
　　“哪个艾萨克家族？”
　　中年男子的脸上充满了疑问，他之前调查的时候从来没有听说贝瑟公国的北境有一个艾萨克家族的，所以他们的计划应该是万无一失的，因为北境所有的有实力的家族都被他们摆平了，特温侯爵本来应该是他们桌子上的一盘菜，但是没有想到居然有那么大的变数。
　　“帝国的雄鹰......”
　　曼德尔伯爵悠悠的说道，他的脸上也隐隐有些不甘，就在他准备明天一举把特温城拿下的时候，却突然出现了被诺德破坏了他最好的机会，之前所做的努力全部都功亏一篑，这又怎么能让他咽下这口气。
　　“什么？他们还没有死绝吗？艾萨克家族居然还有继承人，真不愧是大名鼎鼎的艾萨克家族啊，他们居然还在阴魂不散。”
　　这名中年男子咬牙切齿的说道，看样子也不是第一次听到艾萨克家族的名头了，知道了自己的敌人之后，他平复了一下心情，然后向着房间内的众人说道：
　　“即便是加上一个早就已经没落的艾萨克家族，我们还是占据着优势对吗？他们兵力加在一起只有我们的一半，为什么你们会怎么害怕，难道这你们的心中特温侯爵就是不可战胜的吗？即便你们人数要比他们多上一倍还是不敢跟他一战，既然如此那你们又为什么来到这里。”
　　中年男子的一席话让这几名贵族的心情好了很多，虽然这三名伯爵都不是很喜欢这么骄傲到天上的贵族，但是此刻他的一席话还是非常有道理的，这让众人都明白了，即便是出现的了一些意外，但是他们还是有一定优势的。
　　“我们还没有输，你们干嘛还一副垂头丧气的样子，明天不说别的，我们先集中实力把过来搅局的这个艾萨克家族的败家子给消灭了，特温侯爵那老家伙逃不出我们的手掌心。”
　　曼德尔伯爵这个时候也开始鼓舞士气了，因为再这么下去，明天还没战斗呢，他们就已经输了一半了，曼德尔伯爵不想看到这样的局面，所以他神色变得充满了自信，企图用自己的信心来感染这几个垂头丧气的贵族。
　　“等明天收拾了那个不知道死活的败家子，让他也知道我们的厉害，顺便也报一下今天的仇，等到消灭了这个搅局者，我到要看看还有谁敢来参与这个这次的战争，我们要告诉那些还在蠢蠢欲动的贵族，现在我们才是北境的主宰，跟着特温家族没有好果子吃。”
　　曼德尔伯爵越说越兴起，就像是看到了明天自己战胜先是消灭诺德，震慑北境的其他小贵族，然后在反手将特温城拿下，从而使整个北境落入自己的掌控之中一般。
　　曼德尔伯爵的信心终于让另外另外伯爵的脸色好看了一点，至于另外几个子爵根本就不会对战争的局势又太大的影响，曼德尔伯爵之前都是派他们去特温领周围的土地游荡，防止有那些不开眼的子爵过来捣乱。
　　像是之前霍布斯子爵就是这种任务，但是对他们洗劫村庄的事情曼德尔伯爵等人就视而不见了，不过是几个村民而已，他们就像路边的野草，割了一茬明年又会长出来，根本不会有人在意的。

第二百七十四章 雪狼
　　那些在外面游荡的子爵就是他们专门对付向诺德这样赶来支援的子爵，其实这三位伯爵叛乱也不过是每人带过来心腹的一名子爵而已，还有很多子爵并没有参与叛乱，他们也没有立即赶来帮助特温子爵。
　　很显然，霍布斯子爵失败了，他根本就不是诺德的对手，但是这三名伯爵也没有怪他的意思，因为今天诺德的实力他们也都见识到了，如果不是霍布斯子爵跑到快，估计他们就见不到他了，今天回来之后，霍布斯子爵就是一副劫后余生的表情，要不是他当时果断的逃跑了，估计现在就已经被射成筛子了。
　　随后三名伯爵简单的商量了一下明天的作战计划，然后就纷纷离开了会议室，只留下了曼德尔伯爵自己待在了这里，就连一直跟着他的私生子奥兰多也回去休息了，今天可把他吓坏了，虽然他的野心很大，想要继承特温家族的爵位，但是他的能力根本就不行，他并没有特温家族培养的继承人古斯塔夫优秀，要不是曼德尔伯爵看在自己妹妹的面子上收留他，估计这个私生子会过得无比的凄惨。
　　孤身一人处在会议室的曼德尔伯爵并不像在众人面前表现的那么自信，反而他对明天的战斗充满了担忧，刚刚他的表情有表演的成分，但是计划确实是他想的，首先进攻诺德才是他们唯一的选择。
　　因为有诺德在一边看着他们根本就无法攻破特温城，而一天无法攻破特温城，他们就少一分胜算，因为那些还在观望的子爵看到他们迟迟无法攻陷特温城，就非常有可能出兵讨伐他们，这样的局面是曼德尔伯爵不希望看到的。
　　他们本来打算速战速决的，但是没有想到特温城这块骨头这么难啃，大半个月还没有拿下，现在有多了一个诺德，鬼知道再拖几天又会从哪冒出来一堆子爵，所以他们必须尽快解决掉诺德这个麻烦。
　　进攻诺德还有一个非常重要的原因就是诺德并没有占据有利的地形，他们在野外交战，双方各凭本事，不想特温城那样，特温侯爵占据了绝对的地形优势，而且明天进攻诺德的时候，特温侯爵要是不出来，他们就能一举把诺德吃下。
　　但是以曼德尔伯爵对特温侯爵的了解，他是一定会出城的，虽然说就是加上特温侯爵，在野外战斗他们还是占据着优势的，但是曼德尔伯爵心中十分的不安，因为他非常了解特温侯爵在这些北境士兵们心中是一个什么形象。
　　之前很多次都要攻下城墙的时候，都是特温侯爵出来力挽狂澜的，虽然特温侯爵跟他一样都已经老了，但是余威犹在，很多跟他战斗的士兵都是畏首畏尾的，因为他们从小就是听着特温侯爵的名声和故事长大的，特温侯爵在北境的威望要比贝瑟公国的大公还要高。
　　曼德尔伯爵害怕当战场上出现一杆雪狼旗帜向他们冲锋的时候，很多士兵就会不战而败，特温家族的纹章就是雪狼，北境流传着这么一句谶语，凡是面对雪狼旗帜的敌人，必将闻风丧胆！
　　这也是为什么三名伯爵非要把特温侯爵困在特温城的原因，他们就是害怕特温侯爵向他们冲锋的样子，虽然他们之前也是跟着这杆雪狼旗帜冲锋的，当然他们也是所向披靡，北境的名号就是被他们一代人接着一代人打出来的，所有他们才会非常害怕特温侯爵出来出城跟他们战斗。
　　不仅仅是谶语，还有就是他们心中有鬼，毕竟他们是反叛的一方，面对旧主总会心虚的，即便是他们人数占据着优势，曼德尔伯爵还是害怕一旦局势陷入僵持的局面，特温侯爵带给他们的心理压力太大了，就像是压死骆驼的最后一根稻草一样。
　　曼德尔伯爵知道他们必须尽快拿下战斗，一旦局面陷入僵持，那么他们就距离溃败不远了，但是他并没有信心，虽然还不知道诺德士兵究竟有多厉害，但是特温侯爵的士兵要比他们精锐的多。
　　尤其是是特温侯爵麾下的五十名雪狼骑士还一直没有派上用场呢，虽然这些骑士才城墙上跟普通的骑士没有任何区别，但是他们要是在特温城外这段平坦的地形，骑上战马的他们就能轻松战胜五百名步兵。
　　但是之前因为出城毫无胜算的原因，特温侯爵一直把这些骑士雪藏了起来，只有在今天危急的时候才参战，但是在城墙上这些雪狼骑士并没有太过强势，甚至还不上他们那些重甲骑士，但是骑上战马之后就不一定了。
　　雪狼骑士可是特温家族的王牌，跟他们这些步战骑士可不一样，虽然下马的时候他们的战斗力是差不多的，但是骑上战马的时候就能轻松碾压他们，因为这些雪狼骑士本来就不是跟他们作战的。
　　雪狼骑士是跟其他国家爆发战争贝瑟公国的高端力量，而且是贝瑟公国五名侯爵麾下最强的骑士团，所以特温侯爵的名号才会这么响亮，跟他的北境雪狼骑士团的名号不是没有关系的，当然特温侯爵本人也是非常有能力的。
　　曼德尔伯爵在思考着明天究竟有几成胜算，但是思来想去发现自己也没有跟雪狼骑士对拼的勇气，或许明天的关键的就在那位搅局的艾萨克家族的败家子身上，要是他实力没有想象中的那么强的话，明天就有五分胜算。
　　但是曼德尔伯爵想到白天那次可怕的箭雨心中十分的沉重，不论是射程还劲道都是远远出乎他们的预料，曼德尔伯爵从来就没有想到居然自己能够在二百米之外被射到，要知道即便是希尔王国弓箭手的射程也不过是一百米出头，或许只有遥远的欧里罗王国举世闻名的神射手才能达到这种射程吧。
　　曼德尔伯爵缓缓走出了会议室，站在漆黑的营地中看着远处黑洞洞的特温城，他的心情十分的复杂，曼德尔家族之前一直都是特温家族的心腹，从他们两个家族的纹章就能看出，曼德尔家族一直都是特温家族的附庸。
　　但是曼德尔伯爵却选择背叛了自己的封主，其实原因有很多，有他妹妹的原因，有被许诺利益的原因，甚至也有对特温侯爵的嫉妒，曼德尔伯爵一直觉着自己并不比特温侯爵差，但是根本就没有人看到他，众人视线一直集中在特温侯爵身上，而他即便是做了再多的事情，立下再多的功劳，也不过是一个无关紧要的小角色，曼德尔伯爵不服！

第二百七十五章 三方会面
　　晨曦的第一缕金色的阳光洒在斑驳的特温城上，那些已经干涸的血迹展示了这几天以来惨烈的战斗，就连天空中飞过的寒鸦也不敢过多的停留，虽然以腐食为生的它们早已被这里的战场所吸引，但是动物的感官都是敏锐的，它们好像预料到了这里一定会有大事发生，所以只能在远处观望。
　　特温侯爵很早的已经起床了，经过很多次生死大战的他昨晚睡得十分安逸，一点都没有感受到大战来临前的紧张和刺激，这有可能对他来说已经是家常便饭了，就像吃饭喝水一样简单。
　　但是对于古斯塔夫来说就异常的紧张，这是他人生中第一次经历这么残酷的战斗，尤其是这个决定命运的时刻，古斯塔夫不出意外的失眠了，眼眶上两个清晰可见的黑眼圈就是他昨天晚上睡眠状况的真实写照。
　　尤其是今天他的父亲还把古斯塔夫编入到了雪狼骑士的队列中，他要跟着一直以来守护他们家族的骑士团一起冲锋，虽然古斯塔夫从小就是跟着雪狼骑士团一起训练的，对他们一点也不陌生，但是同他们并肩作战还是第一次的。
　　而且还是在这个决定特温家族命运的关键时刻，跟自己家族充满传奇色彩的雪狼骑士团一起并肩作战，古斯塔夫早已心潮澎湃，特温侯爵也发现了自己儿子的状况，但是并没有过多的去理会，因为很多年前他也是这样的，想要作为一个合格的继承人，古斯塔夫还差得远呢。
　　这次的战斗让古斯塔夫参加也想特温侯爵想要锻炼一下他的意思，这次特温侯爵必须要全力以赴才行，如果这一仗失败，那么特温城也很难守下去，所以这是赌上命运的一战，特温侯爵已经经历了很多次，但是每次他都笑到了最后，这些应该也不会出现任何意外。
　　随着特温侯爵的一挥手，雪狼骑士团整齐划一的翻身上马，动作干净利落，全程没有任何的语言交流，沉默中充满了肃杀的气氛，骑士团的正中央古斯塔夫举着一杆雪狼旗帜迎风飘扬，在马蹄清脆的旋律中，他们走出来特温城。
　　曼德尔伯爵一大早也也起来催促人手准备战斗，但是由于统属权的问题，很多士兵并不归曼德尔伯爵管理，所以根本就不服从他的命令，曼德尔伯爵还必须先找到他们的领主才行，这就造成了整个营地的运转效率非常低，费了很长的时间，好的的功夫，士兵们才陆陆续续的集合完毕。
　　看着这松散的阵型，曼德尔伯爵昨天的预感又浮现在了眼前，别说跟之前特温侯爵的士兵比了，就是昨天见识到的诺德的部队都有所不如，曼德尔伯爵心中真的是有苦说不出，要是队友能够给力一点，特温城估计早就被攻破了，怎么可能还会留到今天呢。
　　已经没有退路曼德尔伯爵只能一条道走到黑，曼德尔轻轻地闭上了自己的眼睛，再次睁开之后眼神中就充满的坚定和果决，然后曼德尔伯爵就率领着浩浩荡荡的三千多士兵走出了营地。
　　刚好碰到了同时从特温城走出来的部队，特温侯爵和曼德尔伯爵远远的相互看了一眼，虽然他们已经变成了敌人，但是有些保持了很多年的习惯还是一时半会儿无法改变的，就比如他们清晨的出兵时间都是那么的默契，没有商量的他们选择同一时间进攻敌人。
　　然而在特温城北方的营地中，诺德的部队就是不慌不忙，甚至诺德还吩咐那些农夫和难民帮助士兵们做了一顿早饭，虽然依旧是万年不变的烤山药，但是热乎乎的食物却温暖的士兵们的身体。
　　诺德站在营地中手里捧着一个热气腾腾的烤山药，看着从特温城和叛军营地同时出来的部队，就仿佛是一个局外人一般，诺德没有想到刚刚早上，他们就已经要迫不及待的战斗了，诺德三下五除二吃光手里的烤山药，然后就准备率领自己的部队也去凑个热闹。
　　迅速集合营地里的所有士兵，诺德就先带着五百正规部队出发了，留下洛夫组织这难民和辎重队跟在后面，昨天诺德分配任务的时候，诺德就把没有战斗经验的洛夫和他的伙计们分到了预备部队，让他们帮忙管理这些难民和辎重队的平民，让他们在战斗的时候不至于太过混乱。
　　诺德带着麾下的士兵小跑到特温城下，就当是先进行一个热身活动，但是五百多人，分成十个整齐的方队，就是在奔跑的过程中，整个阵型都没有丝毫的混乱，仿佛每个人都是一条心相互连接着，在这个战场上，只有雪狼骑士团能够做到这种地步。
　　所以诺德带兵出来的声势，顿时就吸引了特温侯爵和曼德尔伯爵的目光，虽然还没有还是战斗，但是光从这个阵型和队列来看，诺德的部队就不是好惹的，特温侯爵眼神中充满了意外，因为他没有想到诺德的部队居然会这么强大，明明他才刚刚来到北境半年，居然就有了这么丰厚的家底了，而且是在没有他这位地主帮助的情况下。
　　曼德尔伯爵的脸色充满了担忧，因为他心中有不好的预感，虽然还没有开始战斗，但是他们仿佛已经没有了胜算，但是曼德尔伯爵回头看了一眼身后三千多名士兵，心底又涌现了一丝希望，自己还是有一战之力的。
　　曼德尔伯爵吩咐那两名伯爵带着他们麾下的一千多号士兵前去进攻诺德的部队，而且他率领着剩下的两千多士兵去硬抗特温侯爵，即便是看到诺德的部队训练有素的模样，曼德尔伯爵心中还是认为特温侯爵的部队威胁最大，虽然他们只剩下不到五百人了。
　　诺德刚刚靠近特温城下，还没来得及走进跟他们交谈上几句话呢，就看到对面的叛军分成两个部分缓缓的向诺德和特温侯爵的部队赶去，看样子叛军根本就不想跟诺德和特温侯爵对话，这跟诺德在电影里看到的不一样，不是战斗之前主角和反派都应该站到一起哔哔两句吗，怎么一句话都不说的，见面就是干。
　　诺德看着向着自己缓缓而来的两队士兵，诺德大致的估算了一下，怎么说也得一千多人，也就是说至少是诺德兵力的两倍，虽然诺德看见他们部队后面也有不少临时征召的农夫，但是冲在最前面的都是身披双重甲的骑士，从明晃晃的的铁甲看，至少也有二三十人，这怕又是一场血拼了。

第二百七十六章 品字型阵
　　诺德快速的整理一下阵型，三个兵种成品字形排布，顶在最前面的就是200名亚蒙长矛手，虽然只有少数的小队长才有资格身穿锁子甲，但是诺德为了给他们增加防御，现在每名长矛手上阵的时候都是身披两层皮甲的。
　　因为诺德现在并不缺乏动物的毛皮，生产的皮甲也已经超额，现在除了当做商品跟山民们做交易以外，就只有在集市里零星的贩卖一点，剩下的就只能堆在仓库的积灰，除非等到下次诺德继续扩编，不然毛皮工坊的产能可以很快就装满一整个仓库。
　　所以诺德就把多余的皮甲分给了长矛手们，身披双层皮甲的他们，在近身肉搏中也能多一些生存的能力，厚实的皮甲也能带给这些长矛手很大的心里安慰，手持黑铁木长矛的他们面对冲来的敌人不动如山。
　　长矛手身后的两翼分别是弩手和弓箭手，他们的阵营是倾斜的，这样能够最大发挥输出的优势，而且还能够集中敌人的弱点，因为正面的防护一定是非常有利的，但是侧翼就不一定了，从侧面飞过来的箭支会让他们猝不及防。
　　诺德并没有让自己的士兵主动出击，不仅仅是因为对面人数比较多的原因，还有就是诺德的部队并没有多大的冲击力，反而是防守的实力更加的出色，尤其是摆好阵型的时候，诺德远程输出会让敌人感到绝望。
　　就在这两位伯爵率领着部队进入三百米的范围内的时候，他们立即就让冲在最前面的士兵竖起了大盾，这是他们昨天吃了大亏之后想到的办法，因为诺德部队弓箭犀利的原因，他们也只能想到这种方法了，但是他们短时间内也只能制作几个简易的大木盾了。
　　本来这些北境的士兵也是拥有有一些盾牌的，因为之前跟希曼王国交战的时候，盾牌也是他们的必需品，希曼王国的弓箭手和轻步兵是他们国家的特色，所以跟希曼王国的交战中，每名士兵都要带着一面盾牌。
　　但是携带盾牌十分不方便的的原因，毕竟一个厚重的大木盾十分消耗体力，在跟希曼王国的战斗后，很多士兵就把木盾丢弃了，因为木盾有不是什么稀罕的装备，只有有树木想要造多少就有多少，跟他们手中的兵器可不一样。
　　有过战斗经验的叛军在三百米的地方就开始举起了盾牌，他们显得小心翼翼的，因为这两个伯爵知道诺德部队的弓箭手射程非常远，所以今天他们就十分谨慎，不仅临时配备了盾牌，还在很远的距离就开始防备了，他们倒要看看诺德还有什么办法，跟希曼王国的战斗中，使得他们对弓箭的防备有充足的经验。
　　诺德看见他们从身后掏出大木盾牌时候皱了皱眉，然后突然就释怀了，因为诺德看到他们把盾牌都倾斜的举过头顶，这种方法是非常标准的防备弓箭的办法，因为弓箭在远距离命中敌人，都是呈抛物线趋势的，所以对面的敌人这么做也是没错的。
　　但是诺德手下不仅仅有弓箭手，还有他们从来没有见过的弩兵，十字弩射出来的弩矢虽然也会有一定的下落轨迹，但是并不像弓箭一样这么夸张，因为力道的原因，弩矢都是从正面集中敌人的，不像弓箭是从斜上方落下。
　　既然他们空门大开，那么诺德见状也就不再客气了，直接就让右手边的弩兵发动了第一波攻势，弩兵扣动手中的扳机，一阵弓弦震动的声音，弩矢就以强硬的力道，破开阵前空气，袭击在最前面一群手持木盾的士兵面前。
　　顿时，阵前举起盾牌的士兵就倒下了一片，因为他们都是没有身穿铁甲的普通士兵，那些高贵的骑士这个时候可不会冲在最前面，在明知道对面有很强大的弓箭手的情况下，还是需要消耗一些炮灰的。
　　这些倒下的盾牌手可吓坏了他们身后的士兵，这些人没有想到为什么举起盾牌的他们，为什么还会被弓箭射到，但是诺德的弩手很快就告诉了他们答案，因为第二列的士兵的弩矢也紧随其后。
　　又是一片噗嗤的声音，炮灰群又倒下了许多身影，这下众人总算是明白了，为什么他们举起盾牌也会倒下了，跟以前的箭支不一样，因为弩矢是从他们身前射来的，身后的这些骑士顿时就明白了过来，纷纷开始呵斥前面的士兵捡起盾牌。
　　这些惊慌失措的炮灰们手忙脚乱的捡起地上的盾牌，全身都龟缩在大木盾的后面，生怕下一个倒下的会是自己，只听见一声笃笃笃的声音，叛军阵前的炮灰们感受到了自己手中的木盾被击中了，这时他们心里就安慰了许多，虽然射在木盾上的弩矢震得的他们双手发麻，但是总好过射在自己的身上。
　　第三列弩兵的射中的敌人就没有前两列多了，毕竟敌人已经做好了准备，想要继续取得第一次没有防备的战绩是不可能的，诺德也没有太过于失望，趁着弩兵上弦的时间，他让左手边的弓箭手也开始进行齐射了。
　　因为这会儿，叛军已经逼近到了诺德阵前的二百米了，已经到了弓箭手的射程之内，弓箭手的射击方式可不是弩兵的三段射了，因为弓箭手并不缺乏持续输出的能力，而且他们的射速也非常快，不像弩兵那样，半天憋不出一个屁来。
　　弓箭手就是要大规模的齐射才能发挥他们的实力，而且刚刚从后面赶来的猎人也站在了弓箭手中队的后面，诺德把他们也编入了弓箭手中队的阵型里，因为他们本来就是同宗同源的，而且齐射也不讲究精准度，跟着节奏张弓搭箭往一个地方射箭就行了。
　　所以诺德部队的弓箭手就出乎预料的达到了300人的规模，随着诺德一声令下，弓箭手阵地发出了一阵跟十字弩发出不同的弓弦震动声响，弓箭的弦震动声的比较清脆，十字弩的弓弦震动声比较沉闷，但是箭矢破空的声响是一样的。
　　听着听空中熟悉的声音，叛军阵前的盾牌手下意识的抓紧了手中的盾牌，但是出乎他们的预料，木盾上只是零星的传来几下被击中的声音，手臂也没有感受到震动，只听见身后传来一阵哀嚎声。
　　盾牌手闻声回头一看就被眼前发生的景象惊呆了，还是刚才的那个位置，他们身后的战友被从天而降的箭雨射成了刺猬，只有那些身穿铁甲的骑士才得以幸免，他们被这种血腥的场景吓到了，紧紧的握着手中的盾牌，只有它才能带给这些盾牌手一点安全感。

第二百七十七章 战争的交响乐
　　特温城下，叛军阵营。
　　这些身披重甲的骑士也是一副惊魂未定的样子，就在那名一瞬间，几乎是身边所有的炮灰都倒下了，从盔甲外面传来的一阵叮叮当当的声音，他们才明白刚刚究竟发生了什么样可怕的事情。
　　虽然跟希曼王国教过手的他们对于弓箭手也不陌生了，但是向诺德部队这么犀利的弓箭手他们还真的没有见过，这还没有跟敌人交上手呢，自己的炮灰就已经损失惨重了，他们突然有些后悔跟眼前的敌人交战了
　　还没有等他们反应过来，弓箭手的第二次齐射又到来了，这一次的箭雨再次将叛军的阵前部队覆盖，给那些裹足不前的叛军来去了更大的伤亡，这个时候待在阵后的两名伯爵破口大骂，这还没有碰到敌人一根毫毛，自己部队冲锋的攻势就被阻挡了。
　　冲锋已经进行到一半了，怎么可能停得下来，那身体怕是会憋出病来，经验丰富的两位伯爵开始催促士兵加快速度，现在只有进行短兵交战才能打断敌人的远程输出，不然之前的牺牲全部都白费了。
　　在两位伯爵的催促下，叛军们总算是鼓起的勇气，埋头往前从，只要是冲过这不到两百米的距离，他们给这些无耻的家伙一点颜色看看，躲在后面射箭算什么本事，真男人就应该硬对硬的拼刺刀。
　　弓箭手连绵不绝的箭雨让叛军吃尽了苦头，随着弩兵的装填完毕，他们也继续加入了战场，给这些饱受摧残的叛军再添一记重击，而且是他们无法承受的重击，因为说着距离的越来越近，弩矢的力道就越来越大。
　　在叛军冲到一百米之内的时候，就连他们手中简易的木盾也承受不住黑铁木十字弩可怕的力道，如果射到了盾牌的薄弱处就能立即击穿，甚至有点盾牌因为承受不了弩矢可怕的力道而被震散架，所以就在叛军冲到长矛手阵营近处的时候，前面的一片盾牌手全部消失了身影。
　　就连有些身穿锁子甲的骑士侍从也不能幸免于难，弓箭手很难射穿他们的防御，但是在十字弩面前就像是纸糊的一样，轻易的就被击穿了，只有那些身披双甲的重甲骑士才能稍微抵抗一下十字弩的射击，但是他们被射中之后也不好受，弩矢带来的冲击感让他们的胸膛血气翻涌。
　　这是一段艰难的路程，短短的三百米变成了一条充满死亡的道路，叛军的士兵们有时候不得不从自己倒下的战友身上跨过去才能继续前进，这给他们的精神上到来巨大的压力，因为谁也不知道下一个倒下的是不是自己。
　　而这样血腥的场景就是诺德的弓箭手部队和弩手部队共同创作的，如果要是闭上眼睛的话，只听声音就像是一场精美绝伦的交响乐，箭矢的破空声，弓箭发射的时候弓弦清脆的震动声，十字弩发射时候弓弦沉重的震动声交织成一曲美妙的乐章。
　　如果听到背景音乐是一片哀嚎的惨叫声而睁开了双眼的话，就会发现自己瞬间从天堂坠入看地狱，鲜血淋漓的场面让人心生恐惧，死亡的阴影笼罩这三百米的道路上。
　　但是在叛军不顾生死的冲刺下，距离不可避免的被拉近了，因为弩手要上弦的原因，并不能给那些身穿铁甲的骑士和侍从们带来更大的伤亡，至于弓箭就更不用说了，只要不是射中那些骑士的眼睛等致命点，根本造成不了伤亡。
　　诺德就看到一名身穿重甲的骑士，身上几乎插满了箭矢，却依然保持着冲锋的脚步，这不是他生命顽强，而是有了铁甲的防护，箭矢很难对他造成致命的伤害，但是从这名骑士浑身鲜血的状况来看，他的情况并不是那么乐观。
　　终于叛军开始跟诺德阵前的长矛手进行肉搏战了，对诺德的部队来说真正的战斗才刚刚开始，这才是对他们真正的考验，诺德吩咐弓箭手和弩兵开始只有射击，然后诺德就开始观察目前的局势。
　　雷曼和马尔科已经冲在了第一线，但是诺德并没有盲目的冲上去，并不是诺德贪生怕死，而是现在这种规模的战斗中必须要有人指挥部队才行，但是目前诺德队伍中并没有这样的人，雷曼和马尔科才刚刚接触，还得诺德向他们传输经验。
　　指挥部队是一门艺术，要是问诺德指挥部队的能力是从那里学到的，当然是骑砍游戏啊(这不是广告，我没有恰饭)，刚刚诺德那一拨操作就是诺德从游戏里学来的，看起来还是挺有用的，起码给叛军带来了很大的伤害。
　　从诺德的视角来看，叛军就像是一道后劲不足的波浪拍在了长矛手中队的这块礁石上，顿时就变得四分五裂，然后两支部队就变得犬牙交错，两军接战的部位变得十分混乱，每分每秒都在有人倒下。
　　有身披重甲的骑士被几名长矛手用手中的破甲长矛洞穿，也有武力非凡的骑士用双手大剑直接将一名长矛手拦腰斩断，场面极度的血腥，这就是在挑战战场上每一位士兵的心理极限，比拼的不仅仅是武力，还有意志力，谁要是忍不住这样残酷的场景从而崩溃的话，那么就算是失去了这场战争的胜利。
　　诺德部队的长矛手目前的所用的长矛是改良过的，经历过上次的战争之后，诺德部队的武器装备也在一直的更新换代中，最新的黑铁木长矛就是在破甲箭的继承上制作出来的，别看矛头要比箭头大，但是制作工艺反而更加的简单，所以诺德麾下的所有长矛都换成了破甲矛头。
　　刚刚弓箭手和弩手最后一波射击用的就是破甲箭，不然就是弓箭和十字弩的力道再大也是很难击穿铁甲的，只能让这些身披铁甲的战士感受到一股冲击力，箭头根本无法给他们带来致命的伤害。
　　但是最后一波的破甲攻势的确的给披甲的叛军骑士带去了很大的伤亡，但是可惜的是破甲箭的成本非常高，高到即便是诺德这样的败家子都无法承受，除了箭头的材质必须要千锤百炼的精铁之外，还得纯手工精打细磨才行，而且报废率还非常高。
　　基本上一支破甲箭至少能够抵得上二十支普通的箭支，诺德觉得每射出的一直破甲箭就像是在外面撒钱一样，而且还是大把撒钱，要是让这些弓箭手全部使用破甲箭的话，按照他们这样双指连弹的本领，可能一会儿的功夫，诺德就破产了，这谁顶得住啊。

第二百七十八章 绕后输出
　　因为破甲长矛的原因，长矛手中队暂时抵挡住了这些凶残的步行骑士们的冲击，因为他们一个不小心被长矛捅到了也不好受，所以他们必须要小心翼翼的才行，这就让他们束缚住了手脚，根本不是他们想象中的，骑士面对这些普通的士兵就是一边倒的屠杀。
　　因为长矛手有了伤害骑士的能力之后，也就有了稳定局面的能力，哪怕四五名长矛手换一名骑士的性命对诺德来说都是不亏的，诺德一共有二百名长矛手，但是叛军现在只剩下了十几名骑士，有几名骑士运气不好死在了最后一波的破甲箭的攻势中了。
　　要是没有了这些身披重甲的骑士，诺德的部队想要收拾剩下没有穿铁甲的士兵是非常简单的事情，局势虽然在焦灼着，但是诺德已经在想破局的办法了，因为诺德发现场面对他们来说并不是那么的有利。
　　长矛手这一段时间的伤亡有点大，毕竟他们的人数只有两百，而叛军除了这些一直战斗在前线的骑士之外，后续的部队也在逐渐的加入战场，这批生力军的加入让局势有些反转，胜利的天平开始向叛军倾斜。
　　如果诺德不做一点什么的话，等到长矛手阵型崩溃之后，诺德的部队就有可能形成大规模的溃败，因为在诺德安排的阵型中，长矛手就是处于中流砥柱的位置，也是整个阵型的支撑点和基础，一旦他们倒下，那么整个阵型就会被打散，到时候弓箭手和弩兵就要正面承受叛军的冲击力了，这是他们不可能抵挡的。
　　思考良久的诺德终于下定了决心，从后面叫来了洛夫，仔细的叮嘱了一番，让他带领着辎重队和难民从右手边，也就是弩兵的的方向，朝着叛军的方向进行包夹，另外诺德还反复的叮嘱洛夫，只要对他们保持压力就好了，如果没有比较不要进行交战。
　　诺德也只能想到这个办法了，从侧翼包抄，给后面的叛军带来压力，让他们无法对前面的部队进行支援，这样以来就可以缓解阵型中央的长矛手部队的压力了，只是诺德并不清楚洛夫以及他率领的平民和难民能不能做到诺德的要求，看着洛夫兴高采烈的的样子，诺德心中叹了一口气。
　　把这些没有经过训练的平民送上战场，其实就是让他们送死，这是一种不负责任的行为，但是诺德现在已经没有办法了，他的士兵现在也在战场上舍生忘死的跟敌人战斗，他们也一样是诺德的子民，手心手背都是肉，没有哪一个是可以轻易牺牲的，希望他们能够按照诺德的安排，只要给右侧的叛军保持压力就好了。
　　看了一眼身后已经开始行动的预备部队，然后诺德就走到了弓箭手部队的阵地，诺德要带领着弓箭手中队从左手边包抄叛军，现在诺德的底牌全部打光了，就没有必要留在后面继续观望形式和指挥部队，现在他也要参加战斗才行。
　　至于为什么诺德要去带领左手边的弓箭手，而不是去右手边约束那些从来没有上过战场上的平民，要是诺德指挥他们，的确能够保证他们在给叛军保持压力的同时，又不让他们同叛军交战，诺德能够保持好这个度，不会轻易的上头，但是这虽然会减少一些伤亡，但是对于战斗的胜负没有丝毫的帮助。
　　但是左手边的300名弓箭手就不一样了，诺德认为他们是打破局势的关键，因为诺德麾下的弓箭手除了非常犀利的箭术之外，还有不俗的紧张能力，他们都是生活在亚蒙山脉的山民，可是能够熊虎搏斗的彪悍山民。
　　所以诺德对他们抱有很大希望，这就是诺德赢得这场战斗的胜负手了，随着诺德的命令，左手边的弓箭手阵型和从后面绕行的预备队逐渐对交战的叛军成一个包围的形式，如果成半空中俯瞰，就能够发现之前诺德的品字阵型已经逐渐像半圆形包围阵型扩充。
　　诺德带领弓箭手队伍逐渐绕到了叛军的左侧，然后就开始从这里对叛军的中段阵型进行一阵狂射，可怕的箭雨再次笼罩在叛军的头上。
　　但是这次他们的中军士兵就没有身穿铁甲的骑士和手持盾牌的士兵了，而且正在专心致志向前冲锋的叛军士兵们根本就没有想到，自己的侧翼居然会遭到袭击，这一下就给他们带去了很大的伤亡。
　　然后躲在叛军后方的两个伯爵就看到军队的左右两侧都有诺德的部队在包抄着，这下就把他们两个气的不清，看不起谁呢，兵力处于劣势的的情况下，居然还敢包抄，真的拿他们当一盘菜了是吧。想怎么吃就怎么吃，太过分了，尤其是那边的弓箭手都开始骑脸输出了，弓箭手骑脸怎么输？
　　是可忍孰不可忍，这两位伯爵立即分出两支部队对两侧的敌军进行追击，于是，叛军的后续部队就被两侧诺德的军队给吸引了过去，这就让长矛手部队的压力大减。
　　而且在这些叛军想要同诺德两翼的部队交战的时候，首先就要承受他们的火力输出，因为他们现在已经被拉扯出来了，那么不论是弓箭手和弩兵都可以轻易的击中他们，而且这些叛军还是没有多少装备防护的，并不是所有的叛军都有铁甲，这些被征召的士兵能有一件皮甲就算是非常不错的了。
　　但是即便是皮甲在诺德部队的弓箭手和弩兵就像是裸体没有区别，都是一箭射穿，还没有等到他们冲到诺德的部队面前就已经损伤惨重。
　　看到这种局面，这两名伯爵的脸色异常的难看，他们本以为射手绕后就是送人头的，没想到他们的伤害居然这么高，三两下伤害就快把他们派去的士兵杀光了。
　　还有王法吗？还有法律吗？有没有人管了，射手绕后还想要五杀，当自己是个神吗？（乌兹，永远滴神！）但是他们又不得不管，如果任由他们继续输出，自己有多少部队也不够他们射得，所以他们只有不停的加派人手，最后一股脑的把所有的部队全部派了上去。
　　不得不说人海战术永远都不会过时，即便是在诺德的弓箭手后弩兵犀利的攻势下，叛军依然靠着人海的方式冲的到了诺德的部队面前。
　　而且右侧的预备队居然还是举动迎上去的，并不是洛夫不遵守诺德的命令，而是他也是第一次上战场，看到之前叛军被弩兵射倒了一地，然后这些人就上头了，向着叛军冲了上去，把诺德的叮嘱完全放在了脑后。

第二百七十九章 大杀四方
　　右侧的部队相互之间大的旗鼓相当，因为叛军最后的士兵也是征召而来的农夫，跟诺德预备队的士兵一样都是第一次上战场，所以他们算是菜鸡互啄，但是鱼塘局里有十几名叛军都要杀疯了，因为他们是专业的。
　　经过训练的士兵和没有经过训练是平民在战场上的表现是能相提并论的，就是因为这十几名士兵的原因，交战之后是预备队已经有溃败的趋势了，就是这十几名如同虎入羊群的专业士兵的作用，他们就像是一把尖刀一样直插预备队的心脏。
　　就在局势岌岌可危的时候，一直待在后面的弩兵冲进了战场才帮助预备稳住了局面，也正是这个时候，局面进入了白热化的阶段，因为不论是诺德还是叛军都已经投入了全部的实力，双方都没有压箱底的手段打出来绝杀对手了，这个时候就看双方的部队那个部分率先崩溃了。
　　诺德看着蜂拥而至的叛军，诺德从阿鲁手中取过上次战斗奖励，豪华的精铁长枪，诺德得到这个长枪时候并没有把它放在仓库中生锈，而是每天都在持续不断的训练和适应这个新兵器，所以这段时间诺德的长杆武器熟练度暴涨，手中的精铁长枪早已如指臂使。
　　而一旁阿鲁的兵器就是一根精铁长棍，直径要比诺德的手臂还要粗，长度接近三米，重量足足有一百斤，诺德之前看到试用兵器的时候，一棍打断一棵成年人腰杆粗细的大树。
　　至于为什么要打大树的原因很简单，就是没人敢跟他切磋，这一棍子下去，谁敢说要着铁棒有何用，脑壳给你敲碎。
　　因为阿鲁也是第一次上战场的原因，之前诺德一直让他待在自己身边，虽然诺德知道将阿鲁放在长矛手阵营才能发挥出最大的作用，但是诺德有些不舍得，诺德认为阿鲁的潜力非常大，未来会更加的强大，不希望看到他在这次战斗中上头冲到人群里，被围殴致死。
　　这或许就是诺德最后的依仗了，现在这个全身披甲的巨人要比那些叛军的重甲骑士强大的多，与其让阿鲁在长矛手阵型前跟那些骑士肉搏，不如跟着诺德一起切后排，骑士或许还有伤害到阿鲁的能力，但是这些冲到诺德面前的叛军就只能给阿鲁挠痒痒了。
　　在诺德的一声令下，弓箭手们也纷纷拿出来自己的单手战斧或者开山刀，然后就跟叛军开始短兵相接，至于为什么诺德不让弓箭手放风筝，原因非常简单，如果是骑射的话，还有放风筝的能力，弓箭手想要放步兵的风筝是根本不可能的，这又不是游戏，还有一个非常重要的原因就是他们已经没有箭了......
　　就跟右侧的弩兵一样，战斗了这么久，弓箭手携带的五份箭矢都已经全部射光，也就是做每个弓箭手至少射出了五十根箭，每个弩兵射出来二十根弩矢，因为弩兵装填速度很慢的原因，诺德为他们准备的弩矢比较少，一共也就二十根，剩下的都在营地里没有带出来。
　　短兵相接是非常残酷的，说是血肉横飞也是一点都不为过，诺德手中的长枪宛若一条游龙一般，在叛军中划出一道腥风血雨，基本上诺德每一次长枪的出手都会取得一个人命，诺德现在的实力也能在眼前带着这些叛军中杀个七进七出了。
　　但是这些都跟一旁的阿鲁比不了，基本上阿鲁方圆五名之内都没有活人，被他那个大铁棍碰到的士兵基本上就没有活着的，果然如同诺德所料的那样，杀得兴起的阿鲁很快就冲到了人群之中。
　　他就跟打地鼠一样，冲到人堆里抡起大铁棍，一棍一个，打的那些叛军魂飞魄散，很快就四散而逃，溃败就像雪崩一样，牵一发而动全身，左侧的溃败很快就影响到了中间的叛军。
　　本来还在跟长矛手鏖战的他们，还在因为取得了一些优势而沾沾自喜的时候，突然发现自己的身后出现一位身穿铁甲的巨人，正在拿着一根硕大的铁棒虐杀他们的同伴。
　　而且左侧还冲过来一大批气势汹汹的敌人，后面的同伴已经开始溃逃了，看着令人胆寒的铁甲巨人，他们饶过这位杀星的位置从右侧逃跑了。
　　这样一来右侧的叛军也莫名其妙的开始溃败，本来他们还有来有回，不知道为什么就跟着队友一起逃跑了，跑得时候还一头雾水，根本不知道自己为什么会输。
　　叛军的溃败十分的突然，就像是多米诺骨牌一样，一片就能引发后面的一堆倾倒，叛军的溃逃如同山崩海啸般一发而不可收拾。
　　这可苦了那些在最前沿跟长矛手浴血拼杀的骑士们，因为他们是最后才知道溃逃消息的叛军，等他们反应过来的时候，身后已经没有自己的战友了，只剩下了他们还在跟长矛手搏斗。
　　看到大势已去的骑士们很快就想要撤离了，但是已经纠缠在一起的他们专门可能就轻易的撤退呢，再说左后方的诺德等人也快要包夹过来了，这个时候他们也顾不得什么战友情谊了，谁跑的快就是谁的本身，重甲骑士也从右后方的缺口向后溃逃了。
　　但是临走前他们还是留下了五六具尸体在战场上，最后逃走的骑士还只有七名名，十几名骑士战死在了这片血腥的战场，这部分战场是最血腥最残酷的地方，可谓是血流成河，尸横遍野。
　　这两名伯爵见势不妙早就逃之夭夭了，就连营地都没回，直接就骑着马向自己的领地逃去，只是这些士兵就没有任何人管了，诺德的部队追杀了一番之后，他们就开始四散而逃，诺德见状就让士兵停下了追击，原地修整一下阵型，这个时候洛夫一脸愧疚的来到了诺德身边。
　　“抱歉，诺德大人，我没有遵从您的命令，最后还是让这些平民上了战场。”
　　诺德看到洛夫浑身鲜血，右臂也有一道血淋淋的伤口，简单的包扎之后还是在冒着鲜血，诺德并没有怪罪洛夫的意思，因为他早已预料到这个局面了，诺德看了一下远处还未分出胜负的战场，然后面色凝重的向洛夫吩咐着。
　　“你不要自责，我们刚刚取得了胜利，你做的十分出色，但是我们现在还不能休息，友军还在鏖战，你带着预备队的人赶快从营地里取一些箭支和弩矢出来，我们的战斗还没有结束。”
　　听到诺德的安慰洛夫心情也好转了一些，然后他就快速的跑到那些在战斗之后思考人生的预备队的平民身边，挨个儿的叫他们会营地取箭支。

第二百八十章 雪狼骑士团
　　趁着补充箭矢的这段时间，诺德先让受伤的士兵包扎一下伤口，然后就往另一片战场的方向走了两步，想要走近一点观察局势，特温侯爵和曼德尔伯爵之间的战斗还没有分出胜负。
　　那边的战斗正是异常激烈的时刻，虽然特温侯爵的部队人数完全落入下风，但是局面并没有向曼德尔伯爵的方向倾斜，反而是势均力敌的，因为场上有一支部队的风采十分的耀眼。
　　就是那支五十人的雪狼骑士团，白色的战甲配上白色的战马，他们就真的像是一头亚蒙山脉高贵的雪狼一般，在曼德尔伯爵的队伍中优雅的穿行，但是一路上都伴随着腥风血雨，雪狼旗帜已经被鲜血浸染，但是依旧让它的敌人闻风丧胆。
　　诺德看着那队在战场上来回拼杀的骑士团，心中充满的羡慕，什么时候自己也能有一个属于自己的骑士团啊，骑兵才是王道，可惜的是诺德现在并没有实力，也没有资本供养一个骑士团。
　　像特温特温这样统治北境几百年时间的古老家族，也不过是才供养五十名骑士，诺德这点家底能够养的起十名骑士就不错了，并不是一群骑在马上的士兵就能成为骑士团的，要不然北境每个伯爵也人手一个骑士团了。
　　骑士团的要求是非常严格的，除了每个人必须要有骑士的实力之外，还必须拥有高超的骑术、默契的配合、精良的装备、优秀的战马这些条件缺一不可，想要培养五十名骑士团的骑士，至少能够培养出一百名普通的骑士，真的是多么大一笔天文数字。
　　但是他们也是值得的，因为他们在战场上的表现完全能够匹配他们的身价，在特温侯爵的带领下，他们五十人就能在接近两千人的军队中来回拼杀，一个骑士团就压得曼德尔伯爵的部队喘不过来气。
　　这也是为什么曼德尔伯爵的部队，几乎比特温侯爵多了三倍还是拿他没有任何办法，就是这支雪狼骑士团扭转了战局，诺德是越看越酸，诺德估计就是没有自己的帮助，最后的胜利者也会是特温侯爵，因为雪狼骑士团带给曼德尔伯爵麾下士兵的心里压力太大了，曼德尔伯部队的士兵根本就拿他们没一点办法。
　　即便是这样，诺德也有前去支援了，尽快的结束战斗就能减少一些伤亡，等到洛夫等人把箭矢运来之后，诺德就率领着麾下的部队支援特温侯爵那里的战场了，诺德的士兵虽然已经经历过一场战斗了，每个人都十分的疲惫，但是他们的士气却十分高昂，因为他们刚刚取得了战斗的胜利。
　　两个战场的距离有些远，相互之间也没有交集，而且战场上所有人都在全神贯注的战斗，根本就无心顾及另外一个战场上的情况，就是诺德也是在战斗结束之后才看到了特温侯爵这片战场的局势。
　　还有就是两个伯爵溃败的时候根本就没有跟曼德尔伯爵打招呼，所以曼德尔伯爵还并不知道另一个战场已经战败的消息，但是随着诺德率领部队逐渐向他侧翼行进，他不可能不注意到这种局势。
　　正在部队中央对雪狼骑士团十分头痛的曼德尔伯爵余光突然瞥到，自己部队的侧翼突然多了一群士兵，然后他仔细一看顿时就大惊失色，原来另一边战场的友军已经全部溃败了，那两名伯爵也早已逃得不见踪影。
　　曼德尔伯爵看着逐渐向自己毕竟的雄鹰旗帜，再看看在自己部队里肆虐的雪狼旗帜，他忍不住破口大骂，曼德尔伯爵还在等着另外两名伯爵消灭了诺德之后过来支援自己呢，没有想到他们居然比自己溃败的还要快。
　　两名伯爵加在一起还打不过一名败家的子爵，真是丢人丢到姥姥家了，曼德尔伯爵想不明白他们是怎么失败了，无论是实力还是人数这两名伯爵都是占优势的，而且这两名伯爵之前也是表示一定会把诺德拿下。
　　可惜这只是诺德的一厢情愿而已，虽然人数是两位伯爵的要多一些，但是在士兵整体实力上就不一定了，诺德士兵的整体实力是肯定要比他们更加出色的，这一点上诺德十分的自信。
　　曼德尔伯爵能够看到，那么特温侯爵没理由看不到，当他看到诺德的雄鹰旗帜出现在他们战场侧翼的时候，特温侯爵的脸上先是有些发愣，像是不敢相信这个消息，然后就大喜过望，顿时就笑出了声，洪亮的笑声在整个战场上回荡。
　　随着诺德的部队越来越近，就有更多的士兵发现了这个事实，很快曼德尔伯爵的部队就开始出现了骚动，但是曼德尔伯爵却无法阻止这种局面的发生，就在诺德的部队开始从侧翼向他们发动进攻的时候，战败就是已经注定的了。
　　诺德的长矛手们根本就没有参加战斗，只是弓箭手和弩兵射了两轮箭矢之后，溃败就变得理所当然，曼德尔伯爵见此深深的叹了一口气，这个时候他也无力回天了。
　　曾经有一个时期他们都已经胜利在望了，特温城也是摇摇欲坠，但是他们没有珍惜，现在失去了却是追悔莫及，如果给曼德尔伯爵再来一次的机会，他一定会在诺德到来之前拼死攻下特温城。
　　曼德尔伯爵也跟着大部队撤离了，由于这个部队出来曼德尔伯爵队伍之外还有三名子爵的部队，所以溃败的时候就变得更加的混乱，而且这个时候骑兵的优势就展现出来了，他们追击的能力十分出色。
　　雪狼骑士团这个时候表现的十分老练，他们就像一匹正在狩猎的雪狼一样充满的智慧，雪狼骑士团凭借着自身的机动性绕到了曼德尔伯爵部队的撤退路线之前，然后就在不停的骚扰他们，根本就不让他们顺利的逃跑。
　　所有在逃跑在最前面的士兵都会遭受到雪狼骑士团的进攻，让他们被迫转向，最后只能在原地转圈，这让诺德看得叹为观止，不愧是雪狼骑士团，有这样一个骑士团还真的是让人羡慕。
　　最后在雪狼骑士团的配合下，诺德的部队和特温侯爵剩下的步兵，将这片战场上的所有敌人围困起来，剩下接近一千人被迫无奈的投降，从他们围困特温城到自己被围困只是短短的一天时间，就发生了两极反转，还真的是风水轮流转啊。
　　就连曼德尔伯爵没有想到自己也有被雪狼骑士团围猎的一天，以后都是他们配合雪狼骑士团围猎敌人，他想起以前的事情，再看了一眼现在的局面，曼德尔伯爵的眼神逐渐变得空洞。

第二百八十一章 往事
　　诺德缓缓的来到特温侯爵的身边，看着跟他他身后的雪狼骑士团以及在人群中举着旗帜的古斯塔夫，他还微笑着向诺德挥了挥手，看样子这次的战斗让他十分的兴奋，诺德能够看到古斯塔夫的脸色因为兴奋而变得潮红。
　　之前跟着雪狼骑士团在敌人的阵营中来回穿插给了古斯塔夫极强的信念，他终于明白为什么雪狼骑士团为什么是所向无敌的了，那种跟着战友们冲锋然后所向披靡的感觉让古斯塔夫难以忘怀。
　　诺德看着这位有些气喘吁吁的老人不知道该说些什么，特温侯爵的年纪也很大了，刚才的战斗就让他有些吃不消了，尤其是他还要带着雪狼骑士团冲锋，特温侯爵已经快要五十岁了，这样的事情让他有些力不从心。
　　所以特温侯爵才让古斯塔夫加入这次的战斗，因为这次的意外叛乱让他明白应该快点培养自己的继承人，古斯塔夫的能力并没有太大的问题，只是他缺乏锻炼而已，只要经历过一些战争的磨炼，古斯塔夫就能够成为一名优秀的侯爵。
　　诺德自己不知道应该怎么跟特温侯爵，也就是自己的舅舅打招呼，因为在自己的印象中根本就没有任何关于特温侯爵的记忆，说明这次是诺德第一次见特温侯爵，所以诺德脸上只好带着尴尬而又不失礼貌的微笑面对这特温侯爵
　　特温侯爵看着逐渐向自己走来的诺德，眼神中有一丝欣慰，这样之前让他担心的的外甥也成才了，而且还一种出乎他预料的方式出现在他面前，如果不是这次诺德赶来的及时，特温城这次可能真的要凶多吉少了，可以说是诺德这次拯救了他和整个特温家族。
　　“侯爵......大人，诺德·艾萨克子爵向您致敬。”
　　不知道说什么好的诺德，只好用这种方式来向特温侯爵打招呼了，反正这说是不会有错的，诺德也把自己的态度放的很低，丝毫没有因为自己拯救的特温城以及特温侯爵而沾沾自喜。
　　因为不论是特温侯爵是自己顶头上司，还是自己舅舅的身份，都让诺德对他的态度必须要恭敬，即便是这次立下了大功，也丝毫不能持功骄纵，再说诺德也不是种人。
　　听到诺德的话，特温侯爵哈哈大笑，就连一旁的古斯塔夫也有些忍俊不禁，然后特温侯爵轻轻的拍了拍诺德的肩膀，看向他的眼神也充满了宠溺和思念，表情也变得有些黯然，像是突然想到了什么不开心的事情。
　　“叫我舅舅吧，我们都是一家人，不要太见外了，上次我在特温城没有见你，你现在不会怪我吧，当时只是想要历练你，因为听到你在贝隆城说做的事情太让我生气了。”
　　诺德连忙摇了摇头表示自己没有怪他的意思，然后诺德又恭敬的向特温侯爵喊了一声舅舅，随后又看见了站在特温侯爵身后看自己笑话的古斯塔夫，诺德翻了个白眼瞪了他一眼，顿时就让古斯塔夫乐出了声。
　　“看到你，我就想起了你的母亲和父亲，你的脸庞像你的父亲，但是你的眼睛特别像你的母亲，纯净无暇，可是她......”
　　诺德从原身的记忆中得知，他从小就没有见到过自己的母亲，只有父亲把他拉扯大的，但是诺德的父亲对他的期望很高，所以从小就开始让诺德开始骑士的训练，这也是为什么诺德一穿越过来模板的数据就这么高的原因。
　　“我并没有关于母亲的记忆，我只记得和父亲大人，去年的时候他也因为战争的原因去世了。”
　　说道这里，诺德的表情有些失落，这个表情不是装的，诺德是真的非常失落，因为诺德对原身的遭遇感到难过，他现在可真的是个孤儿了......但是诺德并不承认自己是孤儿，他是穿越过来的，跟这个原身没有任何关系.
　　特温侯爵的脸色的表情十分的负责，有难过，有后悔，也有惋惜和失落，因为诺德提起自己父亲的事情，那次的战争特温侯爵也有参与，而且那次的战争还他和贝瑟大公一手策划的，诺德父亲的死也跟他有几分原因的。
　　“你的父亲是一位非常优秀的贵族，不然我也不会把自己的妹妹嫁给他，可是他才沉迷于自己祖上的功绩，一心想要复兴家族的荣光，每天都在打磨武艺，渴望建功立业，疏忽于对家人的关心，你的母亲就是在生下你之后，因为身体虚弱加上照顾不周，得来重病而死去的.......”
　　提起往事，即便是特温侯爵这样坚毅的汉子也不免有些伤心难过，他又想起了自己那个天真烂漫的妹妹，她是那么的单纯美好，可是却这么早的就离开了人世，这让特温侯爵十分的痛心，他后悔将自己的妹妹嫁给诺德的父亲了，虽然他可能是一位非常优秀的家族继承人，但是肯定不是一个好丈夫。
　　在诺德原身的记忆中，他的父亲就是一位沉默寡言的男子，可能是诺德母亲的去世造成他父亲变得沉默寡言，但是在原身的眼中，父亲就像高山一样的雄壮，诺德从小就希望自己成为那样的人。
　　这是也是为什么他的父亲一去世，诺德就感觉到自己的天都塌了一样，这也是为什么后来诺德穿越过来大卖家产也没人怀疑的原因，因为当时诺德的原身就已经差不多崩溃了。
　　“上次的战争中，我忍不住跟你的父亲吵了几句，说他这么多年还是一事无成，一辈子也无法复兴祖先的荣光了，没有想到他居然在一次拼命的向敌人冲锋，他跟着贝瑟大公的骑士团一举冲破的敌人的防线，但是他也因为受伤严重，在战斗之后就去世了。”
　　“后来，我也不知道该怎么面对你，就在我想要把你接到特温城的时候，就听到了你在贝隆城的事情，我希望你和你的父亲能原谅我，虽然我对你的父亲十分痛恨，但是并没有让他去死的意思。”
　　特温侯爵十分的后悔，他认为诺德父亲的去世，他也要付很大的责任的，如果不是特温侯爵的跟诺德父亲的那句话，可能诺德的父亲也不会这么想不开，毕竟作为一个想要复兴家族荣光的贵族来说，特温侯爵这句话的杀伤力也太大了。
　　几乎是对他们最大的打击了，几乎是对他人生存在意义的否定，可能特温侯爵是无心之举，他只是想帮自己的妹妹出一口气，但是诺德的父亲可能就当真了，因为他这些年一直生活在痛苦之中。

第二百八十二章 人心难测
　　“一切都已经过去了，我想对他来说战死沙场才是他最大的归宿吧，母亲去世之后，对他的打击也应该很大，我想他最后应该也解脱了。”
　　诺德对原身这个父亲并没有太多的了解，只是在记忆中从来没有看到过他的笑脸，这说明他生活的也不是很开心，或许特温侯爵的这句话只是一个诱因，这么多年的负面情绪的爆发才是诺德父亲寻死的真正原因。
　　因为气氛变得十分的伤感，所以诺德并不想继续这个话题，而且诺德本身对于原身的父母也没有太多的感情，所以并没有表现的那么伤心，而且害怕在这么下去话，说不定就有可能露馅了。
　　“舅舅，您知道这次他们反叛的原因吗？”
　　诺德总算觉得这次的叛乱并没有那么简单，一定还有更深层的原因，只是诺德对目前的局势并不了解，很多消息对他来说就像是笼罩了一层迷雾一样，模模糊糊的根本就看不清楚，因为有很多消息诺德并没有渠道去了解。
　　但是特温侯爵一定对这件事情十分清楚，因为作为公国的五大侯爵，北境的主人，所有在北境发生的事情，他不可能不清楚，诺德也想知道这次叛乱真正的原因。
　　特温侯爵先是看了一眼俘虏中的曼德尔伯爵，然后语重心长的对诺德说道：
　　“我这次可是是受到了无妄之灾了，如果没有人鼓动，曼德尔伯爵这个家伙是没有决心反叛我的，更不要说另外两个逃跑的了，所以根据我的推测，这次的叛乱不仅仅是发生在北境，很有可能整个贝瑟公国都已经陷入动乱之中了，这些手笔我很非常熟悉，就是那些只会玩弄阴谋诡计的懦夫的手笔。”
　　特温侯爵的目光流转，像是已经猜到了大概的事实，然后他把头转向特温城的南方，也就是贝瑟公国都城贝隆城的方向，眼中闪过一丝担忧。
　　“您是说整个贝瑟公国都已经陷入动乱了？怎么可能，谁有那么大的本身，我半年前过来的时候还是非常安定的，贝瑟大公在贝隆城的声望也是达到了顶峰。”
　　诺德有点不敢置信，这个消息对他来说冲击很大，因为他对贝瑟大公印象十分深刻，贝瑟大公是诺德接触的第一个大贵族，也是整个公国的国王，最重要的是诺德对待诺德的态度并没有像其他的贵族那样高傲，所以诺德对他有很大的好感。
　　诺德想不明白贝瑟大公这么英明的一位国王，这么会有人去反叛他，还是向特温侯爵说的这样，一切都是一只幕后黑手在后面策划的，诺德用疑惑不解的眼神看着特温侯爵，希望他能够给自己一个完整的解释。
　　“你不用看着我，具体的情况我也不是很清楚，要不然我也不会被他们围困在特温城里出不去了，不过应该有人对这些消息十分清楚。”
　　特温侯爵示意诺德往俘虏的人群中看，然后就看到了失魂落魄的曼德尔伯爵，特温侯爵迈步走到了他的身边，诺德见状也赶紧跟了上去，并且小声的向他身边的古斯塔夫问到，他们当时从艾萨克堡回去的时候有没有发生什么意外。
　　古斯塔夫向诺德摇了摇头，眼神里有一丝庆幸，然后他叹了口气，拍了拍诺德的肩膀，充满感激的说道：
　　“谢谢你，兄弟，你来的太及时了，如果没有你赶过来支援，可能我们明天就坚持不下去了。你可真的是我的救星。”
　　“这是我应该做的，我们都是一家人，我是肯定不会见死不救的。”
　　古斯塔夫的脸上十分的感慨，诺德的一句话样他的心里暖暖的，再看到曼德尔伯爵身边的私生子奥兰多，他的眼神也没有以往的仇恨了，因为这次的反叛几乎能够宣判他的死刑了，虽然他在这次反叛中不过是一个无足轻重的小角色，但是他参与叛乱的事实无可逃避。
　　等到诺德和古斯塔夫来到特温侯爵身边的时候，诺德就看到那位私生子抱着特温侯爵的大腿向他求饶，而特温侯爵脸上恼怒的表情溢于言表，只见他狠狠的踹了那位私生子一脚，然后就让士兵将他绑起来带回来了城堡里。
　　这名充满野心的私生子嘴角留着鲜血，被两名士兵押送这前往特温城的方向，披头散发的样子说不出的狼狈，一点也没有之前的野心和抱负了，现在已经沦为阶下囚的他，能否保住自己的小命都难说，不过他落得现在的下场纯属是他咎由自取，不属于自己的东西就不要去碰。
　　古斯塔夫看着从自己身边的走过的私生子面无表情，就像是看到一个陌生人一样，不过奥兰多看向他们两个的眼神就不一样了，那里充满了怨恨，就连诺德也被他恨上了。
　　不过就像是古斯塔夫一样，诺德现在也一点都不在意他的态度了，没有必要跟一个失败者过多的计较，尤其是他还没有多大能力的时候。
　　特温侯爵站在曼德尔伯爵的旁边，曼德尔伯爵双手被缚的跪在特温侯爵面前，就像是这次战争的真实写照一样，成王败寇，要是曼德尔伯爵取得了胜利，估计他们两个的位置就会对调了
　　他们两个互相对视了很久，具体的眼神交流了什么，诺德等外人并不清楚，只是场面一直保持着沉默，如果不是这个世界没有超能力的话，诺德还以为他们两个在靠意识交流呢。
　　良久之后，特温侯爵叹了口气，然后意兴阑珊的问了一句。
　　“他们现在还在北境吗？”
　　“就在我们的营地里，我们失败了，他也跑不了的。”
　　特温侯爵闻言立即让身边的士兵去搜索叛军的营地，然后他慢慢的蹲了下去，就像一个老朋友一样跟曼德尔伯爵进行着交流，如果不是曼德尔伯爵的姿势太过狼狈的话。
　　“他们也对贝瑟大公动手了吗？”
　　“你觉得呢？他们的战斗虽然不行，但是玩弄人心的手段还是非常熟练的，让人防不胜防，即便是贝瑟大公早有防备，也会出现疏漏，毕竟人心难测，我想你应该要比我更加的清楚。”
　　曼德尔伯爵的眼神充满了嘲弄，只是不知道是在嘲讽特温侯爵，还是在嘲讽那些躲在背后玩弄人心的家伙，亦或是在嘲讽他自己，曼德尔伯爵脸上的笑容十分难以捉摸。
　　随后他视线越过特温侯爵，看向站在特温侯爵身后的诺德，眼神充满了好奇，似乎想要知道自己究竟是败在了谁的手中，然后他就看着诺德的眼神出神了，看得诺德心里发毛。

第二百八十三章 狗血剧情
　　“你就是诺德·艾萨克？真的像啊。不愧是艾萨克家族的继承人，果然是有种。”
　　曼德尔伯爵突然跟诺德说话，让他有些措不及防，虽然他们的领地距离非常近，但是诺德肯定自己是第一次见到曼德尔伯爵，可是听曼德尔伯爵的语气，他对诺德并不陌生。
　　这让刚刚走出新手村的诺德有些发懵，他好不容易猥琐发育了这么久，想要出山威震天下的时候，却突然发现自己的大名已经在江湖上流传了，不管是好的还是坏的，几乎是高层的贵族都了解诺德的消息。
　　这突如其来的事实，差点闪了诺德的腰，真得是不给自己留一点装逼打脸，扮猪吃老虎的戏份啊，诺德看了一眼一直向自己微笑的曼德尔伯爵，脸上充满了问号。
　　“我就是诺德，你认识我的父亲吗？”
　　曼德尔伯爵听到后哈哈大笑，即便是处于阶下囚的位置，他依旧保持了身为一名贵族的气度与豪迈。
　　“我何止是认识啊，我对他太熟悉了，就是他把你母亲从我身边抢走的，要是你的母亲嫁给我肯定就不会那么早就去世的，而且也就没有今天这种局面的发生了，不过还好的是他比我先走一步，没有想到我当年输给了他，今天又输给了他的儿子。”
　　诺德一脸懵逼，这是什么狗血关系，原来这个家伙是自己老爹的情敌，贵族之间的关系果然是十分复杂的事情，几乎是每个人相互之间都是有关系的，圈子太小，都是熟人，利益相关，匿了。
　　诺德真的不知道该说什么好了，只好装作没有听见的样子，只是曼德尔伯爵一直看着诺德的样子让他感到不适，诺德知道其实他看到并不是自己，而是自己母亲的身影，但是这更让诺德接受不了。
　　“他确实要比你更加的优秀。”
　　特温侯爵突然来了一句神补刀，一刀刺中了曼德尔伯爵的心脏，甚至要比今天的失败更加的心痛，曼德尔伯爵这个时候看着特温侯爵的眼神充满了不服气，就是在战败的时候，他也没有出现过这样的眼神。
　　“贝瑟公国其他地方的情况还有了解吗？他们有没有把计划告诉你。”
　　“没有，我只是知道一些大致的计划，比如说他们这次是想要一举拿下贝瑟公国，还有就是埃利诺侯爵整个领地的贵族都每天收买了，沃尔顿那家伙之所以没有赶过来，就是因为他的领地正在遭受埃利诺侯爵手下的进攻。”
　　曼德尔伯爵表现的十分配合，几乎是特温侯爵问什么，他就会回答什么，得到一个大概的情况后，特温侯爵变得有些默然，随后站起身来，让人把曼德尔伯爵等贵族全部关押到城堡中去。
　　从始至终特温侯爵都没有问过曼德尔伯爵为什么要反叛自己，或许从曼德尔伯爵的眼神和表情中他已经得到了答案，但是除了他们之外，其他人根本就不知道正在的原因。
　　因为要处理战后事宜的原因，诺德就暂时和他们分开，不过特温侯爵让诺德安排好士兵打扫战场之后，就到特温城的城堡中见他，诺德带着自己的部队返回了营地，看着损失惨重的长矛手部队，诺德十分的心疼。
　　虽然还没有统计具体的人数，但是诺德大致估计了一下，长矛手部队的受伤的人数超过一百人，阵亡的人数也有五十多，可以说是剩下的士兵人人带伤，这支部队从建立至今，就一直非常坎坷多难。
　　上次跟克里森家族的战斗也是，长矛手战斗在第一线，血战不退帮助诺德拿下了现在的艾萨克堡，这次也是一样，没有他们誓死抵抗，诺德的部队根本就取得不了这次战斗的胜利。
　　虽然他们对敌人造成的伤亡不是最多的，但是作为承担伤害的中流砥柱，他们对战斗的作用绝对是居功至伟，诺德就在考虑是不是要提高一些长矛手的待遇，紧靠目前的待遇，根本匹配不上他们对于部队的作用。
　　诺德安排雷曼和马尔科等人负责战后的出来，尤其是受伤的士兵一定要尽力的挽救，因为诺德已经酿造出来白酒的原因，这些战场上受到创伤的士兵，只有能够迅速止血，经过白酒消毒之后，就能大大的降低后面伤口感染的几率。
　　也就是说只要处理得当，根本不会有太大的生命危险，为此诺德还专门从维克多医生的医院里紧急抽调了几名，对包扎和伤口处理比较了解的学徒，就是为了减少部队的战后伤亡。
　　然后维克多医生的医院目前已经变成了医学院，因为上门看病的人还没有医院的学徒多，这种情景就十分的尴尬了，很多平民根本就没有去看病的意识，他们生病之后的第一选择就是硬抗，要不就是去草药铺找点草药吃吃，那些都是世代相传的古老药方，对于一些简单的疾病还是很管用的。
　　维克多医生前段时间就是在研究这些药方，他通过自己的专业知识总结了这些药方的药效，推出了几个疗效更加好的配方，就像现在诺德每个士兵必备的止血散一样，受到了平民的一致好评，这也让维克多医生的医院在塔米镇出名了。
　　后来维克多医生只好在塔米镇开了一家草药铺，因为他发下平民们只是对他的草药感兴趣，至于看病什么的，他们就一概不懂了，所以维克多医生的道路还任重而道远。
　　或许诺德还可以考虑一下让马修法官也在领地里开设一个法学院，嗯，学医和学法就凑齐了，奥利给，没毛病，想到这里诺德仿佛就看到了未来自己人才济济的领地，那种画面一定是非常美好的。
　　看着忙忙碌碌的营地，诺德也没有忘记让洛夫给特温侯爵的部队送上一些治疗伤口的绷带和止血散，诺德看到特温侯爵的步兵伤亡要比自己的长矛手还要大，剩下的人数就只有不到二百人了，场面十分的凄惨。
　　诺德这次携带了很多止血散和白酒这种物资，就是分给特温侯爵的部队还是绰绰有余的，看着因为胜利而欢声笑语的士兵们，诺德的眼神中闪过一丝欣慰，这次的战斗算是告一段落了。
　　幸运的是自己依旧是胜利的一方，胜利果然就是解决一切问题的良药，就连战后因为同伴死亡而悲伤的气氛都被冲淡了，诺德希望这样的情景能够保持下去，让自己能够一直取得战斗的胜利，当然这一起的前提就是诺德做好准备，认真的对待每一次的战斗。

第二百八十四章 进城【求保底月票】
　　诺德骑着战马孤身一人走进了特温城，在路过城门的时候，诺德还能闻到一股浓重的血腥味，就跟刚刚在战场上的一样，诺德能够想象这些天特温城的战斗到底有多激烈，能够让这里的血腥味一直没有散去。
　　这座古老的城市已经建立的几百年了，据说在贝瑟公国成立之前它就已经存在了，当然它之前可能并不叫做特温城，但是无论怎么改名，这座城市都是一直待在这里不会改变的。
　　看着特温城已经稍显古老的城墙，诺德眼中有些好奇，虽然不是第一次来到特温城了，但是跟上一次匆匆路过相比，这一次不管是身份还是情绪都不一样了，诺德已经不是当年那个从贝隆城狼狈出来的败家子了，诺德现在已经是可以割据一方的诸侯了。
　　而且这次他还拯救了这座古老的城市，这就让诺德的心情更加愉悦了，从特温的中央大道走过，每个路旁的平民都是喜悦的表情，他们都是劫后余生的表情，因为一旦特温城被叛军攻破了，他们这些生活在这里的平民也不会有什么好下场的。
　　不要说他们是什么平民，战斗不会牵连到他们，在这个黑暗的中世纪，士兵跟强盗的概念并不是那么清楚的，有些士兵可能随时就能化为一个残暴的强盗，能够摆出秋毫无犯的士兵是非常少数的，向诺德这样对士兵的纪律要求严格的贵族，简直就是凤毛麟角的存在。
　　而且在这个时代，经过惨烈的攻城战之后，屠城几乎是成为一个传统了，甚至可以说是贵族领主奖励和激励士兵的一种常规的手段了，根本就不存在什么道德约束，从贵族领主到普通士兵都已经习以为常，从来没有人在乎那些无辜平民的感受，因为他们根本就没有什么话语权。
　　诺德看着这些兴奋的平民，心中有些不是滋味，他们庆祝的事情并不是特温城守住了，而是他们能够免收刀兵的屠戮而已，要是特温城破后，也不不会影响他们的生活，或许他们就不会像现在这样这么高兴了，说到底就是生存不易。
　　诺德整理一下自己的心情，这些事情不是自己能够改变的，诺德能够做到的就是让自己治下的平民能够幸福快乐的生活就行了，有多大的能够才能做多大的事情，诺德现在并没有拯救黎民百姓与水深火热之中的能力。
　　战马轻踏特温城的道路，它仿佛也能感受周围平民欢乐的心情，因为诺德也能感受到它的愉快的心情，只是特温城中央大道的路况没有诺德想象的那么好，因为年久失修的原因，诺德骑着战马还要异常的小心，要是没有看到坑坑洼洼的地方，就有可能摔下马去。
　　随后诺德只好牵着战马前行，因为特温城的道路太让诺德失望了，这里的情况居然还比不上艾萨克堡，就像诺德之前听说的那样，之前有一位特温侯爵打算翻修道路，结果修了一半之后就发现自己没钱了。
　　所以特温城这一段的道路还是以前的模样，根本就没有翻修过，但是进入贵族区就不一样了，这里跟外面的街道简直就是千差万别，诺德能够看到一道明显的分界线，一道尊贵与卑微的分界线就这么分明的刻在了地面上。
　　贵族区给诺德感觉并不是那么好，因为这里几乎没有什么人，街道上也是冷冷清清的，跟隔壁的景象是天差地别，就好像特温城胜利的消息跟他们没有太大的关系一样，没有任何人欢呼，也没有任何人庆祝，在这一刻他们将贵族的冷漠展现的淋漓尽致。
　　贵族区的道路已经修整过一次的原因，诺德已经可以策马奔腾了，这里的道路就是用石料建造的，花费的钱财要比诺德修建的道路高得多，诺德在山林留修建的山路，要是按照样的造价，就是贝瑟大公都有可能破产，所以说科技才是第一生产力（消费也是）。
　　因为接受不了贵族区的氛围，诺德就没有过多的停留，骑上战马直奔特温侯爵的城堡，就是刚刚那个有些脏乱的平民区，诺德能够看得津津有味的，那种热热闹闹的氛围不仅感染了战马，其实也在不知不觉中感染了诺德。
　　因此在贵族区这个冷漠场景的落差就让诺德有些接受不了，跟这些精美的建筑比起来，诺德还是更加喜欢人情味儿，人间烟火胜过万般景色。
　　特温侯爵的城堡就坐落在特温城贵族区的中央，它是特温家族最后的防线了，坚固的城堡能够让敌人来犯的时候多抵抗一些时间，但是特温城要是沦陷了的话，这个城堡也很难幸免于难，所以这这只能给他们带来一些心里上的安慰以及炫耀的作用。
　　等来到城堡外面的时候，诺德就看到古斯塔夫兄妹已经在这里等了很久了，尤其是思蒂娜这个小姑娘，看见战马上面的诺德，还向诺德挥了挥手，诺德的嘴角露出一丝微笑，看来战争并没有影响到这位天真的小姑娘。
　　诺德将手中的缰绳交给等在一旁的仆人，然后就微笑着和他们两个打了声招呼，尤其是思蒂娜，她兴冲冲的跑到诺德的身边向诺德表示感谢。
　　“诺德表哥，谢谢你来救我们，原来你这么厉害啊，居然把外面那些让父亲头疼的叛军都给解决了。”
　　诺德连忙摆了摆手，这可不是诺德一个人的功劳，特温侯爵的部队和古斯塔夫也是参加了战斗的，诺德可不会把功劳全部放在自己的身上，虽然说诺德的确是居功至伟，没有诺德就没有这次战斗的胜利，但诺德还是要谦虚一点的。
　　“并不是我一个人的功劳，舅舅和古斯塔夫也是出了很大的力，我们一起才把城外的叛军全部击溃，根本就不是我一个人的功劳，你可不要这么说哦，我待会还要去找你的父亲呢，要是被他知道了我把功劳都放到了自己的身上，他会收拾我的。”
　　“不会的，就是他刚刚跟我说的，全是诺德表哥你的功劳，他是不会骗我的。”
　　思蒂娜皱了皱小鼻子，向城堡的方向挥了挥手，由于她对于战争这些东西根本就不是很了解，所以在父亲告诉她是诺德的功劳之后，她就认为诺德表哥是非常厉害的，解决了他父亲和哥哥都没有解决的问题。
　　诺德头上有些黑线，没想到这样的言论居然出自特温侯爵的口中，看来他对诺德的表现十分满意，要不然也不会跟思蒂娜说这样的话了。

第二百八十五章 希曼王国的谋划【求保底月票】
　　“走吧，我先带你进城，父亲还在书房里等着你呢，等忙完了这些事情，我和思蒂娜再陪着你四处逛逛。”
　　古斯塔夫看到了诺德窘境，于是，主动帮助诺德摆脱了思蒂娜的纠缠，诺德这从逃离十万个为什么的魔掌，因为就这会的功夫，她就已经问到诺德手下的士兵到底有多强了，这个问题诺德就根本没有办法跟她解释。
　　进入城堡之后，诺德也算是大开眼界了，特温侯爵的城堡要比自己想象中的还有奢华一些，甚至跟贝瑟公国的皇宫也不逊色半分，看着诺德充满疑惑的眼神，古斯塔夫主动的向他解释到。
　　“这座城堡其实并不是我们家族建造的，说起来跟你的家族也够很大的关系，据说这座城堡就是当初那位帝国北境的总督，跟蛮人作战时期修建的，这里当初是战场前线的大本营，总督就是在这里办公的。”
　　诺德眼神有些意外，古斯塔夫的意思非常明确的表明那位总督就是自己家族的祖先，但是诺德的父亲并没有跟诺德说起过这些事情，关于自己家族的历史诺德一点都不了解，这让诺德有些不敢相信。
　　因为从特温侯爵等人的口中诺德了解到，自己的父亲其实是一样非常渴望复兴家族荣光的人，但是他却没有跟诺德讲述自己家族过去的历史，这是一件非常不合理的事情。
　　然后诺德就在记忆中想到了父亲的形象，那是一个沉默寡言但是却异常坚毅的男子，他的心中好像是承载了许多的事情，眉头一直是紧皱的，但是不可否认的是他对诺德非常好，虽然他过得很不愉快，但是他并没有把这份难过传递给诺德。
　　想到这里诺德就忽然明白了，为什么他的父亲没有跟诺德讲述自己家族的历史，可能是他并不想让诺德活的跟自己一样，因为他明白想要复兴自己的家族实在是太累了，他不想把这份重担传递给自己的儿子。
　　这是一份让诺德感动的父爱，要知道复兴家族的荣耀可以说是他毕生的理想了，但是为了能让自己的孩子安安稳稳的活着，他选择将家族的荣耀埋藏在自己心里，这就说明在他的心中对诺德的爱，要大过他毕生的理想。
　　诺德想明白了之后就变得有些沉默，虽然未曾谋面，但是诺德就已经感受到了这一份满满的爱意，原来诺德父亲为诺德留下的不仅仅是爵位以及财富，还有这些无形的爱。
　　“这里有关于这位总督以及艾萨克家族的记载吗？”
　　诺德突然问了一句，他现在对艾萨克家族的历史非常感兴趣，不仅仅是因为要完成诺德父亲的遗愿，诺德本身也对自己家族的历史想要了解更多，因为现在也算得上是登上了大舞台，诺德心中有种预感，如果能够使用艾萨克家族的身份，以后会给他带来很大的便利的。
　　“有，这件事你还是跟我的父亲去他吧，他也有些东西需要交给你。”
　　古斯塔夫听到诺德的问题若有所思的看了他一眼，然后就没有在继续这个话题了，诺德也没有多问，跟在古斯塔夫的背后，一边前往城堡的书房，一边打量城堡的装饰。
　　诺德能够看得出来，之前艾瑞辛帝国的品位还是非常高的，他们不仅仅是实力强大这么简单，就单单的说这个城堡的布置的话，即便是放到诺德的前世，也是非常精美的城堡，要知道当时这个地方只是一个作战指挥部而已，能够建造的这么精美绝伦，就能够看出这个帝国对艺术的追求还是非常强烈的。
　　诺德能够从这座城堡上感受到恢弘大气，气势磅礴的景象，这或许就是帝国的风采吧，从建筑风格上就能够看出，当时这个帝国是多么强大，只有在那个强盛的时代，才能培养出这种极具神韵的建筑风格。
　　诺德虽然对建筑并不是很懂，但是这样的建筑看着就非常美观，让人心旷神怡，诺德紧跟着古斯塔夫进了城堡里的书房，跟诺德庄园空荡荡的的书房不同，特温侯爵的书房里面最多的并不是书籍，而是一些刀剑跟盔甲。
　　如果将这里说成是武器库也不会有任何人反驳，但是很明显武器库这个称号肯定是没有书房好听的，这样也能够彰显自己的文化底蕴，不会被人说成是一个只懂得战斗的莽夫。
　　特温侯爵看到诺德进来之后还是非常高兴的，他抬起头来，用那双稍显疲惫的眼睛微笑着看着诺德，跟之前在战场上那个率领着雪狼骑士团冲锋的形象有很大的区别。
　　“快来坐，这是我的书房，你觉得怎么样？”
　　“还可以，就是书少了一点。”
　　听到诺德的话，特温侯爵眼前有些恍惚，因为他之前听到过这句话，可是说这句话的已经去世了。
　　“我之前听你母亲也说过这句话，一转眼就已经二十多年了，你也长大成人了，如果她知道你会这么出色，她也一定会非常开心的。”
　　诺德微笑了一下，也不知道该怎么说，因为他从来没有见过自己的母亲，而父亲至少诺德还有些印象，所以诺德只能沉默以对。
　　特温侯爵很快就意识到了自己的失态了，然后他就收敛一下自己的情绪，然后跟诺德谈论这次战斗之后的事情，而且特温侯爵简单的跟诺德讲述了一下从那名中年男子口中得到的信息。
　　其实这个人是希曼王国派了贝瑟公国搞颠覆的密探，因为上次战斗失利的原因，希曼王国就想要找回场子，于是，就策划了这次的计划，想要给贝瑟公国一个教训，但是他们研究之后就发现了，这次居然是一个很好的机会。
　　塞翁失马，焉知非福，他们刚好可以接着这次的机会，给贝瑟公国一个深刻的教训，就像是诺德前世的晏子二桃杀三士一样，贝瑟公国刚刚得到的这块平原领地，刚好可以成为埋葬他们的毒药。
　　于是他们就派出了大量的人手，用来挑拨贝瑟公国这些贵族的关系，要是在平常这样的挑拨可能没有什么太大的作用，但是现在有着赤裸裸的利益纠葛，就使得计划进行的非常顺利，这也是为什么诺德都已经离开这么久了，还没有听到这块领地的归宿问题。
　　据说那段时间，贝隆城的局面已经到了非常紧张的状态了，如果不是贝瑟大公坐镇的话，估计这些贵族都已经在贝隆城大打出手了，而且贝瑟大公也逐渐发现的事情的不对劲，因为贝瑟公国和希曼王国已经是老对手了，对于他们的伎俩十分清楚。

第二百八十六章 局势乱成一锅粥【求月票】
　　但是贝瑟大公却没有想到，千防万防，家贼难防，就在他下定决心准备清理一遍贝隆城的老鼠时，没有想到自己家的后院起火了。
　　他的二儿子索尔连同外面的贵族起兵反叛，猝不及防之下，城堡直接就被攻占了，贝瑟大公也沦为了阶下囚，至今生死未卜。
　　贝瑟公国的大王子潘西此时正在西境的莫利侯爵的领地内做客，所以才能幸免于难，但是得到这个消息的大王子潘西也是怒火难遏，因为自己的弟弟挟持了父亲，想要谋夺属于自己的王位，这让他怎么能够忍受。
　　贝瑟公国的大王子潘西当时就和西境的莫利侯爵商量了一番，不知道两人达成了什么交易，之后莫利侯爵就帮助大王子潘西出兵讨伐谋权篡位的二王子索尔，而这个时候，二王子索尔已经初步掌控了贝隆城所有的势力，暂时能够跟拥有西境兵力的大王子潘西的一战之力。
　　除此之外贝瑟家族的另外一位侯爵并不同意，这位贝瑟大公的弟弟麦伦·贝瑟掌控整个贝瑟公国中部的领地，他虽然没有现在的贝瑟大公，也就是他的哥哥罗利·贝瑟有能力，但是他们兄弟之间相处非常融洽，麦伦侯爵对自己的哥哥忠心耿耿。
　　他得到自己哥哥被囚禁的消息时，就立刻打算起兵讨伐这个大逆不道的侄子，但是他没有想到就在他准备出兵的时候，东境的史迪威侯爵却突然对他的领地发动了袭击，得知了这个消息的麦伦侯爵只好先解决领地的当务之急。
　　而贝瑟公国南境的琼森侯爵本来还打算观望一段时间呢，因为他的领地跟希曼王国的土地接壤，而且贝瑟公国叛乱的这段时间，公国刚刚占据希曼王国的这片土地也是暗流涌动。
　　果然不出琼森侯爵的所料，不久之后，希曼王国就开始大举反攻了，因为没有多少兵力反抗的原因，贝瑟公国刚刚占领的领地一口气被希曼王国全部夺了回去，而且希曼王国的兵峰直指贝瑟公国的南境，这个时候想要观望的琼森侯爵，也是泥菩萨过河，自身难保了。
　　诺德听完之后两眼发懵，这是晋西北都乱成一锅粥了，整个贝瑟公国烽烟四起，就没有一片土地是和平的，诺德是真的没有想到居然会是这种局面，可能之前制定这个计划的希曼王国也没有想到会造成这样的局面。
　　本来他们只是想要给贝瑟公国一点点教训，但是没有想到计划进行的十分顺利，顺利的出乎希曼王国的预料，所以他们就不断加注，到了后来就连东境的史迪威侯爵也被他们收买了。
　　想要收买一位侯爵花费的代价可不小，就是希曼王国富裕的王室也非常肉痛，但是为了这次的计划能够万无一失，给与他们的敌人一个惨痛的教训，希曼国王希曼五世还是咬牙从自己家族的财库里拿出一大笔金钱和粮食，而且还给史迪威侯爵一系列的承诺才使得他反叛贝瑟公国。
　　但是这一切的花费都是非常值得，整个贝瑟公国都已经被他们搅动，乱成一团的贝瑟公国根本就没有力量应对他们的进攻，但是对于特温侯爵的北境，希曼王国并没有什么办法，因为特温侯爵是贝瑟大公的朋友，也是铁杆支持者，当他得知贝隆城的情况之后一定会发兵支援的。
　　而且北境的士兵是贝瑟公国最强悍的士兵，特温侯爵的雪狼骑士团让希曼王国的所有贵族吃尽了苦头，特温侯爵本人也是非常的骁勇善战，如果不想办法牵制特温侯爵，希曼王国的计划可能真的被特温侯爵破解。
　　特温侯爵真的有平定贝瑟公国叛乱的实力和威望，说白了希曼王国现在也不过是收买了东境的史迪威侯爵，以及蛊惑了贝瑟公国的二王子索尔，勉强掌控了贝隆城周围的势力罢了。
　　要是北境、西境、南境以及中部的四个侯爵齐心合力的话，贝瑟公国的叛乱局面就能顷刻瓦解，所以牵制北境特温侯爵的精力就变成了希曼王国的重中之重，随后希曼王国的人就想明白了。
　　既然无法直接应付特温侯爵，而且也无法收买他，那么为什么不从他的手下着手呢，就跟对方贝瑟大公的方法一样，然后他们就联系了私生子奥兰多以及曼德尔伯爵。
　　希曼王国的间谍跟曼德尔伯爵交谈的十分顺利，甚至曼德尔伯爵还主动的帮他们联系了另外两位伯爵，因为他明白紧靠自己的力量是无法跟特温侯爵对抗的，曼德尔伯爵虽然疯狂的想要反叛特温侯爵，但是他也不是没有脑子的，没有成功的机会他是不会让自己陷入危险的境地的。
　　希曼王国也同意看曼德尔伯爵的要求，只有能够解决掉特温侯爵的问题，付出多大的代价他们都愿意，跟收买一位侯爵比起来，收买一位伯爵对于希曼王国这样的土豪来说就容易的多了。
　　如果不是另外两名伯爵对特温侯爵忠心耿耿，他们估计就丧心病狂的策反特温侯爵手下的五位伯爵反叛了，对于希曼王国来说，能用钱来解决的问题都不是问题。
　　虽然金钱能够解决很多问题，也能收买很多贪婪的贵族，但是世上还有比金钱更加重要的东西，比如特温侯爵就是不可能被希曼王国收买的，因为他跟贝瑟大公是情谊深厚的好朋友。
　　中部的麦伦侯爵也是不可能收买的，因为他是贝瑟大公的手足兄弟，而且是感情深厚的亲兄弟，加钱也不行，至于西境的莫利伯爵虽然不是被贝瑟大公的朋友和兄弟，但是他们家族确是联姻的关系。
　　现在贝瑟公国的大王子潘西就是莫利侯爵的外孙，这也是为什么莫利侯爵愿意支持大王子潘西前往贝隆城平叛的原因，就凭借着这层关系，希曼王国根本就没有收买这几位侯爵的一点机会。
　　至于南境的琼森侯爵就更加不可能了，希曼王国跟琼森伯爵两年交战，他们几乎有化解不掉的血海深仇，估计希曼王国的人还没有见到琼森侯爵的面，就会被他拉出去看了，双方几乎没有化解的可能。
　　到了最后他们能够收买的人居然只有史迪威侯爵和曼德尔等一干伯爵，但是就是这么点人就把贝瑟公国闹得天翻地覆，再加上希曼王国的大举入侵，整个贝瑟公国的局势岌岌可危。
　　几个月前根本就不会有人想到，刚刚取得这么大优势。从希曼王国手下抢出一块肥肉的贝瑟公国，转眼之间就分崩离析，摇摇欲坠。

第二百八十七章 决议 【求月票】
　　诺德正在努力的消化这些信息，这对他的冲击有些大，诺德想要思考一下，自己应该怎么面对眼下的局面，尤其是贝瑟公国目前的形式，自己应不应该涉足进去，这是一个非常重要的问题。
　　诺德目前的实力虽然已经可以在北境横行无忌了，但是涉及到国家的战争很有可能就是尸骨无存，想要火中取栗不是那么简单的，有可能一个不小心就让自己变得粉身碎骨。
　　诺德看了一眼对面的特温侯爵，发现他也在饶有兴趣的看着自己，特温侯爵似乎想要看看诺德是怎么打算，对于他来说局面十分明显，特温侯爵根本就没得选，然而对诺德来说，眼前的选择就非常关键了，而且从诺德的选择他也能够看出自己这位外甥的能力怎么样。
　　虽然说诺德刚刚拯救了特和整个特温城，但是特温侯爵还有些难以置信的情绪在心中，他想要看看诺德能够取得这么强大的实力究竟是因为他的个人能力，还是因为运气的原因。
　　“我觉的并应该束手待毙，等解决了北境内部的叛乱，我认为应该立即去贝隆城平叛，我们应该立即平定国内的叛乱，因为接下来还要面对希曼王国的进攻。”
　　诺德并不是一个束手待毙的人，虽然他的能力并不足以左右贝瑟公国的局势，但是毫无疑问自己面前的特温侯爵就有这个资格，诺德想了一下，自己完全有机会跟着特温侯爵一起参与这场规模浩大的战争。
　　只要好好的跟着特温侯爵的身后，就能捡到不少的肉吃，而且完全不用承担任何的压力，这对诺德来说又何乐而不为呢，而且诺德看到特温侯爵眼神中表达的意思也是想要让自己跟着他一起参与这次战争。
　　“说得对，诺德。”
　　特温侯爵眼神里充满了赞赏，诺德对目前的局势理解的非常透彻，贝瑟公国不能在这么内斗下去了，这场叛乱就是希曼王国的阴谋，他们就是想要贝瑟公国元气大伤然后在趁虚而入。
　　没有贝瑟公国作为支援，琼森侯爵的南境恐怕很难抵抗希曼王国的进攻，所以贝瑟公国的局势必须要尽快的稳定下来才行。
　　“我们要尽快的从北境出兵才行，这件事情非常危急，如果贝瑟公国被希曼王国吞并，我们这些亡国的贵族都没有什么好下场，但是我现在的局面非常困难，我需要你的帮助，诺德。”
　　尤其是对特温侯爵来说，不管是作为贝瑟大公的好朋友，还是作为贝瑟公国北境的侯爵，面对这种局面他都责无旁贷，出兵平叛就是他唯一的选择，但是元气大伤的特温侯爵必须要得到诺德的支援才行。
　　虽然听起来有些不可思议，特温侯爵这么的大一个贵族怎么会需要诺德一个子爵的支援，但是特温侯爵也别无选择，他现在能依仗的也只有诺德的部队了，特温城的兵力所剩无几，三个伯爵的反叛使得特温侯爵的实力大损。
　　要是现在特温侯爵向整个北境号召人手的话，或许只能到来一群杂乱的子爵，现在北境仅剩的一个沃尔顿伯爵还要等着特温侯爵去支援呢，所以现在具有伯爵实力的诺德就对特温侯爵十分的关键了。
　　“虽然我很想跟你一起出兵平叛，但是这么重大的事情我还要考虑一下才能给你答复。”
　　虽然诺德也非常赞同特温侯爵的观点，但是诺德并没有那么草率的就答应特温侯爵，因为刚刚经历了一场大战的士兵还需要休息，诺德现在就连伤亡人数都没有统计的诺德并不知道自己的部队还保持多大的战斗力。
　　听到诺德的话，特温侯爵并没有过于失望，从诺德的言语中他能够知道，诺德其实是赞同出兵的，只是目前诺德正在权衡利弊。
　　特温侯爵看到诺德这个样子是非常高兴了，这代表诺德考虑问题非常成熟，有自己的主见，并没有因为自己是他的舅舅和特温侯爵的身份就对他言听计从。
　　但是特温侯爵相信，诺德一定会选择跟自己一起出兵的，因为他从诺德眼神中看到了他的抱负，如果诺德想要扬名立万就不会错过这次的机会，然后他又看了一眼诺德身旁的古斯塔夫，心中暗自叹了一口气，之前他还对自己的儿子十分满意，但是跟诺德一比较，就有些黯淡失色了。
　　特温侯爵想了想，是不是自己对古斯塔夫太过爱护了，之前也没有听说诺德有多么出众的才能，在贝隆城还有败家子的名号，结果这次一出来历练就变得这么出色，是不是应该给古斯塔夫身上多加一下担子，想到这里特温侯爵心底渐渐有了打算。
　　“你可以慢慢的考虑，虽然战况十分紧急，但是我们必须先解决北境的问题才能安心出兵，我还需要一段时间整合北境的力量才行，另外诺德，我还有一任务交给你，过两天你回去的时候顺便把曼德尔领剩下的叛军全部消灭了吧，曼德尔伯爵既然已经背叛了我，那么他的领地就没有必要留下了。”
　　听到这个任务诺德的眼前一亮，特温侯爵现在是再跟诺德分配领地的，毕竟诺德立下了这么大的功劳，特温侯爵怎么与没有一点表示呢，要是不是现在情况十分紧急，估计过段时间诺德就有可能晋升伯爵了。
　　曼德尔伯爵的领地就是特温侯爵给诺德的奖赏，毕竟诺德攻占了曼德尔领之后，这片领地就是属于诺德所有的了，任何人想要在拿到这片领地除非跟诺德开战才行，吃到嘴里的食物哪有吐出来的道理。
　　诺德对特温侯爵的安排十分的满意，因为现在曼德尔领并没有什么抵抗的力量，因为曼德尔伯爵所有的士兵都已经在特温城下被击败了，一千多名俘虏现在正在城外呢，曼德尔城镇估计就一座空城。
　　估计诺德根本就不需要战斗，只需要带兵前往，他们就有可能不战而降，以为他们的领主都不在，剩下几个小杂鱼有什么抵抗的能力呢，这几乎是送到诺德嘴里的肥肉。
　　“是的，舅舅，我一定会将曼德尔领拿下的，您就放心吧。”
　　特温侯爵微笑的看着好诺德，他看着诺德有些激动的双眼，心中还是十分的欣慰的，诺德能够在这个危急的关头来救他，特温侯爵也不会亏待自己的外甥。
　　肥水不流外人田，反正都是一家人，特温侯爵对此是十分的大方，一个伯爵领就这么送了出去，一点都不心疼，跟诺德解救他的功劳相比，就是一个伯爵领也面对微不足道了。

第二百八十八章 乖宝宝 【求月票】
　　诺德按耐心中想要立刻去接手曼德尔领的心情，既然特温侯爵已经把这块领地交给了自己，那么它就是属于诺德的领地了，谁也不可能从诺德手中把这个领地给夺走。
　　“对了，舅舅，我听说这里原来是是艾瑞辛帝国那位北方总督待过的地方，您这里还有关于他的资料吗？”
　　特温侯爵听到之后意味深长的看了诺德一眼，像是突然想起来是事情，他思考了一会儿，然后叹了一口气才向诺德说道：
　　“有，而且是非常多，这些都是之前你的父亲放在这里保管的，就在你的母亲去世后不久，他就把所有关于艾萨克家族的资料都送到了特温城。”
　　特温侯爵脸色不知道是惋惜还是感慨，诺德的父亲能够做出这种决定是真正出乎他预料，不过特温侯爵也能明白他的意思，就是不要让诺德在接触这些东西了，让他安安稳稳的做一个普通的贵族就行了，哪怕是一个只知道享乐的贵族也可以，总好过向他这样过得十分辛苦。
　　诺德脸上有些默然，虽然早有预料，但是现在听到诺德父亲的所作所为还是让他非常感动的，果然父爱如山，沉默无声，很多事情都是他们在默默承担，却从来都没有谈起过。
　　“可以带我去看看吗？”
　　“让古斯塔夫带你去吧，本来就是你们家族的东西，现在也算是物归原主了，本来这座城堡也有一些当年那位总督遗留的东西和资料，也一并送给你吧，只是这座城堡虽然也是那位总督建造的，但是现在可不能还给你了。”
　　诺德的眼眶稍微有些湿润，却也被特温侯爵最后一句话给逗笑了，特温侯爵也看到了诺德的情绪似乎有些不对，所以跟诺德开了一个玩笑之后，就让古斯塔夫带着诺德去城堡的仓库去取那些文献和物品了。
　　只不过在诺德走到门口的时候，特温侯爵却突然叫了诺德一声，诺德回头一看，只见特温侯爵的脸色十分的犹豫，神情充满的抉择和挣扎，像是有什么事情让他不知道为难一般，最后他看了一眼气质比同龄的年轻人还要沉稳的诺德，最终还是开口说道。
　　“诺德，你父亲一生所追求的就是复兴艾萨克家族的荣光，他想让艾萨克家族的名号再次响彻整个大陆，想让雄鹰旗帜再次飘荡在天空中，这是他一辈子的梦想，他是一个非常优秀的贵族，可惜生不逢时，最终一无所成，我不知道该不该把这个消息告诉你，他不想你像他那样沉重的活着，你不会让他失望的，对吗？诺德。”
　　诺德挑了挑眉头，并且向特温侯爵露出一个灿烂的笑容，却并没有回到他的问题，但是特温侯爵就已经懂得了诺德想要表达的意思，然后他就开怀的大笑了起来，眼神中已经没有了愧疚和遗憾的情绪。
　　诺德跟着古斯塔夫出来书房之后，他就忍不住向诺德问道：
　　“诺德，你会跟着我们一起去平叛吗？我们一起去贝隆城成为救世主，让那些看不起我们的家伙看看，到底谁才是高贵的贵族。”
　　刚刚在书房里，诺德跟特温侯爵的谈话古斯塔夫根本就不敢插嘴，虽然古斯塔夫外外面的时候非常健谈，但是一到特温侯爵身边就像是老鼠见到猫一样，非常的乖巧懂事，诺德估计特温侯爵小时候没少收拾这个小子，才是让古斯塔夫这么怕他，看把孩子吓得。
　　而且从古斯塔夫的话语中不难看出，作为特温侯爵继承人的他，在贝隆城和那些贵族相处的也不是很愉快，看样子他把诺德当成了自己的战友了，因为诺德在贝隆城的遭遇也不是很愉快，因为现在他头上还顶着贝隆城最大败家子的帽子呢。
　　“我要先检查一下士兵的伤亡情况，这次为了赶过来就你们，我把领地上所有能够战斗的士兵全部带来过来，现在还不知道还能有多大的战斗力呢，要是伤亡很大的话，即便是我想要跟你一起去也是有心无力。”
　　诺德现在也是非常的纠结，按照他的内心里的情况来说，他是十分想要去贝隆城平叛的，诺德并不是想要重新回到贝隆城装逼打脸，诺德跟古斯塔夫这么肤浅的人不一样。
　　如果能够在这次的战斗中展露头角的话，那么就能获得很大的声望，而且是非常正面的声望，跟诺德之前变成别人口中的八卦的那种声望不一样，这种在重大战役中刷到的声望，是任何贵族都不敢忽视的。
　　就像特温侯爵一样，为什么希曼王国的人会这么害怕他，公国这么多侯爵偏偏他们要针对特温家族，就是因为特温家族在战场上彪悍的功绩，在贝瑟公国所有的对外战争中，特温家族从未缺席，而且每次的表现都十分出色，这才让别人都不敢忽视这份力量。
　　听到诺德还没有下定决心古斯塔夫有些失望，但是随即就被他抛诸脑后，然后他就开始跟诺德谈起之前的白酒生意，而且是大吐苦水，说什么他的父亲强取豪夺，把他手下的全都的白酒都给拿走了，一点都没有给他留。
　　诺德对此十分的无奈，在特温侯爵的面前古斯塔夫就像是一个乖宝宝一样，什么话都不敢乱说，但是在背后他就像是被压制了很久的叛逆少年一样，疯狂的说特温侯爵的各种不是，要是特温侯爵听到之后估计会把他吊起来打。
　　不过这也说明古斯塔夫完全把诺德当成了自己人，因为作为一名优秀的侯爵继承人，他对于什么东西该说，什么东西不该说心里十分有数，但是他却把这些心里话毫无保留的跟诺德说，就表明了他对于诺德非常信任，真的把他当做了自己的兄弟。
　　“好了，那些白酒就当我送给你的好了，不用你在继续付钱了，就算是我给舅舅的一份见面礼了吧。”
　　“这怎么好意思，既然是你给他的见面礼，那我就替他谢谢你了，那下一批白酒我什么时候去取。”
　　古斯塔夫刚开始还是非常义正言辞的，但是随即就暴露自己的嘴脸顺水推舟的就接受了诺德的提议，一点都没有像他说的那么不好意思，看得诺德直接摇了摇头，直呼自己看错人了。
　　当然这些都是他们两个开玩笑而已，他们都没有把这些小事放下心上，这都是小钱，只要以后白酒的生意铺展开来，他们想要多少钱都有，诺德也明白古斯塔夫应该是暂时没有资金支付这些白酒的钱了，因为这次的战争让特温家族损失惨重。

第二百八十九章 艾萨克家族的历史 【求月票】
　　诺德和古斯塔夫说说笑笑的就来到了城堡的库房里，站在库房的门口，诺德深深的吐出一口浊气，这里面就存放着他们家族的历史了，看着这个斑驳的库门，诺德就像是看到了历史的痕迹。
　　“这里本来就是当初建立城堡的时候存放资料的地方，据说我们家族的祖先接手这种城堡的时候，这里就存放着艾萨克家族的一些资料，后来你的父亲将艾萨克家族的传承送过来的时候，父亲就把那些东西也一并放了进去，现在它们都归你了，物归原主。”
　　随后，古斯塔夫就让城堡里的仆人将库房的大门打开，看着充满杂物的库房，诺德有些无所适从，然后就看向身边的古斯塔夫，然后他也非常尴尬的看着诺德，一脸无辜的向诺德解释道。
　　“这里已经很久没人光顾了，之前也就是我和妹妹过来看过一次，之后就一直处于尘封的状态，我去找仆人先清理一下吧。”
　　“不用了，我自己来。”
　　诺德向古斯塔夫摆了摆手，示意他根本没有必要，这些尘封的历史还是由他亲自解开比较好，因为这里可能埋藏着艾萨克家族过去的种种荣耀，今天就由艾萨克家族的继承人来把它解封吧。
　　“真的不用吗？这里的东西还是很多的。”
　　“我可以的。”
　　随后诺德就一个人走进了库房，慢慢的整理这些艾萨克家族的历史，就连古斯塔夫想要进来帮忙都被诺德拒绝了，诺德想要亲手把它们整理出来，这些东西足足花费了诺德一天的时间，直到第二天中午，诺德才把这些资料全部整理完毕。
　　这一天的时间诺德就对自己的家族了解很多，就连之前的那个埋藏在历史尘埃中的艾瑞辛帝国也了解了一些，因为艾萨克家族就是艾瑞辛帝国的大贵族，而且是那种权势滔天的大贵族。
　　艾萨克家族在艾瑞辛帝国的爵位是公爵，那是因为当时帝国最高的爵位就是公爵了，剩下的亲王爵位都是艾瑞辛帝国皇帝的几个儿子的，而且亲王的爵位是不能世袭的，所以说公爵就是当时贵族的顶峰，而且那个时候帝国是统一的，根本不想现在一样有那么多的国家。
　　帝国的公爵虽然有很多，当时权势滔天的也不过是那么几名而已，艾萨克大公就是其中一位，因为他执掌着帝国的北境，当时的北境就是现在的贝瑟公国加上希曼王国，帝国雄鹰大公的名号响彻整个大陆。
　　当时艾萨克家族的封地就在希洛平原中，并不是北境所有的土地都是艾萨克家族的领地，这就是当时那个帝国制度的问题，因为国土面积太大的原因，帝国的皇帝就把整个国家分为五境，现在贝瑟公国的制度就是沿袭当时的艾瑞辛帝国，只是贝瑟公国的面积跟艾瑞辛帝国不可同日而语。
　　能够执掌北境不仅仅代表着权势滔天，还代表着皇帝对他们的绝对信任，而艾萨克家族也是对艾瑞辛帝国忠心耿耿，每一任艾萨克大公都是为艾瑞辛帝国南征北战，雄鹰旗帜飘扬的地方，就是帝国光芒照耀的地方。
　　艾萨克家族的最后一名大公，就是当时的那位跟蛮人战斗的总督，之前跟蛮人战斗的历史也能在这里找到，就在那位北境的总督即将打败蛮人的时候，却突然收到的皇帝的命令，让他立刻带兵前往帝都艾瑞辛城，而且是万分紧急的命令。
　　所以那位总督只好放弃了即将到手的成果，匆匆撤离了亚蒙山脉，但是作为当时的北境总督，他也发现了这份命令的不对劲，因为它没有写让总督前往帝都的原因，而且是带着重兵前往。
　　摸不着头脑的总督还是毅然决然的带着北境的十万大军离开了北境，因为他十分自信，只要这他带着这些北境的士兵，就是前面有什么阴谋诡计他都不害怕，这些骁勇善战的士兵就是他的底气。
　　但是心存疑惑的总督并没有带着自己家族的所有人前往，而是把他们留在了家族的封地中，虽然他对自己的士兵十分自信，但是隐隐约约也能感受到一丝不安，因为这个命令从头到尾就充满了古怪。
　　即便是知道了危险，总督还是决定前往帝都一探究竟，不仅仅是因为皇帝的命令不可违背，还有一个原因就是艾瑞辛帝国可能发生了某种不为人知的变化，所以皇帝才这么急迫的要他带兵前往，而且是通过私密的渠道，这个渠道只有皇帝本人和艾萨克大公两人知道，可能就连送信的人都不知道自己手上的信件，居然关系到皇帝和一位权势滔天的总督。
　　果然就让那位总督预料中的那样，他带着十万北境的士兵一去无回，而且随后不久就传来了帝国分崩离析的消息，一夜之间帝国的统治荡然无存，整个大陆也变得动荡了起来，各种战乱不可避免的出现了。
　　而本来应该在北境占据优势的艾萨克家族，却没有讨到任何便宜，因为那位总督带领十万大军虽然不全是艾萨克家族的，但是家族大部分的士兵也都被他带走了，剩下的这些士兵根本就不能支撑他们掌控整个北境。
　　而且由于艾萨克家族的声望，这个时候却变成悬在头顶的达摩克里斯之剑，艾萨克家族就变成了众矢之的，几名野心家联合起来先把艾萨克家族清理出局，现在希曼王国的希曼家族就是当年覆灭艾萨克家族的元凶之一。
　　万幸的是艾萨克家族的传承还没有断绝，在危急的关头艾萨克家族的继承人果断的牺牲了自己，因为他知道只要自己存在一天，这些就根本不会放过艾萨克家族，而且这些人的目光也都是集中在艾萨克家族的继承人身上的。
　　所以他就用自己当做幌子，吸引了大部分敌人的目光，让艾萨克家族残余势力带着艾萨克家族的历史和传承逃离这些野心家的围剿，艾萨克家族选择一直往北方逃，这些野心家也是一直的追杀，直到最后被贝瑟家族所收留。
　　贝瑟家族也就是现在的贝瑟大公所在的家族，他们原本是一个山民出身的家族，后来因为在同蛮人的战争中立下了赫赫战功，从而受到总督的恩惠，让他们领导着这些剩下的山民，也就是之前同蛮人作战的山民。
　　他们虽然并不正规军，但是实力却非常强悍，而且北境总督这次出征并没有把他们带走，因为这些山民并不属于总督麾下的士兵，还有就是他们还要防备着随时可能出山的山民。

第二百九十章 大宝贝 【求月票】
　　山民的统领贝瑟家族因为感激总督对他们的恩惠，并没有对艾萨克家族赶尽杀绝，而是收留了当时被人四处追杀的艾萨克家族，但是经历过这次浩劫的艾萨克家族人数也没有多少了，只有一位嫡系继承人还在残存着。
　　他们不仅损失了非常多的族人，也丢掉了自己家族的爵位和地位，只剩下了虚无缥缈的家族的历史和传承，后来贝瑟依靠着这些同蛮人战斗过的山民建立的贝瑟公国，艾萨克家族没有任何战功，就因为总督对贝瑟家族有恩的原因，被当时的贝瑟大公册封为男爵，一直苟延残喘至今。
　　这个期间也有很多艾萨克家族的族人想要振兴家族的荣光，可是这样的道路对他们来说太过于艰难了，艾萨克家族的底蕴在那次逃亡之中已经消耗殆尽，就连家族传承的骑士也没有了，像凭借着现在的条件振兴家族，对他们来说像是痴人说梦，毕竟艾萨克家族的荣光对他们来说是激励也是负担。
　　很多人可能只是把振兴家族的荣光当成一个口号而已，正在付出行动的并没有几个人，只有诺德的父亲凭借着战功和自己的生命，为诺德挣得了一个子爵的爵位，后来这个家底也被诺德给败光了。
　　怪不得当时这么多人看诺德的笑话，诺德这个败家子响亮的称号，估计也跟家族辉煌的历史有关，要是一个普通的子爵败光家底根本就不会有那么多人关注的。
　　毕竟一个传承悠久的的家族出现一个败家子，然后葬送整个家族的荣光，才是最吸人眼光的剧情，可惜诺德没有入他们所愿，为他们奉献这一出华丽的喜剧。
　　了解完艾萨克家族的历史之后，诺德不可避免的有些唏嘘，艾萨克家族曾经抵达过贵族的顶峰，是当时艾瑞辛帝国赫赫有名的雄鹰大公。
　　也曾遭遇苦难，变成了过街老鼠一般，几乎是人喊人打，要不是贝瑟大公的援手，艾萨克家族估计就成为了历史的尘埃，随着艾瑞辛帝国埋葬在时间的长河里。
　　很长的一段时期，艾萨克家族都是处于贵族的低谷，一个男爵的名头，而且是没有封地的宫廷男爵，这样的落差是肯定不会满足那些活在家族荣光里的那些艾萨克族人，但是他们也没有任何办法，想要提升爵位唯一的依仗就是战功。
　　但是现在已经没有了骑士和领地的艾萨克家族，别说是上战场了，就是连招募士兵的本钱都没有了，所以对他们来说提升爵位就是难如登天的事情，只有诺德的父亲付出了行动，也付出了生命。
　　诺德想到这里不仅有些感慨，艾萨克家族的历史就是束缚在艾萨克家族身上的一道枷锁，让他们在提升爵位的路上负重前行。
　　本来就难如登天的事情，再想要负重前行是会把人压垮的，就比如诺德的父亲就被家族的荣耀压得喘不过来气。
　　反而是轻装上阵的诺德，才是复兴家族的希望，命运就是这么奇妙，有些事情可能就会这么出人预料，想要得到的偏偏得不到，但是无意中取得意想不到的效果，所以诺德父亲的无意之举，可能缔造了自己家族的复兴之路。
　　诺德叹了口气，从今往后艾萨克家族复兴的重担就落到了他的肩上了，虽然诺德的父亲之前有想过不要让诺德再肩负这个责任，但是既然现在诺德知道了，作为家族的一份子，那么这个责任就是诺德责无旁贷的事情。
　　诺德发现这个仓库里除了这些文献资料之外就没有什么别的东西，那些所以值钱的东西应该都被诺德的祖先变卖光了，现在就只剩下了一下无人问津的文献，说起败家子这个称号，诺德可是一点都不服气。
　　诺德可不相信当年的艾萨克家族就没有几件值钱的东西，虽然他们一直在逃难，但是既然这些文献资料都存在，那也就说明肯定有一些值钱的宝贝，但是诺德一个都没有看到，诺德肯定不相信是特温侯爵偷偷藏起来的，他肯定不是这样的人。
　　应该是诺德的父亲交给特温侯爵的时候就只剩下了这些资料了，那些值钱的东西肯定是被那些家伙给败光了，因为艾萨克家族之前并没有领地，也就意味着没有什么收入来源，估计只能靠变卖家产维持生活。
　　但是他们就没有败家子的明显，很显然艾萨克家族的那些祖先把这件事情进行的非常隐秘，根本没有人发觉这件事情。
　　因为变卖家产可能对他们来说是非常不光彩的事情吧，因为他们整天把复兴家族的荣光放在嘴上，但是却开始变卖家产的话，是会受到其他的贵族嘲讽的。
　　但是诺德就没有想到这一点，他刚刚穿越的时候，就开始明目张胆的变卖家产，丝毫不顾及贵族的颜面，当时诺德也不清楚自己的家族究竟有多大的颜面，要是知道的话，诺德肯定不会这么赤裸裸的变卖家产的，以至于现在背上了败家子的名号。
　　对此诺德十分的委屈，明明家产都被那些祖先偷偷卖光了，结果黑锅却是要诺德来背，这样太不讲理了，生气的诺德在一群杂物里面提了一脚，却突然发现这些废品里面蹦出了一个小木箱，而且是做工优良的木箱，一看就是从艾瑞辛帝国传承下来了。
　　诺德看到这个箱子顿时就心中一动，难道祖先有眼，居然还给诺德留下了两件宝贝，诺德抱着怀疑的态度打开了这个木箱，然后就真的发现是祖先留给自己的宝贝，而且是个大宝贝。
　　说是价值连城也一点都不为过，因为这个宝贝就是艾瑞辛帝国给艾萨克家族的领地任命书，上面清晰的写着艾瑞辛帝国的皇帝将希洛平原这块肥沃的土地册封给艾萨克家族作为领地。
　　可是现在这些又有什么用呢，就算是拿着这个东西也不能让希曼王国把这片平原还给艾萨克家族的，想要获得领地凭借的就只有实力，这个任命书其实一点用都没有。
　　但是诺德仔细想了想还是把它小心的收了起来，说不定以后可能用到的，就算是用不到，留着装逼也是一大利器不是，因为除了艾瑞辛帝国的皇族之外，没有任何人能说他们比艾萨克家族更加的高贵。
　　随后诺德就让人把这些文献资料全部搬回了营地，这些东西怎么说也是艾萨克家族的传承，诺德既然要复兴艾萨克家族的荣光，那么就离不开这些东西，或者说这些东西才是艾萨克家族最宝贵的财富吧。

第二百九十一章 大提升
　　回到营地之后的诺德就打开了系统面板，战后的系统结算已经出来了，看着这一行行的数据，诺德心中有些难过，因为一个数据都一条鲜活的人命，有些人诺德可能再也见不到了。
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙长矛手（52死亡）亚蒙弩手（9死亡）亚蒙猎人（3死亡）农夫（67死亡）】
　　【敌军伤亡：贝瑟北境步行骑士（15死亡）贝瑟北境骑士侍从（26死亡）贝瑟北境轻装战士（156死亡）贝瑟北境征召士兵（286死亡）】
　　【你获得100声望】
　　【你获得65金瑟币】
　　【你获得物品：结实的雄鹰头盔】
　　【你获得特殊物品：精致的旗帜】
　　【在队伍中分享108642经验】
　　看完战后的结算，诺德算是能够松了一口气了，跟敌人相比，诺德部队的死亡人数并不是很多，但是受伤的还是有不少的，所以部队战斗力暂时不可避免的下降了，或许等到他们养活伤之后，诺德部队的战斗力就能得到一个质的提升。
　　因为这次经验非常多，虽然诺德部队的人数变也变多了，但是每个人分到的经验也不在少数，经验不是平均分派的，而且根据击杀和跟在战场上的功劳分配的，所以诺德觉得这次弓箭手跟弩兵的等级应该会进行一个大爆发。
　　尤其是对弩兵来说，上次的战斗就已经让很多人卡在了晋级的边缘，诺德估计这次弩兵晋升两级的都有，一点都不夸张的说，诺德的部队伤愈之后，战斗力应该能够在上一个台阶。
　　随后一段时间只能手动将士兵全部升级，这就是诺德另一个吐槽系统的点了。一点都不智能，即便是经验值满了也不能自动升级，还必须要诺德一个一个的点才行，现在才五百多士兵，诺德都点了大半天，要是等到以后几千上万士兵的时候，那要点到什么时候。
　　大但是升级完毕之后，诺德还是有很大的成就感的，因为现在诺德手下的士兵已经初具规模了，这次的五百人基本上都没有一阶兵了。
　　【长矛手部队：亚蒙长矛手（25人）亚蒙熟练长矛手（123人）】
　　【弩兵部队：亚蒙弩手（50人）亚蒙熟练弩手（91人）】
　　【弓箭手部队：亚蒙猎人（47人）亚蒙资深猎人（130人）亚蒙勇士（120人）】
　　【精锐部队：亚蒙速射弓手（5人）亚蒙狂战士（5人）亚蒙风暴射手（老莫尔）亚蒙精英狂战士（雷曼、马尔科）】
　　果然就像是诺德想的那样，所有的士兵都升了一级，而且弩兵还跳了一个阶位，直接就把上次跟长矛手拉出来的差距给弥补回来了，现在他们基本上已经是同一个阶位的了，还是远程输出升级快啊，长矛手拼死拼活的都已经要赶不上他们的升级速度了。
　　但是明明长矛手才是伤亡最大的，贡献最突出的，就像是一个明明承受的伤害的MT一样，叠最厚的甲，挨最毒的打，干最累的活，真的是闻者伤心，见者流泪，诺德要是不给他们提供待遇，他自己心里都过意不去。
　　随后诺德又打开了自己和雷曼等人的个人面板，诺德自己升了一级不说，雷曼等人也都提升了一个阶位，其实最让诺德没有想到的是阿鲁，他在只是最后才参加战斗的情况下，居然都差点连升两个阶位，这就足以说明在战场上这个家伙到底有多猛了，简直就是一个大杀器。
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV7（600/6000）】
　　【属性：力量13 敏捷10 智力10 魅力9】
　　【能力：铁骨LV4 强击LV4 骑术LV2 武器掌握LV4 盾防LV1 跑动LV4 战术LV2 物品管理LV1 说服力LV1 统御LV2 】
　　【武器熟练度：单手武器193 双手武器184 长杆武器196 弓箭106 弩96】
　　【武器：纹章甲，熊皮靴，精致的鹿皮手套，豪华的精铁长枪，结实的猎鹰头盔】
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙精英狂战士LV1（1200/7000）】
　　【属性：力量20（22）敏捷15（18）智力10 魅力9】
　　【武器熟练度：单手武器198（250）双手武器264（300）弓箭180】
　　【姓名：马尔科】
　　【职业：亚蒙精英狂战士LV1（100/7000）】
　　【属性：力量18（22）敏捷15（18）智力10 魅力7（9）】
　　【武器熟练度：单手武器175（250）双手武器198（300）弓箭145】
　　【姓名：莫尔】
　　【职业：亚蒙风暴射手LV1（400/7000）】
　　【属性：力量12（16）敏捷14（20）智力11（13）魅力7（8）】
　　【武器熟练度：单手武器180（200）弓箭286 （300）】
　　【姓名：阿鲁】
　　【职业：蛮人战士LV3（1900/3000）】
　　【属性：力量34（38）敏捷24（27）智力6 魅力5（6）】
　　【武器熟练度：单手武器104（150）双手武器168（200）】
　　看着这些数据，诺德非常有成就感，跟之前刚来塔米村那个时候简陋的数据相比，简直就是天差地别，不仅仅是诺德，就连雷曼和马尔科等人成长的也非常迅速，短短几个月的雷曼等人就已经成长到这个地步了.
　　马尔科现在终于追上了雷曼，这是一个可喜可贺的事情，可能是因为后面的等级提升会更加的困难的，而且诺德能够明显的感觉到雷曼已经达到了极限，他的身体属性已经很难提升了，当然他跟阿鲁这个非人类是比不了的。
　　阿鲁在战场上的表现简直就是亮瞎了诺德的眼睛，诺德想到了阿鲁在在战场上会有非常出色的表现，但是根本就没有想到会是这么恐怖，可以说阿鲁完全帮助诺德打开了局面，直接造成了敌人的崩溃，起到了一锤定音的作用。
　　下一次诺德可能真的要考虑到对阿鲁的使用了，像雷曼这么强大的人现在都没有一个人改变战局的能力了，以后的战场上的主宰就是像雪狼骑士团这样的精锐士兵，一个人的力量再强也无法改变战局。
　　但是很明显阿鲁并不是以常理可以度量的，即便是这次双方两千多人的战斗场面，阿鲁也能轻易的做到，所以诺德要仔细的思考一下了，诺德虽然没有那么强悍的骑士团，但是给阿鲁配备一个战斗小队也能起到同样的效果。

第二百九十二章 让世界听到我的声音 【第三更】
　　看着已经营地内气氛已经逐渐恢复战前状态的士兵，诺德算是松了一口气，即便是受伤的士兵也能够神态轻松的跟身边的人聊天，看样子还有能够继续战斗的能力。
　　随后古斯塔夫和思蒂娜就带着诺德在特温城逛了一圈，诺德还是对这个古老的城市十分感兴趣的，诺德能够从这座城市中看到当年的景象，这里有很多艾瑞辛帝国时期的建筑在保留着。
　　这样的景象在其他的城市是见不到的，就算是贝隆城在当年也不过是一个小城镇，当时贝瑟公国这片区域还是一片荒芜的地带，这里生活的都是一些山民，最大的城镇也没有现在的塔米镇的规模大。
　　之后就是艾萨克家族的最后一位总督，在跟蛮人的战争中修建了这个城市，后来它就一直保存至今，虽然现在特温城的规模和人口以及繁华程度是肯定比不上贝隆城的，但是要论历史底蕴特温城才是贝瑟公国最悠久的城市。
　　特温这些古老的建筑带给诺德很强烈的感受，因为诺德前两天才刚刚才通过自己家族的历史，了解到了一些艾瑞辛帝国的知识，而且还因为这座城市是自己家族祖先建造的，诺德逛的时候就要一种与众不同的感觉在里面。
　　等逛完之后，诺德整体的感受就是这座城市虽然有很古老的历史，但是它的发展就跟其他的城市没有什么区别，尤其是生活在这里的市民，并没有过多十分的幸福，这些古老的建筑并没有带给这些居民意外的收入。
　　如果是在诺德的前世，或许这里可以发展旅游业来促进城市的经济，但是在这个时代，深厚的历史底蕴并不能给在它身上生活的居民一点养分。
　　甚至这里的很多市民生活条件还不如艾萨克领的，而且他们也不像诺德的领民身上充满了生计和活力，所以特温城给诺德的整体感受就是，虽然看起来非常美观，但其实跟其他的城市没有任何区别，这让诺德眼中多了点失望。
　　这跟诺德心中的特温城有些不一样，或者说因为那位总督的原因，让诺德对特温城多了几分特别的感情，诺德想要从特温城的痕迹上了解更多关于这个总督的事情，最后诺德才发现这里已经跟当年没有任何关系了，它现在是贝瑟公国北境最大的城市，已经跟当年它的缔造者没有了任何关系，就连名字都已经变了。
　　暂时跟特温侯爵以及古斯塔夫等人道别，诺德就带着营地里的士兵返回艾萨克领了，但是在路上诺德还有一些事情要忙，那就是顺路占领曼德尔领以及夹杂在两个领地中间的霍布斯领。
　　这个伯爵领和子爵领就是诺德这次战争最大的收获了，而且经历过这次的扩张之后，诺德的领地又扩张了一倍还要多，这下希尔学者和马修法官等人又有的忙了，计划赶不上变化，刚刚帮助希尔学者减轻了的负担，就又给他加了一副挑子，看来他们天生就是劳碌命。
　　诺德带着士兵非常轻易的就拿下了曼德尔领和霍布斯领的城镇，几乎是不费吹灰之力，他们看见诺德的军队到来之后就没有抵抗的投降了，就像诺德之前预料的那样，失去了领主的城镇是不会有多少抵抗的意志的。
　　诺德将城镇里曼德尔伯爵和霍布斯子爵的亲属全部送到了特温城和他们的家人团聚，诺德可没有那么好心养着这么多大爷，因为直到诺德带兵前往城堡把他们捉出来的时候，他们对于诺德的态度还是颐指气使的，根本就没有意识到谁为刀俎，谁是鱼肉。
　　即便是如此，诺德也没有打开杀戒，而是把他们全部都打包送到了特温城，然后整个城镇就安静了，尤其是看到把把这些领主的亲属五花大绑的给带了出去后，在这两座城镇的平民都变得非常老实了，跟就不敢再跟诺德作对了，毕竟就连他们尊贵的领主都被诺德收拾了，他们这些平民那里还敢乱跳。
　　诺德分别让雷曼和马尔科驻守在这两个城镇，诺德就带着剩下的士兵返回了艾萨克堡，因为时间非常紧急的原因，诺德并没有让山寨联盟的猎人返回亚蒙山脉，只是把他们这些队长派了回去，让他们继续征召猎人，现在的猎人小队就算是并入了弓箭手中队，成为了一名正式的士兵。
　　并且诺德为了庆祝这次的胜利，还特意给所有的士兵奖励了三个月的薪资，就是这个举动让诺德的财政状况再次见底，亚伯管家向诺德报告说，他现在手中的存款已经不够了，诺德只好从威尔手中取出了一些领地的税收，这才把这些钱币发到士兵的手上。
　　经过这才财政危急之后，诺德终于意识到随着领地面积的逐渐变大，自己的开支也会变得非常恐怖，更不要说现在又多了两个领地，而且现在自己连建设的钱都没有了。
　　为了金钱发愁的诺德只好把目标再次放到了山林中的那座金矿的头上，看来是留不住它了，随后诺德就安排亚伯管家调动人手开采那座金矿，反正诺德也不缺矿工，上次剿匪的俘虏已经填满了整个矿洞还有所富裕，完全能够满足再开一个金矿的要求。
　　然后诺德还要在塔米镇建造一个铸币工坊，不过对这些事情，亚伯管家都已经非常熟练了，根本就不用诺德反复叮嘱，只要诺德向他下达一个命令，亚伯管家就能完美的理解诺德的意思，他们两个已经培养了一定的默契了。
　　依旧是在诺德的书房，希尔学者和马修法官坐在诺德的对面，右手轻敲黑楠木的椅子，诺德向他们两个讲述了自己这几天的遭遇，尤其是把贝瑟公国的局势向他们两个说了一遍。
　　希尔学者听完之后也非常的感慨，没有想到诺德就出去了几天的时间，居然有弄下了这么大的领地，希尔学者和马修法官相互看了一眼，眼神中都透漏着一个意思，接下里一段时间有的忙了。
　　“诺德大人，您接下里打算跟着特温侯爵一起去平叛吗？”
　　“对，我必须要去，我想让世界听到我的声音。”
　　诺德可能是最失败的穿越者了，如果要票选一个穿越者悲惨大赛，诺德估计自己一定能够入选，都已经穿越了这么久了，居然还是待在这个偏僻的地方，别说是看看大陆上的风景了，诺德就连贝瑟公国都没有出过，唯一的一次出门游历还是从繁华的贝隆城来到了这个偏僻的小村庄。

第二百九十三章 再次出征 【第四更】
　　希尔学者看了一下眼神坚定的诺德没有多说什么，反而跟诺德商量着接下来领地的发展，因为诺德这次离开就不知道要多久才能返回了，先不说战斗，就是路程就有接近一个月的时间。
　　所以诺德接下来的几天时间，一定要把领地的事情全都安排的稳稳当当的才行，不然诺德也不能够放心的外出，其实把领地交给希尔学者和亚伯管家他们，诺德还是非常放心的。
　　他们不仅仅是系统奖励的NPC，就是平常的相处，诺德也能够感受到他们对自己的忠诚，而且他们都是非常有能力，有原则的人，其实诺德唯一不放心的就是领地的发展问题。
　　因为领地的发展计划从一开始的时候就是诺德把控的，从诺德达到塔米村开始，诺德就从来没有离开后自己的领地，也就是说领地一直都在诺德的掌控中高速发展的，从来没有脱离过诺德的视线。
　　所以这次长时间的离开就让诺德有些担心，担心艾萨克领的发展会向一个未知的方向发展着，虽然希尔学者和马修法官都是非常优秀的人才，但是诺德并不知道他们能不能按照自己的计划发展艾萨克领。
　　接下来两三天的时间里，诺德就带着希尔学者和马修法官以及亚伯管家，把整个艾萨克领转了一遍，尤其是塔米镇的工坊区更是重中之重，这里就是整个塔米镇的心脏，他们的产出供应了整个艾萨克领以及亚蒙山寨联盟的商品需求。
　　诺德把这对领地未来的畅想和规划向他们完整的讲述了一遍，在这两天的讲述中诺德发现，原来自己在不知不觉中已经对艾萨克领注入了这么多的感情，它就像是自己看着长大的孩子一样，现在诺德即将要出远门，所以就对它十分的不舍。
　　即便在这么不舍，诺德还是要离开这里，最后一天诺德是在塔米镇的庄园里度过的，这几天诺德并没有到山寨联盟里去看看，因为已经完全放手的原因，诺德对山寨联盟的发展几乎是不怎么过问了，只是每隔一段时间哈伦就会把联盟的情况向诺德汇报一遍，诺德不在的时候就全权交给希尔学者处理。
　　傍晚心思翻涌的诺德选择孤身一人在塔米镇走走，就连一个仆人都没有带，橘红的夕阳即将落下西山，它最后的光芒给塔米镇披上以一层朦胧的光，虽然已经是夕阳，但是诺德却从这样的景象中看到了无限的活力。
　　这个时候差不多就是各个工坊下班的日子，所以这个时候的塔米镇就变得非常的热闹，看着在道路上来去匆匆的行人，诺德突然有种回到了前世的那种感觉，因为这种忙碌和充实的感觉，是这个时代其他的城市所没有的，只有解决了温饱的问题之后，人们的脸上才会露出这样的笑容。
　　现在的塔米镇和之前的诺德刚刚来到的时候那个塔米村没有一点相似的地方了，如果要说有那也估计是生活在这片土地上的平民没有改变，并且还多了一些外来的人口。
　　路上有些塔米镇的老村民认出了诺德，他们急忙跑到诺德身边恭敬的行礼，诺德也微笑着向他们打招呼，随后他们就看着呢-诺德从他们身边走过，然后诺德依稀还能听到从背后传来的议论声。
　　“刚才的那位大人是谁啊？你为什么这么恭敬，我怎么没见过。”
　　“那位就是我们的领主诺德大人，我跟你说，从诺德大人赶来塔米镇的时候我就认识他了，你刚刚有没有看到诺德大人还跟我到招呼了呢......”
　　诺德就这么悄无声息的在塔米镇转了一圈，有些人虽然认出了诺德，但是他们也不敢过分的打扰诺德，因为他们对诺德都十分尊敬的原因，平民都是向诺德打了声招呼之后，就给诺德让开了道路。
　　从塔米镇转了一圈的诺德心情就变好了，看到塔米镇发展的这么出色，看到这些村民过得这么幸福，诺德也就安心了，之后的第二天，诺德就带着休息了几天的士兵踏上了离开的道路。
　　通行的还有希尔学者和马修法官等人，他们是跟着诺德的部队一起去接手那两个领地的，为了管理这两个新得到的领地，他们从艾萨克领市政厅和治安小队抽调了一批人过来，而艾萨克领就交给亚伯管家暂时看着了。
　　再跟雷曼和马尔科回合之后，诺德就把老莫尔给留下了，因为现在这么大的领地，诺德不可能不留下一点人手看家，但是在诺德现在的兵力严重不足的情况，所以诺德就想到，不如把老莫尔留下，让他继续在领地招募士兵训练，这样以来现在的士兵诺德就能全部带走，而且领地的安全也能得到保障。
　　在问了老莫尔的意见之后，诺德就把他留在了领地内，然后把目前所有的士兵全部带走了，诺德打算让老莫尔这次在领地中招募一千名士兵，在接收了曼德尔领之后，诺德的人口已经支持部队这么大的扩张了。
　　现在最主要的问题就是老莫尔能不能训练这么多的士兵，这可是一个非常艰巨的任务，不过这些都是新兵，诺德相信凭借着老莫尔现在的本事一定能够把这些新兵值得服服帖帖的。
　　就是前期的管理可能会有一些问题，但是诺德相信老莫尔应该能够克服的，因为诺德并没有给他太多的要求，只要他尽力就行，新兵训练成什么样子等到诺德回来再说，先把人手招募出来。
　　诺德把领地托付给他们之后，带着五百多名士兵和三百多的预备队以及重新招募的二百名辎重队，总共一千多人就前往了特温城，上次的难民经过战斗之后伤亡惨重，但是他们依旧强烈要求加入诺德的队伍，诺德想了一下之后就同意了，诺德也看上了这些有过战场经验的民夫了，起码他们再次上战场就要比这次强多了。
　　至少能够帮助诺德的部队分担一些压力，他们现在的战斗力不会比一般的新兵差，而且肯定会比贵族的那些征召士兵强的多，从这次的战斗诺德就发现了，这些贵族手下的士兵有很大的一部分都是临时征召的民夫。
　　他们根本就没有太强的战斗力，所以上次那些经历过战斗的预备队就变得十分宝贵了，诺德肯定是不会放过他们的，尤其是在现在这个非常关键的时期，诺德每一个兵力都是十分珍贵的，就是他们不主动要求加入，诺德也会主动找到他们的。

第二百九十四章 大军云集 【第五更】
　　就在诺德处理领地事务的这段时间，特温侯爵也没有也在四处征讨，带领着一部分士兵在北境四处召集部队，而古斯塔夫就率领着雪狼骑士团将那两个背叛的伯爵一锅端了。
　　很明显从现在开始特温侯爵就以及开始培养古斯塔夫的能力了，而且是大胆放手的培养，把自己麾下最强力的雪狼骑士团都交给了古斯塔夫率领，由此可见特温侯爵想要培养古斯塔夫的决心有多大。
　　当然他也有可能被诺德刺激到了，他从来没有想过自己精心培养的继承人，居然还比不上艾萨克家族放养的诺德，所以这就造成了特温侯爵想要古斯塔夫快速成长的心情。
　　而古斯塔夫也没有辜负他父亲的期望，他漂漂亮亮的把这两个伯爵领收拾的服服帖帖的，就连前几天在战场上逃跑的两个伯爵也被古斯塔夫活捉，然后古斯塔夫就携带着大胜之势，让这两个伯爵领还在观望的贵族全部都倒向了古斯塔夫的队伍中。
　　古斯塔夫带着二百多人的队伍从特温城出去，回来的时候已经有将近两千人了，基本上所以这两个领地的所有子爵和男爵都被古斯塔夫给收编了，其实古斯塔夫还是非常有能力的，只是一直都没有历练的机会罢了。
　　现在特温侯爵给了他这个机会，古斯塔夫就迅速的把握住了，这段时间北境风头最盛的不是正在召集部队的特温侯爵，也不是横空出世的诺德，而是覆灭了两个伯爵领的古斯塔夫。
　　他这个侯爵继承人算是走到了台前，而且是以非常英武的姿态，走到了人们面前，虽然这其中有特温侯爵的铺垫在里面，但是毫无疑问古斯塔夫是一位非常出色的侯爵继承人。
　　等到诺德再次抵达特温城的时候，这里已经跟上次冷冷清清的样子完全不同了，因为古斯塔夫和特温侯爵的接连动作，特温城现在已经是汇聚了整个北境的所有贵族，诺德反而变成了最后到来的人了。
　　看着城外旗帜招展的营地，诺德在外围随便找了个位置，就安营扎寨了，现在特温城外的局面比之前围城的时候还要壮观，诺德稍微数了一下人数，感觉这里的士兵至少不下于四千。
　　最主要的就是错综复杂的旗帜，没有学过纹章学的诺德根本就不认识这些纹章到底是属于哪个家族的，而且跟他们也不熟的诺德，也就没有相互走访问候的意思，在通知古斯塔夫自己赶到了之后，诺德就安心待在营地里等待大军开拔的时间。
　　但是让诺德没想到的是，得到看诺德消息的古斯塔夫直接就跑到了诺德的营地中，看到身后跟着一群贵族的贵族的古斯塔夫，诺德突然有些不适应，他有点不像是那个像个孩子一样，跟诺德吐槽他父亲古斯塔夫。
　　在身后一群贵族向他献媚的情况下，古斯塔夫就连走路都是飘得，不过也确实，这次古斯塔夫的功劳十分的耀眼，也难怪会有那么多贵族吹捧他，其实诺德对他现在这种情况还是有些担心的。
　　并不是诺德对古斯塔夫产生了羡慕的情绪，而是害怕他因为这些贵族的吹捧而迷失了自我，诺德前世看到过太多这样的例子了，取得一些成就就被人催上天，然后因为骄傲自满而狠狠的摔在地上的人大有所在。
　　古斯塔夫看到诺德之后脸上露出的亲切的笑容，连忙走到了诺德的身边，向他们身后的贵族介绍诺德的身份。
　　“各位，这就是拯救了特温城的诺德·艾萨克子爵，他还是我的表弟，是一位非常有些的贵族，要不是他来的及时，估计这次特温城就危险了。”
　　古斯塔夫对诺德还是一如既往的亲近，在他看到诺德之后，就立刻把他介绍给身后的那些贵族，想要将自己的荣耀跟诺德一起分享，看着热情的古斯塔夫，诺德有些无法承受。
　　古斯塔夫身后的那群贵族则是用一种异样的眼神看着诺德，这些眼神中有好奇，有敬佩，也有不屑，但是对于这些人的眼神诺德并没有过多的理会，因为诺德非常明白，这些贵族大部分都是墙头草。
　　虽然他们的实力面对之前的叛乱有些力不从心，但是居然没有任何子爵前来营救特温侯爵，这就让诺德看不上他们，虽然他们一个人的实力可能不够，但是这么多居然一点动作都没有，哪怕是联系一些子爵给这些叛军施加压力，特温城的情况都不至于变得这么危急。
　　虽然他们也没有加在曼德尔伯爵的叛军，就在那里观望着，直到特温侯爵和曼德尔伯爵叛军分出了胜负之后，他们这才全部倒向了古斯塔夫，只要说上几句好话，就想把这一页翻篇，在诺德这里是不可能的。
　　但是看古斯塔夫的样子是已经原谅了他们，在古斯塔夫向他们介绍诺德之后，顿时就一大股彩虹屁向诺德袭来。
　　“这位就是诺德子爵吗？还真是久仰大名，这次多亏有你挺身而出，我们这些人都是有心无力的。”
　　“诺德子爵还真的是厉害，居然能够击败那些叛军伯爵的队伍，看来诺德子爵不久之后就可以晋升为伯爵了吧。”
　　......
　　诺德面无表情的跟着他们客套了起来，说出来的那些话没有一句还是经过自己的脑子的，全部都是不走心的客套话，古斯塔夫好像也发现了诺德心中的不痛快，所以在诺德的营地带来一会儿之后就带着一群人浩浩荡荡的离开了，临走的时候还让诺德晚上到特温城堡中休息。
　　诺德看着古斯塔夫离开的背影，心中不知道该怎么说才好，虽然之前古斯塔夫是特温侯爵的继承人，但是他也从没没有受到过现在这样的待遇。
　　因为之前他们讨好的都是特温侯爵，可是这次古斯塔夫率领着雪狼骑士团平叛，就让很多人意识到了特温侯爵的意思，恐怕过不了多久古斯塔夫就有可接手特温领了。
　　诺德希望古斯塔夫之后不会在人群之迷失自己吧，诺德虽然没有过这种经历，但是诺德十分明白，很难有人能够在这种情况下保持本心，即便是诺德前世的那些千古帝王，面对手下众人的吹捧也会变得有些飘飘然。
　　等到天色逐渐变完的时候，诺德就从营地骑马赶往特温城堡，跟冷冰冰的营地相比，诺德还是想要住在城堡里比较舒服，诺德肯定是不会委屈自己的，而且诺德估计等到过完这几天悠闲的日子，前往贝隆城平叛一定会是一段非常艰辛的日子。

第二百九十五章 甜言蜜语是毒药 【第一更】
　　诺德进入城堡之后，就立即被仆人带到了书房，因为他说特温侯爵和古斯塔夫已经在书房等了他很久了，等到了书房之中，诺德就看到了古斯塔夫一点都没有今天白天那种意气风发了。
　　站在特温侯爵身后的古斯塔夫依旧像是一个乖宝宝一样，而且看样子之前诺德没有进来的时候，古斯塔夫应该是在被特温侯爵训斥，诺德也不知道他是放了什么样的错误了。
　　看着一脸求助的古斯塔夫，诺德向他耸了耸肩，示意自己也是无能为力，特温侯爵看到诺德进来之后就脸色就好转了一些，他并没有当着诺德的面去训斥古斯塔夫。
　　“诺德，决定要跟我一起前往贝隆城平叛吗？”
　　“是的，我已经想明白了，这次的战争我是不会错过的。”
　　特温侯爵听到诺德的话，脸上露出了轻松的笑容，虽然特温城的部队有很多，但是他们并没有得到特温侯爵的信任，而且他们实力也没有得到特温侯爵的认可，在这些贵族之中，他能够依靠的或许就只有诺德了。
　　“明天我们就要出发了，我们已经耽误了很多的时间了，现在不知道贝隆城的形式如何，我们不能继续拖下去了，而且南边的沃尔顿伯爵还要等着我们去解救呢。”
　　诺德也已经准备好了，所以对特温侯爵立即出发也没有任何意外IE，所以就点了点头，示意自己已经明白，随后特温侯爵和诺德商量了一下之后的作战计划，最后特温侯爵看了一眼古斯塔夫，微不可见的叹了口气，然后就让他们两个离开了。
　　出了书房之后的古斯塔夫并没有像之前那样，跟诺德抱怨他父亲的所作所为，而且心事重重的叹了一口气，然后就带着诺德前往休息的卧室，一路上古斯塔夫异常的沉默，让诺德都有些怀疑，自己前面的这个家伙究竟是不是自己认识的那个古斯塔夫。
　　“今天发生什么事情吗？”
　　最后诺德还是忍不住想要知道他们之间究竟发生了什么事情，今天上午的古斯塔夫可不是这个样子的，仅仅只是一个上午的时间，为什么就发生了这么大的变化，而且这段时间古斯塔夫的表现还是非常出色的，特温侯爵应该没有什么不满的了，除非......
　　“父亲让我离那些贵族远一点，我并没有同意，我觉得他们都是我现在能够掌控的势力，不应该就这么轻易的放弃。”
　　古斯塔夫的脸上现在还是愤愤不平的，很显然古斯塔夫把那些贵族当成了自己收复的势力了，或许是那些贵族的对他的吹捧，或许是那些贵族信誓旦旦向他保证为他效忠，所以古斯塔夫就以为自己手下也掌控了很大的势力。
　　要是在平常古斯塔夫或许就听他父亲的话了，但是在这个特殊的时期，尤其是诺德立下这么大功劳的情况下，古斯塔夫就有种急迫感，因为跟诺德相比，作为一个侯爵继承人的他，手下居然只有一百多人，跟本就不能与诺德相提并论。
　　“甜蜜的话就像是一个瓶毒药，会腐蚀你的内心，你要保持你的本心。”
　　诺德也是语重心长的跟古斯塔夫讲了一点道理，因为在上午的时候，诺德就已经发现了这件事情，当时诺德就为古斯塔夫十分担心，当时作为一个局外人，诺德并不好跟古斯塔夫说，尤其是他正在兴头上的时候，诺德要是给他一个当头棒喝，古斯塔夫估计会直接跟诺德翻脸的。
　　但是听古斯塔夫的的描述，特温侯爵也发现了古斯塔夫的不对劲，对于阅历丰富的特温侯爵来说，这些贵族的甜言蜜语是没有什么作用的，特温侯爵已经到了非常现实的，没有看到实际的利益是不会相信他们的鬼话的。
　　年轻的古斯塔夫就不一定了，那些贵族也许就是看到了他的这个弱点，没有什么经验的原因，所以就使劲的拍他马匹，而这些彩虹屁显然古斯塔夫非常受用，显然已经忘记了之前特温城被围困的时候，这些贵族对他们置之不理。
　　古斯塔夫意味深长的看了一眼诺德，眼神中充满了失落，诺德也不理解他的心情，这让他有些难过，随后叹了一口气就不再跟诺德继续这个话题了，两人走过一段长长的走廊，就在诺德进入房间之前，还是忍不住跟他说了一句。
　　“只有掌控在手中的才是自己的，这个月的白酒我已经帮你送过来了，三百桶外面的那群贵族并不缺钱，赚到钱之后想做什么事情都行。”
　　说完诺德也不管古斯塔夫能不能理解，就转身回到了自己的房间休息了，古斯塔夫能不能理会就看他的造化了，诺德能做都已经做到了，对于古斯塔夫的事情，诺德是真的已经仁至义尽了。
　　第二天一大早，诺德就立即起床赶往训练场打磨自己的技巧，然后就看到特温侯爵和古斯塔夫早就已经在训练场开始训练了，而且看他们两个谈笑风生的样子，仿佛昨天的事情一点都没有发生一样，这让诺德有些奇怪，他们究竟是怎么和好如初的。
　　看到诺德的到来，古斯塔夫兴冲冲的跟诺德打招呼，诺德向特温侯爵行了一礼之后，古斯塔夫就拉着诺德开始切磋了，之前在艾萨克堡的时候，古斯塔夫并没有跟诺德切磋的兴趣，可能是他当时跟诺德的关系并没有那么好的缘故吧。
　　当时他们两个刚一见面的时候就互相看不顺眼，也不知道为什么，但是相处了一段时间之后，诺德就和古斯塔夫成为了非常要好的朋友，他们两个不仅仅是表兄弟的关系，更像是可以互相倾诉心事的朋友。
　　而特温侯爵就站在旁边看着他们两个切磋，古斯塔夫也是经历过骑士训练的，虽然他没有经历几次战斗，但是跟人切磋的次数并不少，尤其他还是特温家族的继承人，特温侯爵为人也比较强势，所以对他的要求会更加的严格。
　　诺德和古斯塔夫切磋使用的是单手木剑，因为他们两个并没有穿着盔甲的原因，所以并没有真刀真枪的进行实战，而且也没有这个必要，因为他们两个都是领主，只需要一定的自保能力就足够了。
　　结果这次的切磋毫无疑问的是古斯塔夫落败了，前面他还能跟诺德切磋一段时间，但是当诺德开始不过一切的向他进攻的时候，那种一往无前的气势，就让古斯塔夫有些喘不过来气，顿时就变得手忙脚乱了起来，诺德抓住弱点，一招制敌。

第二百九十六章 北境双骄 【第二更】
　　看到这样的结果，特温侯爵眼神中还是有一股微不可查的失落，因为战斗经验丰富封特温侯爵一眼就能看出来，诺德不仅实力要比古斯塔夫更加出色，就连战斗经验也不是他能够相比的，
　　诺德的打法一看就是上过战场的，那种凶悍和一往无前的气势，就是在战场上磨炼出来的，跟诺德相比，古斯塔夫还嫩的多，这也就更加坚定了他要锻炼古斯塔夫的决心了。
　　这次失败之后的古斯塔夫并没有太多的失落，就在切磋之前他的心里就已经有所预料了，因为诺德这么一路走来的战斗经历也跟他提起过，而且诺德已经用战绩证明了，他是非常优秀的。
　　倒地的古斯塔夫站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，然后就向诺德笑了笑，一点都没有在意的样子，就是他的眼神十分的幽怨。
　　“你真的是一点都不给我留情面啊！”
　　古斯塔夫想要乘机打了诺德的肩膀一拳，当然被诺德机敏地躲了过去，然后诺德也开始调侃古斯塔夫。
　　“怎么样，要不要再来一局。”
　　“不来了，不来了。”
　　古斯塔夫苦笑的向着诺德摆了摆手，然后他们两个就一起走向特温侯爵，看着并肩走过来的诺德和古斯塔夫，特温侯爵眼神中充满了欣慰，虽然他们两个表兄弟之前并没有见过，但是看样子他们相处的十分愉快，并没有什么矛盾。
　　不像古斯塔夫和他的那个私生子，他们从小就势同水火，根本就玩不到一块去，他们两个不仅仅是因为继承权的问题。
　　或许就是因为从小积累的矛盾才会让他们两个才会因为继承权的问题反目成仇吧，现在奥兰多也参与了反叛，怎么处理这些反叛的贵族就成了特温侯爵的一大难题。
　　要是那些无关紧要的小人物也就是算了，像是霍布斯子爵直接拉出去砍掉都不用犹豫的，但是对于他的儿子奥兰多和老朋友曼德尔伯爵，特温侯爵真的是有些难以狠下心来。
　　等过段时间再说吧，目前最重要的事情就是关于平叛的问题，反正他们现在关在城堡监狱的大牢里，也闹不出什么风浪，特温侯爵打算等到自己从贝隆城回来之后再考虑怎么处置他们，或许到了那个时候，特温侯爵就能狠下心来。
　　城堡外面的贵族们也提前得到了消息，知道今天是出发是日子，所以他们早已做好了开拔的准备，虽然失去了四位伯爵的梳理，使得整个部队有些混乱，但是经验丰富的特温侯爵还是能够掌控目前的局面的。
　　他对于自己治下的领主非常熟悉，知道哪些人有实力，哪些人是只知道贪图享乐的蠢货，特温侯爵紧急的提拔了几名表现出色的贵族当作自己的助手，虽然没有给他们多大的权利，但是也让这几个子爵对特温侯爵感激涕零，所以处理事情保持了非常高的热情。
　　在特温侯爵的统领下，不到一会儿的功夫，整个部队就变得整齐有序了，古斯塔夫看到这样的场景，眼中露出若有所思的神色，果然跟他父亲特温侯爵老练的手段相比，古斯塔夫还是太过稚嫩了。
　　另一个手段非常稚嫩的就是诺德同学了，但是诺德对自己的弱点非常了解，他知道自己永远也不会成为那种长袖善舞的人，所以诺德就尽量不去做这些事情，只要能够保证自己的实力，无论走到哪里都会让人尊敬的。
　　就连这次特温侯爵让诺德帮助他处理这些大军的事务都被他拒接了，诺德才不会参与这种糟心的事情呢，因为根本就不用说，这么多贵族的联军，里面一定充满了各种勾心斗角，尤其是对诺德这样的外来人来说，很多人会更加的不友好。
　　而且这段时间诺德也算是出尽了风头，他和古斯塔夫表兄弟就是北境这个时期炙手可热的人物，诺德用脚趾头想也知道自己一定会受到他们的针对，因为很明显古斯塔夫作为特温侯爵的继承人，未来就会成为他们的顶头上司，一看就不是好欺负的。
　　因此他们才会积聚在古斯塔夫身边，讨好这位未来的北境主人，但是对于诺德这种不知道从哪出来的毛头小子就有可能成为他们的垫脚石，成为他们提升自己名气的工具。
　　诺德并不是害怕他们，而且害怕麻烦，什么装逼打脸对诺德来说都是不存在的，有这个闲心不如好好的享受生活不好吗，看看这北境壮阔的景色，也比跟这群家伙整天勾心斗角强得多。
　　要是他们有这个能力和诺德斗的话，说不定还能让诺德提起一些兴趣，但是很明显这些人都是心中没有一点逼数的，对于自己的实力一点都不清楚，就是认为诺德不过是走了狗屎运，要是他当时带兵前来也能做到和诺德一样的战绩，毕竟大家都是子爵，而且他们还是有底蕴的子爵，跟诺德这样的新晋子爵有很大的不同。
　　或许他们根本就没有听说过艾萨克家族的名号，因为艾萨克家族虽然有辉煌的历史，但是毕竟已经没落了，只有一些了解过去历史的大贵族才会记得，这片土地上曾经有一个权势滔天的大贵族的存在。
　　本来诺德为了躲避麻烦已经远远的躲着他们了，诺德的部队并没有跟着大军一起开拔，而是跟他们隔了一段距离，主要是诺德一个人的部队就有将近一千人，在加上运送的物资，整个队伍就变得十分庞大了。
　　因为这次要离开领地很久的原因，诺德就带上了很多的物资，至少能够支持一千人消耗两个月的，几乎是把整个塔米镇的仓库全部都搬空了，只要是能够用上的，诺德全都都带着了。
　　诺德不怕这么多物资会是队伍变得累赘，因为塔米镇生产的东西很多都是外界没有的，要是这次准备的东西不足够的话，再想要从其他地方采购或者从艾萨克领运送，就是一件非常麻烦的事情了。
　　还不如一次性就准备两个月的物资比较省心，足足装了了三百个大车的物资，诺德的部队要是省着用的话，能够坚持三个月也不是问题，反正诺德已经做好了打持久战的准备了，从一开始诺德就是打算省吃俭用的。
　　除了今天移交给古斯塔夫的三百桶白酒之外，诺德的队伍中还留存这二百多桶，这些可是塔米镇酿酒工坊最近一个多月的全部产量了，被诺德全部清空，诺德在行军路上是禁止饮酒的，任何人都不行，就是雷曼和阿鲁也不能例外，违者直接军法从事。

第二百九十七章 晋升伯爵 【第三更】
　　诺德想要主动避开麻烦，但是麻烦却主动的找上们来，就在特温侯爵下令出发没有过多久，诺德的部队前面就出现了一行人，先是对诺德的队伍指指点点，然后就骑马赶到了诺德的部队前面。
　　领头的一位贵族骑在战马上趾高气昂的看着从队伍中走出来的诺德，一点都没有下马的意思，眼睛都快抬到了天上，根本就是用鼻孔看着诺德，看着他的那副样子，诺德心中就有些生气，强行安奈住心中的怒火，想要听听他到底是什么来意。
　　“你就是诺德子爵？”
　　“是我，有何贵干？”
　　诺德冷眼看着这位马上的贵族，想要看看他具体想要闹什么幺蛾子，而且看他的样子怕是来者不善，只是不知道是谁给他的勇气，梁静茹吗？就以诺德现在的实力，在这个部队了根本没有人敢惹怒诺德，就是特温侯爵都不行。
　　诺德手下的一千多人几乎占据了整个部队一半的实力，虽然这些子爵的部队加起来也有上千多人，但是无论特温侯爵还是诺德都没有把他们放在眼神，因为整个部队能够战斗的也就只有特温侯爵自己的部队和诺德的部队了。
　　所以即便是特温侯爵现在也要看诺德的脸色行事，只不过他们之间的关系十分亲密，诺德也十分尊敬特温侯爵，所以他并不会给特温侯爵摆脸色看，而且诺德也不是这种人，争名夺利事情诺德觉得很累。
　　但是并不意味着特温侯爵就能小看诺德，特温侯爵之所以对诺德这么重视，也有很大一部分是因为诺德实力原因，虽然诺德眼前的这些贵族不开眼，但是特温侯爵还是有非常清醒的认知的，如果不算上雪狼骑士团，恐怕他现在麾下的这些贵族联军还不一定能够战胜诺德的部队。
　　“听说那个什么白酒是你这里生产的，还有吗。从现在开始就被我们征用了，你要是识相的话就理解把白酒交出来，你就能够获得......”
　　诺德怒极反笑，根本就没有听他说完的意思，向身后的雷曼等人一摆手，十几名精锐士兵就如狼似虎的冲了上去，诺德根本就不想跟这些蠢货浪费时间了，随即诺德就头也不回走到了马车上。
　　“你笑什么？诶，你们想干嘛？”
　　等待雷曼这些人从冲上去的时候，刚刚还在大放厥词的四名贵族都吓傻了，想到逃跑的时候被雷曼等人轻易的放倒，然后就按照诺德吩咐的，把他们身上的盔甲脱掉之后，直接就绑在了运输物资的大车上。
　　领头的那个家伙直接被阿鲁用大铁棍挑在半空中，就像是一个旗帜一样迎风飘扬，被诺德收拾一顿贵族还不死心的破口大骂，扬言威胁诺德以后一定要给他一个好看，诺德对于他们的威胁充耳不闻。
　　这几个家伙虽然跟诺德一样都是自己，但是真的想要跟诺德开战的话，诺德分分钟就能收拾掉他们的部队，不管他们来多少都是给诺德送菜的，正好诺德还觉得自己的领地不够大，要是他们选择加入那就更好了。
　　良久，诺德队伍发生的事情终于惊动了在队伍前面的特温侯爵，等到赶到诺德队伍中的时候脸色非常难看，他并不是因为诺德对这几名贵族的做法生气，而是他没有想到这些家伙真的是胆大包天赶去招惹诺德。
　　他们真当诺德手下这一千名士兵是吃素的吗？之前两名伯爵的联手都不是诺德的对手，就连特温侯爵自己这个时候都要对诺德客客气气的，他居然有胆子敢招惹诺德，真的是不知死活。
　　看着诺德行军途中也保持着整齐队形的军队，特温侯爵眼神中闪过一丝赞叹，但是从这一点就能看得出诺德对于自己部队的掌控力，能够时时刻刻保持队形的军队，在战场上的战斗力肯定是不会太差的。
　　特温侯爵非常清楚在战场上能够时刻保持阵型的部队才能发挥出自己的战斗了，就像他们家族的雪狼骑士团一样，就是凭借着五十人如同一体的默契，能够在任何情况下保持阵型的能力，这才能在战场上战无不胜，他从诺德部队的身上看到了雪狼骑士团的样子，虽然他们没有像雪狼骑士团那么强大，但是这些士兵却有很高的潜力。
　　就在特温侯爵来到队伍前没有过多久，诺德就从队伍中走了出来，看到救兵来了之后，本来都喊累了的这几名贵族，又开始大喊大叫的，非要给诺德一个颜色看看，顿时，就让特温侯爵的脸色变得比锅底还要黑。
　　“唉，诺德，把他们放下来吧。”
　　特温侯爵叹了口气，脸色露出了苦笑，发生了这样的事情，他也不知道该说什么好，但是特温侯爵却必须要解决这个问题，尤其是在现在这个需要齐心合力的时刻，居然还有人在捣乱，真的是让特温侯爵非常生气。
　　不过诺德也没有甩特温侯爵的面子，在他说完话之后，诺德就让人把这几个家伙给放了下来，看着这几个子爵狼狈跑到特温侯爵的身边哀求他给自己做主，惩罚嚣张的诺德。
　　看着他们声泪俱下的样子，诺德不由得心中感慨，他们还真的是演技派啊，要不是诺德自己就是当事人，他还久真的以为这几位子爵口中的诺德究竟是多么十恶不赦的人呢，看着他们委屈的样子，诺德差点笑出了声。
　　这些尽力表演的子爵，并没有看到他们头顶的特温侯爵的脸色越来越黑了，终于特温侯爵忍不住一脚把抱住他大腿的子爵，一脚踹倒在地，然后用马鞭狠狠的抽了几下，这次解决了他心中的郁闷。
　　“从今天起，诺德·艾萨克子爵就晋升为伯爵，由于现在时间紧急，册封仪式就不再进行了，但是从这一刻开始诺德就是北境一名尊贵的伯爵了，他们比你们任何人的身份都要尊贵。”
　　特温侯爵环顾一周，向着周围看热闹的贵族宣布，特温侯爵的话顿时就引起了一阵惊呼，虽然这些贵族已经想到了这次叛乱之后，北境一定会诞生几名新的伯爵，因为现在北境已经欠缺了四名伯爵。
　　三位叛乱被收拾，一位被刺杀后继无人，有些比较敏锐的子爵都已经开始行动了，要不然古斯塔夫身边也不会围绕这么多的贵族了，这些家伙都是无利不起早的生物，既然他们围绕在古斯塔夫身边不离开就是从他身上闻到了香味，但是他们万万没有想到，第一个晋升爵位的居然是最近才刚刚冒出来的诺德。

第二百九十八章 态度变化 【第四更】
　　但是很多人仔细一样又露出了然的神色，诺德伯爵虽然是最近刚刚冒出来的，但是刚一出场就是战功赫赫，不仅击败了两名伯爵的联军，还解决了特温城的围困，拯救了特温侯爵，于情于理都应该有所奖励。
　　只是这些围观的贵族并不清楚，特温侯爵在几天之前就已经把曼德尔领交给了诺德统治，不然这些不开眼的家伙是不敢找诺德麻烦的，因为拥有一个伯爵领的贵族就必定能够成为贵族，哪怕是没有人册封也是一样，这个世界还是以实力为尊的。
　　就像贝瑟大公就是他自己册封的，因为能够册封公爵的帝国早已不复存在，现在存在的所有国王和公爵都是他们自封的，能够在艾瑞辛帝国时期就流传下来的公爵屈指可数，当时很多大公爵都伴随着这个帝国一起埋葬在了历史的尘埃中。
　　要不然就像艾萨克家族一样没落了，不知道正在哪个角落里苟延残喘着，虽然贵族是可以自封的，但是你必须要有这个实力才行，必须要得到众人的认可。
　　就比如在北境，要是哪个家伙要敢自封侯爵，特温侯爵不说，他们身边的那些邻居都能把他消灭掉，这个时代虽然混乱，但是依旧有它运行的一段秩序。
　　其实特温侯爵是不想这么快就册封诺德为伯爵的，虽然立下了这么大功劳的诺德他不可能不封，但是特温侯爵想要尽可能的拖延一段时间，为了不让诺德误会，他提前把领队都交给诺德了。
　　特温侯爵主要考虑的问题就是这些外出战争之后，要是诺德再立下大功，他该如何封赏的问题，所以不如就先拖着，等到战后一次封赏，让诺德晋升为伯爵，只是特温侯爵没有想到居然发生了这样的事情，
　　虽然诺德非常给他面子，但是特温侯爵也不能当做没有任何事情发生的样子，那样就也太伤诺德的心了，所以他只好提前将诺德晋升为伯爵，不然要是再有一批人不自量力的找诺德的麻烦，那么特温侯爵就真的不知道该怎么面对诺德了。
　　贵族的每一个阶级都是一个分水岭，晋升之后的诺德就和之前的子爵身份完全不一样了，虽然诺德的兵力并没有改变，但是诺德就能从周围贵族的眼神中看到一丝恭敬。
　　诺德子爵和诺德伯爵虽然就是一个称号的变化而已，就让众人的态度发生天翻地覆的变化，特温侯爵走后就陆陆续续的有贵族来找诺德道喜了，而且态度是一个比一个恭敬，跟之前的那几名趾高气昂的贵族呈现了鲜明的对比，这让诺德不得不感慨，这还真的是一个非常现实的时代啊。
　　打法走了那些过来恭贺的贵族之后，本来打算清净一会的诺德又看到古斯塔夫来到了自己的营地，被迫营业的诺德不得不在脸上挂着亲切的笑容，看着诺德僵硬的笑容，古斯塔夫哈哈大笑。
　　“怎么样，被人追捧的感觉舒服吗？恭喜你晋升为伯爵。”
　　“不怎么样，烦死了，你知道我不喜欢这些东西的，一波一波的来人吵得我脑壳疼，你要是喜欢就让他们整天跟你好了，还有这次就是你给我找来的麻烦。”
　　诺德对古斯塔夫翻了一个白眼，看着他那笑嘻嘻的的样子，诺德气都不打一处来，诺德认为古斯塔夫估计就是来幸灾乐祸的。
　　“跟我有什么关系，我怎么会找你的麻烦，你肯定是误会我了。”
　　古斯塔夫十分的委屈，他明明是来跟诺德道喜的是，虽然也有来看诺德窘态的心情存在，但是他是肯定不会承认的，因为古斯塔夫十分清楚，诺德最讨厌的就是这些人际交往了，这是诺德亲口告诉他的。
　　“他们就是找我来要白酒的，还说跟你没有关系，是不是你走漏了风声？”
　　“什么？他们敢打白酒的声音，真的是活腻了，我才刚刚把白酒的消息透漏给那些贵族，希望能够让他们以后购买白酒，但是我没有想到他们居然会找到你这里来。”
　　古斯塔夫一听也十分生气，他已经把白酒生意当成了自己以后重要的收入来源，现在听到居然有人敢打这个生意的主意，古斯塔夫脸上十分的愤怒，断人财路犹如杀人父母，要不是诺德已经教训了他们，估计古斯塔夫听到这个消息之后也不会放过他们。
　　“我现在是无所谓了，估计这次之后没人再赶来招惹我了，估计能够安稳一段时间了，对了，你今天谈的白酒生意怎么样？”
　　“别提了，三百桶白酒直接就被我的父亲拿走了一百桶，好在他这次付钱给我了，不然又是血本无归。”
　　说道白酒生意，古斯塔夫脸上十分的无奈，他无奈的不是白酒的生意不好，而是他的父亲特温侯爵也盯上这个生意了，以后就从他的手中分走了一百桶白酒的份额，而且不是全款的，这让古斯塔夫十分的郁闷。
　　“其他的白酒也卖出去的了五十多桶，目前还不知道以后他们会不会继续购买，但是这些贵族几乎是每个人都购买了一桶，只要他们喜欢白酒的味道，那么以后白酒销售就不会出现问题。”
　　“味道你不是都已经尝过了吗，至于你父亲的事情，抱歉，我也无能为力。”
　　这下轮到诺德幸灾乐祸了，对于特温侯爵跟他麾下的那群酒鬼，诺德是真的没有一点办法，因为上次在特温城外的战斗之后，诺德派人送到特温侯爵部队中用来消毒的白酒，都被那群家伙喝光了，就算诺德派去的医护兵千叮咛万嘱咐的跟他们说，这些白酒是用来消毒的也一点用处都没有。
　　诺德现在的剩下的白酒都是用来给以后受伤的士兵消毒，所以古斯塔夫向诺德抱怨一点用处都没有了，诺德这次已经将塔米镇所有的白酒都给带过来了，没有多余的份额交给古斯塔夫去赚钱了，因为到了他那里都是用来喝的，而留在诺德就是用来救命的的，意义完全不一样。
　　“你真的没有多余的白酒了吗？我们可以卖上一个很高的价格。”
　　“没有多余的了。”
　　古斯塔夫还想要从诺德手上在得到一些白酒，因为他知道诺德手中还有一些白酒留着，但是诺德态度十分坚决，一点都不会在给他了，看到诺德的表情，古斯塔夫脸上露出了失望的表情。
　　古斯塔夫就没有在诺德的队伍中多待，和诺德说了一下目前白酒生意的状况，然后就回到了前面的大部队中去。

第二百九十九章 黑狼沃尔顿 【第五更】
　　诺德子爵晋升伯爵的消息在整个队伍中也不过是流传了半天就戛然而止，并不是有人故意压制诺德的声望，而是特温侯爵的部队迎来了一个开胃菜，因为他们已经来到了沃尔顿伯爵的领地。
　　作为北境最南方的伯爵，沃尔顿伯爵一直都是特温侯爵最忠诚的心腹，从他们家族的纹章就能够看出，沃尔顿家族跟曼德尔家族一样都是特温家族忠实的战友，他们都是跟随特温家族的祖先获得的荣耀与功绩。
　　沃尔顿家族的纹章就是一头奔跑的黑狼，它奔跑的样子像是在追随着什么东西，如果沃尔顿家族的旗帜前方出现雪狼旗帜的话，那就让人一目了然了，黑狼追随的的正是领头的雪狼，在加上曼德尔家族凶残的灰狼，这就是让敌人胆寒的北境三狼家族。
　　但是现在灰狼背叛了他的领主雪狼，黑狼目前正在遭受攻击，也是一副生死未卜的模样，短短的半个月的时间，三狼家族就有了覆灭的危急，真的是世事难料啊。
　　特温侯爵之所以不那么着急前往沃尔顿领支援，而是先在北境召集士兵的原因非常简单，就是他对于沃尔顿伯爵十分信任觉得他能够应付眼前的局面，从希曼王国的间谍口中特温侯爵得知，目前在沃尔顿领发动进攻的只是东境的一个伯爵而已。
　　特温侯爵认为沃尔顿伯爵字就能够应付，虽然他没有能力帮助特温城解围，但是沃尔顿伯爵守住北境的南大门还是没有问题的，并不是特温侯爵小看他们，凭借着东境的一个伯爵就向打开北境的大门是不可能的。
　　北境的那些士兵最多也就是牵制一下沃尔顿伯爵的精力，让他没有机会过去支援特温城而已，这也是希曼王国的在北境的计划，了解到目前形势的特温侯爵选择首先平定北境的内乱，然后在集合北境的贵族联军，最后才是给沃尔顿伯爵解围。
　　来到沃尔顿领之后，特温侯爵的脸色就好看多了，因为沃尔顿领没有看到被侵袭的样子，这也就说明东境的军队并没有深入到沃尔顿领，也就表明特温侯爵的猜测没有出错。
　　总算得到了一个好消息的特温侯爵立即让部队加速前进，最后特温侯爵在北境和东境的边界上看到了两支对峙的大军，驻扎在北境这一边的大军营地正是飘扬着黑狼旗帜。
　　诺德总算见到了之前硕果仅存的北境伯爵，除了诺德这位新晋的伯爵之外，北境之前的五名闻名于世的伯爵就只剩下了沃尔顿伯爵一样，这就是江山辈有才人出，各领风骚数百年，要知道北境的五位伯爵跟特温家族一样，都是在贝瑟公国建立的时候成立的，传承了几百年的家族就因为一场战争就埋在了呼啸的北风之中。
　　沃尔顿伯爵看起来要比特温侯爵小了一辈，大概也就是跟雷曼差不多的年纪，三十岁上下，黑黝黝的面容上看不出喜怒，只是沉默的面容下暗藏一份坚毅，他在看到特温侯爵带兵赶到之后，面无表情的脸上隐约能够看到一丝轻松的神色。
　　特温侯爵拍了拍沃尔顿伯爵的肩膀，然后看了一眼营地内部的情况，沃尔顿伯爵麾下有一半的士兵都已经是伤痕累累的，看样子在两军在对峙的期间应该也发生了一些战斗。
　　不用多说战斗一定是沃尔顿伯爵挑起的，因为东境的部队陈兵边境的原因非常简单，就是摆明了牵制沃尔顿伯爵，只要你离开自己的领地，前往特温城支援，那么这些东境的大军就会立即开拔，洗劫沃尔顿伯爵的领地。
　　所以他们是不会吃力不讨好的主动进攻的，对于他们来说，只要将沃尔顿伯爵牵制在边境不能动弹，就已经完成了自己的任务了，至于找沃尔顿伯爵拼命的事情他们根本就没有想过。
　　众所周知，北境的士兵都是十分难以对付的，更不要说他们的对手还是三狼家族之一的黑狼，他们可没有兴趣找这个家伙的麻烦，据说黑狼家族的人在战场上是不要命的存在，他们的每一任家主都是战死在沙场上的。
　　“辛苦你了，士兵的伤亡大不大。”
　　“不辛苦，特温大人，请原谅我没有立即前往特温城支援您。”
　　特温侯爵向他摇了摇头，然后看向对面已经准备撤离的大军说道：
　　“我知道你的处境，你现在做的是对的，还能继续跟我冲杀一番吗？北境不是他们想来就来，想走就走的，必须要让他们付出惨痛的代价才行。”
　　“没问题！特温大人，沃尔顿家族永远追随您！”
　　听到沃尔顿伯爵的话语，特温侯爵的脸上明显有一丝恍惚，他看着沃尔顿伯爵黑黝黝的面庞，像是想到了之前的事情，这些年来沃尔顿家族算是为特温家族流尽了鲜血。
　　基本上北境的每一次战斗，沃尔顿家族都没有缺席，而且都是是冲锋在前，上一任的沃尔顿伯爵就是牺牲在一次的战斗中，他就倒在了特温侯爵的面前，他完成了自己家族的承诺，跟随在特温侯爵身后冲锋陷阵。
　　沃尔顿家族用一代代人的生命完成了祖先向特温家族许下的诺言，只是他们并不擅长用言语表达，而且家族的每一代人是沉默寡言的，所以沃尔顿家族的声望是三狼家族里面最低的，甚至比不上同为三狼家族的曼德尔家族。
　　想到已经背叛自己的曼德尔家族，特温侯爵心中就有些痛心疾首，曾经亲密无间的战友，现在却背叛了自己的感受是非常痛苦的，但是特温侯爵现在没有精力时刻这些问题，因为对面的敌人看到特温侯爵的部队到来之后就已经萌生了撤离的打算了，战机稍纵即逝，特温侯爵不想让他们就这么轻易的撤离。
　　向着身后的贵族们下达了命令之后，特温侯爵就率领着雪狼骑士团发起了冲锋，然后诺德就看到一杆奔跑的黑狼旗帜最先响应，紧紧的跟在特温侯爵的身后，包括诺德在内的其他贵族都慢了一拍。
　　东境的这名伯爵在特温侯爵来临之前就已经快撑不下去了，因为沃尔顿伯爵每天都在疯狂的进攻他们的营地，搞得这位东境的伯爵心力交瘁，在来到北境之前，他还以为自己找到了一份轻松的工作，只要牵制北境的沃尔顿家族就行了，根本就不用战斗。
　　只要他们能够保持默契，根本就不会爆发战斗，只要安心的等到特温城那边的结果就行了，但是他根本就没有想到，沃尔顿伯爵就像一个疯子一样，不计伤亡的向他发动进攻。

第三百章 烽烟四起 【第一更】
　　最终东境的这些士兵还是没能逃过北境的追击，特温侯爵率领的雪狼骑士团拦截了他们的去路之后，这些东境的士兵就被随后赶到的北境大军给淹没了。
　　本来就没有剩下多少人的东境部队瞬间就被击溃了，诺德冲上去的比较慢，就连敌人的毛都没有看到，然后这场战斗就结束了，不过这也难怪，毕竟在沃尔顿伯爵连续的进攻下，东境的部队就只剩下了几百人而已。
　　这场战斗对特温侯爵就像是一个开胃菜而已，真正的战斗才刚刚开始，歼灭了这些东境的士兵对特温侯爵来说并没有多少的成就感，简单的收拾一下战场之后，特温侯爵就带着归队的沃尔顿伯爵踏上了前往贝隆城的征途。
　　在沃尔顿伯爵的部队加入之后，特温侯爵才算是真正的安心了，毕竟他们是多年的战友，而且沃尔顿伯爵的士兵加入之后让特温侯爵手中的实力直线提升，虽然还赶不上巅峰时期的北境大军，但是前往贝隆城平叛已经足够了。
　　而且沃尔顿伯爵归队之后，这些子爵们也老实了很多，山中无老虎，猴子称大王，之前没有伯爵的压制，这些子爵一个比一个皮，最离谱的就是之前他们居然敢明目张胆的敲诈诺德，真的是不知道马王爷几只眼。
　　沃尔顿这个老牌伯爵的影响力还是有很大的，毕竟北境的子爵没人不知道沃尔顿家族的名号，他们就像是特温侯爵的影子一样，虽然悄无声息，但是形影不离，而且非常致命。
　　随后特温侯爵就率领着接近五千的北境士兵踏上了前往中部地区的平叛之路，离开北境之后，地势就变得平缓了很多，没有了北境的跌宕起伏的山区，诺德还有些不适应。
　　虽然中部地势跟北境比起来缓和了许多，但这里严格来说还是属于山区，所以那种像特温城外平坦的地形还是十分少见的，因此骑兵已经不像在北境那样，直接就限制了大部分的战斗力，雪狼骑士团也能初步的发挥它的作用了，虽然并不像在平原地带那么无敌，但是在一些合适的地点就能发挥出强大的战斗力。
　　而且进入中部地区之后，就能逐渐的看到了战争对这片地区的影响了，这些地方的村民对路过的士兵都非常警惕，看到特温侯爵率领的五千的大军，每个村庄的村民都是非常的恐惧，他们害怕特温侯爵一个令下就把村庄屠戮了。
　　因为这将近一个月的战斗，最后就是贝瑟公国中部的村民损失惨重，中部的麦伦侯爵和史迪威侯爵的战争愈演愈烈，而且史迪威侯爵在战斗局面不利的情况下，采取了化整为零的策略，让自己的手下率领着部队在整个中部地区肆虐。
　　这让急于前往贝隆城平叛的麦伦侯爵疲于奔命，然而麦伦侯爵又不能抛下自己的领地，看着烽烟四起的领地，这种情景让他十分头痛，麦伦侯爵也不是一个非常聪明的人，如果让他冲锋陷阵，他完全没有任何问题，但是想要让他动脑子解决问题，麦伦侯爵就歇菜了。
　　平常所有的事情基本上都是他的哥哥贝瑟大公拿主意的，麦伦需要负责的事情就是，按照他哥哥的吩咐去做就行了，这也是为什么贝瑟大公能够把自己一半的领地封个他的弟弟麦伦侯爵的原因。
　　除了他们兄弟俩感情深厚以外，就是麦伦侯爵从小就对贝瑟大公言听计从，而且麦伦侯爵本身的战斗力也是十分强悍，尤其擅长领兵打仗，当然必须是那种硬碰硬，摆开阵势的战斗，一旦涉及到阴谋诡计，麦伦侯爵就抓瞎了。
　　看着自己的领地被肆虐，麦伦侯爵毫无办法，他现在不知道自己是应该的先解决领地的问题，还是应该立刻前往贝隆城拯救自己的哥哥，显然左右为难境地的麦伦侯爵十分想念自己的哥哥。
　　最终他还是决定舍弃了自己的领地，在他的心中自己的哥哥贝瑟大公要比中部的领地强一万倍，然后麦伦侯爵就毅然决然的抛弃了自己的领地，踏上了解救贝隆城的道路。
　　所以现在失去了领主保护中部地区，就只能被东境的史迪威侯爵的部队肆虐，诺德跟随着特温侯爵的部队越是深入中部地区，就越是感觉触目惊心，这种景象让他切实的体会到了什么叫做，白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　贝瑟公国中部地区内部的村庄基本上都被屠戮一空了，没有了麦伦侯爵掣肘的东境部队更加的猖狂，然后特温侯爵的部队就遇到了正在屠戮一座城镇的东境士兵，特温侯爵没有多说，直接就下令麾下的士兵发动了进攻。
　　诺德心中的怒火最为炽烈，因为其他的贵族基本上对这种情况已经司空见惯，很多的时候他们也会这么做，尤其是每次对希曼王国的战争，如果不能攻破城镇的话，那么他们就会化整为零的劫掠一番。
　　反正这些贵族是不会空手而回的，所以对于史迪威侯爵麾下士兵的行为他们并没有多大的感觉，但是对于诺德这个具有前世道德价值观的穿越者来说，这种暴行就完全不能忍受了。
　　即便是双方成为了敌人，但是这些生活在这里的平民是无辜的，再怎么说，手持利刃的士兵也不能屠杀毫无反抗的平民，这是作为一个人类的基本底线，诺德不会对自己的敌人手下留情，诺德并不想成为一个毫无感情的刽子手。
　　在这个小城镇劫掠的东境士兵大概就一个伯爵的部队，人数还不到一千人，特温侯爵就在他们毫无防备的时候突袭了他们，尤其是这些东境的士兵在劫掠的时候，突然就被身边出现的北境士兵给袭击了。
　　而且在袭击同时，特温侯爵吩咐部队将整个小镇团团围住，他打算将这个伯爵的士兵全歼在这座被他们肆虐的小城镇里，一个都不会放过，诺德从东面杀入了这个不知道名称的小城镇。
　　手持着豪华精铁长枪的诺德，如同虎入羊群一般屠杀着那些正在施暴的东境士兵，诺德部队的士兵好像也是感受到了自己领主的愤怒，所以他们也是丝毫没有手下留情的意思，就连那些正在施暴然后看到诺德一行人包围了他们，随后就举手投降的士兵，诺德也是丝毫都没有犯过他们。
　　如果暴力不是为了杀戮那将毫无意义，诺德选择以暴制暴，总有一天诺德会让那些对无辜的平民下手的恶徒，会因为听到诺德的名号而胆寒。

第三百零一章 以暴制暴 【第二更】
　　诺德用长枪猛挑一位东境士兵的喉咙，顿时，血花就在空中绽放，诺德脸上的表情没有一丝一毫的变化，看了一眼一旁惊魂未定的居民，诺德冷漠的走向下一个目标。
　　这座不知名的小城镇依旧在进行着一场屠杀，不过屠杀的对象已经换成了刚刚施暴的人，真的是天道好轮回，苍天绕过谁，上一秒这些东境的士兵还在屠戮这些无辜的平民，但是下一秒他们就被赶到的北境士兵屠戮。
　　这些东境的士兵几乎是毫无反抗的能力，因为在进入城镇之后，这些东境士兵的阵型就已经变得混乱了，所以面对人数远远超过他们的的北境士兵，这些东境士兵就变成了粘板上的鱼肉，任人宰割。
　　战斗并没有持续多久就结束了，因为看见大事不妙，自己已经被围困，而且是毫无出路的东境伯爵就直接向特温侯爵投降了，随后所有的士兵都放下了武器，但是只有诺德部队所有的区域，东境的士兵还在遭受着无情的屠杀，即便是他们已经放下了武器，但是诺德并没有命令自己的部队助手。
　　看着诺德的部队冷漠的屠戮这些东境的士兵，即便是久经沙场的特温侯爵都有些胆寒，并不是诺德士兵的手段有多么残忍，而是他们的效率非常的高，而且是分工明确，在东境士兵没有多少抵抗能力的情况下，诺德的部队就如同一台没有感情的机器一样，机械的屠杀那些东境的士兵。
　　北境的有些子爵表情中有一丝庆幸，因为之前有些人也打过诺德的主意，不过是被那几个蠢货跑到了前面，但是也就是因为这几个家伙的原因，使得诺德晋升了伯爵，然后他们就再也不敢招惹诺德了。
　　现在回想起来，他们还是有些后怕，要是他们当初真的是惹怒了诺德，那么现在被当做猪杀的人会不会就是他们，想到这里，本来还在心怀鬼胎的子爵们顿时就在诺德身上标记了危险的信号，这样的狠人不是他们能够招惹的。
　　而且看到诺德士兵的战斗力，他们就十分清楚了，诺德之前的战绩绝对不是运气的原因，这些士兵的战力要比他们麾下的士兵强力的多，要是同诺德战斗的话，他们根本就没有丝毫的反抗能力，从这一刻开始他们总算是从心底承认了诺德伯爵的身份。
　　这些北境的子爵都这么害怕了，就更不用说那些东境的士兵了，这个已经投降的东境的伯爵看到从远处走来，浑身充满鲜血的诺德，他的双腿居然有些发抖，颤抖着躲在特温侯爵的身后，生怕诺德一个冲动就取了他的小命。
　　特温侯爵看着目光中仇恨与冷漠共存的诺德，心底里稍微叹了一口气，他知道诺德是被战场上的景象刺激了，虽然之前诺德也经历过几次战争了，但是那些都是属于小打小闹的，根本就上不了台面。
　　真正残酷的战争就像是现在这样的，没有什么底线可言，只有能够给对面带来巨大的杀伤，他们就会想尽一切的办法执行，哪怕这是突破道德底线的事情，只要能够取得战争的胜利，无论多么下作的手段也会得到人们的赞扬，因为人们只会看到胜利者的样子，而看不到他们脚下无数的枯骨。
　　一将功成万骨枯，这个时代最残酷的战争赤裸裸的展现在诺德面前，让他有些接受不了，虽然之前就已经听说过战争的残忍，也非常清楚劫掠村庄就是这个时代贵族常用的打击敌人的手段，但是真正的看到这样的场景，诺德还是陷入了疯狂，他心中想要杀光一切施暴的士兵。
　　直到战斗过后，诺德才逐渐冷静了下来，然后回过神来的诺德就看到自己方圆五米之内根本就没有一位贵族，他们看样子都十分害怕诺德，虽然说这些贵族都十分残忍，不把人命当会事儿，但是他们都是对待那些平民的。
　　然后诺德却十分相反，诺德对待平民十分友好，因为诺德在杀戮那些东境士兵的同时，才能抽空将一位倒地的老人扶起来，然后又无情的寻找下一个目标，诺德对待这些施暴士兵的态度让他们心寒，因为按道理来说，他们跟这些东境的士兵其实都是同一类人。
　　也就是说总有一天诺德也有可能向屠戮这些东境士兵一样屠戮他们，所以他们看向诺德的目光都有些恐惧，觉得诺德跟他们并不是同类人，看着这些贵族目光中的恐惧，诺德并没有多说什么。
　　即便是给诺德在选择一次的机会，诺德还是会这么选择，不并不在乎这些贵族的认可，如果得到认可的方式就是和他们同流合污的话，那么诺德宁愿选择一个人独行。
　　诺德不在乎十分孤独，也不想要得到他们的认可，不然那些曝尸荒野的村民们又有谁为他们讨回公道，万幸的是诺德还有一群忠心耿耿的士兵，他们虽然不明白诺德大人想做的是什么，但是他们对诺德的命令是无条件执行的。
　　因此诺德心中还是十分欣慰的，这条注定充满荆棘和坎坷的道路上有一群忠诚的士兵追随着自己，而且让诺德心中比较温暖的是，被诺德士兵救下的平民并没有害怕他们，诺德回头看去的时候，自己的士兵已经在和这个小镇的平民一起收拾凌乱的街道了。
　　他们相互之间配合的十分愉快，这些平民并没有因为诺德士兵刚刚残暴的举动而疏远他们，因为正是刚刚这些士兵从敌人的手中把他们解救了下来，他们看向诺德士兵的眼神中充满了感激之情。
　　随后诺德就跟着特温侯爵等人来到了贵族的城堡中，这里的领主已经跟着麦伦侯爵前往贝隆城平叛，只留下了一些家族成员在这里，如果不是特温侯爵及时赶到的话，他们估计就会吃点苦头了。
　　但是并没有生命危险，因为贵族之间有一种潜规则，那就是尽量不会伤害那些被俘虏的贵族，可以通过向所在家族索要赎金的形式赎回那些在战场上被俘虏的贵族，所以这个小镇上贵族家属虽然有些担惊受怕，其实他们并没有什么什么危险。
　　这也是为什么诺德并不受到贵族欢迎的原因，因为诺德并没有遵守这个规则，之前诺德杀了奥利子爵的事情，这些贵族也都清楚了，再加上他今天的所作所为，就让这些贵族觉得诺德是一个离经叛道的贵族，而且是十分危险的人物，但是他们的实力又不能去教训诺德，这就让这些贵族十分难受。

第三百零二章 选择留下 【第三更】
　　不知名小镇，城堡的大厅。
　　特温侯爵扫视了一眼周围的贵族，最后视线停留在诺德的身上，然后他就皱起了眉头，因为特温侯爵能够看出，周围的这些小贵族已经开始排斥诺德了，除了古斯塔夫以外，根本就没有贵族站在诺德的身边。
　　本来大家应该是同舟共济的，现在却产生了一下裂隙，虽然表面上的原因是诺德对那些屠杀平民的士兵毫不留情，但是实际上这只是一个诱因而已，正在让他们产生隔阂的是诺德跟他们并不相同的价值观。
　　特温侯爵能够看出来他们的已经开始影响到队伍的风气了，其实特温侯爵倒是对诺德这种行为并没有多大的感受，就是沃尔顿伯爵看向诺德的眼神也十分的正常，甚至还有一些钦佩，目前排斥诺德的都是那些子爵。
　　或许这其中还有很大一部分原因就是诺德崛起的速度太快了吧，同样是子爵，诺德把他们狠狠的甩在了身后，或许就是这份嫉妒的心理作怪，才会使他们找的一个合适的理由之后，就开始抱团排挤诺德。
　　特温侯爵暗自叹了一口气，从刚刚投降的那名伯爵的口中知道的消息，中部基本上都已经沦陷了，麦伦侯爵带着士兵去支援贝隆城，将整个中部地区拱手让给了史迪威侯爵，然后东境的士兵就开始在中部地区肆虐。
　　虽然不知道贝隆城的情况怎么样，但是中部地区的形式是十分危急的，特温侯爵也没有太多的办法处理这种情况，要是他手里的兵力十分充足的话，特温侯爵肯定会分兵三路，直接将这些在中部地区的肆虐的东境士兵各个击破。
　　但是他现在手中的兵力并不足够，想要平定贝瑟公国的中部的动乱是非常困难的，而且他还非常担心贝隆城的情况，根本就不能耽误太多的时间，特温侯爵将目前的状况说了一遍之后，就开始询问这些贵族们的意见。
　　“侯爵大人，我觉得我们不应该在中部地区过多的停留，既然麦伦侯爵自己都已经放弃了，这就说明这里并没有多大的价值，我们现在应该立即前往贝隆城，那里才是我们建功立业的的地方。”
　　就在特温侯爵话音未落的时候，就有一位子爵立即站出来发表了自己的意见，言语中都透漏着一个信息，那就是贝隆城有一份非常大的功劳在等待着他们，如果留在这里平乱的话，很有可能会错过这个建功立业的机会。
　　毕竟在他们的眼中贝隆城那里几乎就是唾手可得的功劳，西境的莫利侯爵加上已经前往贝隆城的麦伦侯爵，要是再加上北境的士兵，那几乎就是三打一的局面，即便是二王子索尔占据着贝隆城的地理优势也是无法阻挡的。
　　这样几乎是必胜的战争没有人愿意错过，就在这名子爵说出自己的意见之后，下面就一片应声附和，很多子爵都非常赞同这个提议，他们不应该继续留着这里浪费时间，发展中部地区又跟他们没有半毛钱的关系，即便是中部地区损失惨重也对他们不会有任何影响。
　　看着周围的一片附和声，特温侯爵心中叹了一口气，其实他的心中也明白，现在最正确的决定就是赶到贝隆城下，要是麦伦侯爵还在中部地区的话，他们两家联手就能轻而易举的将这些化整为零的东境大军围歼剿灭。
　　但是麦伦侯爵现在离开了中部地区，只剩下特温侯爵目前的兵力，真的是有些捉襟见肘，要是全盛时期的北境大军或许还有这个实力，但是按照目前的情况来说，特温侯爵必须要做出取舍。
　　到底是留在中部地区平乱，还是立刻赶到贝隆城参加战斗，看着手下贵族的一致决定，特温侯爵心中也下定了决心，看来只有委屈这些中部地区的村民了，特温侯爵觉得自己还是要顾全大局比较好。
　　就在他准备当众宣布自己的决定时，就听见与周围格格不入的话语传到了特温侯爵的耳中，跟周围一边倒的声音完全不同，这个声音中充满了坚定，就像是前面有多大的困难也无法阻挡他前进的脚步。
　　“侯爵大人，我请求留下来牵制东境的兵力，我们不能对中部地区的动乱视而不见，一旦被史迪威侯爵收拾完中部地区的城镇，然后腾出手来集合大军，且不说他会不会从背后夹击我们，就是他占据了中部地区之后，我们返回北境的道路就被他切断了，所以必须留下来一只人马牵扯住东境的力量。”
　　诺德思考了很久，还是决定自己要留下来，虽然他也非常想要参加贝隆城的战役，但是对于中部地区村民遭受的动乱，他做不到视而不见，而且就像他分析的那样，等到东境的大军集合起来的话，北境的后路就被截断了。
　　要是东境的大军在从背后袭击，那么这样的剧情就跟特温城前几天刚刚发生的剧情是多么相似，诺德相信特温侯爵一定会看到这一点的，而且诺德是最适合留下来的部队，诺德在北境的部队中就像是一个独立团一样，从贵族到士兵，都跟这些贵族联军格格不入。
　　看到挺身而出的诺德，特温侯爵认真的思考了一下，最终还是同意了诺德的情况，因为他从诺德的眼神中看到了一丝坚定，就像是诺德说的那样，东境的部队也不能没有人管。
　　“既然你决定留下，那我也就不劝你了，总之就是一句话，一定要小心东境部队的反扑，史迪威侯爵这个人老奸巨猾，你的任务就是负责牵制他，前往不要选择跟他硬碰硬。”
　　“明白了，侯爵大人，只要我还在中部地区一天，就不会让任何一个东境的士兵去支援贝隆城的，你们就安心去解救贝隆城吧，你们的身后就放心的交给我吧。”
　　特温侯爵向诺德点了点头，然后就吩咐其他的贵族，明天立即出发赶往贝隆城，只留下诺德一人在大厅之中，从诺德身边走过的贵族，看向诺德的眼神就充满了嘲讽，似乎在怀疑世界上怎么会有愚蠢的人，居然放弃了这个大好的机会，反而留下来拯救这些贱民。
　　诺德心中打的什么主意，其实这些贵族心里都很清楚，虽然说诺德之前说的理由也非常合理，牵制东境的士兵只是表面的借口，诺德真实的目的就是为了帮助中部地区的平民不受伤害。
　　这些贵族看诺德的眼色也有些幸灾乐祸，或许下次他们再次见到诺德的时候，就有可能因为战功的原因，晋升成为一名伯爵了。

第三百零三章 成立民兵 【第四更】
　　转眼之间，城堡大厅就只剩下了诺德和特温侯爵两人，看着神色坚定的诺德，特温侯爵一点也没有劝解他的意思。从诺德的表情就能够看出来，他已经下定了决心。
　　虽然特温侯爵觉得诺德的决定有些幼稚，但是并不意味着这个决定是错的，恰恰相反，这个决定是非常正确的，只是正确的事情有很多并不会去做，而且他们还会觉得做这些事情的人非常可笑。
　　“现在这里没有外人了，我以一个舅舅的身份要求你，一定要注意自己的安全，平定中部地区的动乱和牵制东境史迪威侯爵的兵力都是次要的，你一定要量力而行，你的这个决定是对的，我为你的勇气感到骄傲，要是我再年轻个二十岁说不定也会跟着你一起任性，但是我现在有必须要做的选择。”
　　特温侯爵语重心长的对诺德说道，这一个诺德看到了这位老人对自己的关爱，他是真的把诺德当成了自己的孩子看待的，即便是诺德的选择稍显幼稚和任性，但是特温侯爵还是纵容了诺德。
　　不能说是纵容，而是他支持诺德去做了一个正确的决定，虽然这个决定可能是吃力不讨好的，但是他并没有阻碍诺德的选择，每个人都有自己的路要走，诺德之前并没有获得他的帮助就发展的这么好，相信这次诺德所做的决定也不会有什么问题。
　　孩子大了就要放手，这是特温侯爵看到诺德现在这么优秀之后，他内心萌生的想法，因为跟自己从小培养的继承人古斯塔夫比起来，在外面狂野生长的诺德要更加的优秀，所以他才会让古斯塔夫逐渐走到台前来。
　　“我会的，我不会让自己处于危险的境地的，相信我吧，另外我觉得贝隆城目前的局势并没有那么简单，你也要小心一点才行。”
　　“嗯，希望下次再见到你的时候，贝瑟公国的局势已经平定了，我也差不多到了该安享晚年的年纪了，尤其是看到你现在这么出色，我都有一种自己已经老迈的错觉了，诺德，你的优秀让他们产生了嫉妒。”
　　特温侯爵有些唏嘘，诺德的横空出世不仅仅让这些贵族十分嫉妒，就连特温侯爵自己都感到自己已经老了，驰骋了北境几十年的特温侯爵第一次有这种感觉，看着气宇轩昂的诺德，特温侯爵不得不服老。
　　“不招人妒是庸才。”
　　诺德对此一点介意，牛羊才会成群结队，猛兽都是独行，诺德从来都不会在意别人对自己的看法，看着诺德毫不在意的神情，特温侯爵不知道该说什么好，然后两人就聊了一下对目前局势的判断，结果诺德也是分析的头头是道。
　　第二天早上，诺德站在小镇的城墙上看着逐渐远去的北境大军，心中没有抱怨，只是希望他们能够一路顺风，虽然诺德对他们十分不待见，但还是希望他们这次的战斗能够顺利的。
　　看着大军逐渐消失在自己眼前的，诺德很快就会过神来，他们的战争还在路上，但是属于自己的战争已经要开始了，现在广阔的中部地区基本上就任由诺德驰骋，诺德真的想跟这些东境的士兵好好玩玩。
　　诺德在这个小城镇里成立了一个民兵队，民兵队的武器装备就是之前缴获东境士兵身上的，反正诺德留着手里也没有什么用，不如留给这些平民自保，要是诺德前脚离开，后脚城镇再次遭受到进攻的话，诺德的部队就只能版疲于奔命了。
　　其实要论起游击战，诺德懂得的理论知识可能要比这些东境的士兵还要多，毕竟在其实的教科书上关于游击战的记载十分详细，是十六字方针的，诺德都是谨记于心的，所以跟这些东境的士兵玩游击战，诺德是一点都不虚。
　　要是这些东境的士兵抱成团的话，诺德才是真的头疼，毕竟瘦死的骆驼比马大，比便是被麦伦侯爵败了的东境士兵，也要比诺德现在部队的人数多，但是他们目前选择分散进攻的战术反而是给了诺德逐个击破的机会。
　　史迪威侯爵可能还在沾沾自喜，他的战术让两个侯爵都拿他没有任何办法，只能看着整个中部遍地的烽火叹息，他丝毫没有意识到自己的对手已经换人了，同样的战术面对不同的人可能取得的效果是截然不同的。
　　诺德就希望东境的士兵能够一直分兵和自己打，要是诺德的部队再击败两名伯爵的话，那么就算史迪威侯爵反应过来已经晚了，即便是他到时候再集合大军就占据不了多大的优势了。
　　所以诺德现在首要的任务就是趁着史迪威侯爵没有反应过来之前，尽量的带给他麾下的东境士兵更大的杀伤，先打断他的两根手指，之后就算是握紧拳头也很难再打痛人了。
　　诺德在这个小镇招募了三百名民兵，因为城镇刚刚遭受到屠戮的原因，这些平民应征的积极性非常强，他们都不想要在诺德离开之后，整个小镇连自保的能力都没有。
　　诺德成立的民兵队并没有经过小镇领主的允许，那些留下的亲属在诺德面前也是敢怒不敢言，特殊时期的情况下，诺德也懒得跟这些贵族扯皮，那些贵族看不上诺德，诺德还看不上他们呢，如果将目前成立的民兵队交到留守的贵族手中，估计还不知道要闹出什么幺蛾子呢。
　　这些贵族的本身诺德也见识到了，根本就是无利不起早，得利不让人，所以诺德就直接饶过他们成立了一个只向自己负责的民兵队，至于符不符合制度什么的，就以后再说吧。
　　至于后面这些贵族回来之后，发现自己的领地里突然多了三百士兵，该怎么解决的问题也跟诺德无关，其实这个小镇的贵族也不过是一个子爵，他手底下的士兵一共也不超过两百，加上那些临时从领地中征募的农夫也不会超过三百。
　　也就是说诺德成立这个民兵队人数，甚至要比这个子爵的部队还要多，这个子爵回来之后看到自己领地的情况，估计连杀了诺德的心都有了，三百个民兵一不小心就能把这位子爵吞噬掉。
　　以后他想要继续在这些平民的头上作威作福是不可能的了，不然这些已经掌控了武力的平民会让他们知道什么是匹夫一怒，诺德也会是为了目前的局势想尽了一些办法，丝毫不顾及以后会产生什么样的后果，估计等到中部的贵族回来之后，诺德就会变成他们最不欢迎的人了。

第三百零四章 捉迷藏的游戏 【第五更】
　　诺德只在这个小镇待了两天，简单的训练了他们一下，主要是诺德想要在他们中间找到一些比较靠谱的人来领导着这个新生的民兵队。
　　因为这些民兵队其实对诺德能够起到很大的帮助，尤其是在这个人生地不熟的中部地区，诺德必须要确定自己部队经过的地方一点是安全的，而且不能在诺德解救他们之后，离开了诺德他们就没有一点生存能力。
　　他们还能给诺德起到一个眼线的作用，诺德安排他们，只要发现敌情，就立即点燃烽火，然后向诺德发送信号，烽火的原理也非常简单，就是用一些湿润的木柴加上一些动物的粪便就能产生这样的效果了。
　　匆匆的离开了这座接近北境的小镇，诺德就踏上了寻找东境部队的道路，特温侯爵的部队是沿着直线直奔贝隆城而去的，而诺德则是沿着之字形，从北到南的将中部地区的所有城镇一一拜访一遍。
　　这些城镇中有些已经被洗劫一遍，诺德抵达的时候，就已经是一片狼藉，诺德能够帮助他们的也不多，重建家园的事情还要靠他们自己，诺德能够做到就是给他们建立一个简单的秩序。
　　因为这里的贵族已经被东境的士兵给掳走的原因，所以这个破败的小城镇就变得异常的混乱，毫无秩序可言，每个人都在做着自己的事情，绝望，压抑，混乱在这个曾经和平安定的小镇废墟上面滋生。
　　诺德花费了两天的时间，简单的帮助他们恢复了一些秩序，任命了一位镇长和一个民兵队长，前者负责安排剩下这些平民的日常工作，后者掌控民兵队，用来维护小镇的治安。
　　看着这个逐渐走出伤痛的小镇，诺德心中有了一些成就感，这可能就是自己这段时间的使命，在混乱的废墟中重新建立新的秩序，因为诺德认为越到后面，那些城镇被洗劫过的概率就越大。
　　而且从他们口中得到的消息，就在这个小镇的南方，还有一支东境的士兵正在活跃着，因为他们刚刚洗劫了这个城镇不久，从时间和队伍的旗帜上，诺德都能够判断，前面的那支部队跟之前特温侯爵率领士兵围歼的部队不是一支。
　　这些村民还向诺德透露了一个消息，就是这种部队的兵力大概在一千人左右，跟诺德部队的人数相差无几，这还是条大鱼，目前从人数上来判断，这些人应该是一位伯爵的队伍。
　　听到这个消息，诺德就已经安奈不住心中的愤怒了，拒绝了这些民兵参战的请求之后，诺德就带着士兵朝着那些东境士兵离开的方向出发了，诺德害怕再耽误一段时间，就会多一个城镇被这群毫无感情的东境士兵洗劫。
　　从废墟小镇寻找了大概有两天的时间，诺德终于在一处山谷发现了敌人的踪迹，其实这些东境的士兵也并不是每天都在忙着洗劫中部地区的城镇，因为他们之前接到的任务首先是隐藏自己的踪迹，不要被麦伦侯爵的部队找到。
　　然后才是洗劫中部地区的村庄和城镇，其实这些东境的士兵在跟麦伦侯爵部队的战斗中失败，这才不得不化整为零，继续在中部地区拖延麦伦侯爵的部队，所以这些东境的伯爵其实是不太敢肆无忌惮的洗劫中部地区的城镇。
　　因为他们害怕自己的动作太大，一不小心就把麦伦侯爵的大部队给招惹过来了，到时候他们哭都没地儿哭去，正常的时候，他们几乎就是三天打鱼，两天晒网，每洗劫一个城市和村庄，他们就会溜得远远的观察一段时间，看看目前的形式怎么样，有没有暴露的危机。
　　对于这种事情，他们已经非常熟练了，每年跟希曼王国进行的战争，贝瑟公国的很多贵族就是这么干的，因为城镇的防守比较森严，非常难以攻破，所以他们就不得不靠劫掠村庄来获取大量的粮食。
　　然而经历过这么久的战争之后，希曼王国的边境已经没有多少的村庄了，所以每次战争贝瑟公国的劫掠部队都不得不深入希曼王国的境内，但是这样做的后果就是深入敌境的队伍变得十分危险。
　　他们随时有可能受到周围领主的围剿，虽然这些希曼王国的领主对于每年抵抗贝瑟公国的战争不是很上心，尤其是那些远离边界的领主来说，更是事不关己高高挂起，他们觉得每年跟贝瑟公国的战争和他们一点关系都没有。
　　反正贝瑟公国的部队每年都是在边境劫掠一番就离开了，他们所需要的就是一些粮食和财物罢了，而且受伤的也不是他们，只是那些生存在边境上的贱民而已，所以有不少希曼王国的贵族对于跟贝瑟公国的战斗是抱着消极的态度。
　　直到后来他们发现贝瑟公国的部队居然越来越深入希曼王国的腹地，因为边境的村庄已经被洗劫一空的原因，贝瑟公国的贵族不得不更加的深入希曼王国的境内才能获得更大的收获。
　　这就让希曼王国远离边境的贵族也开始人人自危，当他们发现贝瑟公国的贵族洗劫了他们领地的时候，战争残酷的一面才真正的展现在他们的眼前，不过后来这些希曼王国的贵族也就发现了，这些贝瑟公国溜进来的部队都只是小规模的而已，最多也就是一位伯爵罢了。
　　只要附近的领主集合起来，非常轻易的就能够把这些来犯之敌击溃，而后来每年的战争就变成了一个游戏，两国伯爵之下的贵族玩的躲猫猫的游戏，摆在桌子上的筹码就是那些平民的生命。
　　希曼王国的贵族要是没有捉到贝瑟公国潜伏进来的部队，那么就会损失到自己领地村庄的人命，而贝瑟公国的贵族被抓到了，很有可能就会被围歼，因为地处希曼王国的腹地，只要是暴露了踪迹，基本上就是死路一条。
　　不入虎穴，焉得虎子，在巨大的利益面前，贝瑟公国的贵族不得不铤而走险，只要能够成功一次，就能获得巨大的收益，希曼王国的村庄可跟贝瑟公国的贫穷的村庄不同。
　　而且每次贝瑟公国每次发动战争的期间就是小麦收获的时间，虽然希曼王国的平民可能没有那么多财富，但是地里产的粮食对这些贝瑟公国的贵族来说就是一笔很大的财富了。
　　所以贝瑟公国的每位伯爵都对劫掠的事情非常的熟练，因此那种隐藏自己部队行踪的行为就变成了这些贵族的习惯，即便是这次东境劫掠中部地区的时候也保持了这个优良传统。

第三百零五章 麦伦侯爵的威名 【第一更】
　　诺德也是花费了很久的时间才找到了这支隐藏在山谷的部队，果然不愧是擅长于躲猫猫的部队，要不是诺德在一位刚刚被他们摧毁的村庄内，找到了一些幸存者，不然诺德还真的不知道他们的方向。
　　即便是这些东境的部队就是洗劫一个村庄之后，就立刻找到一个地方躲避，等到过来几天之后，再寻找下一个目标行动，他们在空闲的时间是不会随意出没的，而且在潜伏的时候是绝对不会靠近附近的村庄，平常就隐藏在无人的野地中。
　　就算是知道了大致的方向，为了找到他们，诺德也花费了很长的时间，因为诺德知道他们要隐藏踪迹就一定会选择一些比较隐秘的地方，而且还必须由充足的水源才行，因为一千多人一天消耗的水量也不是一个小数量。
　　所以诺德就在一条小河边不远处的山谷中发现了他们的踪迹，不得不说这些东境的士兵藏得非常隐秘，这个山谷距离最近的村庄也有二十多公里的距离，这一片地区基本上都是荒无人烟的。
　　找到了这支东境部队的诺德，并没有给他们过多的准备时间，发现了踪迹的第一时刻，诺德就下令发动的进攻，根本就不用观察是不是友军，因为这个躲在中部地区偏僻山谷的部队肯定就是那些在外面屠戮无辜平民的东境士兵。
　　在诺德发现了他们的同时，这些东境的士兵也发现了诺德的部队，双方都瞬间都能够判断的出，来的人肯定是敌非友，因为这些劫掠的部队大多数的时候都不会碰面的，他们都有个大致的劫掠范围，相互之间肯定不会产生联系的。
　　所以说一旦东境的队伍化整为零了之后，想要在聚集起来就非常困难了，因为就连他们自己人想要找到这些隐藏部队都十分困难，毕竟要是自己人都找不到的话，那么敌人也一定找不到的。
　　然后诺德就看到先看到对面的营地有些慌乱，就是那种躲藏的好好的却突然被发现的那种猝不及防，但是随后看到诺德部队的旗帜，他们就逐渐的镇定，因为这并不是他们害怕的战熊旗帜。
　　贝瑟家族的纹章就是一头人立而起的亚蒙巨熊，因此贝瑟公国也被称为蛮熊国，不仅是因为贝瑟家族的纹章是熊，也是外界那些贵族对贝瑟公国的嘲讽，认为他们就是野蛮的国度，也看不起贝瑟公国的贵族。
　　但是不管怎么说贝瑟公国的战斗力还是十分强悍的，尤其是这一代的贝瑟家族的兄弟，他们兄弟一个雄才大志，一个战力无双，但又偏偏他们两兄弟的感情十分深厚，麦伦根本就没有跟哥哥争权夺利的心思。
　　而他的哥哥贝瑟大公也十分信任他，将家族的一半领地分给了自己的弟弟，而且还将他封为侯爵，就是现在的中部地区，之前是贝瑟家族的直属领地，由此可见贝瑟大公对这个弟弟也是十分的疼爱了。
　　在贝瑟家族的两兄弟逐渐成名之后，很多人都认为贝瑟公国即将踏上崛起的道路，具体就表现在跟希曼王国的战争中，自从当代的贝瑟大公继位后，每次跟希曼王国的交战中，贝瑟公国取得的优势一次比一次大。
　　直到上一次跟希曼王国的战争中，直接夺取希洛平原一半的领地，这可是一场史无前例的胜利，在贝瑟公国和希曼王国的交锋中，贝瑟公国虽然一直占尽上风，但是却很难把希曼王国打垮，因为占据了大陆两个平原的希曼王国的国力太雄厚了。
　　可是这次的战斗却让希曼王国付出了惨痛的代价，再加上之前贝瑟公国即将崛起的传言，这就使得希曼王国不得不动用了非常多的人力物力策划了这次报复的计划，希曼王国也没有想到这次的计划会这么有用。
　　但是他们也没有错失机会，看到成果出乎预料之后，希曼王国有加大了力度，这才造成了现在贝瑟公国分崩离析的局面，果然这些五大三粗的山民玩阴谋诡计根本就不是希曼王国的对手。
　　虽然贝瑟公国的贵族跟外面的贵族一个德行，但是他们对人心的剖析还差了一些火候，外界的那些大贵族哪个不是玩弄人心的高手，但是与之对应的就是，贝瑟公国军队强大的战斗力，尤其以麦伦侯爵掌控的部队最为强大。
　　贝瑟家族的战熊骑士团就被麦伦侯爵掌控着，这是贝瑟公国最强的骑士团，也是唯一一个重装骑士团，骑士都是身披双重甲，上马冲锋，步行陷阵，他们的战斗力不仅强悍，而且非常均衡，基本上没有什么缺点，唯一的短板可能就是跟那些轻装骑兵相比，他们的机动性有些不足。
　　但是在他们强大的战斗力面前这些都不是问题，前段时间东境的士兵就是被战熊骑士团击溃的，将近八千的的东境士兵在跟麦伦侯爵交战之后只剩下了不到五千人，之后这些东境的士兵就再也不敢跟麦伦侯爵的部队在地势平坦的地方开战，而且只要是看见战熊旗帜，他们就毫无战意。
　　战熊骑士团总共是一百人，但是麦伦侯爵手中只要五十人剩下的一半驻守在贝隆城，所以就是这五十名骑士带头冲锋将在八千名士兵打的抬不起头，东境史迪威伯爵麾下的骑士团一个照面就被他们击溃了。
　　虽然说上次战斗的胜利不全是战熊骑士团的功劳，麦伦侯爵麾下的几千名士兵也起到了非常关键的作用，但是战熊骑士团在其中一定扮演了非常关键的角色，他们就像是长剑上的利刃，能够带给这些东境士兵最大的伤害。
　　在看到来人并不是麦伦侯爵麾下的部队，东境的士兵们就松了一口气，只要不是再让他们跟麦伦侯爵的部队战斗就行，其他贵族的部队他们是一点都不怕的，尤其是这名东境的伯爵看到诺德的人数并没有比自己多的时候，他也暂时恢复了一些信心。
　　东境的伯爵没有选择了立即逃离，而是下令让士兵集合，准备和诺德的部队进行一战，这些天来他们虽然一直在劫掠，但其实日子过得并不是很舒坦，心里也憋了一肚子的闷气，整天躲在深山老林里对这些养尊处优的贵族来说也不是那么容易的事情。
　　最重要的就是劫掠这些村庄和城镇并没有他们想象中的的那么丰盛，贝瑟公国村庄的富饶程度和希曼王国差得远，而且现在也不是收获的季节，所以这些东境的士兵忙活了这么半天，还没有在希曼王国劫掠一次收获的多。

第三百零六章 冲，就硬冲 【第二更】
　　看到诺德的部队找到他们的时候，这位来自东境的伯爵一点都没有逃跑的意思，他的心中也想要跟诺德一较高下，并不是说突然冒出来一支没有名号的部队，他们就要仓皇逃窜的。
　　而且从这几天的状况他也能够感觉中部地区的大军并不在这里，这位伯爵已经在这片地区晃悠了十几天的时间，就没有碰到任何一名中部的士兵，就是洗劫小镇的时候也没有多大的抵抗力，这位东境的伯爵觉得附近的兵力应该是已经被麦伦侯爵抽调空虚了。
　　所以在判断来人不是麦伦侯爵率领的主力部队之后，东境的士兵并没有选择撤退，而是主动的迎了上去，双方的距离在不断的拉近，等到接近五百米的距离时，诺德让部队放缓了脚步，开始整顿队形。
　　这个时间点也是远程部队可以进行的发力点了，在近一点诺德的远程部队就丧失了射程的优势，五百米的距离对于相对冲锋的部队来说是几步就能跨越的问题，诺德必须要准备一个提前量才行。
　　诺德依旧选择的是品字形外加三段射的阵型，只不过长矛手阵型的后面多了一个预备队的位置，他们负责随时支援突前的长矛手中队，而且还可以支援两翼的远程部队，能够给这些远程部队提供一些保障。
　　对面的东境士兵看到对面的敌人还有些摸不着头脑，因为部队的冲锋势头是非常重要手段，它不仅能够激励士兵的士气，而且也能够给与敌人造成重大的杀伤了，虽然没有骑兵冲锋的那种威势，但是步兵冲锋之后突然停下来也是一件非常伤的事情。
　　也就是诺德这种训练有素，远程火力强大的部队才能这样做了，因为对于诺德的部队来说，现在远程火力才是他们的最大优势，长矛手和预备队都是给弓箭手和弩兵打工的，只有远程部队才能给敌人巨大的杀伤力。
　　部队在诺德的一声令下之后，就开始逐渐的放缓，虽然没有那种由极动到极静的震撼感，但是缓慢停下而且在调整队形的部队也算是训练有素了，只不过后面的预备队有些乱糟糟的，影响了整个阵型的整齐性。不过他们混乱的阵型并不影响战斗的进行。
　　随着两翼的远程部队逐渐摆开了阵势，东境的的士兵也都进入了三百米的范围之内，这个距离就是远程部队的极限输出范围了，没有犹豫的诺德当即下令射击，弓箭手加上弩兵方队全方位立体化的箭雨就袭击了向着他们冲刺的东境士兵。
　　丝毫没有准备的东境士兵就被当头棒喝，冲锋在前的东境士兵直接就倒下了一大片，他们丝毫没有预料到对手的弓箭居然会如此的犀利，居然能够在这么远的距离就能够攻击到他们。
　　从来没有跟诺德部队交过手的东境士兵，顿时就吃了一个闷亏，他们并没有像防御希曼王国的士兵那样随时带着盾牌，或许这就是对敌人并不了解的原因吧，他们之前跟希曼王国的士兵野战的时候，就是不带盾牌也能很快的就冲垮他们的阵型，因为希曼王国弓箭手的极限射程也不过是一百多米而已。
　　就是凭借着城墙的优势也不会超过两百米，所以贝瑟公国的士兵除了在攻城的时候之外，一般他们是不会装备盾牌的，要是遭遇到希曼王国的士兵，贝瑟公国的士兵一般的选择是硬冲，就硬冲，冲垮敌人的阵型。
　　一百多米的距离咬咬牙就冲过去了，只要冲到希曼王国士兵的面前，同等数量的希曼王国的士兵面对贝瑟公国的士兵，就是一边倒的局势，他们也就只能借助这城墙和利器抵抗贝瑟公国的部队。
　　但是诺德的部队可就不一样了，三百米的射程是非常恐怖的范围，如果一名士兵想要冲过三百米至少需要一分钟的时间，因为冲锋并不像是短跑竞赛那样，不留余力的奔跑，跑到终点就累得像个死狗一样摊到在地。
　　那样就是冲到敌人的面前送菜了，根本就没有任何的意义，冲锋的速度非常重要，但是一定要保持一定的余力才行，所以大多数的时候，冲锋也就比慢跑稍微快看一点点而已。
　　诺德就看到在第一波的箭雨中，东境的士兵以一种肉眼可见的速度变得稀松，然后后面的士兵还并不知情，一个劲儿的往前冲，这就把冲在最前面的东境士兵往火坑里推，诺德依稀能够看到冲在最前面的那些东境士兵惊恐的表情。
　　诺德的眼神没有一丝一毫的变化，对于倒在对面的东境士兵没有一丝一毫的怜悯之心，在诺德两翼部队的无情输出之下，东境部队冲锋的士兵伤亡惨重，基本上冲在最前面的士兵都换了一副面容。
　　给诺德两翼远程部队的输出时间大概就只有一分钟的时间，尤其是在看到诺德部队犀利的远程火力之后，东境士兵的冲锋速度明显的加快了，因为人挤人的原因，他们并没有后退的道路。
　　不仅仅是因为后退的道路被陆续赶到的士兵给堵上了，就是跟在他们后面压阵的骑士也不会放任他们后退的，在战场上后退的逃兵被发现之后是没有什么好下场的，那些骑士可能随手就把他们的小命给咔嚓掉。
　　所以留个他们的就只有一条路，一条通往死亡的道路，冲到敌人的面前就是他们存活的机会，对于他们来说，没有撤退可言，只有埋头冲锋，把一切都交个命运的选择，如果漫天的箭雨射不到他们的话，这些人就有了存活的机会。
　　所以这些东境的士兵就爆发了全身的潜力，也不管自己跑到敌人面前还能不能保持战斗力了，因为他们留在原地也是死路一条，这一刻他们是真的再跟死亡赛跑，跑慢一点丢掉的就是自己的小命。
　　在付出了惨痛的代价，东境的士兵终于冲到了诺德的阵前，或许他们认为和之前同希曼王国的战斗一样，只要他们冲到敌人的面前，敌人的部队在残酷的肉搏战中很快就会溃败，这种战斗有不少经验丰富的士兵都经历过，更不要说那些压阵的骑士了。
　　这也是东境士兵坚持到现在的战斗信念了，希曼王国的部队就是这样用一次次的失败培养出了贝瑟公国士兵的自信，但是诺德的部队跟希曼王国的士兵可不一样，虽然他们同样是以远程部队作为主要的输出手段，可诺德部队近战肉搏的实力一点也不差。

第三百零七章 一点寒芒先到 【第三更】
　　诺德持枪立在长矛手的阵前，他的身边雷曼、马尔科、阿鲁等人一字排开，当然最引人注目的还是阿鲁这个大块头，站在诺德的身边就像是一个门神一样，看上去气势磅礴，阿鲁的眼睛也是紧紧的盯着冲过来的敌人，眼神中都是跃跃欲试的神情。
　　上次的战斗像是激发了阿鲁的某种开关一样，现在的阿鲁变得十分的好战，每天都在不停问诺德，下一次的战斗是在什么时候，他已经有些迫不及待了，或许对于阿鲁来说，这就像是一个非常刺激的游戏，他根本就不清楚在别人的眼中他是有多么的恐怖。
　　看着神情有些不对劲的阿鲁，诺德吩咐身边的士兵待会离阿鲁稍微远一点，要是这个家伙发起疯来，估计就连自己人都看不见了，要不是阿鲁平时看起来还是憨态可掬的，也非常听诺德的话，要不然看阿鲁在战场上的表现，诺德还真的不敢把他留在自己身边。
　　两军的肉搏战如期而至，只不过一个是蓄势待发，另一个已经变成了强弩之末，蜂拥而至的东境士兵来到了诺德的面前，诺德能够清晰的看到这些士兵劫后余生的表情，但是诺德却没有丝毫的犹豫，一枪就把这名精疲力尽的士兵的喉咙刺破，长枪一甩，血花四溅。
　　这些冲刺过后的东境士兵并没有给诺德的长矛手中队带来巨大的压力，他们其实就是用来消耗的炮灰，目的也就是消耗诺德士兵的精力，然后再给后面的精锐士兵和骑士创造有利的局面。
　　只是这位东境的伯爵没有想到诺德的远程火力会这么强横，将他用来消耗敌人部队有生力量的炮灰几乎是一扫而空，所以就在短暂的两军交战之后，诺德就看到了拖后的骑士的身影。
　　这就是东境和北境两个地方战斗的不同之处了，北境都是将自己最强的战斗力放在阵前，就是为了起到一个尖刀的作用，就算是准备一些炮灰部队的话也不会太多，最多也就是一两列士兵作为箭靶吸引敌人的火力，大多数的时候骑士还是冲锋在前的。
　　所以北境骑士的伤亡就会非常高，即便是他们身强体壮，身披双层重甲，但是在战场上的伤亡也会非常大，毕竟刀剑无眼，常在河边站哪有不湿鞋，战场上即便是做出了充足的准备，也不能够保证绝对的安全，尤其是这这种血腥残暴的肉搏战。
　　但是相应的，北境军队的战斗力是贝瑟公国最强悍的，就是跟贝瑟大公麾下的部队也差不到哪里去，或许就是这样的形式才会造成北境的部队在领头的骑士没有倒下的时候，他们的战斗士气都是非常高昂的。
　　可能也跟特温家族的传统有关，从一个家族的纹章中就能够看出一个家族的传统，就比如北境的三狼家族来说，特温家族就是一匹头狼，就是像是狩猎一样头狼带头冲锋的，那么麾下的狼群自然也就会紧随而上，一拥而上的狼群会把它们的猎物撕成碎片。
　　但是东境的战斗方式就和北境的恰恰相反，史迪威家族的纹章是一只匍匐在丛林中的山猫，眼神中就有伺机而动的感觉，所以东境部队的战斗方式就给北境的完全不同。
　　他们的骑士和士兵是隐藏在队伍的后面的，等到前面的炮灰消耗完了之后，这些养精蓄锐的骑士在从后面出来给与敌人一击致命的伤害，这就是像是一只隐藏在丛林里的山猫一样，不找到敌人的弱点是不会进攻的
　　所以在中世纪纹章学是一门非常深奥的学问，很多纹章学的学者不仅能够从纹章上判断出一个家族的来源和历史，还能推测出一个家族的秉性，从而分析这个家族面对各种事情的应对情况，虽然不一定准确，但是非常具备参考的价值。
　　东境的精锐士兵和骑士加入战斗之后，真正残酷的肉搏战才算是到来，跟已经等待了很久，已经拿这些东境的炮灰练过手之后的长矛手来说，后面赶来的东境精锐士兵和骑士，才能给他们带来压力。
　　就像是针尖对麦芒一样，两支部队展开了激烈的战斗，诺德挥舞着长枪在敌军中来回穿梭，很快，诺德就被一位手持双手大剑的骑士给盯上了，他看到诺德的打扮，眼中闪过一丝兴奋，他似乎认出了诺德与众不同的身份。
　　因为从诺德的打扮中就能够很明显的发现，诺德就是一位贵族，而且是非常高贵的贵族，虽然已经很久没有清洗过的纹章甲上有些蒙尘，但是跟周围的士兵比起来，诺德身上豪华的装备时那么的耀眼。
　　就连这些战斗的骑士跟诺德的装备也没法比，他们这些骑士虽然说已经半只脚迈进了贵族的阶级，但是跟正在的贵族差距还会蛮大的，就凭借着诺德这身装备，他们的伯爵身上都不一定有诺德身上的装备华丽，或者只有希曼王国的那些大贵族才有这样华丽的战甲吧。
　　虽然说不知道诺德为什么会冲到阵前，但是既然被他看到了，这名东境的骑士就不会放过诺德的，毕竟着是一只大鱼，要是击败了诺德，不仅能够得到一大笔奖赏，说不定自己还会因为战功的原因晋升为男爵。
　　看着向自己逼近的骑士，诺德眼中没有一丝慌乱，对于自己实力非常自信的诺德，用手中的长枪直挑这名骑士的面门，长枪迅速而敏捷，宛如灵蛇吐信一般，直奔两米开外的敌人。
　　对面的骑士也被诺德这迅猛的一枪给吓到了，看着突然戳到眼前的长枪，他下意识的用手中的双手大剑进行格挡，用力的抬起大剑想要阻挡诺德的长枪，但是诺德晃动的枪头看到他有些眼花缭乱。
　　看着面前的敌人阻挡住了长枪的前进的道路，而且双手大剑也防住了骑士大部分的要害，尤其是面门的地方更是被防的水泄不通，诺德右手轻甩手中的长枪，然后猛地向前突刺，顿时，长枪就刺中了骑士的肩膀。
　　锋利的枪头直接穿过骑士身上的双层链甲，被自己手中大剑阻挡了视野的东境骑士，突然觉得自己肩膀一痛，立即就明白大事不好，敌人灵活的长枪击中了自己没有防备的肩膀，而且自己身上的两成链甲没有起到丝毫的作用。
　　深入骨髓的疼痛感让这名骑士明白，对手的长枪异常的锋利，自己身上的链甲并不能起到保护自己的能力，而且对面这个贵族也不是什么好捏的软柿子，他的战斗力要比自己想象中的还要强。

第三百零八章 好战的阿鲁 【第四更】
　　猛然将刺入骑士肩膀的长枪拔出后，诺德就能听到对面骑士嘴里的闷哼声，拔出枪头喷涌而出的血迹，很快就打湿了这名骑士的链甲，随后诺德就看到这名骑士退后半步，一脸警惕的看着诺德。
　　诺德得势不饶人，手中的长枪如同雨点一般打在了这名骑士的身上，跟诺德两米三的精铁长枪比起来，这名东境骑士手中的双手大剑就显得有些短小和笨重了，被诺德用手中的长枪压制的死死的。
　　诺德使用对长枪的使用非常灵活，尤其是中途变招的方式更是无比的熟练，再加上诺德对于长枪如指臂使的熟练度，就让对面的骑士感觉到诺德手中的长枪仿佛是无处不在一般。
　　虚虚实实之中，把他转的是晕头转向，明明是往面门扎去的枪头，被诺德用手臂一甩忽然就来到了肩膀处，本来是刺向腹部的长枪，被诺德一挑就直奔骑士的咽喉，诺德的枪头就好像神出鬼没一般，让这名东境的骑士防不胜防。
　　终于在不久之后，这名骑士终于坚持不住了，被诺德虚晃一枪后，他的中门大开，诺德果断的用长枪刺穿了他的喉咙，自始至终，这名骑士就没有走进诺德身前一米之内，手中的双手大剑就连诺德的衣角都没有碰到。
　　结束了跟这名骑士的战斗之后，诺德发现战场的局势已经要向自己这边倾斜了，诺德这次就比较聪明了，在开打之前，诺德就已经让两翼的远程部队做好的准备，利用上次的战斗经验。
　　在长矛手部队和敌人接战之后，两翼的远程部队立即向两边扩张，呈现一个包夹的趋势，射击敌人的后续部队，给与敌人的后排严厉的打击，让他们不能给前面的同伴太多的支援。
　　这样一来诺德部队的阵型就会变得十分的有张力，如果中间的长矛手抵抗不住压力溃败的话，两翼的远程部队的就能立刻分散撤离，但是诺德并不会让这种情况发生，且不说长矛手部队的坚韧，就是诺德在他们后面留的预备队也能够起到一定的作用。
　　再加上诺德等人带着一整队精英士兵的援助，想要正面击溃诺德的部队不是那么容易的事情，除非是正面遭受骑士团的冲击，不然诺德对于自己的部队还是十分自信的。
　　如果能够长矛手部队能够抵抗住冲击，那么这套阵型就是另外一种情况了，展开的两翼部队就会让敌人的后续部队知道什么叫做残忍，因为待在最后的敌人，要么是敌人的统帅，也就是他们的领主。
　　要么就是没有披甲的预备部队，因为披甲的部队就算不放在最前方，那也至少要放在队伍的中央，不然把那些炮灰全部放在阵前，很容易就会造成整个部队的大溃败，到时候就算是后面的部队再怎么强大，面对这种局面也是无力回天的。
　　所以诺德两翼的部队如果能够射击到敌人的后排，那基本上就是真实伤害，箭见到肉的那种，诺德相信以自己远程部队的火力，击溃敌人的后排士兵就是非常轻松的事情。
　　而击溃了敌人后排的士兵之后，两翼的部队还能完成包抄中路的任务，就像是包饺子一样，将敌人的中路部队包围住，如果他们不撤退的话，基本上就是被诺德部队全歼的命运。
　　局势就如同诺德预料的那样，很快这些后面的东境士兵就被两翼的士兵射击的七零八落，犀利的箭雨下是一具具倒下去死不瞑目的尸体，由于这名伯爵的士兵人数对诺德的部队并不占优势，他们根本就没有力量限制诺德两翼的远程部队。
　　在加上他们中路的士兵也没有占得上风，而且隐隐有崩溃的趋势，尤其是那个中人群中肆虐的巨人，阿鲁手中的长棍就如同一个肆虐的龙卷风一般，将东境的士兵吹得是胆战心惊。
　　普通的士兵在他的手上根本就撑不了一回合，他手中这个长棍是挨着死，碰着亡，其实这样没有什么，贝瑟公国骑士手中的双手大剑也能起到这个效果，平常和希曼王国的战斗中，贝瑟公国骑士手中的双手大剑面对希曼王国的轻步兵，杀伤力可能要比阿鲁手中的长棍还要大。
　　但是让阿鲁显得异常可怕的是，他那令人无语的攻击范围，本来诺德手中长枪接近两米五的攻击范围就已经非常变态了，但是阿鲁这个长达三米的铁棍，在加上他那异于常人的身高，使得他手中长棍的攻击范围能够达到五米的夸张地步。
　　也就是说他方圆五米只能是不可能有活人的，哪怕是作为钝兵器，借助阿鲁那强悍的力道，也能发挥出非常残暴的威力，不论是是身穿双层甲的骑士，还是身穿皮甲的士兵，被他一棍打中，就直接粉身碎骨，一命呜呼。
　　经验丰富的骑士还能凭借着自己的战斗经验躲避一下，但是想要硬抗是完全不存在的，现在已经是全副武装的阿鲁，跟之前已经不可同日而语了，而且经历过上次的战斗之后，提升了一个阶位的阿鲁，战斗力更加的强悍。
　　诺德可能无意识之间放出了一个怪物，身材高大而且是装备精良的大个子，已经不是当初被山民用弓箭就能赶进亚蒙山脉深处的蛮人了，他已经被诺德变成了一个恐怖的战争机器，每一次出手就必定是腥风血雨。
　　不光是阿鲁高歌猛进，就是诺德和雷曼几人也是一点都不差，他们率领着精锐士兵面对东境的骑士一点也没有处于下风，除了几名精英士兵面对骑士有些吃力以外，诺德和雷曼三人已经有碾压这些骑士的能力了，所以在诺德三人的帮助下，这些东境的骑士渐渐的不支。
　　不知道是因为骑士们的不支，还是因为阿鲁在人群中的肆虐的，导致东境的士兵丧失了战斗的信心，又或者是后面士兵的逐渐溃败，就在战况达到一个临界点之后，局面就瞬间崩盘。
　　一场大溃败就在理所当然的情况下发生了，不过已经完成包抄的两翼部队并没有让这些东境的士兵那么轻易的离开，因为他们之后一个方向可以逃离，但是那个地方就是他们之前的营地，也就是一个山谷。
　　逃进山谷的敌人就如同瓮中之鳖一样，根本就逃不出诺德的手掌心，看着逃窜进山谷的东境士兵，诺德率领部队不慌不忙的把山谷的入口封住，打量了一样山谷陡峭的地形，诺德觉得就是给这些东境的士兵插上两个翅膀，他们也很难逃离这里。

第三百零九章 举白旗 【第五更】
　　就在诺德考虑自己要不要继续进入山谷追击的时候，然后就发现山谷里面打着白旗出来了一队骑士，领头的是一个身材有些发福的贵族，骑在战马上也有些生疏，看样子已经很久没有锻炼了。
　　众所周知，白旗就是投降的意思，那并没有阻拦他们，直到这一队垂头丧气的骑士来到了诺德的面前，他们看着诺德部队战意高昂的士兵，心中都有些羞愧，毕竟投降不管怎么说一件非常难堪的事情。
　　这个身材发福的贵族艰难的下了战马，然后抬头望了一眼在半空中高高飘扬的旗帜，他的表情看样子是想知道自己到底是败在了谁的手中，但是看到他那迷惑的表情，应该是没有认出诺德的身份。
　　这也难怪，虽然诺德的名气非常大，艾萨克家族的声望也很高，但是毕竟艾萨克家族已经销声匿迹了很久，只有与他们接触过的人才会了解一些这个古老家族的知识。
　　但是诺德跟东境没有一丁点儿的关系，即便是他曾经听过艾萨克家族的故事，也很难跟眼前击败他的贵族联系起来，毕竟艾萨克家族的衰败史就是这片土地上的贵族崛起的历史。
　　“尊敬的......领主，我是东境的皮特曼·伊迪伯爵，今天的战争您的手下表现的十分英勇，我们甘拜下风，请您大人有大量，能够接受一个战败之人的投降，我的家族会支付给您合适的赎金。”
　　伊迪伯爵很明显不知道该怎么称呼诺德，可是并不影响他恭敬的态度，由于是生死攸关的事情，他不得不小心翼翼，生怕诺德一个不下心就杀了他，虽然说贵族之间有过不杀贵族的潜规则，但是并不意味着战败的贵族就可以趾高气昂的作死。
　　其实伊迪伯爵不知道的就是他真的在鬼门关走了一圈，诺德之前真的有将这些东境的士兵赶尽杀绝的想法，但是随之就被诺德抛到脑后了，因为这段时间的在中部的游荡让诺德真正的见识到了这个残酷的世界。
　　之前诺德在战场上的想法其实是有些偏激的，虽然那些洗劫村庄的东境士兵是罪不可恕的，但是真正造成这种局面的其实是这个该死的时代，这场该死的战争，以及这些该死的观念。
　　即便诺德杀光了东境的士兵，还有西境的士兵，南境的士兵，诺德不可能将所有的人都杀光，因为贝瑟公国所有的士兵都参与了在希曼王国的洗劫，今天在这片土地上发生的事情，就是昨天在希曼王国那里发生过的。
　　战争本来就是没有对错的，哪怕是正义的战争，也会伤害到很多的人，能够解决这种局面的就是建立一个统一的国度，就像之前艾瑞辛帝国那样，一个统一强盛的大陆才是人民安居乐业最大的保障。
　　最差的和平也强过与最好的战争，看到这样的景象让诺德更加坚定了统一大陆的念头，而且比以往更加的坚定和急迫，如果能够用什么方法解决这个战乱不休的时代，没有比统一大陆更好的解决方法。
　　但是这并不代表诺德就能轻易的放过他们这些作恶的贵族和士兵，诺德是不会原谅他们的，死罪可免，活罪难逃，诺德会让他们的下半生发挥出更大的价值，为诺德的领地建设添砖加瓦。
　　“我是诺德·艾萨克伯爵，北境的一位领主，你现在是我的俘虏了，放下兵器投降我就能保证你的生命安全。”
　　诺德面无表情的看着这位身份发福的伊迪伯爵，对于他所说的赎金，诺德一点都不心动，如果想要赚钱的话，诺德有非常多的方法，要是犯了错都能用钱来解决的话，那么将公正至于何地呢。
　　听到诺德的保证，伊迪伯爵松了一口气，表情也变得轻松了许多，然后他就开始跟诺德套近乎，想要了解一下诺德的底细，而且态度也变得非常随意，因为贵族即便是被俘虏之后，能够保持贵族的优良待遇，所以伊迪侯爵根本就没有把自己当做一个俘虏看待。
　　诺德却没有过多的和他交流，等到伊迪伯爵宣布自己投降之后，诺德就让雷曼立即前往山谷内部，去管理那些已经投降了的东境士兵，其实对于这些俘虏诺德也十分的头疼，现在诺德并没有功夫去管他们。
　　因为中部地区的问题诺德还没有解决，要是带上这么多的俘虏也是非常麻烦的事情，真的把他们杀掉倒是十分简单的事情，可是看着从山谷中走出来的三百多名东境的士兵，诺德有很难下达这样的命令。
　　最终想了一圈的诺德还是决定先把他们送会自己的领地中去，顺便也能跟艾萨克领的希尔学者取得联系，因为现在诺德正在中部地区的原因，后勤队就能够和艾萨克领取得联系，诺德部队的物资也就不用得那么紧张了。
　　诺德也没有想到自己刚出来的大半个月，就要派人返回艾萨克领了，之前计划的是至少要有两三个月诺德联系不上他们，因为当时诺德并不清楚战况到底是什么样子的，所以只能匆匆忙忙的下了这个决定，以防之后战事紧张了之后他没有精力顾及领地的问题，从而耽误了领地的发展。
　　看着这些垂头丧气的东境士兵，他们可怜的样子诺德并没有一丝同情的神色，诺德之所以饶他们一名是不想让自己变成一个无情的屠夫，而不是对他们的可怜，可怜之人必有可恨之处，别看这些东境的士兵先一副软绵绵的样子，但是之前他们屠杀那些村民的时候可是没有一点手软。
　　或许那些平民求饶的样子他们是一点都没有看到，诺德不想计较他们是真的无情还是奉命行事，但是犯了错误就不要想那么轻易的就推脱掉，他们必须要为自己的行为付出代价。
　　诺德让预备队和辎重队的民夫将这些东境的士兵全部押送会艾萨克领，诺德部队的位置到艾萨克堡的距离大概要有四五天的路程，这以来一会就有耽误了十天的时间，好在又经历过一场大战之后，诺德的部队需要休息一段时间，好让那些受伤的士兵养养伤。
　　刚好趁着这段时间，诺德好好的梳理一下自己这段时间解救的城镇，从诺德跟特温侯爵分开之后的半个月以来，诺德一共在中部地区路过了五个小城镇，已经有三个城镇被洗劫了，剩下的两个也是惶恐不可终日，至于那些被摧毁的村民就更是数不胜数了，诺德几乎遇到的村庄就没有几个是完好无损的。

第三百一十章 提前准备
　　跟小镇比起来，村庄就像是一个没有任何抵抗能力的少女，就像是一盘美味的蛋糕，深深的吸引着东境这些饥肠辘辘恶汉的注视，所以在诺德路过的这片区域，村庄的被摧毁的概率非常高。
　　因为这些东境的伯爵们也非常明白，劫掠一个村庄是不会引起麦伦侯爵的注意的，所以大部分时候他们都是找那些没有丝毫防护能力的村庄下手，如果不是在绝对安全的情况下，他们是不会对小镇规模的领地发动袭击的。
　　只是这些天一直在躲猫猫的他们并不知道麦伦侯爵已经放弃了自己的领地，不然的话，诺德觉得他们会更加的肆无忌惮，可能现存的小镇很快就会被他们洗劫一空，跟村庄相比，小镇的收益可就大的多了。
　　诺德随后就打开了系统的结算面板，虽然在此之前雷曼已经做好了统计，但是诺德还是习惯看系统的战后结算。
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙长矛手（5死亡）亚蒙熟练长矛手（3死亡）亚蒙弩手（无）亚蒙熟练弩手（无）亚蒙猎人（2死亡）亚蒙资深猎人（无）亚蒙勇士（无）】
　　【敌军伤亡：贝瑟东境步行骑士（8死亡，3俘虏）贝瑟东境骑士侍从（11死亡，14俘虏）贝瑟东境轻装战士（205死亡.264俘虏）贝瑟东境征召士兵（312死亡，147俘虏）】
　　【你获得70点声望】
　　【你获得78金瑟币】
　　【你获得物品：回火的单手战斧】
　　【你获得坐骑：纯种汗血宝马】
　　【在队伍中分享15368点经验】
　　这次又是一场大胜，收获的东西并不比上次在特温城下的战斗差，甚至在经验的获取方面还超过了上次的战斗很多，虽然诺德上次面对的是两个伯爵，而且对面的敌人也要比这次的人数多。
　　但是上次诺德只是击溃了他们，并没有把那两名伯爵的部队全部歼灭，还有不少的士兵逃跑了，但是诺德为了大局着想，并没有选择追击他们，就让很多的士兵逃离了战场。
　　但是这次加上俘虏的人数，几乎是将一直伯爵的部队全歼，一个都没有跑掉，所以这次战斗就获取了大量的经验值，只是士兵并没有向上次那样整体的晋升了一个阶位，只有零星的几个优秀的士兵得以晋升。
　　但是大部分的低级士兵全部追上了大部队的脚步，基本上这次战斗之后，诺德手下的部队就没有一阶的士兵了，上次那些低级的士兵经历过两次的战斗也得以晋升。
　　【长矛手部队：亚蒙熟练长矛手（140人）】
　　【弩兵部队：亚蒙熟练弩手（141人）】
　　【弓箭手部队：亚蒙资深猎人（157人）亚蒙勇士（140人）】
　　【精锐部队：亚蒙速射弓手（5人）亚蒙狂战士（5人）亚蒙风暴射手（老莫尔）亚蒙精英狂战士（雷曼、马尔科）】
　　士兵的等级提高了之后，再想要快速的提升就是非常困难的了，就像这些精英士兵一样，想要获得晋升是非常难得，诺德估计下一次的大规模的提升，至少要到下场战斗结束之后了。
　　但是相应的，每提升一个阶位，都要耗费大量的低级士兵，不是每次的战斗就像是这次的那么顺利，而且随着诺德名气的越来越大，诺德部队战斗的模式肯定是会被人了解的，在想像这次这样偷鸡就非常困难了。
　　要是敌人针对诺德的部队做出了防御之后，远程部队的杀伤力就不会像之前的战斗那样取得这么好的效果了，就像是上次特温城外，那两位伯爵匆忙准备的盾牌，就给诺德的远程部队带去了一些困扰。
　　上次远程部队取得的战绩就没有这次多，从阵亡的人数就能够看出来，之前两位伯爵的一千多联军还没有这次东境阵亡的士兵多，从这一点就能充分的证明，在毫无防备之下，诺德远程部队的杀伤力有多么大。
　　诺德必须要趁着这段时间，在敌人还没有了解诺德的时候，再取得几次的战斗才行，不然诺德估计在他们针对性的布置下，诺德以后的战斗会越来越艰难的，但只要诺德能够在敌人反应过来，尽可能的给与他们杀伤，或者说尽快的用战争提升士兵的阶位的，才能保持自己的优势。
　　就在简单的调整的这段时间，诺德也没有让自己的部队闲着，为了摸清周围领地的情况，诺德把手下的精英士兵全部都派了出去，其实这也是诺德给自己手下的精英士兵的一次锻炼。
　　诺德手下的这些精锐士兵其实已经跟那些骑士的战斗力不相上下了，但是并不意味着他们的能力就是一样的了，这些骑士们从小接受的训练除了战斗之后，还有很多关于战斗的知识，比如说如何统领士兵战斗，以及对于战争局势的如何判断，这些东西都是诺德手下精英士兵欠缺的。
　　就连骑术也是一样，虽然贝瑟公国的骑士大多数都是步行骑士，但是并不意味着他们的骑术就非常差，虽然比不上那些骑士团的骑士，这些步行骑士的骑士也能完爆诺德麾下的精英士兵。
　　只不过这些步行骑士下马的时候战斗力会更加强悍而已，所以他们大多数的时候都会习惯下马战斗，诺德也就是看了特温家族的雪狼骑士团之后，才萌生了这个想法，诺德也想要有属于自己的骑士团。
　　虽然对于诺德来说，现在建立骑士团的可能性很低，但是未雨绸缪的道理诺德还是懂的，要是等到成立骑士团的时候在临时选拔成员不免为时过晚，尤其是骑士团的要求这么高的情况下。
　　诺德现在就开始培养这些精英士兵其他方面的能力了，战斗的方面他们提升的程度并不是很大了，就像是现在的雷曼一样，每一次的提升都是非常困难的，从最近的几次战斗中诺德就发现，雷曼实力的增长已经很久都没有进步了，虽然他的等级和经验一直都在提升，但是实力增长的微乎其微。
　　诺德就在思考，当雷曼晋级到兵种的顶点会发生什么样的事情，兵种的晋升肯定不会是无限的，士兵们的实力并不允许，就像是雷曼基本上已经接近了兵种的顶点，但是越往后等级的提升就越困难，诺德也不清楚雷曼这最后的一段路会用多长的时间，需要经历几次战争才行。
　　但是诺德能够肯定这一天很快就会到来的，因为现在贝瑟公国最缺的就不是战争，诺德不知道这次的战争会持续多久，但肯定不会这么快就结束的，诺德心中有这种预感。

第三百一十一章 残暴
　　将手中的精英士兵全部撒了出去打探消息之后，诺德就在一个小城镇开始整合自己手头上的资源，诺德打算将之前的这些城镇都串联起来，让这些民兵每个一段时间就相互通报消息，每个领地范围内有没有出现敌情。
　　另外就是民兵还得在城镇的附近进行巡逻，并不是为了让他们跟前来劫掠的东境士兵战斗，而是让他们能够尽快的做好准备，不要被东境的士兵打个措手不及，而且还能跟诺德及时的通报消息。
　　在诺德等待辎重队的这十天里，部队麾下的精英士兵已经打探了半个中部地区的情况，基本上诺德所在的方圆百里之内就只有一支东境的部队，而且经过这么长时间的战争，这位伯爵好像也发现了不对劲。
　　因为整个中部地区对他们几乎是不设防的，麦伦侯爵的队伍一点消息的没有，这些城镇里也没有多大的抵抗能力，所以这支东境的部队也就不再躲躲藏藏的了，在他们攻下一座城镇之后，这名东境的伯爵就一直驻扎在那里。
　　除了是不是的前往周围的村庄劫掠之外，这些东境的士兵简直就把这里当成自己的家一般，根据诺德这些斥候传递回来的消息来看，这座小镇几乎就已经变成了一座修罗地狱。
　　之前这些东境的士兵也不过只是想着劫掠一番而已，但是当他们长时间停留在这座小镇的时候，那些平民平民都是用仇恨的眼光看着这些东境的士兵，而且还有些胆大的平民敢在半路上袭击那些落单的士兵。
　　贝瑟公国的平民本身就是非常好战的，即便是手无寸铁的平民找到了机会也敢对自己的仇人发动攻击，这些平民的勇气的确应该得到赞扬，他们并没有向残暴的士兵低头。
　　但是这样随之而来的就是进一步的屠杀，据汇报的士兵所说，小镇的外的尸体几乎都快堆成了一座小山，他们距离小镇很远都能闻到一股浓烈的血腥味，根本不敢想象小镇内部是什么样子的。
　　听到这个消息的诺德眼中的怒火想要喷薄而出，等到辎重队的到来之后，诺德就立刻马不停蹄的赶往了这个小镇，想要给这些没有底线的畜生一些好看，如果是之前的劫掠还能说是因为战争不得已而为之，或者是隐藏对于财富的贪婪，压抑不住内心的欲望。
　　但是这支东境的部队的所作所为已经不能够用这样的简单的原因来解释了，他们已经没有了人性，诺德除了用没有感情的禽兽来形容他们之外，诺德找不到合适的词语。
　　用了两天的时间，诺德率领着部队到达了这座充满血腥气味的小镇，这里本来是一座非常富裕的小镇，它处于中部地区的中间位置，距离麦伦侯爵的领地贝兹城不远，所以他们也是第一个知道麦伦侯爵的部队已经离开的消息。
　　就在这名伯爵想要将这个消息告诉史迪威侯爵的期间，这么东境的伯爵就已经开始肆无忌惮的在中部地区肆虐了，一点都没有顾忌会有人来制裁他，也不用向之前那样东躲西藏，像一只败家之犬，惶惶不可终日。
　　但是在小镇了好好享受的伯爵并不知道，小镇外面已经有一支部队已经赶到了他们附近，还在这座小镇里作威作福的东境士兵也不清楚，他们的末日就要来临，诺德对于他们的审判即将到来。
　　从之前的情报诺德已经知道这座叫做卡尔德拉的小镇，已经没有多少剩下多少平民了，估计麦伦侯爵麾下的卡尔德拉伯爵回到自己的领地之后一定会吐血，虽然之前的村庄和城镇被劫掠之后，也都是损失惨重，但是还有恢复的能力。
　　可是这个卡尔德拉的小镇基本上已经废掉了，这里剩下平民几乎是不到五百人，就连一个大型村庄的人口都达不到了，想要恢复往日的繁华基本上是不可能的了，或许过不了多久这里就会荒废。
　　抵达小镇外面的诺德并没有过多的停留，在原地制作了一些简易的攻城器械之后，诺德就下令部队开始进攻这座小镇的城墙，由于之前已经经历过一场战斗的原因，城墙上的设施损坏了不少，诺德寻找了一个比较好突破的地点，随后就展开了进攻。
　　就在诺德的部队来到城下的时候，小镇内部的东境士兵才发现了敌情，还在城堡享受的士兵很快就登上了城墙，但是看到他们盔甲都没有穿戴好的样子，就能显现出他们有多么慌乱。
　　“到底是哪里来的部队，不是说麦伦侯爵的部队都已经离开中部了吗？为什么我们还会遭受到袭击。”
　　一名慌忙登上城墙的贵族大声的质问着身边的骑士，他身上的盔甲也是歪歪扭扭的，刚刚从城堡中跑出来的他还没有做好战斗的准备，本来已经完全放松下来的伯爵被诺德这位不速之客给打扰了他的美好时光。
　　现在待在卡尔德拉小镇的是东境的维尔斯伯爵，这位伯爵的面容看起来十分的阴翳，棱角分明的脸上硕大鹰钩鼻异常的醒目，在加上倒钩起的双眼，哪怕他的脸上没有任何表情，就会让人产生一种不寒而栗的感觉。
　　而且维尔斯家族的旗帜跟贝瑟公国其他的家族也有很大的不同，因为贝瑟公国的贵族大部分都是来自跟蛮人战斗的山民，他们对于丛林中的各种动物都会有种崇拜和敬畏的情绪，所以当初在确定自己家族纹章的时候，贝瑟公国大部分的贵族都是选择一种猛兽作为自己家族的纹章。
　　家族的纹章一般也蕴含了一个家族传承的精神，比如贝瑟家族的战熊纹章就让他们家族关于战斗方面的人才辈出，虽然不是每一任的贝瑟大公都是雄才大略的，但是他们一定对战斗方面的事情十分出色。
　　一个合适的家族纹章能够潜移默化的改变着家族的基因，让他们的精神和意志逐渐向着纹章上的动物靠近，这是一种非常神奇的现象，仿佛这些家族的纹章像是有魔力一般影响着他们的后辈。
　　维尔斯家族的纹章是一只山鹰在和一条毒蛇搏斗的场景，那条毒蛇口中巨大的毒牙即将咬中山鹰的胸膛，而山鹰的利爪也扎进了毒蛇的身躯，维尔斯家族的祖先选择这样的画面当作家族的纹章，也不知道想要告诉自己的后辈什么信息。
　　反正就是维尔斯家族的继承人一代更比一代残暴，维尔斯家族残暴的名声在东境赫赫有名，要不是他们家族对史迪威侯爵表现的异常忠心，估计维尔斯家族很难延续到今天。

第三百一十二章 东境最强
　　残暴的维尔斯家族就是史迪威侯爵手下一只忠诚的猎犬，所以不管维尔斯家族名声多么不堪，史迪威侯爵对他们还是非常看重的，因为他也需要手下有这么一只忠犬来震慑手下的其他贵族。
　　同意维尔斯家族也明白这个道理，只要他们家族没有背叛史迪威侯爵，即便他们表现的在过于残暴，其它贵族也是很难动他，有了后台的维尔斯家族在东境也是肆无忌惮的，时常率兵劫掠东境其他贵族的村庄。
　　就连东境的城镇维尔斯伯爵都没有放过，那就更不要提来到中部地区后了，自从发现了麦伦侯爵不在了之后，维尔斯伯爵就开始了明目张胆的洗劫之路了，不仅仅是卡尔德拉小镇，就连周围的村庄也没有一个幸免于难的。
　　一路上走来，诺德就没有看到一个完整的村庄，路过的时候只能看到村庄的断垣残壁，隐隐约约还有一些村民没有离去，躲在废墟中苟延残喘着，看到诺德的部队之后，就立刻藏在废墟之中不见了踪影，像极了一只看到人类的老鼠。
　　看到这样场景的诺德心中的怒火更加的炽烈，然后就转身离开了，没有继续打扰这些村民的生活，直奔卡尔德拉小镇而去，诺德知道制造一切的罪魁祸首就在那里等着自己。
　　所以诺德到来这里之后二话没说就直接开始进攻，诺德觉得自己跟这种人没有什么好说的，像这样的人渣禽兽就应该下地狱，诺德现在就连饶他们一命的心情都没有了，一路上诺德看到的景象表明，这支东境部队的所作所为简直罄竹难书。
　　看着城下诺德部队有条不紊的展开进攻，没有人回答维尔斯伯爵的问题，因为他们也不知道诺德的部队到底是从哪里来的，而且维尔斯伯爵的性格也是非常难以预测，要是一个回答不好，自己的小命就有可能难保了。
　　沉默就变成了维尔斯伯爵麾下骑士的应对方式，他们对这样的场景已经习惯了，只要不回答维尔斯伯爵的问题，他的脾气很快就会过去，只要不是哪个倒霉蛋惹到他的眉头上的话。
　　看了一圈发现没人回答自己之后，维尔斯伯爵冷哼一声，对于手下这些骑士的做法，他心知肚明，但是维尔斯伯爵也明白这个时候，追究诺德是哪里来的一点都不重要，关键是如何应对他们的进攻才是最重要的问题。
　　虽然维尔斯伯爵的为人残暴，但是相应的，他麾下的士兵也是异常的凶悍，维尔斯伯爵的部队基本上是东境最强的，其他的四位伯爵的部队跟他没法比，这也是为什么维尔斯伯爵一直没人制裁的原因，强大的实力也是他嚣张的资本。
　　看了一眼城下的部队，维尔斯伯爵不慌不忙的吩咐自己的骑士开始在城墙上防守，战斗经验也非常丰富的维尔斯伯爵知道，城下的敌人的部队也不过跟自己不相上下而已，绝对不是麦伦侯爵的部队来袭。
　　虽然他看不清楚敌人部队的旗帜，但是就凭借着这些人数就想攻破自己坚守的城镇，简直就是痴心妄想，维尔斯伯爵冷笑一声，在人数相同的状况下他还没有输过，更不要说还是一场攻城战。
　　在骑兵发挥不了作用的情况下，维尔斯伯爵狂妄的认为，就是城下的是麦伦侯爵本人亲至，就以目前的这个兵力，他也不是不能够阻挡，他对自己的实力有非常强大的自信，当热麦伦侯爵可不是这么认为的。
　　然而诺德也不是麦伦侯爵，等到自己的部队做好攻城的准备只有，诺德就带着部队缓缓的向城墙下推进了，即便是看到城墙上不断的有士兵上来防守，诺德一点也不着急，诺德本来就没有趁着城墙上的士兵立足未稳打他们一个措手不及的打算。
　　只要城墙上的士兵不是瞎子，他们就能看到诺德部队从远方赶来，一千多人的部队勉强也算得上是黑压压的一片人了，诺德部队基本上都是步兵，行动本来就十分缓慢，想要搞突袭就会不可能的事情。
　　再加上诺德准备攻城梯的这段时间，完全足够城墙上的敌人做好充足的准备了，跟维尔斯伯爵想的一样，诺德对于自己的部队也是十分的自信，面对同样数量的敌人，诺德的部队也能够轻松的战胜他们。
　　战争还没有开始的时候，两个部队的统帅对于自己的部队都有了必胜的把握，但是笑道最后的却只有一位，只是不知道战斗开始的时候，他们是不是也会是这么乐观了。
　　依旧是先让远程部队消耗敌人的策略，但因为是攻城战的原因，诺德作为主动进攻的一方，想要向前几次那样等待这个敌人进入远程部队的火力范围之内是不可能的事情了。
　　之前诺德部队迎战的时候一直采用的就是防守反击的阵型，就是等到敌人进入到远程部队的攻击范围之内才会主动的开火的，而且这种战斗方式也是非常适合诺德的部队。
　　因为现在全是步兵的部队就没有多少的冲击力，想要一大半都是远程的部队发起冲锋是非常困难的事情，所以这次的攻城战就非常考验部队的进攻能力了，很有可能就像上次在克里森堡的战斗那样损失惨重。
　　要知道当时诺德部队的兵力还是占据着绝对的优势的，由于诺德发动的是突然袭击，克里森家族并没有几乎从领地征召炮灰士兵的机会，但是即便如此，诺德的部队也是损失惨重。
　　那场大战伤亡的比例是这几次战争中伤亡最高的，这其中有诺德部队的进攻能力不是那么强大的原因，但是更加关键的就是攻城战本身就非常的困难，城墙对于部队战力的加持太大了。
　　站在城墙的士兵居高临下的看着敌人本身就有一种优越感，这能够有效的提升士兵的士气，而且高大的城墙也能给士兵们强烈的安全感，城墙就是他们坚实的盾牌，让士兵们能够安安稳稳的在在其中作战。
　　这也是为什么冷兵器时代各个地区不约而同的，在自己居住的地方建立城墙的原因，城墙的防护作用实在是太大了，从古至今，不管规模大小的攻城战一定是异常惨烈的战斗。
　　所以古人说总结的兵法就提到，攻城为下，攻心为上，不到万不得已的时刻一般是绝对不会攻城的，因为即便是占据着绝对的优势，想要攻下一座抵抗力非常强的城池也是非常困难的，而且还会付出惨痛的代价。

第三百一十三章 勇士的后代
　　攻陷一座城池的最好办法就是从内部攻破，这也就是说的攻心为上，如果能够用计谋那些一座城镇肯定是非常轻松的，虽然城镇里面就有想要反抗的平民，但是并没有给诺德多少发挥的余地。
　　现在这座小城镇里的平民还没有东境的士兵多，想要联系上他们也不是一件简单的事情，诺德并不清楚现在城镇里的平民还敢不敢反抗之前屠杀他们的东境士兵，要是贸然派人进城就是让他们送死。
　　即便是东境的士兵已经将城镇的大门关上了，但这个时代的城墙并没有想象中的的那么高大，像卡尔德拉的这样的小镇基本上没有那么大的财力修建一道高大的城墙，现在这道接近五米的城墙估计就花费了他们非常大的人力和物力。
　　四五米多高的城墙还是难不住诺德的部队的，要知道阿鲁就有接近三米的身高了，诺德想要派几个人悄悄溜进城堡中还是一件非常简单的事情，只是诺德并不清楚现在的城镇到底是什么情况。
　　要是里面的平民能够里应外合的话，估计这座小镇就会不攻自破了，诺德也就不用花费这么大的力气从城墙上开始进攻了，可是最大的问题就会诺德并不能联系城镇里的平民，总不能派人进去一家一家的询问吧。
　　现在没有多余选择的诺德只好先还是进行一下试探性的进攻，看看城墙上的敌人到底有多大的能耐，然后在计划接下来该如何攻破这座小镇，诺德并不是想要一次进攻就拿下城墙，现在的他并没有那么急迫，还是要注意自己部队的伤亡，要是为了解救中部的平民而让自己的部队损失殆尽的事情是划不来的。
　　所以诺德就让长矛手部队举着攻城梯，摆出一副马上就要攻城的样子，只是因为吸引那些城镇上的士兵走到自己的防御阵地，然后看到城墙上东境士兵的人头涌动，诺德就下令让长矛手身后的远程部队发动进攻。
　　因为城下弓箭手和弩兵射击城墙上更加困难的原因，诺德不得不让远程部队来到了距离城墙更近的距离，基本上就要接近一百米的距离了，而且这个距离也使得对面的弓箭手已经能够输出到诺德的部队了。
　　虽然贝瑟公国的弓箭手跟希曼王国相比不是那么出名，但是并不意味着贝瑟公国的士兵就没有弓箭手，要知道他们当年就是凭借着弓箭的威力，将那些战力无双的蛮人一举赶到了亚蒙山脉的深处了。
　　只不过这么多年之后，贝瑟公国的平民和军队大多已经忘记了这个技巧，或者说他们根本就没有不要使用弓箭就能够战胜敌人，跟需要长时间锻炼而且需要大量经验的弓箭相比，贝瑟公国士兵强大的身体素质才是他们最大的武器。
　　就像被他们赶紧山脉里的蛮人一样，具有蛮人血统的山民天生就有强大的战斗力，虽然不能跟那些身高接近三米的蛮人相比，身高普遍接近两米的贝瑟公国士兵跟希曼王国的战斗中从来就没有落过下风。
　　除非是人数的劣势非常的夸张，就算是接近两倍的敌人，贝瑟公国的部队也不是没有胜算，就因为这种原因，使得贝瑟公国部队的弓箭手越来越少，如果不是弓箭手这个部队有非常强大的战略价值，每位领主都会在自己家族的私兵中培养一些的话，估计贝瑟公国的弓箭手就要断了传承了。
　　这也是一件非常有意思的事情，当初贝瑟公国的山民用弓箭将欺凌他们的蛮人赶到了亚蒙山脉的深处，而现在他们却忘记了这样的手艺，反而是被希曼王国捡了起来，希曼王国的士兵用弓箭的威力来弥补身体方面的不足，亦如当年的山民抵抗蛮人一样。
　　这就是屠龙勇士的后代必将成为恶龙的真实写照，当初的那些山民肯定也没有想到自己的后代居然会像蛮人一样欺凌别的平民，虽然说贝瑟公国每年的战争有很大一部分因为就是缺粮，他们想要从富饶的希曼王国那里抢夺生存的口粮，但是这绝对不是屠戮那些无辜平民的理由。
　　诺德猜测可能最初的时候，贝瑟公国可能真的是想要从希曼王国那些抢夺粮食，但是战争的发展肯定是不随人愿的，尤其是贝瑟公国的贵族也不拿人命当回事儿，他们的部队也没有严肃的纪律约束。
　　这到后面就造成了战争对希曼王国平民的伤害越来越大，最后一发不可收拾，根本不会有人把希曼王国的平民当回事，纷纷把每年的战争当成的一次杀戮与劫掠的盛宴。
　　希曼王国面对贝瑟公国的部队只能据城而守，这样才能扬长避短，充分的发挥他们远程弓箭的优势，以及避免他们身体方面的弱势，至于外面那些无险可守的村庄，希曼王国的领主只能希望他们自求多福了。
　　这么多年和希曼王国的战斗中，敌人的弓箭手也让贝瑟公国的士兵吃尽了苦头，不知道从什么时候开始，在每次和希曼王国的战斗之前，每个贝瑟公国的士兵都会利用周围的树木给自己制作一扇简陋的盾牌，然后每年战争结束的时候都会把盾牌丢掉。
　　只要是在贝瑟公国看到有士兵在制作盾牌的话，那么就是每年一次的战争就要开始了，可能跟他们太过于沉迷自己的身体优势有关，贝瑟公国的士兵宁愿每年不辞辛苦的制作盾牌，也不愿意捡起他们丢掉的弓箭技术。
　　所以贝瑟公国士兵们的弓箭技术，可能还没有那些经常在山林里打猎的猎人厉害，贝瑟公国的每位士兵都认为使用弓箭是一件非常懦弱的事情，只有对自己身体不自信的人才会使用弓箭，所以被分到弓箭手队伍就意味着他们受到了耻辱。
　　真正的男子汉就应该拳拳到肉的较量，就像他们看不起的希曼王国的懦夫那样才会躲在一个乌龟壳里向着城外射箭，这也是不知道什么时候养成的风气，或许就是贝瑟公国的士兵在屠戮那些毫无反抗能力的希曼王国村民的时候吧。
　　这种自大的风气造成了贝瑟公国弓箭手部队的战斗力严重的不足，所以诺德的原车部队才能一次次的占尽便宜，给那些看不起弓箭手的贵族和士兵带来巨大的杀伤力。
　　诺德估计到现在为止，死在弓箭之下的敌人至少也有上千人，在诺德的手上弓箭手证明了无论是什么时代，射程强力的兵种都是毋庸置疑的绝对输出核心，或许只有冷兵器时代的王者兵种，骑兵才能跟弓箭手争锋吧。

第三百一十四章 反复拉扯
　　在明知道贝瑟公国部队的弓箭手不行的前提下，诺德选择跟他们中门对狙一点都不慌，甚至还想要加大力度，待会儿谁先跑谁是孙子，当然诺德还会做了一些必要的保护措施的，就是最前面的长矛手都是每人手持一个大盾。
　　就是之前木匠福森制造的那种大方盾，如果不是长矛手们的力量提升了一下，诺德都怀疑士兵们到底能够一只手拿得动这种木盾，诺德可不想让自己的士兵成为一个专业的盾牌手。
　　最好就是那种一手持矛一手拿着盾牌的那种，只是现在诺德也只能让士兵先使用这种简陋的木盾了，虽然诺德看不上这种盾牌，但是不得不说它们的防护能力还是十分强大的。
　　从城墙上射下来的箭支百分之八十都被盾牌挡了下来，正在射到士兵身上的箭支寥寥无几，但是诺德的弓箭手和弩兵的输出可就不一样了，虽然说是从城墙下往上射，但是以诺德远程部队的犀利，完全能够做到以下克上。
　　站在后面的诺德能够非常清楚的看到，从自己部队射出的箭支就像是一堵由箭支组成的墙壁，直接拍在了人头涌动的城墙上，而且一道接着一道，虽说距离比较远，诺德并没有听到惨叫声，但是看着城墙上疯狂逃窜的东境士兵，诺德知道自己的远程部队一定造成了非常大的伤害。
　　不然城墙之上的敌人是不可能这么慌乱的，就连之前想要跟诺德远程部队中门对狙的弓箭手也销声匿迹了，不知道是被诺德的弓箭手杀光了，因为想要从城墙上往下射箭，就必须要探出脑袋。
　　面对这样的箭雨，探出脑袋的行为就像是在找死一样，在此之后，战争就变成了诺德远程部队的独角戏，其他士兵只能看着他们的表演，因为之前诺德从艾萨克又运来一部分物资的原因，所以诺德的远程部队的箭支非常充足，根本就不用担心箭支用完的问题。
　　可怕的箭雨足足持续了五分钟之久，五分钟之后，诺德的远程部队至少向城墙之上的敌人输出了三千多支，诺德从下面就能看到城墙上几乎是插满了箭支，之前人头涌动的情景完全看不见了。
　　就是不知道城墙上的东境士兵是死光了还是躲起来了，但是看到城墙之上没有人影之后，诺德就下令让弓箭手后弩兵停止了射击，先让长矛手部队向前推进五十米，远程部队也能顺便休息休息，从辎重队那里补充一下箭支。
　　长矛手前进五十米之后，诺德就看到了城墙上面又出现了一些人影，只是他们并不敢像之前那样，明目张胆的观察城下的情况了，都是躲在城墙的后面看着诺德的部队是否开始攻城。
　　看着他们像地鼠一样露头，诺德这次没有吩咐远程部队齐射了，而是让他们开始对城墙之上的敌人进行点名，因为现在远程部队距离城墙的距离只有短短的五十米了，差不多就是面对面的情况。
　　要知道平常士兵训练的靶子还都是一百米开外的呢，五十米的距离的精准打击对于诺德的远程部队来说是异常的轻松，可以说是只要他们一露头，基本上就能够被诺德的弓箭手点名，在这个距离的弓箭手是非常可怕的。
　　甚至要比弩兵还要更加的可怕，因为弩兵可能还会因为上弦的原因错失了机会，但是弓箭手几乎就是指哪打哪，现在这样的射击方式虽然没有之前齐射的那样壮观，但是现在会更加的致命，因为精准度的原因，可能造成的伤害比之前的几波齐射还要高很多。
　　等到城墙上的士兵再次龟缩在墙下的时候，诺德就吩咐前面的长矛手快速推进到城下，而远程部队就保持目前的距离，持续的给城墙上的敌人带去压力，只要看到敌人露头就毫不留情的射击。
　　随着诺德的长矛手来到城下的时候，果然城墙上就有士兵安奈不住想要站起来推到搭在城墙上面的攻城梯，结果就被城下的弓箭手无情的点名，虽然诺德之前的计划是想要佯攻，先试探一下敌人的虚实，但是现在既然已经推进到了城下，诺德肯定是会选择尝试一下的。
　　诺德一声令下，前面的长矛手们丢弃掉手中的大方盾，然后就顺着搭在城墙上面的攻城梯爬上来城墙，陆陆续续的长矛手顺着梯子登上了城墙，这个时候在在城墙下面的诺德根本就看不到城墙上面的局势。
　　虽然能够听到城墙上一片喊杀声，但是具体的情况诺德一点都不之情，但是诺德认识情况一定是不容乐观的，因为再怎么说，第一批登上城墙的士兵一定面对的是大批的敌人，虽然经过了弓箭手的洗礼，可在城墙上长矛手一定是有非常大的劣势，毕竟那是敌人的主场。
　　但是比诺德更加焦急的就是站在他身边的阿鲁，现在已经变成一个好战分子的阿鲁早就焦急难耐了，尤其听到第一批士兵登上城墙之后，上面隐隐约约传来的喊杀声更让阿鲁焦躁难安，一双大眼睛就时刻盯着诺德，就期待着诺德下令让他冲向战场。
　　但是诺德是不会让阿鲁参加攻城战的，以他的体型在城墙上根本就没有发挥的余地，诺德知道这种小镇的城墙到底有多狭窄，基本上横向的宽度不会超过四米，也就是说即便是人挤人，也不可能并排站着五个人。
　　在这么狭窄和拥挤的地形，阿鲁就连一个站脚的地方都没有，诺德将他送到城墙上跟让他送死没有任何区别，即便阿鲁在再怎么用哀求的目光看着诺德，诺德也不会同意他的请求。
　　好在阿鲁还是很听诺德的话，即便是他脸上表现的十分不开心，但还是没有违抗诺德的命令，安抚好了阿鲁之后，诺德就全神贯注的观察这城墙之上的局势，生怕遗失了一丝一毫的战机。
　　因为在攻城之前诺德就吩咐过他们，只要能够在城墙之上开辟出一小块儿区域，就立即向城下的人招手，诺德就会让城下的士兵上去支援他们，因为只是试探性进攻的原因，诺德只是派了一只小部队攻击城墙。
　　就连雷曼和马尔科也都在城下待命，诺德也不敢让他们两个上去，诺德知道攻城战究竟是多么的残酷，即便上冲上城墙之后就没有了退路，唯一存活的机会就是从敌人的手中夺取城墙。
　　登上城墙想要再下去是不可能的事情，城墙可不是公共汽车，想上就上，想下就下，登上城墙之后就是一条有去无回的道路。

第三百一十五章 永不放弃
　　在古代凡是能够登上城墙的士兵就算是立下了大功，官升一级是非常普遍的情况，之所以奖励这么丰厚的原因就是能够在率先登上城墙并且存活下来的可能性是非常低的。
　　基本上都活不到战斗的胜利，所以说那些官老爷这么大方也不是没有原因的，正所谓富贵险中求，只要能够有巨大的收获，即便是冒着再大的风险也是会有人去做的，但是诺德并没有用利益诱惑这些士兵。
　　只是诺德吩咐他们上去，这些士兵就没有二话的冲了上去，不仅仅是因为他们对诺德的尊敬之情，还有就是他们知道即便是牺牲了之后，他们也不会亏待他们的，就是那个二十年的抚恤金就值得他们去卖命了。
　　诺德等了很久都没有看到城墙之上向自己招手的身影，但是从城墙之上传来的喊杀声一直不绝于耳，诺德很多次问自己是不是应该派人上去支援，从城墙之上的喊杀声能够说明，那些冲上去的士兵还在跟敌人鏖战。
　　但是诺德十分清楚即便是派人冲上去也是添油战术，除非是诺德将全部的身家都压上去，来跟他们进行一次疯狂的拼命，不然就从上去多少人手都是去送死的，就是最后拿下了城墙，可能最后损失的士兵也会让诺德难以承受。
　　最终诺德的感情还是战胜了理智，诺德觉得自己还是做不到那么的残酷无情，即便是是明知道牺牲掉他们不好，但是诺德还是不忍心放弃他们，不知是诺德自己不忍心，雷曼、马尔科以及所有的士兵都是。
　　他们都用目光紧紧的盯着诺德，从城墙上面传来的喊杀声，让他们觉得异常的煎熬，因为他们的战友正在城墙上面战斗，而他们却只能待在城下观看，这让他们每个人的内心都渴望着战斗，他们不想抛弃自己的战友。
　　即便是他们没有说话，诺德就从这些士兵的眼神中读懂了他们的意思，那从眼眶中迸发的战意已经无可阻挡了，看着这万众一心的画面，诺德突然觉得理智什么的都是假的，只有那不断凝聚的军心才是真的。
　　诺德深深的吸了一口气，从阿鲁的手中取过自己的长枪，但是想了一下又放了回去，可能长枪这件兵种在拥挤的城墙上并不适用，拒绝了阿鲁请战的眼神，然后吩咐他继续待在这里，诺德拎着之前的奖励的单手战斧，带着弓箭手队伍中的一百多名亚蒙勇士，就气势如虹的来到了城下。
　　诺德看着眼神中有炽烈战意的士兵们，又侧耳倾听了一下城墙之上的还没有中断的喊杀声，诺德深吸了一口气，高举手中的战斧，向着士兵们吼道：
　　“城墙之上你们的战友还在战斗着，你们愿意在城下束手旁观吗？回答我！”
　　“不愿意！”
　　“那么你们愿意跟我一起冲上城墙上跟他们一起战斗吗？即便是付出生命的代价！你们敢不敢！”
　　“敢！”
　　“好，我们一起冲上去跟他们并肩作战，我会不放弃任何一位战友，我相信最后一定是我们取得战斗的胜利，荣耀就近在眼前！跟我一起冲冲冲！胜利！荣耀！”
　　“胜利！荣耀！”
　　“胜利！荣耀！”
　　“胜利！荣耀！”
　　诺德士兵们的呐喊声几乎是震耳欲聋，诺德相信城墙之上那些还在坚持的士兵一定能够听到，同样，城墙之上那些东境的士兵也一定能够听到的，诺德不管敌人是怎么想的，只要城墙之上的士兵能够听到士兵的呐喊声，知道诺德还没有放弃他们就行了。
　　诺德振奋了士气之后，就身先士卒的爬上了攻城梯，诺德的身旁有不少的士兵看到诺德的动作，不约而同的跟了上去，诺德用眼神的余光看到，自己旁边的梯子上就是雷曼和马尔科，他们身后还有数不清的士兵，每个人的眼中燃烧着炽烈的战意。
　　当诺德冲上城墙的时候就看到七八名长矛手摇摇欲坠的身影，之前诺德派上去的长矛手有二十人，但是现在就只剩下了七八名，也就是在刚刚诺德犹豫的时间内，就有十几名长矛手死在了城墙上。
　　这可不是那种刚刚招募的新兵，即便是牺牲了，诺德也不会太过心疼，诺德明白即便再怎么训练，只有是第一次上战场新兵的阵亡是非常大的，很多新兵可能连自己平常一成的本事都没有发挥出来，就这么稀里糊涂的死掉了。
　　但是这十几名老兵的阵亡就让诺德有些承受不了，虽然说诺德十分清楚，派他们上城墙基本上就是有去无回，但是设想和现实是肯定不一样的，当诺德听到城墙上不绝于耳的喊杀声，而自己只能待在城下束手无策的时候，诺德十分心疼。
　　当诺德看着这七八名摇摇欲坠的长矛手，可他们还在努力的坚持下去，即便是地上已经躺满了尸体，他们还是坚持不退，诺德并不知道是什么样的信念在支撑着他们，或许说就是因为诺德的一句命令，他们就选择付出自己的生命。
　　看着他们的背影，诺德不得不认为自己之前的想法是错了，没有人是可以随意抛弃的，尤其是这些无条件信任你的士兵，诺德心中默默的对这些倒在地上的长矛手说道，我来晚了。
　　虽然思绪在飘荡，但是诺德的动作却没有丝毫的停顿，登上了城墙之后他没有过多的犹豫，直接就来到了这些长矛手的身后，二话没说的就接替了他们的防线，雷曼和马尔科等士兵也陆续的赶到。
　　大家都没有说话，动作十分的默契，有条不紊的将这七八名士兵换到了阵型的后面，整个过程中没有一丝的语言交流，大家仿佛都知道自己应该做什么，因为平常训练的时候这样的交替掩护已经进行过千百次了。
　　诺德手持单手战斧狠狠的劈向一名有些发愣的东境士兵，他们还反应过来，本来东境士兵遭受过箭雨从冲击之后就损失惨重，随即城墙上就冲上来二十名长矛手，长矛手上来时候就遭受了这些一肚子郁闷没有地方发泄的东境士兵的围攻。
　　在人数众多的情况下，即便这些长矛手十分的难缠，可是他们还是快要将城墙上这些长矛手清理干净了，就在这个时候，城墙上的东境士兵听到了下面的敌人山呼海啸的声音。
　　城下呐喊声透漏出的决心让他们有不知所措，本来城墙上还占据着优势东境士兵变得束手束脚，他们不知道城下的敌人发生了什么事情，但是本来就要解决的长矛手们不知道从哪冒出来的力气，居然又抵挡住了他们的攻势。

第三百一十六章 没有撤退可言
　　城墙上剩下这七八名长矛手的转变让东境的士兵暗自心惊，他们能够感受到在听到城下士兵的呐喊声之后，本来就非常难缠的长矛手就变得更加勇猛了，明明他们都已经精疲力尽，摇摇欲坠，可是他们就是顽强的坚持了下来。
　　可能东境的士兵一辈子都不明白到底是什么力量在支撑着这些长矛手，这是一种信念，听到了城下的呼喊之后，城墙上的长矛手们就明白了，他们并没有被放弃，诺德大人没有放弃他们，之前并肩作战的战友们也没有放弃他们。
　　虽然诺德大人交代给他们的任务已经失败了，他们没有抵挡住敌人的进攻，如果不是城墙下面的声援，他们可能已经被这些东境的士兵清理干净了，这些长矛手心中有些愧疚，因为他们没有完成任务。
　　但是更多的确实感动，诺德大人和战友们并没有放弃他们，所以才让这些鏖战了很久的长矛手重新焕发了战力，他们要给自己的战友们再拖一点时间，哪怕没有完成任务，这次也要坚持到他们的到来，即便付出自己的生命也在所不惜。
　　然后这些东境的士兵们就看到诺德带着一群士兵气势汹汹的冲了上来，那种想要把他们生吃活剥一样的气势让东境士兵从心底里感到战栗，尤其是刚一接触之后，东境的士兵就发现刚刚从冲上来的士兵都是非常强劲的，东境士兵的防线几乎是节节败退。
　　之前在城墙上坚持不懈的长矛手们感受到身后涌现的战友们，他们的脸上露出了笑容，然后相互搀扶着退到了后方，看着身边源源不绝的战友，这些长矛手们感觉到他们的牺牲没有白费，他们的牺牲是有很大的价值的。
　　由于冲在前面的都是诺德部队的精英士兵，而留在城墙之上的东境士兵基本上都是普通的士兵，就连骑士侍从都没有几个，那些骑士们早就在他们的锁子甲被弩矢洞穿的时候就退下了城墙。
　　这些贵族和骑士可不会拿自己的小命开玩笑的，他们的生命可是非常的金贵的，所以在发现城墙下射了的弩箭能够对他们造成伤害之后，这些人都慌不择路的逃下了城墙，只留下那些普通的士兵去去硬抗。
　　维尔斯伯爵害怕城墙失守，所以不得已把自己家族的私兵也给派到了城墙之上，他十分清楚光靠这些征召士兵是无法抵挡敌人的，要不是他害怕强行让这些骑士待在城墙上会引起他们的逆反情绪的话，霍布斯伯爵是不会让任何一人从城墙上走下来的。
　　霍布斯伯爵不仅是对别人非常恨，他对待自己人也是一样，曾经就有维尔斯家族的骑士背叛的先例，而且还不止一次，这种情况时有发生，如果不会那种究极的大恶人，一般有良知的人是很难跟他们一起待下去的。
　　所以霍布斯伯爵现在也不是太敢逼迫这些骑士强行上城墙，尤其是在战争期间，要是这些骑士发生叛乱是非常严重的，但是这些私兵就没有反抗他的能力了，要是这些私兵敢造反，维尔斯伯爵会让他们知道什么是残忍的。
　　光靠这些私兵和一些骑士侍从，或许能够凭借着人数的优势打败了刚刚城墙上的长矛手，但是他们想要阻挡诺德以及他率领的精英士兵还是不可能的，基本上就像是热刀切黄油一样，瞬间就切开了城墙上东境士兵的阵型。
　　诺德手中的回火的单手战斧在人群中简直就是无往不利，尤其是面对这些身穿皮甲的士兵来说，基本上就是一斧子一个人命，东境的士兵很难抵挡诺德的力量，即便是诺德对于单手战斧的使用不是那么熟练，很多的时候都是凭借着使用单手剑的经验。
　　不过很多的战斗技巧都是相通的，跟骑士长剑相比，单手战斧只不过是没有了刺击，它只能适用劈砍这一招数，但是毫无疑问，单手战斧的威力要远远大于骑士长剑，单单是势大力沉的劈砍，配合着诺德的力量，就让对面的敌人无处招架。
　　诺德右手用力挥舞起手中的战斧，狠狠的劈向一名后退的东境士兵，这么士兵惊恐的想要用自己手中的长剑去格挡，但是被诺德一记势大力沉的劈砍给震开，然后这柄战斧余势不减的砍在了士兵的脖颈处，然后他的半个脑袋就被诺德砍了下来。
　　这名东境士兵脖颈处喷涌而出的鲜血染红了他自己的衣衫，也染红了诺德的双眼，左手轻轻擦拭脸上的血迹，诺德没有停留的直奔下一个目标而去，右手的战斧如同奔雷一样迅猛，每一次从空中划过能够带走一条人命。
　　其实在城墙上表现最残暴的并不是诺德，而是双手拿着月刃战斧的雷曼，他的双战斧虽然只是铁匠汉森帮他打造的，但是质量也非常出色，可能还比不上诺德手中的战斧精良，但差距也没有想象中的那么大，至少也是铁匠汉森用心打造的精品武器了。
　　造型夸张的战斧在加上雷曼那超出常人的力量，这就让雷曼在人群中造成无与伦比的杀伤力，在这个狭窄的地方，雷曼浑身都被鲜血所侵染，当然这都是敌人身上的鲜血，这些普通的士兵还没有让诺德受伤的能力。
　　就在维尔斯伯爵犹豫的时候，城墙上的局势已经出现了一定程度上的溃败，看到这种局面后，维尔斯伯爵用凶狠的目光看着围绕在他身边的骑士，神情中充满了不悦，他在抱怨这些胆小的骑士，要不是他们害怕中箭跑下城墙，现在的局面也不会是这个样子的。
　　“现在你们已经没有后退的道路了，我要你们带领着士兵把他那些不知道从哪里冒出来的家伙赶出城墙，不然就不要回来见我了，知道吗？赶快行动。”
　　维尔斯伯爵嘴上对那些骑士一点都不客气，他好像一点都没有意识到他自己才是最先跑下城墙的人，那些骑士也不过是跟随他的脚步而已，其实很多人就是这样，宽于律己，严于待人。
　　对于自己犯下的错误视而不见，反而眼睛就在紧紧的盯着别人，但是碍于维尔斯伯爵的身份，他麾下的这些骑士一时间也不敢违背他的命令，所以这些东境的骑士们就带着自己骑士侍从登上了城墙。
　　这些东境的骑士内心也是十分的憋屈，因为他们在东境为恶这么多年，只有他们欺负别人的份，从来还没有这么狼狈过，居然还没有交手就落荒而逃，这要是传回东境他们还有什么脸面做人。

第三百一十七章 以命搏命
　　东境的骑士们冲上城墙之后就把局势稳定了下来，双方在高端占领处于相同地位的时候，人数反而又成为了战斗的关键，但是城墙之上一定是这些东境的部队占据优势的。
　　因为诺德还有接近一半的远程部队在城下看着，现在城墙上混乱的局面他们根本就无从下手，所以城墙上的战斗诺德就只能用一半的部队去迎接东境的敌人。
　　从城下怀揣着复仇心态的东境骑士们的战斗热情十分高涨，他们想要一雪前耻，为自己之前的落荒而逃出一口气，他们想让这些从上城墙上的敌人见识一下什么才是真正的战斗，那种在远处放冷箭的战斗跟他们这种真男人的铁血战斗是不一样的。
　　在东境的骑士抵达城墙上之后，诺德就感受到了一股很强大的压力，倒不是这些骑士能够给诺德带来多大是伤害，虽说诺德手里拿的战斧并不是自己的常用兵器，但是以诺德现在的实力，对付这些骑士也是绰绰有余的了。
　　让诺德感受到压力的就是在这些骑士的回归之后，那些普通的士兵也逐渐恢复了士气，开始反攻诺德部队的阵线，这才是诺德最担心的，因为这种情况就意味着这场战斗就进入了相互消耗的阶段了。
　　在局面进入僵持阶段之后诺德能够非常明显的感受到，身边陆续的有人开始倒下，既有己方的，也有敌人的，这个阶段比拼的就是部队的意志和耐心，一旦有任何一方坚持不下去之后，对方就有可能顺势结束战斗。
　　诺德侧身躲过一名骑士的劈砍，单手战斧猛击他的单手剑，然后诺德就看到这名骑士的右手一颤，紧紧的握住单手剑不松手，虎口的位置已经鲜血淋漓，但是这骑士还是紧咬着牙关，面容十分的扭曲，一双眼睛充满了凶狠。
　　诺德也是能够感受到这些东境的骑士跟之前遇到哪些有很大的不同，虽然都是来自东境，战斗力不相上下，但是现在城墙上的骑士在战斗的时候会变得异常的凶狠，哪怕是以命换命他们也一点都不怂。
　　这就是给诺德等人带来了很大的困难了，因为在这个狭小的地方，想要躲避敌人的攻击时一件非常困难的事情，最多也是只能够做出一个侧身的动作，想要大动作的横移是根本不可能的。
　　甚至在有些更加狭窄的地方，可能就连侧身都做不到，只能格挡和硬抗才行，但是碰到对面这种骑士不要命的打法，诺德的部队就变得十分被动，但是随之而来的就是双方都打出来火气。
　　不就是拼命吗？诺德部队的士兵也没有在怕的，诺德和雷曼三人还能靠着比这些骑士更强的战斗力来应对，但是那些和骑士旗鼓相当的精英士兵以及普通的长矛手和亚蒙勇士就有些麻烦了。
　　在双方都选择不要命的硬拼之后，两支部队的伤亡就开始急剧上升，看到这种情况，诺德心中也是有些心急，这样的局面可不是他想要看到了，这样下去只能是两败俱伤。
　　就算是能够取得惨胜，诺德也不见得会开心，所以诺德的眼神中就流露着一丝焦急，对面跟诺德交战的东境骑士仿佛看到了诺德内心中的焦急，然后他开始挥舞着手中的长剑，逐渐向诺德压迫而来。
　　看着迎面而来的长剑，诺德眼神中闪过一丝冷光，即便是心中万分焦急，但是手上的动作却没有丝毫的混乱，右手的战斧迎着长剑劈砍了上去，脚下的步伐不退反进，很快两人就拉近了距离。
　　长剑跟战斧碰撞之后，诺德能够看到对手的长剑在碰撞之后反弹的轨迹，跟战斧这种重型武器相比，单手骑士长剑的力道还是太小了，诺德右手顺势一抹，战斧加上反弹的力道就直奔骑士的面门。
　　两人几乎是面对面的情况下，诺德能够看到这名骑士眼中惊恐的神色，因为右手的长剑被反弹的原因，所以他已经来不及抽剑格挡，而且在这么近距离的情况下，想要躲避也是来不及了。
　　很快这名骑士眼神中的惊恐就变成了疯狂，他对即将劈到脸上的战斧视而不见，双手强行握着长剑向诺德身上砍去，就在他做完手中的动作之后，诺德的战斧已经狠狠的劈砍在这名骑士的脸上。
　　顿时，一道狰狞的伤口就出现在了他的脸上，诺德甚至还能从伤口中看到迸裂而出的脑浆，诺德的一斧子直接将这名骑士给开瓢了，红色的血液配上白色的脑浆，色彩看起来异常的协调。
　　这名骑士虽然已经一命呜呼，但是他的身体还在机械性的挥舞着手中的长剑，然后诺德就感觉到自己的腹部遭到了一击重击，一股酸水在喉咙里回荡，诺德的脸上闪过一丝痛楚。
　　随后诺德低头一看，心中就松了一口气，只见他腹部的纹章甲上，一道清晰可见的白痕印在了上面，外面的罩袍已经划出了一道大口子，内部的链甲也有些破损，幸亏这套系统出品的纹章甲质量比较坚硬，不然诺德今天就要被切腹了。
　　看着自己脚下的这名骑士，诺德心中闪过一丝后怕，这些家伙真的是不要命，对别人狠也就算了，他们对待自己也是这么凶狠，一言不合就拼命，之前诺德对杀掉的那么骑士也是这样，在临死的时候就会疯狂的反扑。
　　这次战斗诺德已经斩杀了两名骑士，诺德从来就没有感觉到这么困难过，即便是当初诺德实力还没有那么强的时候，诺德对战骑士也没有像今天这样的心惊动魄，基本上一刻都不能放松，不然这些家伙就会得势不饶人。
　　他们拼命的架势真的是让诺德心惊，他们是真的不拿人命当回事儿，不管是别人的，还是他们自己的，基本上一战斗起来就像是个疯子一样，即便是自己死了也要从敌人身上咬下一口肉。
　　这种战斗方式诺德还是第一次遇到，虽然这些东境骑士的实力跟其他的相比并不突出，但是他们战斗的方式却让他们的实力上了几个台阶，在实力相同的情况下，心态往往将会成为战斗的关键。
　　就是诺德对战这些骑士都如此吃力的情况下，其他的士兵就更不要说了，他们在拼命的情况下才能勉强的和这些骑士战斗，但是诺德看着倒地不起的士兵就非常心疼，就在诺德思考该如何打破这种局面的时候，他的耳边突然传来一声巨响。
　　咚！
　　随后诺德仿佛觉得整个城墙都震动了一下。

第三百一十八章 震动
　　地震了？
　　不光是诺德，就连其他战斗的士兵手中的动作都停了下来，大家都被这突如其来的一声巨响给吓到了，在这个一刻，城墙上的战场居然出奇的宁静，众人仿佛都在猜测刚刚到底发生了什么情况。
　　前一秒还在浴血拼杀的敌人，下一秒就突然枕戈待旦的停手，脸色的表情是疑惑中带着些许的惊恐，仿佛都被刚刚巨大的声响给吓到了，就在众人纷纷侧耳倾听声响从何处传来的时候。
　　咚！
　　又是一声巨响传来，这一下众人感受的真真切切，脚下的城墙的确是有轻微的震动，而且声响就是从脚下不远处的城门的地方传来的，只是不清楚城门处发生了什么事情，就在诺德疑惑不解的时候。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　震耳欲聋的声响开始变得连绵不绝，城墙上也能够明显的感受到震动，城墙上停下战斗的士兵脸上都露出惊恐的神色，就连战斗的心情都没有了，想要立即跑下城墙，就连这些骑士都拦不住。
　　诺德部队的士兵虽然也是非常惊恐的表情，但是看到诺德依旧站在他们身边，这些士兵也就强打着镇定，等待诺德的发号施令，诺德也不清楚目前是个什么情况，所以也就没有下令追击那些逃下城墙的敌人。
　　虽然不知道发生了什么事情，但是看样子自己已经夺取了城墙，因为在那些普通的东境士兵开始撤离之后，见到阻拦不住的骑士们也跟着撤离了，也就是说诺德突然之间就占领了城墙，现在城墙上只剩下了诺德的士兵、
　　诺德向着城墙边上缓缓的走近两步，想要探头看看下面到底发生了什事情，然后，刚探出头的诺德就被自己看到的一幕给吓到了，诺德是真的没有想到居然会出现这种情况。
　　时间回溯的诺德带领着部队刚刚登上城墙不久，被诺德留在原地的阿鲁坐在地上，右手杵着大铁棍，百无聊赖的看着城墙上面的战斗，听着城墙上传来的喊杀声，阿鲁的眼神中充满了渴望，对于战斗的渴望。
　　“你们为什么也被诺德留下来，你们也不能上城墙上去战斗吗？”
　　突然，阿鲁面向了一旁同样百无聊赖的弩兵说道，因为城墙上一片混战的原因，他们也不能够随意的设计，所以诺德就让他们在城墙下待命，等到诺德发号施令之后，这些远程部队和预备队才能上去。
　　而且远程部队还是排在预备队后面的，虽然有可能远程部队目前的近战能力要比预备队还要强一点，但是诺德也不想让这些诺德辛辛苦苦升级起来的弓箭手和弩兵去跟敌人进行惨烈的肉搏。
　　要是像之之前那样的追击战，或者是突袭敌人的后排还行，要是真的让他们进行残酷血腥的攻城战，诺德是肯定不会去做的，近战肉搏本来就不是他们的任务，远程输出才是他们的用武之地。
　　所以这些弓箭手和弩兵就只能和诺德一起百无聊赖的瞅着城墙上的战斗，他们心中明白，城墙上面的战斗已经跟他们的关系不大了，即便是他们也都渴望和城墙上的士兵一起战斗。
　　“是的，我们也不适合在城墙上战斗，阿鲁大人您也是一样的。”
　　阿鲁身边的一名弩兵回答了他的问题，而且这名弩兵的身份并不一般，因为只有他才敢站在阿鲁的身边，从他皮甲上面的纹章也能够看出，这位弩兵应该是弩兵中队的队长。
　　“你叫什么名字？”
　　听到身边有人回答自己，阿鲁颇有意外的看了这名士兵一眼，平常的时候，这些士兵都非常害怕阿鲁，遇到他都是躲得远远的，只有经常跟阿鲁打交道的的雷曼等人才清楚，平常的阿鲁是非常温和的，跟他在战场上大杀四方的样子简直就是判若两人。
　　“我叫朱利安，是雷曼大人麾下弩兵中队的队长。”
　　朱利安就是之前诺德有过一面之缘的卫兵，诺德估计也没有想到当时的那个小兵现在已经晋升为了中队长，手下统领了五十多名士兵，但是当时诺德就对这名士兵非常看好。
　　因为他在面对诺德的时候也能够有条不紊的叙述事情，所以诺德就认为只要他没有在战场上阵亡，以后就一定能够取得一定的成就，就像现在这样，在诺德很久都没有关注的情况下，朱利安已经晋升为一名中队长了。
　　“你好，朱利安，我叫阿鲁，很高兴认识你，我们以后就是朋友了。”
　　阿鲁说完就向朱利安伸出来自己的大手，就像当初诺德向阿鲁深处的那只手一样，从那个时候开始，阿鲁每认识一个朋友都给跟他握手，仿佛握手之后就是真正的成为了朋友一样，但是阿鲁对此深信不疑，因为诺德就是这么做的。
　　看着阿鲁伸过来有些巨大的手，朱利安的内心还是有些紧张的，因为他在战场上见到过，就是这双手挥舞着大铁棍，将敌人杀个片甲不留，但是看着阿鲁真诚的眼色，朱利安就毫不犹豫的就伸出自己的双手握了上去，然后朱利安的第一反应就是。
　　好大！
　　有老茧！
　　朱利安感受到阿鲁的双手十分的粗糙，就像是老树皮一样，有一层厚厚的老茧，而且异常的结实，阿鲁很快的就伸回了自己的双手，因为阿鲁害怕伤害到朱利安。
　　因为之前有一次马尔科作死的在阿鲁跟他握手的时候，用力地捏紧了阿鲁的手，然后阿鲁稍微一使劲，马尔科就跳起半米高，他的双手就红肿了半个多月。
　　虽然这件事情是马尔科自找的，但是阿鲁也愧疚了很长的时间，他认为自己伤害了朋友，直到诺德和马尔科轮流安慰了阿鲁好多天，他才算是从愧疚的情绪中走了出来，后来阿鲁在跟别人的接触中都是小心翼翼的，生怕自己一个不小心就伤害到他们。
　　“我也很荣幸能够成为您的朋友，阿鲁大人。”
　　“朱利安，我的朋友，你能想办法让我参加战斗，而且还不用得到诺德的责怪吗？”
　　阿鲁瓮声瓮气的说道，这个时候的阿鲁变得有些精明，虽然他自己不会想办法，但是他却知道寻找别人的帮助，因为诺德之前跟他说过，朋友之间就是应该相互帮助的。
　　朱利安听到阿鲁这个问题，眉头紧紧的皱在了一起，其实在阿鲁问他之前，朱利安就已经思考过这个问题了，因为他也不想就在城下看着诺德等人在城墙上面战斗，只是诺德说没有他的命令，所有的远程部队不能够上城墙，朱利安往身后一看，顿时，他的眼睛就亮了起来。

第三百一十九章 暴虐
　　就在弩手部队身后的不远处，那里存放着一些攻城器材，像攻城梯、大方盾以及攻城桩，朱利安注视的就是那个硕大的工程桩，这个工程桩说白了就是一根稍加处理的大圆木。
　　这是诺德吩咐士兵在制作攻城梯的时候一并制作了，诺德是打算等到攻城的形式进展不利的事实，就打打这个城门的主意，因为诺德之前看到了卡尔德拉这座小城镇的城门还是非常坚固的，
　　小镇的这个城门跟之前在黑木寨的用攻城桩攻破的那个小山门是不一样的，不管是从木材还是从样式上，这个小镇的城门都要坚固的多，所以从这里突破并不是一个好主意，还不如从城墙上直接进攻。
　　而且之前在克里森堡城门洞的战斗还让诺德记忆犹新，所以诺德就暂时放弃了从城门方向突破的打算，只是为了之后的情况着想，诺德才制作了这个攻城桩，只是没有想到，朱利安居然打起来它的主意。
　　然后朱利安就指着城门对阿鲁说道：
　　“只要我能够把那个城门打开，我们就可以不通过城墙也能参加战斗了，或许我们可以用那个攻城桩打开城门。”
　　“真的吗？朱利安，你真聪明。那我们快打开大门吧。”
　　听到朱利安的话，阿鲁眼神里有些激动然后他就立刻站了起来，大步的向着朱利安指着的攻城桩走过去，听到可以战斗之后，阿鲁就变得非常积极。
　　兴致盎然的阿鲁拒绝了别人的插手，他一个人就把这个有上千斤重的大圆木给提了起来，然后阿鲁就面不红气不喘的问着朱利安，丝毫没有注意到周围士兵惊叹的眼神。
　　“朱利安，这个东西要怎么用？”
　　“......撞，用它......往城门上撞。”
　　看着这么彪悍的阿鲁，朱利安连话都说不清楚了。他现在才意识到自己究竟是在跟一个怎样的怪物说话，刚才那个温和的阿鲁仿佛就是一个假象一样，果然在战斗的时候，阿鲁才会显露自己的本性。
　　因为城墙下面的士兵都非常闲的原因，所以一听到阿鲁准备攻击城门，众人都围了上来，当然还是留了几名士兵在原地观察城墙上的情况，只是看着这几名士兵一直摇摆的脑袋来看，他们的心思已经从城墙上转移到了阿鲁的身上。
　　阿鲁手持着大圆木摆着一副冲锋封样子，手中的大圆木也对准了远处的大门，然后就在朱利安一声令下，阿鲁开始了缓慢的奔跑，虽然开始的时候奔跑速度十分缓慢，但是气势却是十分惊人的。
　　听着阿鲁沉重的脚步声，周围观看的士兵每个人的心中都有些悸动，仿佛是看到了什么荒野猛兽一般，他们的心中仿佛也在跟着阿鲁的脚步声一起跳动着，好像阿鲁的每一步都踏在了他们心上。
　　随着阿鲁速度的加快，很多士兵都感觉自己喘不过来气，像是在他们的心头上装了一个发动机一般轰轰作响，直到阿鲁怀中的大圆木和城门相撞，发出一声巨大的声响。
　　听到这声巨响，这些士兵才感觉自己的心中洪流一下子发泄了出来，但是随后阿鲁的动作又给他们的心脏上面狠狠的来了一记重击。
　　大圆木和城门相撞不仅发出了巨大的声响，就是它们的反震力也让阿鲁摔了一个屁股蹲儿，但是整个城门仿佛遭受到什么样可怕的终极一般，城门上猛然震起一片浮尘，随之整体向后推移了一寸，周围的城墙上也能隐约看到一丝裂痕。
　　摔倒在地的阿鲁仿佛有些恼羞成怒的样子，然后远处的士兵就听到他爬起来怒吼一声，弯腰抱起地上的大圆木，甩开两个结实的臂膀，抡起大圆木就想着城门砸去，大概有成人腰肢粗细的大圆木，就被阿鲁两三只手握在了手里。
　　之后就是诺德在城墙上看到的令人震撼的画面，阿鲁手持巨大的圆木疯狂的砸着城门，大圆木在空中挥舞的模样让人心惊胆战，仿佛阿鲁每一次敲击城门都像是敲击在他们的身上。
　　这个时候整个战场全都是静悄悄的，所有人都在看着阿鲁表演，整片天地只有阿鲁敲击城门的声音回荡，看着疯狂的阿鲁，所有的士兵都是瞪大着眼睛，仿佛是失去了语言能力一样。
　　诺德并不是知道现在城里的敌人现在是什么感受，他们是不是能够看见城外一个巨人在疯狂的砸着他们的城门，反正诺德表示自己暂时接受不了这个画面，诺德认为自己可能走出片场了，这不是他的剧本......
　　终于在阿鲁的疯狂敲击下，卡尔德拉的城门不堪重负的倒塌了，看着倒塌的城门，阿鲁的脸上露出灿烂的笑容，笑容纯洁无瑕，笑的就像是一个三百斤的孩子一样。
　　随后阿鲁就气喘吁吁的坐在了地上，那根大圆木也被他丢到了一旁，然后坐在地上的阿鲁就冲着朱利安挥挥手，示意他可以按照约定攻城了，只是不论是城墙上的诺德，还是远处的士兵，以及城外的敌人都没有从这个意外中回过神来，目光呆滞的望着阿鲁，就像是看着一个不应该存在于世的怪物一样。
　　诺德部队的士兵在不敢置信的眼神中带着一丝崇拜，因为这个怪物是自己一方的，只不过城墙里面的敌人是非常纯粹的惊恐，跑下城墙的士兵也发现了之前可怕的声响是来源于城门的方向。
　　然后他们就像是城外的士兵一样，目不转睛的看着城门，想要知道外面到底发生了什么事情，而且就算他们知道是城外的敌人在进攻城门也没有一个人敢靠近那里，就连之前对自己实力十分自信的维尔斯伯爵，这一刻也是呆呆的看着城门不敢声张，生怕一个动作就引起了城外那个可怕敌人的注意。
　　就在城门轰然倒塌的那一瞬间，城墙里面的所有士兵都看到了他们一辈子都难以忘怀的画面，倒塌的城门外站着一位差不多跟城门一样高大的巨人，手持一根粗壮的圆木，透过倒塌的城门，向他们露出一个笑脸。
　　巨人脸上的笑容让他们不寒而栗，笑容的意思仿佛就是在说，我抓到你们了，这给城墙里面的士兵心灵上带来的巨大的冲击，他们的心中有些迷茫，这些东境的士兵们不知道他们在跟什么东西在战斗。
　　维尔斯伯爵咽了咽口水，扭动着之前一直等着城门而稍显僵硬的脖子，问着他身边的骑士，眼神中充满了迷茫的神色。
　　“这到底是什么怪物？”

第三百二十章 赶尽杀绝
　　这到底是什么怪物？
　　即使是和阿鲁朝夕相处的诺德心中也有很大的疑问，诺德知道阿鲁十分强悍，但是诺德每隔一段时间就会发现，自己绝对是低估阿鲁的战斗力了，阿鲁也是一次次的刷新诺德对他的认知。
　　看着坐在地上的阿鲁，诺德把他的重要程度再次拔高一个级别，随后诺德就下达命令，让城墙上下的士兵全都行动起来，把握好阿鲁为他们取得的优势，这突如其来的优势。
　　随着诺德的命令，他麾下的士兵开始逐渐的行动了起来，城外的弓箭手和弩兵快速占据了城门的位置，然后和城墙上的部队交替，城墙上的长矛手也开始向城内东境士兵展开包围的趋势。
　　就在这些东境的士兵愣神的时间，诺德的部队已经占据了有利的地形，城墙上是弓箭手和弩手居高临下，唯一的城门出口也被长矛手们阻挡，诺德可以说这些东境士兵已经成为了瓮中之鳖了。
　　维尔斯伯爵眼睁睁的看着敌人的动作，并不是他无动于衷，而是他手下的这些骑士和士兵基本上没有战意，尤其是刚刚目睹了城门倒塌的那一刻，他们的胸中就再也没有丝毫战意了，就仿佛这些东境士兵心中关于胜利的信念也随着城门一切崩塌了。
　　但是维尔斯伯爵并不想束手就擒，他的不允许自己失败，因为他十分清楚想他这样无恶不作的人，一旦失败之后就会面对万劫不复的情况，正是所谓墙倒众人推，要是他这座墙倒塌了之后，肯定会有不计其数的仇家来推倒他。
　　可是他打量了两眼周围的骑士，发现他们的脸上丝毫战意，就在维尔斯伯爵想要激发骑士和士兵们战斗的信念时，然后就看到从城墙之上突然下起了雨，下起了犀利箭雨。
　　这是诺德下达命令，这次诺德并没有丝毫的手软，直接就对他们赶尽杀绝，而且这次诺德心中就没有一丝一毫的犹豫，因为诺德觉得这些人一点都不值得同情，尤其是知道他们在卡尔德拉这座小镇做的事情之后，诺德脑海中就没有一丝一毫原谅他们的想法，一点都没有。
　　维尔斯伯爵这部分士兵的所做作为要比上次伊迪伯爵的行为狠毒的多，基本上被他们劫掠过后是土地都只能看到一地的尸骨，诺德一路上就没有见到过一个正常存在的村庄，这支东境的部队在这片东境的土地上犯下了太多的罪行。
　　诺德认为这样的人就应该送他们下地狱，所以诺德在做好战斗的准备时候，就立即下令让士兵开始进攻，根本就没有给他们留下任何谈判或者投降的机会，而且这次在城墙上的输出还非常的给力。
　　居高临下是最好的射击方式，能够充分的发挥出远程部队的射程优势，其实现在他们都在城下聚集在一起，几乎就是专门给远程部队当靶子的，诺德肯定是不会放过这个机会的。
　　反正卡尔德拉小镇就只有一个城门，现在这个城门是由长矛手部队把持着，这些东境的士兵根本就没有任何地方逃窜，诺德就在城墙上看着那些在城下抱头鼠窜的东境士兵，心中既没有痛快也没有怜悯，诺德就这么看着他们逃进卡尔德拉的城区里，不过在他们逃进城区之前，就已经在城下付出了巨大的代价。
　　诺德看到城墙下方密密麻麻的尸体，觉得就是这一会儿的功夫，死在弓箭手和弩兵箭矢下面的士兵，就要超过之前战斗的总数了，诺德看着这样的场景就忍不住感叹道，远程部队还是在城墙上发挥的优势大啊。
　　可以说诺德的部队，自从弓箭手部队成型之后，就没有遇到过一次守城战，这些远程部队还没有发挥他们最大的威力，基本上最近的这几次的战争，要么是诺德主动的攻城，要么就是野外的战斗，根本就不适合远程部队的发挥。
　　但是诺德还是凭借着防守反击的阵型，取得了一次又一次的胜利，这就说明诺德的远程部队是十分强大的，所以就在刚刚城墙上弓箭手和弩兵的发挥就让诺德非常惊叹，要是在城墙主打防御战的话，诺德有信心以一千人的规模抵挡五千人。
　　维尔斯伯爵被突然降临的箭雨给打蒙了，虽然说他并不想束手待毙，可是他没有想到诺德居然一点机会都不给他，这让维尔斯伯爵有些恼羞成怒，这意味着对面的敌人要有赶尽杀绝，而且一点都不给他这个伯爵面子。
　　简直岂有此理！维尔斯伯爵心中想到，但是他转念一动，诺德这一手也完全是帮了他的大忙了，本来维尔斯伯爵就已经看到自己手下的骑士和士兵就已经没有多少战意了，估计诺德在稍微逼迫一下，这些人就已经想要投降了。
　　但是诺德现在主动攻击的做法就是把这些人退路完全断绝了，在没有退路的情况下，维尔斯伯爵想要鼓动那些骑士和士兵跟他一起战斗就比较容易了，因为维尔斯伯爵站的地方距离城墙比较远，所以暂时没有遭受到箭矢的进攻。
　　“咳咳。”
　　维尔斯伯爵清了清嗓子，无视了他身前的那些还在遭受箭雨洗礼的士兵，只听他用一种慷慨激昂而又不失悲壮的语调，想要唤醒身边骑士的战意，让他们继续跟敌人作战。
　　“我的骑士们，你们也看到了，敌人正在对我们赶尽杀绝，我们已经没有退路了，与其坐以待毙，不如奋起反抗！”
　　维尔斯伯爵的情绪也变得十分激昂，说道激动处，他的右手还指向了城墙的方向，示意他身边的骑士应该对着那个方向发起冲锋，可惜就在维尔斯伯爵话音未落的时候。
　　一支突如其来的弩矢，沿着他手臂的方向，直接从他的眼眶射中头颅，维尔斯伯爵慷慨激昂的演讲戛然而止，脸上的表情还是之前的慷慨陈词的模样，他对于则突如其来的一箭完全没有任何反应。
　　维尔斯伯爵站立的身躯轰然倒地，然后他周围的骑士就开始四散而逃，刚刚发生的一幕就像是一场滑稽的戏剧，虽然维尔斯伯爵非常不甘心自己的失败，但是有些事情不是以他的意愿转移的。
　　就在维尔斯伯爵想要激烈士气的这短短的时间内，城墙上面的远程部队已经开始进行覆盖性的打击，从前到后将城下敌人阵型全部覆盖一遍。
　　所以维尔斯伯爵之前看到只是部队的前列遭受到进攻只是假象而已，他的心思全在提升部队的士气上面，根本就没有注意到天上的箭雨已经在朝着他的方向推进。

第三百二十一章 一个不留
　　一个小队的长矛手在卡尔德拉小镇的城区里小心翼翼的搜查着，基本上每栋房屋都要进行仔细的搜查，而且是一个小队的士兵配合着搜查，街道的中央还站着一队手持十字弩的士兵，他们的眼睛紧紧的盯着每栋房屋的方向，生怕有敌人突然闯出来。
　　在房屋的附近已经有不少东境士兵的尸体了，他们有不少人都是安奈不住内心的恐惧，神情冲动跑出来的，然后门外的长矛手也没有过多的阻拦，因为他们知道这些士兵冲出去也是死路一条。
　　这些弓箭手和弩兵可不是吃素的，基本上在这些东境的士兵刚刚从房屋出来踏足街道的时候，就被五步一岗，十步一哨的弓箭手和弩兵给射杀了，在近距离这些远程部队基本上就没有失手的可能。
　　死在街道边的人不仅仅有东境的士兵，躺在地上的人也有几名骑士的身影，而且没有骑士的身上都插满了箭矢，因为身穿锁子甲的原因，每当一名骑士出现在街道上的时候，都会受到附近所以弓箭手和弩兵的围攻。
　　对这些骑士杀伤最大的还是弩兵，黑铁木十字弩的力道在这个距离是十分可怕的，这些骑士身上的锁子甲在弩矢面前就像是纸糊的一样，根本起不了任何的防护作用，还没有等到骑士靠近这些弩兵的时候，他们的身上就已经插满了弩矢。
　　弩兵根本就用不上破甲箭，而弓箭手用了破甲箭之后才能面前的击穿骑士的防御，但其实他们的杀伤力基本上是一样的，因为弓箭手要是瞄准敌人的要害，也是能够做到一击毙命。
　　况且骑士的数量也没有那么多，大多数都是那些身穿皮甲的普通东境士兵，而且他们想要逃出来也不是那么容易的事情，虽然正在搜查的长矛手和手持战斧的亚蒙勇士不会拼命的阻拦他们，但是想要轻松的通过这些士兵的防线也不是那么容易的。
　　而且最关键的是卡尔德拉城区的居民仿佛知道了之前屠戮他们的士兵被击败了，所以就在这些东境的士兵逃进卡尔德拉的城区之后，还在城区中活得像是孤魂野鬼的平民就对这些如同丧家之犬一般的东境士兵发动了袭击。
　　在诺德的部队进入城区之前，这个地方就发生了激烈的碰撞，残酷的战斗场面甚至不必之前在城墙上的差，甚至在血腥程度上还有过之而无不及，因为东境的士兵想要逃命，如果被后面的敌人追上的话，他们就会死路一条。
　　而卡尔德拉的平民更加不会放过这次好机会了，他们等待报仇的这一刻已经很久了，每待在这座城镇一天，这些残余的平民就感觉度日如年，他们每天睡觉的时候，都会梦到之前亲朋好友的临死前的惨叫声，那种声嘶力竭的哀嚎声一直在他们耳边回荡。
　　所以在看到这个好机会之后，这些平民就开始对东境的士兵开战了，而且他们还帮助诺德的部队寻找那些躲藏起来的东境士兵，因为这些居民已经在这里生活了很多年的原因，那些躲藏起来的东境士兵根本就在他们面前无所遁形。
　　诺德部队的士兵和东境的士兵也非常好分辨，这些卡尔德拉的平民一眼就分辨出来了，诺德部队的士兵几乎都是结伴而行的，至少也是两三个人一个编队，根本就不会出现落单的情况，而且他们对周围的环境也表现的异常谨慎，一边走还要搜查每一间房屋。
　　而那些忙着逃命的东境士兵就是慌不择路了，成群结队的也有，但是从他们脸上慌乱的表情就能看出，他们就是一条丧家之犬，而且卡尔德拉的平民对于东境士兵们的穿着打扮影响深刻，因为他们之间有刻骨铭心的仇恨。
　　诺德部队士兵的穿着打扮几乎都是一模一样的，因为全部都是从工坊生产出来的制式皮甲，所以看起来就异常的整齐划一，跟东境士兵乱七八糟的穿戴完全不用，诺德的士兵看起来才像是正规军。
　　在这些平民的帮助下，诺德的部队对于卡尔德拉城区的清缴是非常顺利，在接近地毯式搜索的情况下，在加上本地居民的带路，这些逃进城区的东境士兵被抓出来，基本上就是板上钉钉的事情。
　　在卡尔德拉居民的带领下，一队队士兵的在整个城区进行穿插搜索，整个局面在有条不紊的进行中，到后面的时候有越来越多的东境士兵选择束手就擒，但是他们并不清楚即将的等待他们的命运是什么。
　　在卡尔德拉城区的搜索足足进行了大半天的时间，在这个面积不算大的小镇里，诺德的士兵几乎是把这个城区翻了个底朝天，然后总共在城区抓住了二百多名东境的士兵，死在城区的至少也有两三百人，自从这场战斗算是已经结束了。
　　当然还有一个小插曲就是，诺德把这些俘虏的东境士兵全部捆绑在城门外，然后命令士兵将他们全部斩杀了，不论是骑士还是那些征召的士兵，诺德一概而论的全部杀死，就在卡尔德拉剩余的三四百人面前斩杀的。
　　在诺德下令执行刑罚之前就有不少的东境士兵发现了不妙，他哭喊着向诺德求饶，当然也有不少人在求饶无果后对诺德破口大骂，但是这些都挡不住他们他们即将到来的命运，
　　在这些平民仇恨的眼神下，诺德下令让预备队的士兵用开山刀，手起刀落的将这些东境士兵斩首，之前也有一些胆大的平民向诺德请求让他们手刃仇人，不过被诺德拒绝了。
　　诺德真的如果自己答应了他们之后，接下来看到的会是一种怎样的场面，这些居民可能真的会把这些东境士兵碎尸万段，这样的情况在之前的城区也不是没有发生过，那些在城区被平民杀死的东境士兵，每个人的死状都是惨不忍睹，想找到一个全尸都难。
　　诺德虽然理解他们心中的痛苦，但是并没有放任他们的行为，不管怎么样，生活还是要继续的，诺德不想让他们活着仇恨之后，用这种血腥残暴的方式报复这些东境士兵，会给这些居民以后的精神状态造成困扰，还不如让诺德的士兵给他们之间的这段仇恨来个一刀两断比较好。
　　虽然不是手刃仇人，但是看到诺德部队的士兵将自己的仇人全部斩杀时候，这些卡尔德拉的居民全部都潸然泪下，没有人知道他们这段时间过得是怎样的生活，也不清楚他们之前究竟有多么煎熬。

第三百二十二章 千人斩
　　这场战争结束之后，诺德就在卡尔德拉待了几天的时间，虽然说战斗的进程出乎诺德的预料，战斗的结果也让诺德十分的满意，但是经过这次的战斗之后，诺德的部队也得休养一段时间了。
　　这次的卡尔德拉小镇的战斗，诺德部队的伤亡也不小，尤其是之前攻城战的时候，互拼消耗的时候，长矛手的部队的损失有点大，就连诺德视若珍宝的精英部队也有所损伤。
　　那些当初和雷曼等人一起加入诺德部队的猎人也在这次的战斗中死去了两个，剩下的也是人人带伤，诺德本来是对他们寄予希望的，因为在诺德的部队中他们就算是元老级的人物了。
　　从诺德刚来到塔米村开始，他们就跟着诺德，几乎可以说是每一次战斗都没有错过，但是诺德真的没有想到他们会死在这次的攻城战上，由此可见，当时在城墙上的攻城战是多么的惨烈，
　　其实就在最后的巷战时，诺德也是耍了一个小花样，暂时接受那些东境士兵和骑士的投降，就是诺德害怕他们的临死反扑给诺德的部队带来更大的伤亡，诺德现在真的是损失不起了。
　　之后诺德打开战后总结面板的时候，他的心情不知道是应该高兴，还是应该悲痛，因为这次惨烈的战斗带给诺德非常大的收获，可以说着诺德迄今为止最大的收获了。
　　【你获得战斗的胜利】
　　【我军伤亡：亚蒙熟练长矛手（42死亡）亚蒙熟练弩手（1死亡）亚蒙资深猎人（无）亚蒙勇士（15）亚蒙速射弓手（1死亡）亚蒙狂战士（1死亡）】
　　【敌军伤亡：贝瑟东境步行骑士（18死亡）贝瑟东境骑士侍从（46死亡）贝瑟东境轻装战士（386死亡）贝瑟东境征召士兵（657死亡）】
　　【你获得120点声望】
　　【你获得30点功勋】
　　【你获得106枚金瑟币】
　　【你获得物品：豪华的猎鹰纹章甲】
　　【你获得称号：千人斩（你的声望开始在大陆上流传）】
　　【在队伍中分享31254点经验】
　　虽然这次的收获十分丰盛，但是诺德并没有被数据蒙蔽了双眼，在经历过几次战斗之后，诺德的长矛手部队的人数越来越少，现在已经跌破一百人了，要知道当初诺德部队中的长矛手可是人数最多的，足足有四个中队，二百多人。
　　但是现在就连两个完整的中队都组建不起来了，虽然说现在这些长矛手的士兵跟之前不可同日而语，现在一百多人能够吊打之前的二百多人，尤其是经过这次的战斗之后，长矛手们不仅在等级上整体提升了一个阶位以外，就连整个部队的精气神都不一样了。
　　这不仅仅是是因为他们强大的实力，还有之前每次战斗培养出来的信心，这些士兵们认为在诺德大人的带领下，他们是战无不胜攻无不克的，不管面对什么样的敌人，他们都能勇敢的面对。
　　尤其是经历过这次艰难的战斗之后，诺德的部队仿佛凝聚了灵魂，这是连之前一直的战斗胜利都没有培养出来的，虽然被胜利催发的自信能够提升部队的战斗力，但是这样的自信就像是空中楼阁一样，可能因为一场失败就轰然倒塌了。
　　但是这场战斗就想是一块磨刀石一样，将诺德部队这柄宝剑给开锋了，之前被胜利一直锤炼的宝剑终于绽放了冷芒，现在走在卡尔德拉道路上的士兵，就像一柄出鞘的利剑一般，让人不敢忽视。
　　就连诺德看到仿佛经过一场洗礼之后蜕变的士兵都不得不感慨道，真的是百战出精兵，越是艰难的战斗就越是能够磨炼士兵的战斗力和意志，不经过一场艰难的战斗，又怎么能够称得上是精兵呢。
　　就像这次在城墙上的战斗，那些东境的骑士和士兵临死前爆发的韧性和疯狂，深深的刺激了诺德的士兵，虽然说东境的这些士兵都是禽兽，但是他们的战斗力还是非常强悍的，尤其是他们身上那股子凶性，就是杀人杀多了自带的凶性，直接就激发了诺德士兵的潜力。
　　由于之前一直胜利所培养的自信心让这些士兵们的内心十分骄傲，哪怕那些目露凶光的东境士兵想要跟他们拼命，诺德麾下的部队也丝毫不惧，只要诺德大人还没有倒下，他们就是战无不胜的，这就是士兵们的信念。
　　信念铸就军魂，在诺德没有放弃城墙上士兵的那一刻起，诺德麾下的部队就诞生了军魂，哪怕前面是刀山火海，只要是诺德带着他们，这些士兵就丝毫不会畏惧，所以在诺德踏上城墙的那一刻，这些士兵们的眼神中就有了不一样的神采，这就是从未有过的军魂，
　　虽然之前诺德强行攻城的行为十分的不理智，也打乱了他自己战前的部署，也让士兵产生了重大的伤亡，但是在诺德的误打误撞之下，这次的战斗居然取得了意想不到的效果。
　　不仅一举拿下了卡尔德拉镇，还让部队的士兵们凝聚了军魂，虽然说诺德对那些阵亡的士兵也感到非常难过，但是不得不说他们的阵亡是非常有价值的，即便是再给诺德一次机会，他依旧是选择这么做。
　　看着战后结算上这么巨大的收获，诺德突然觉得自己当做一个刽子手也是不错的，杀人放火金腰带，古人诚不欺我，虽然这段时间的连续战斗，不仅让诺德麾下的士兵非常疲惫，就是诺德本人也是十分的厌倦。
　　从诺德前往特温城解围到昨天刚刚结束的卡尔德拉小镇的战役，这一两个月的时间了，诺德足足经历了四次战斗，除了那次在沃尔顿伯爵的领地，围猎东境的那位伯爵之外，其他的三次战斗几乎都是血拼到底才取胜的。
　　诺德光是正规的部队就已经阵亡了二百多人了，更不要说那些预备队和辎重队的农夫了，要是全部加在一起，诺德估计整个阵亡的人数已经超过五百人了，这是一个非常可怕的数字，诺德刚刚出发的时候，部队的人数也不过是八百人而已。
　　也就是说如果不是后续有很多的预备队士兵加入的话，诺德的部队可能就已经被打残了，但是这么多次的战斗之后，部队的等级提升也是非常大的，尤其是这次战斗丰厚的经验，差点让诺德想要化身为刽子手，想要把以后那些俘虏敌人全部杀掉的念头。
　　还好诺德的是一个生在红旗下，长在春风中的三好学生，具有正确的思想观念，不然是绝对会被这个经验值诱惑的。

第三百二十三章 提升
　　尤其是看到经过这场战斗之后，部队士兵的升级情况，诺德真的是非常艰难的才把这个念头从自己的脑海中打消，因为这次战斗获得的经验几乎要比之前加起来的还要多，因此就算是后面的等级提升需要很多的经验，可是也有很多士兵提升了一个阶位。
　　【长矛手部队：亚蒙熟练长矛手（68人）亚蒙枪盾兵（30人）】
　　【弩兵部队：亚蒙熟练弩手（86人）亚蒙精英弩手（54人）】
　　【弓箭手部队：亚蒙资深猎人（107人）亚蒙速射弓手（50人）亚蒙勇士（90人）亚蒙狂战士（35人）】
　　【精锐部队：亚蒙速射弓手（4人）亚蒙狂战士（4人）亚蒙风暴射手（老莫尔）亚蒙精英狂战士（马尔科）亚蒙山神斧卫（雷曼）】
　　虽然部队的人数变少了，但是质量一下子就提上去了，就是四阶士兵都已经到达了三位数，从这就能够看到这一个多月的战斗对部队的提升有多大，尤其是远程部队等级的提升速度简直就是惊人。
　　主要是他们只负责输出，脏活累活都由长矛手部队干了，然而到最后长矛手获得的经验还没有远程部队拿得多，果然是出肉装抗伤害的都不当人，当诺德看到弓箭手部队中的那一群狂战士就十分的难受。
　　因为这些狂战士都是有亚蒙勇士晋升的，而亚蒙勇士又是一个远近输出兼备的一个兵种，他们的近战能力和远程输出都有不俗的能力，这就造成了他们几乎是享受着弓箭手升级速度的近战士兵。
　　但是当他们晋升为狂战士之后，他们的近战能力就已经超过远程的能力了，所以继续留在弓箭手的部队里就不合适了，因此诺德就想要把他们放进长矛手的队伍中去，还跟弥补一下长矛手部队的近距离伤害，因为这些狂战士都是使用双斧的，跟长矛手的配合也是非常合适的。
　　以后近战部队的搭配就是大量的长矛手加上少量的狂战士，而且诺德还看到长矛手手晋升到后面是要装配盾牌的，所以也能够掩护一下没有多余防御装备的狂战士，而狂战士也能弥补长矛手被近身之后的烦恼，所以说这两个士兵是可以互补的。
　　其实最让诺德感到意外的就是雷曼晋升为亚蒙山神斧卫，这是诺德部队唯一的六阶兵种，而且根据诺德猜测六阶兵种估计就是兵种树的顶点了，想要再晋升就是不可能的事情了，因为诺德根据雷曼的数据判断后面已经没有道路可以晋升了。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：亚蒙山神斧卫LV1（200/10000）】
　　【属性：力量21（23）敏捷16（19）智力10 魅力9】
　　【武器熟练度：单手武器238（340）双手武器294（400）弓箭180】
　　除了武器熟练度大幅度增加了以外，其他的属性点基本上就没有多大的提升，跟前面几个阶位晋升之后，属性点大幅度提升的景象相比，现在六阶兵种的提升简直就是微乎其微，跟所需的经验值完全不匹配。
　　要知道最后一个阶位，雷曼可是积攒了两次的大战才得以晋升的，按照他每场战斗说获得的经验值来说，这就是一笔非常庞大的数据了，但是表现到属性面板上却完全没有体现，这就让诺德感觉到不对劲。
　　但是具体是什么情况，只有等到雷曼突破兵种的极限之后才能知道了，除了雷曼之外，诺德也提升了一个等级，而马尔科和阿鲁还在积累着经验，估计要等到下次战斗结束之后才能晋升阶位。
　　诺德要为阿鲁打抱不平，虽然说因为这些战斗地形的原因，根本就没有阿鲁发挥实力的余地，但是要论这次战斗谁是首功的话，诺德一个评选的就是阿鲁，要不是他在城门那里做出来的举动严重的打击了敌人的士气，诺德估计这次的战斗不会那么轻易就结束了。
　　尤其是在城墙上面的战斗，当时局面已经进入了白热化的阶段，诺德的部队和东境的士兵正在比拼谁更加不要命的阶段，要是谁退让一般很有可能就会造成局面的崩溃。
　　多亏了在城门的方向弄出的响动，直接就把那些战斗的士兵给吓到了城墙的下面，这才让诺德的部队顺利的占领了城墙，所以诺德才认为没有加入战斗的阿鲁才是这次战斗的功臣，只是对于这种看不见摸不着的功劳即使是系统也无法定义，因此分给阿鲁的经验值就非常少。
　　【姓名：诺德·艾萨克】
　　【职业：领主LV8（3500/8000）】
　　【属性：力量15 敏捷10 智力10 魅力11】
　　【能力：铁骨LV5 强击LV5 骑术LV2 武器掌握LV5 盾防LV1 跑动LV5 战术LV2 物品管理LV1 说服力LV1 统御LV2 】
　　【武器熟练度：单手武器223 双手武器194 长杆武器316 弓箭106 弩96】
　　【武器：豪华的猎鹰纹章甲，熊皮靴，精致的鹿皮手套，豪华的精铁长枪，结实的猎鹰头盔】
　　最近两次战斗的经验加起来让诺德提升了两级，诺德选择将所有的点数加到力量上面，看到阿鲁的力量诺德说实话真的是非常羡慕，所有就鬼使神差的把两点属性全部加到了力量上面前。
　　但是诺德突然想到，要是自己的力量达到了和阿鲁一样的数据，自己会不会变成他那个样子，要是这样的话，那也太可怕，诺德可不希望有一天自己会变成巨人的模样。
　　仔细一想又不太可能，雷曼这半年多来力量也提升了很多，出来变得强壮一点之外，并没有发生诺德预料身高暴涨的情况，所以诺德提着的心又落了下去，只是诺德并不清楚自己的属性有没有上限，不过诺德的属性的提升要比雷曼等人难得多。
　　虽然雷曼等人的属性点不能通过手动的方式增加，但是他们可以通过日常训练的方式把自己的力量慢慢提升到极限，也就是说他们在不能战斗的时候也能够通过日常的训练提升实力，只要是他们没有达到模板的上限就好。
　　诺德这种手动加点的好处就是可以将每个属性直接快速拔高，就像诺德之前还是均衡教派，每个属性点相差不大，但是升了几级之后，力量属性直接就把其他三个属性远远的甩在了身后。
　　加完点之后诺德跳起来活动了几下自己的身体，因为要带着卡尔德拉休养一段时间的原因，诺德就把这里的城堡当成了自己的据点。
　　至于城堡的主人在何处，诺德就不是很清楚了，估计也被那些东境的贵族杀了吧，诺德来到之后看到城堡内部有血迹。

第三百二十四章 死亡小镇
　　诺德让自己的部队在卡尔德拉休养一段时间，只是这里的环境实在是有些渗人，不论是白天和夜晚都是静悄悄的，一点都没别的城镇那种生机与活力，就像是一座死城一样。
　　可以说卡尔德拉就是一座死城，除了诺德部队将近一千号人以外，之前将近三千人的小镇现在只剩下了几百人，要是在加上前几天死亡的一千多名东境的士兵，那么短短的半个月时间，这座小城镇几乎是死去了接近四千人，称呼它为死城一点都不过分。
　　虽然感觉有些莫名的寂静和阴森之外，诺德心中并没有感到多害怕，因为这些平民的死跟诺德一点关系都没有，而且诺德还帮他们报了仇，再怎么说他们也不会找到诺德的头上。
　　至于那些东境的士兵，诺德就更不担心了，既然诺德能够杀他们一次，那么有可能的话，诺德就能杀他们第二次，当然这都是诺德胡思乱想的，真正让诺德感到不适应的是，那股一直无法消散，刺鼻的血腥味。
　　在卡尔德拉修养的这段时间，还发生了一件让诺德啼笑皆非的事情，因为有一名来自东境的传令兵居然找到了诺德这里，等他进程之后才发现不对劲，因为周围士兵的打扮和他完全不一样，但是他想要逃跑已经来不及了。
　　从这个东境传令兵的口中诺德获得了关于史迪威侯爵的消息，在东境的部队被迫分散之后，他就带领着部队在中部最大的城市贝伦城附近游弋，然后就在前段时间他突然发现了麦伦侯爵原来已经不知不觉的离开了。
　　整个中部已经没有任何人的防守，所以史迪威侯爵就想要再次集合东境的兵力，一举拿下贝伦城，因为就算麦伦侯爵已经离开了，但是凭借着他目前的实力想要拿下贝伦城也是非常困难的。
　　东境总共也是五名伯爵，但是由于东境的实力普遍比较弱的缘故，所以每名伯爵的士兵加上那些征召的农夫也才有一千人左右，再加上前段时间和麦伦侯爵的大战，史迪威侯爵手下也损失了不少人，所以现在他的人手已经完全不足了。
　　特温侯爵在北境击溃一名伯爵，然后在进入中部之后又在一个知名的小镇又击溃了一名伯爵，再加上诺德这段时间接连击败的两名伯爵，东境的侯爵已经五去其四了，只剩下史迪威侯爵和剩下的一名伯爵，估计加在一块的人数也刚好过两千人，就这点人数想要攻下中部最大的城市贝伦城是不可能的。
　　即便是麦伦侯爵已经离开了，贝伦城的防御力量已经变得非常空虚，但是只要贝伦城聚集几百平民再加上留守的几百士兵，就能让史迪威侯爵麾下的士兵束手无策，所以在明白了这个状况之后，史迪威侯爵就想要聚集自己的部队了。
　　只是远在贝伦城的史迪威侯爵并不清楚，他派出去的伯爵已经快被特温侯爵和诺德给清理干净了，虽然这个时候诺德也无力支援贝伦城了，可是现在的史迪威侯爵就像是一只没牙的老虎，估计也给中部地区造成不了太大的伤害了。
　　就算是史迪威侯爵选择不进攻贝伦城，继续在中部地区肆虐，诺德对此也是有心无力了，想要维持正义也要看看自己的能力究竟是怎么样的，很显然目前士兵还在休养阶段的诺德，并不适合去找史迪威侯爵的麻烦。
　　而且非常关键的一点就是诺德相信，史迪威侯爵一定不会放过这么一个好机会的，尤其是在麦伦侯爵已经离开了的情况下，史迪威侯爵要是还在中部地区干一些偷鸡摸狗的事情，那他也就无法成为一名侯爵了，格局实在是太小了，一点胆魄都没有。
　　诺德并不清楚特温侯爵率领部队从中部地区经过的时候，史迪威侯爵有没有发现，但是诺德心中感觉史迪威侯爵一定会过来找自己的，因为他手下三名伯爵现在音讯全无，诺德不相信史迪威侯爵会无动于衷。
　　所以就在这段时间，诺德就把之前地区的所有民兵全部集合了起来，就在卡尔德拉小镇帮助他们集训一段时间，当这一片地区的民兵全部集合了之后，诺德发现在不经意之间，中部地区居然多了这么多民兵。
　　从各个小镇集合的民兵至少也有了一千多人了，随后诺德在集训之后就对他们彻底失望了，别看他们人很多，但其实根本就没有什么用处，虽然诺德已经把那些从东境士兵那里缴获的装备发给了他们。
　　可是对于战斗力的提升还是非常小，估计也就和那些普通的征召士兵差不多，或者说他们就是相等于贵族的那些征召士兵，也就是诺德在战场上蹂躏的炮灰，之前那些东境征召士兵的用处就是壮壮气势，然后就是在战场上吸收箭支的作用了，诺德根本就看不上他们的战斗力。
　　在诺德的建军理念中，精兵强将才是最主要的，即便是有再多的炮灰团在真正的战场上也起不到决定性的作用，除了徒增伤亡之外并没有什么好处，除非在庞大人口的基础下打造众多炮灰团，充分发挥人海战术的优势，用人命来碾压敌人。
　　但是诺德现在最缺的就是人口，诺德恨不得一个人劈成两半用，即便是这些民兵并不是诺德领地的人口，但是诺德也不想让他们白白的牺牲，这不是诺德的性格。
　　这些民兵在卡尔德拉城训练过一段时间过后，诺德就让他们返回了自己小镇，诺德打算让他们防守住自己的小镇就可以了，毕竟等到史迪威侯爵来袭的时候，诺德并不想自己还要分兵去帮助他们。
　　不过这也是诺德成立民兵队的初衷，诺德一开始就没有让他们战斗的打算，就是参加战斗估计也就是跟辎重队一样，干一些搬运物资或者打扫战场的工作，估计真正要指望他们的时候，诺德的部队可能就是遭遇了重大的危急了。
　　所以诺德一点都没有想让他们留下来守城的意思，诺德靠着麾下的士兵已经完全能够守城，只是并没有出击的能力了，所以这些在外面激动的民兵就非常重要了，他们可以相互之间自保。
　　一千多人民兵完全可以保护这片地区不受到小股部队的侵袭，那么诺德也就可以安全的守城，而且诺德也对字的守城能力非常自信，所以诺德现在就是稳坐钓鱼台，就算史迪威侯爵不来，诺德也算是尽力了，毕竟中部地区一半的领地都被诺德解救了下来。

第三百二十五章 该来的总会来
　　该来的总会来，平静的日子没有持续多久，虽然在卡尔德拉的士兵都很享受这段平静的时光，之前接连的大战已经让这些士兵的精神十分的疲惫了，这也是为什么诺德选择在这里停留一段时间的原因。
　　诺德在战斗之后发现士兵们的神经就像是一根紧绷的弦一样，就算是在战斗过后他们也没有放松下来，因为他们不知道诺德什么时候一个命令，他们就要继续出去战斗了，所以每个人的神情都是十分的紧张。
　　在加上也有不少士兵需要养伤，因此诺德就向所有的士兵全部，接下来的一段时间都会待在这座小城镇里不会出去了，让这些士兵可以放心的休息一下，诺德知道可能有些士兵已经达到了身体和心里上的极限。
　　因为诺德看到一直以来都是以坚毅面容示人的雷曼，脸上也能够看到一丝疲惫，更不要说那些普通的士兵了，他们估计就是靠着一股信念在支撑着吧，或者说是对诺德的崇敬之情，让这些士兵得以保持高昂的士气。
　　在诺德宣布就下来会休息一段时间之后，诺德能够看到麾下士兵脸上露出轻松的笑容，毕竟他们也不是铁打的，即便是靠着信念和意志力支撑了下去，但是他们总要休息的，所以诺德的这个决定得到了全体士兵的拥戴。
　　可是这样平静的日子也就五六天而已，就在一个风和日丽的上午，有士兵向诺德汇报，从卡尔德拉的南方发现了敌情，诺德抬眼看了一眼南方，虽然有城墙的阻隔，但诺德就像是看到了城外的场景一样。
　　“该来的总会来。”
　　诺德在口中喃喃自语，因为算算日子在贝伦城附近的史迪威侯爵也应该到了，而且在还要算上他思考和怀疑的时间，等到他感觉到自己手下的伯爵发生意外的时候，在想到过来查看情况的时候，时间已经过去了好几天。
　　虽然这几天的时间看似无关紧要，可对于那些神经紧绷的士兵也算是一个小小的缓解了，至少在这段时间内，他们能够安安稳稳的睡上一觉，能够保持充分的精力来应对接下来的战争。
　　诺德能够感觉到就在这短短几天的时间内，自己麾下的士兵精神状态就有明显的好转，眼神也重新恢复了神采奕奕的样子，整个人也变得精神了很多，嗯，休息几天之后，又是一个精神小伙。
　　诺德不慌不忙的走上了城墙，在这几天的时间内，诺德虽然在有意识的减少士兵们的训练量，但是对于城墙的维修和城门的修复并没有停下来，虽然卡尔德拉只剩下了几百人，但生活还是要继续。
　　在遭遇这样的劫难之后，这些平民还是要坚强的活下去，在家园遭受到破坏的情况下，想要努力的活下去只有在诺德的手下工作了，因为诺德会给他们发薪水，这些卡尔德拉现阶段就只能靠着诺德给他们提供的物资生活下去。
　　这座小镇被破坏的太严重了，根本就不像诺德前面遇到的那几个被洗劫的小镇，之前的那些东境的伯爵都是为了财物，虽然他们也不拿人命当回事儿，但是在抢劫完财物之后，这些人也没有过分的屠戮那些平民。
　　虽然不可避免的有非常多的平民遭受了无妄之灾，在洗劫的动乱中丧生，可是在这些东境的士兵离开之后，小镇的居民还是能够维持生活的，虽然财物都被洗劫一空，可是大部分的城镇居民还是存活了下来。
　　诺德之前见到过最严重的城镇是死亡了一千多平民。那是一位伯爵的领地，整个城镇的人口大概有四五千人，但是像卡尔德拉这样情况的小镇诺德是完全没有遇到过，所以诺德才会将这些东境的士兵赶尽杀绝。
　　因为他们毫无理由的将这座小镇屠戮一空，诺德不会原谅他们的所作所为，凡是屠城的行为，不管有没有理由，诺德都不能原谅，但凡做出这种行为的部队肯定都是丧失了人性的，没有人性的畜生没有必要存在于世上。
　　因为卡尔德拉这些居民生活非常艰难的缘故，诺德就把城墙的修复工作交给了他们，不仅每天都有食物，还能收获不俗的薪水，而且这些城墙未来还是要守护他们的，即便是诺德不支付他们薪资，这些卡尔德拉的局面也会帮助诺德的，只是诺德这种行为让这些居民对他更加感恩戴德。
　　等诺德登上城墙的时候，史迪威侯爵的部队已经近在眼前了，看着浩浩荡荡的部队，诺德大致估计了一下数量，然后发现自己好像估计错误了，史迪威侯爵的部队居然接近三千人。
　　虽然只是大致的估算一下，但是数量相差的应该也不会太大，只不是诺德从城墙上看到，这接近三千人的部队中，身穿铁甲的人数比例非常小，就是身穿皮甲的人数也不超过一半。
　　看到这种情况，诺德提着的心就暂时放了下来，因为史迪威侯爵能够战斗的士兵也应该在一千人左右，这个跟诺德估计的没有什么偏差，只是那些征召士兵，或者来说炮灰干扰了诺德的计算而已，但是这些征召士兵的数量多了一些也没有什么大碍，根本就影响不了战斗。
　　诺德伸手示意阿鲁将自己给史迪威侯爵准备的礼物扔到城下，勉强登上城墙的阿鲁用力将自己手中一件小木盒向着史迪威侯爵部队的方向抛去，在阿鲁巨力的加持下，小木盒飞出接近三百米的距离，顿时就吸引了对面士兵们的目光。
　　卡尔德拉城外，史迪威侯爵骑着战马，眼神充满疑惑的看着从城墙上抛下的物品，史迪威侯爵跟周围身材高大的贝瑟骑士有很大的差别，他的身材看起来有些消瘦，面容稍显枯槁，头发也是半花白，只是一双眼睛时不时的流露出一丝精芒，让人无法忽视他的存在。
　　“你们谁去帮我把那个东西拿回来。”
　　史迪威侯爵用嘶哑的声音说道，他看了看身边驻足而立的骑士，然后队伍中的一名骑士就应声而出，他向史迪威侯爵行了一礼之后，就用大腿轻夹马腹，灵动的战马顿时就明白了主人的心意，撒开蹄子就往卡尔德拉的方向冲去。
　　这名骑士冲到城墙三百米的时候还故意炫技，他并没有让战马停下，而是在保持着冲刺的状态，强行弯腰去捡地上的木盒，果然是艺高人胆大，这个骑士选择了炫技，就根本不怕翻车，而且在捡到木盒之后，这名骑士还冲着城墙上展示了一个耀武扬威的动作。

第三百二十六章 黑白猎鹰旗
　　看到城下那名骑士的动作，诺德嘴角微微勾起，并没有让身边的弩兵射击，要是城墙上的弩兵一波连射的话，还真的有可能把这名嚣张的骑士给射下马，但是诺德却根本没有这么做。
　　因为根本就没有必要，诺德并不想现在就暴露自己远程部队的射程，虽然不知道自己远程部队的实力还要多久才会被人知晓，但是能够在阴一次敌人，诺德就是赚的。
　　所以诺德放过这个嚣张的骑士就是为了给敌人造成更大的伤害罢了，就让他们在得意一会吧，就是不知道他们在看到诺德送给他们的礼物之后要笑不笑的出来，想到这里，诺德饶有兴趣的看着对面的情况，虽然距离太过遥远，诺德什么都看不清。
　　拿到木盒的骑士没有在城下过多的停留，很快就回到了史迪威侯爵的面前，只见他恭敬的将木盒放到史迪威侯爵的面前，而史迪威侯爵却没有动手打开的意思，他抬头看了一眼远处的卡尔德拉小镇，然后又低头看了一眼自己面前的木盒，语气淡漠的说道：
　　“把它打开看看，这可是敌人送给我们的礼物。”
　　闻言，手持木盒的骑士站起来，小心翼翼的打开了木盒，然后看了一眼之后就有些发愣，眼神也有些许的惊恐，随即他就将木盒呈现在史迪威侯爵的面前，双手微微有一丝颤抖。
　　木盒之中就是维尔斯伯爵的人头，维尔斯伯爵目光紧闭的待在里面，看起来有一份安详，人头下面就是一张沾满鲜血的旗帜，正是维尔斯家族的鹰蛇搏杀旗帜，只是在浸染过鲜血之后，场面看起来更加的真实和残酷。
　　史迪威侯爵看到盒子里面的人头，除了眼神稍微有些惊讶之外，并没有多余的表情，这样恐怖的景象没有吓到他，史迪威侯爵已经征战半生了，或许见到的死人比诺德见到的活人还要多，这点小场面根本就吓不到他。
　　史迪威侯爵只是没有想到诺德居然会送这么一个礼物给他，还有就是维尔斯伯爵居然已经死了，而且还是这么凄惨的死去，史迪威侯爵非常清楚，维尔斯伯爵麾下的部队是多么强悍，可以说是他手底下最强的伯爵了。
　　只是没有想到居然会死在这个地方，史迪威侯爵抬头看了一眼城墙上迎风飘扬的旗帜，然后向刚刚到过城下的骑士问道：
　　“城墙旗帜上是哪个家族的纹章？”
　　“侯爵大人，我记得是一只鹰，黑白相间的旗帜，至于是哪个家族的纹章，我就不清楚了。”
　　托举着木盒骑士的声音从下方传来，只是这个声音充满了犹豫和不确定性，由于只是匆匆一眼的缘故，他并没有记得太清，只能凭借着心中的影响跟史迪威侯爵描述一遍。
　　“黑白......猎鹰旗......”
　　史迪威侯爵口中喃喃自语，然后他像是想到了什么，只是眼神中也有几分怀疑，怀疑自己心中的答案是不是正确的，随后他将木盒中的头颅丢到了地上，从木盒中拿起那个沾满鲜血的旗帜，然后轻轻的将这面旗帜张开，向着身边的骑士高声的说道：
　　“敌人是在向我们宣战呐！我们东境的人难道要忍受吗？”
　　当维尔斯伯爵的头颅掉到地上的时候，整个队伍变得鸦雀无声，地上的这个面容他们十分熟悉，就是让很多贵族咬牙切齿的维尔斯伯爵，只是看到他现在这个样子，东境的贵族心中非常痛快的时候，也有些兔死狐悲的念头。
　　很明显史迪威侯爵也想到了这层道理，要是自己不为维尔斯伯爵报仇的话，可能就会让东境的贵族大失所望，虽然维尔斯伯爵并不让心喜欢，但是他毕竟也是东境的一份子，要是史迪威侯爵不闻不问，可能真的会丧失东境贵族的心。
　　人心散了，队伍也就不好带了，史迪威侯爵非常明白这个道理，因此他才想要接着这次的机会，让整个东境的贵族同仇敌忾，一起向眼前的敌人发动进攻，其实史迪威侯爵是不想进攻这个小镇的。
　　虽然从外面看起来这个小镇剩余的士兵不会太过，而且之前这些人还跟维尔斯伯爵战斗过，这就是说明眼前的敌人也遭受到了很大的伤害，所以史迪威侯爵根本就不害怕这个小镇里面的敌人。
　　目前让他比较忌惮的两个敌人已经不在中部了，麦伦侯爵之前在击散东境的士兵之后就偷偷摸摸的离开了，而且这种情况还欺骗了史迪威侯爵大半个月的时间，后来在很久都没有见到麦伦侯爵的身影之后，史迪威侯爵才逐渐意识的自己被欺骗了。
　　说实话，知道这个消息的时候史迪威侯爵是非常愤怒的，因为在贝瑟公国的高层贵族中，大家都知道麦伦侯爵并不擅长思考问题，他只对战斗的事情感兴趣，他就是一个纯粹的莽夫。
　　但是史迪威侯爵没有想到自己有一天居然会上了一个莽夫的当，但是史迪威侯爵转念一想，既然麦伦侯爵已经离开，那么中部地区对他来说不就是无人之地了吗？就在他准备大展拳脚的时候，史迪威侯爵又看到了特温侯爵率领的北境大军路过。
　　刚刚还想要大展拳脚的史迪威侯爵顿时就偃旗息鼓，北境的大军也不是他能够招惹的，虽然看起来特温侯爵的队伍也没有以前那么强横了，看样子在前段时间的内乱中也损失惨重，但是碍于之前特温侯爵的威势，史迪威侯爵也不敢掠他的虎须。
　　看着浩浩荡荡走过的北境大军，史迪威侯爵心中叹了一口气，既然特温侯爵已经带着北境的大军来到这些，那就说明之前希曼王国策划的北境动乱已经被平定了，史迪威侯爵也是这个计划重要的一环。
　　之前就是他派了东境一位伯爵去牵制北境的沃尔顿伯爵，但现在看来他派出去的那位伯爵已经凶多吉少了，因为从派出去的斥候口中得知，北境大军的麾下就有沃尔顿伯爵的黑狼旗帜。
　　接连两名侯爵前往贝瑟公国的都城贝隆城救援，这让史迪威侯爵心中也有些揪心，他有些害怕希曼王国策划的动乱失败了他该怎么自处，但是一想到希曼王国的动作，史迪威侯爵又逐渐放下了心。
　　他非常清楚这次希曼王国究竟下了多大的决心，所以史迪威侯爵才会登上希曼王国的大船，选择背叛贝瑟公国，因此史迪威侯爵刚刚提起来的心又放了下去，即便是北境的大军赶到，这场战争也不是没得打，史迪威侯爵并不想现在去贝隆城凑热闹。

第三百二十七章 想想还有点小激动
　　史迪威侯爵想的是既然自己忌惮的两个敌人都已经离开了，那么中部地区还有谁能够阻挡自己呢，如其前往贝隆城去参加大战，还不如先在中部地区搜刮一些好处，先把自己的口袋装满。
　　至于贝隆城的战事就让他们这些人先打着，或许等到最后东境的部队会成为最后的生力军，然后决定这场战斗的胜负，史迪威侯爵就是打着坐山观虎斗的打算，本来他预想的非常好，只是没有想到突然杀出来诺德这个生力军出来，完全打乱了他的计划。
　　就在史迪威侯爵发现自己前往北方的召集部队的士兵没有消息之后，史迪威侯爵心中就已经有了不好的预感，他心中的猜测就是这些伯爵可能撞到了刚刚从北境出来的特温侯爵的枪口上，然后顺势被特温侯爵率领的北境大军给消灭了。
　　即便心中是这么想的，可史迪威侯爵还是想要过来看看到底发生了什么情况，这也是因为他知道特温侯爵已经前往贝隆城的消息之后，史迪威侯爵才敢来到北方看看，要是没有发现特温侯爵的消息，史迪威侯爵是肯定不敢靠近北境半步。
　　可他没有想到刚刚走到一半，就在这个不知名的小镇上，诺德就给他送了一份大礼，史迪威侯爵现在都不清楚，维尔斯伯爵到底是被特温侯爵顺手击败了，还是被眼前这个胆大妄为的贵族击败的。
　　如果是被特温侯爵击败的，那么眼前的这个贵族又是哪里来的胆子居然敢冒犯自己，难道他就不怕自己真的攻击他吗？挑衅一位侯爵可是非常不理智的行为，尤其是这位侯爵还在率领着大军的时候。
　　史迪威侯爵是真的不明白诺德是在虚张声势，还是真的有自信，难道维尔斯伯爵真的是死在了这个贵族的手里，所以他的才会这么嚣张的挑衅自己，但是不管怎么说史迪威侯爵是不会放过他的。
　　即便拿下这个小镇并不能带来多大的收益，可是史迪威侯爵还是想要出一口恶气，东境侯爵的尊严也不是一个无名小卒可以冒犯的，他让自己的部队做好攻城的准备，随后史迪威侯爵就把几名子爵叫到了自己面前。
　　“你们几个去前面打听一下，伊迪伯爵等人的消息，我不相信他们都被击败了，特温侯爵没有那么多时间管中部地区的事情，他们看到北境的大军一定会躲得远远的，我活要见人，死要见尸，你们几个一定要给我找他们的消息，听到没有。”
　　史迪威侯爵表情严厉的对几名子爵吩咐道，他到现在还没有放弃心中的希望，根本不相信自己的部队都已经不在了，这几名子爵点头称是，在这样的战争中，他们的主要作用就是帮助侯爵打探消息的，所以这几名子爵对此已经轻车熟路了。
　　而且借着这个机会他们还能去洗劫一番，平常跟在大部队面前根本就捞不到好处，只有单独行动的时候，他们才能吃到肥肉，所以在听到史迪威侯爵分配给他们的任务之后，这几个子爵脸上都露出了笑容。
　　站在城墙上的诺德虽然看不到史迪威侯爵的表情，但是对敌人部队的动向可以说是一清二楚，就在那名骑士归队不久，诺德就看到史迪威侯爵率领的东境部队就开始扎营了，然后就有几支小部队饶过卡尔德拉镇向北方而去。
　　看着这样的场景诺德明白，史迪威侯爵这条大鱼已经上钩了，接下来诺德只需要稳坐钓鱼台就好了，只要能够把史迪威侯爵牢牢的牵制在这里，诺德也算是为了中部地区的无辜平民做出了巨大的贡献，也算是为贝瑟公国立下了大功了。
　　看着远去北方的那几支小部队，诺德只能希望自己之前成立的那些民兵能够起到作用吧，他们只能自求多福了，诺德现在可没有多余的力量去拯救他们了，诺德现在都是自身难保的情况下，能够帮助他们的就只有自己。
　　深深的吸了一口气，诺德活动了一下咔咔作响的身体，然后就吩咐雷曼准备好战斗，平静的日子已经过去，残酷的战争再次来临，诺德已经做好了准备，准备迎接跟史迪威侯爵的战斗。
　　就在诺德下令的瞬间，整个卡尔德拉小镇就像是蓄力已久的发条一样，各个部位的齿轮都被带动了起来，战斗的准备工作有条不紊的进行着，诺德等待这一天已经很久了，这一战就是诺德预料的，决定中部地区命运的一战。
　　城外东境大军的营地也在逐渐的成型，毕竟史迪威侯爵也算是战斗经验丰富的老将了，虽然下定决心要给诺德一个好看，但是他并没有贸然的行动，而是先将自己的部队安顿下来，然后打造一些攻城器械，一切都在稳扎稳打的进行中。
　　在史迪威侯爵不着急的情况下，诺德就更加的不着急了，诺德有的是时间跟他耗着，在贝隆城局势不明朗的情况下，谁都不好判断这场战争最后的输赢，而且诺德认为自己还是占据着优势的。
　　在诺德帮助贝隆城的军队拖住一位侯爵的情况下，要是他们再战败的话，那么诺德就没有什么好说的了，只能说他们的失败就已经是注定的了，即便是诺德跟着一起去也是一样的结局。
　　虽然身在不同的阵型中，但史迪威侯爵和诺德一样对胜利有十足的信心，虽然在北境围困特温侯爵的计划失败了，但是对于希曼王国的整个计划是无伤大雅的，计划是失败了，但是在战略上的意图却达到了。
　　能够拖住特温侯爵一个多月的时间，而且让他的实力大损是非常关键的，所以史迪威侯爵也一点都不着急，先收拾了这个挑衅自己的家伙，再攻下贝伦城，那个时候整个中部和东境就在自己的掌控之下了。
　　到时候再去截断北境大军和麦伦侯爵的后路，这场战战争的胜负就牢牢的掌控在自己的手中，史迪威侯爵心中想到，要是在将特温侯爵在贝隆城打败，那么他就还有染指北境的机会。
　　想到自己居然有掌控贝瑟公国三境的机会，史迪威侯爵的心中还有些小激动呢，虽然已经是入土半截的年纪，但史迪威侯爵心中的雄心壮志还没有老去，他还想着自己可以成为史迪威家族的中兴人物。
　　让后世的子孙都记得这一代的史迪威侯爵，带领着他们的家族走上的崛起的道路，先拿下中部，然后在贝隆城一战决定战争的胜负，最后拿下北境，成为贝瑟公国动乱战斗的最大获益者。

第三百二十八章 耐心
　　诺德并不清楚史迪威侯爵就究竟有多大的志向，但是他已经做好了战斗的准备，就在等着史迪威侯爵的进攻，诺德这一次终于能够体验了一下守城的体验了，为此诺德还专门准备了一个小手段，之前丢出去的小礼物就是诺德抛出去的诱饵，诺德相信史迪威侯爵一定会上钩的。
　　这个策略属于阳谋，就算是史迪威侯爵明知道诺德想要他留下攻城，他也不得不上钩，不然就会威信扫地，只是诺德等待了一天，也没有等到他的进攻，诺德看到对面的营地修建完毕之后就没有什么动静了。
　　如果不是看到营地里不断有士兵进进出出，诺德还以为史迪威侯爵的主力已经悄悄溜走，只留下一个空营地迷惑自己呢，但是随后又想到他这样做完全没有任何受益，难不成他还能跑到北境去偷家吗？
　　诺德期待的史迪威侯爵恼羞成怒立即进攻的剧情并没有上演，果然电视剧里都是骗人的，像这种战斗的大事肯定要是考虑周全的，根本就不存在任何恼羞成怒就立即攻城的场景。
　　即便是史迪威侯爵想要给这个不知天高地厚的贵族一个教训，但他还是选择稳扎稳打的进攻，虽然那些攻城装备很快就准备好了，史迪威侯爵还是选择让士兵先休息一晚，这是他这么多年战争取得的经验，无论面对任何敌人都要做好充足的准备才行。
　　直到第二天的早上，诺德才看到史迪威侯爵的东境大军缓缓的从营地中走了出来，而诺德的已经准备好的部队就被他晾在城墙上一天，诺德就这么被史迪威侯爵上了一课，任何时候都要做好充足的准备才能进攻。
　　虽然诺德被史迪威侯爵摆了一道，但是诺德的目的已经达成了，最终他还是按照自己设想的那样，对卡尔德拉小镇发起了进攻，看着黑压压一片的东境士兵，诺德心中还是有些紧张的。
　　倒不是诺德因为这两千多东境的士兵而感到紧张，诺德感到紧张的原因其实是史迪威侯爵的名头，作为贝瑟公国的五大侯爵，史迪威侯爵的名头还是非常唬人的，就算是他现在已经被诺德和特温侯爵砍掉了四肢，可瘦死的骆驼比马大，史迪威侯爵部队还是占据着这么大的优势。
　　诺德心中还没有做好跟一名侯爵交手的准备，短短一个月时间，诺德的对手就从子爵飙升到了侯爵，自己也晋升为了北境的伯爵，但是接连的战斗并没有让诺德适应自己身份的转变。
　　虽说史迪威侯爵是一个残废的侯爵，但是诺德真正面对他的时候，心情还是难以平静的，而且诺德知道要是自己这一战成功的战胜了史迪威侯爵的话，那么他的名号估计就会响彻整个大陆的北部了，至少贝瑟公国这片区域就再也没有人敢于忽视诺德的力量了。
　　看着越来越近的东境士兵，诺德的心中慢慢的恢复了平静，不过眼神中却逐渐凝聚了战意，就是对面是一位侯爵又有何妨，到最后还要在战场上较量过后才知道，到底谁才是真的的强大。
　　就在史迪威侯爵的部队抵达卡尔德拉城墙下五百米的时候，诺德看到东境的部队突然就停了下来，然后就从队伍中跑出一批人，扛着攻城梯往城墙的方向跑，剩下的士兵就留在原地待命。
　　诺德不清楚史迪威侯爵侯爵为什么会停留在五百米的位置，但是这个距离却卡的诺德非常难受，因为就算加上城墙的高度，弓箭手和步兵也很难对五百米外的东境大军造成伤害。
　　难道自己的队伍已经暴露了？这就是诺德第一时间的反应，但是诺德随即想到，之前的两次战斗并没有让任何一个东境士兵逃走，那么史迪威侯爵又是从什么地方得到的消息呢，诺德心中十分的不解。
　　随后诺德决定以不变应万变，先看看史迪威侯爵到底打的什么主意，因为诺德从那些士兵的穿着打扮能够看出来，这些扛着梯子的就是东境普通的征召士兵而已，，而且数量也不超过二百人，就算放他们到城墙上也不可能给诺德的部队造成多大的困扰。
　　因此就在这些部队进入三百米的射程之后，诺德并没有让自己的远程部队发动进攻，而是放他们进来，等到这些东境的征召士兵进入城下一百米之后，诺德才让一个中队，五十名弓箭手手对他们发动进攻。
　　然而诺德错误的估计了自己士兵现在的实力，即便是一个中队的弓箭手也能爆发出超乎寻常的实力，这一个月以来的锻炼和晋升，使得现在的弓箭手已经今非昔比，本来诺德以为五十名弓箭手虽然能够给他们造成伤害，但是还不至于暴露自己的实力。
　　可是在诺德下令让他们展开进攻之后，诺德就看到城下那些没有多少防护的东境征召士兵就以割麦子的速度倒下一大片，然后还没有等他们走到城墙附近，就在弓箭手连绵不绝的火力下死了一半，而剩下的一半扔掉手中的攻城梯就四散而逃，诺德看到是目瞪口呆。
　　到底是自己的部队太强了，还是史迪威侯爵的部队太弱了，明明诺德已经隐藏了实力，可他们还不堪一击，诺德有点心累，本来他并不想不漏自己远程输出的实力，但是没有想到这些弓箭手的战斗力会这么强。
　　诺德揉了揉自己的眉头，希望史迪威侯爵不会发现自己隐藏的实力吧，但是怎么想这都是不可能的事情，只要不瞎就能够从刚才的战斗中发现诺德远程火力强大的输出能力。
　　就如同诺德想的那样，在在看到接近城下的士兵成片的倒下之后，史迪威侯爵的瞳孔一缩，脸色也有些难看，虽然说这次只是试探性的进攻，但是就连城墙都没有碰到也太丢人了，史迪威侯爵对于刚刚的进攻非常不满意。
　　只是他也意识到城墙上的敌人有些可怕，就是希曼王国的弓箭手也没有这样的实力，之前他进攻希曼王国的城镇时，二百多名步兵怎么说也能将攻城梯送到城墙上，要是手持木盾的话甚至还能攻上城墙。
　　二百人的部队在平常的战争中，用来做试探进攻已经足够了，这就是他之前跟希曼王国战争的时候获得的经验，但是没有想到这次在这个中部的小镇下失策了，二百人的部队就连水花都看不到，沉下去就没有影了，除了知道对面的敌人弓箭犀利之外，根本就不知道水多深。

第三百二十九章 大礼包
　　史迪威侯爵抬头看了一样城墙上飘扬的猎鹰旗帜，他是越看越熟悉，黑白色的雄鹰纹章他似乎曾经听过这个家族，只是一时间没有想起来，但是既然他心中有印象就说明他对手并不是藉藉无名之辈。
　　史迪威侯爵眼神微缩，然后吩咐手下的士兵展开第二次的进攻，不过这一次的规模就加大了，他足足派了五百人上前攻城，其中有二百还是正规的士兵，而且每个每个士兵还是手持盾牌。
　　这要多亏与他之前养成的习惯，跟希曼王国的战斗前都要准备一些盾牌，所以这次也没有例外，而且之前还有人向他建议，这次是跟贝瑟公国的领主战斗，根本就没有准备盾牌的必要。
　　但是这个建议很快就被史迪威侯爵否决了，不知道是因为小心谨慎的原因，还是因为他心中有种不祥的预感，所以史迪威侯爵就鬼使神差的打造了一下盾牌，说不定对付这个未知的敌人可以用的到。
　　果不其然现在就用到了，只不过史迪威侯爵后悔的是之前打造的盾牌实在是太少了，只有二百多扇盾牌，已经全部发了下去，而且史迪威侯爵还吩咐后面的部队立刻赶制盾牌，以便于应对接下来的战斗。
　　这一刻史迪威侯爵心中有些庆幸，幸好自己对这个不按套路出牌的敌人心中有些防备，毕竟不是有两把刷子又怎么敢于挑衅一位侯爵，如果不是昨天打造的这些盾牌，史迪威侯爵估计就不知道今天的战斗该怎么收藏了，要是就这么灰溜溜的回去，对部队的士气伤害也太大了。
　　史迪威侯爵现在就想把之前那位建议自己不要打造盾牌的贵族，用手中的马鞭给好好的抽一顿，要是当时听取了他的建议，估计今天的进攻就虎头蛇尾的结束了，摆出这么大的架势，结果放个屁就跑了，史迪威侯爵丢不起这个人。
　　后面在紧紧的赶制盾牌，但是史迪威侯爵还是更加关注城墙下的局势，这些五百多的部队很快就推进到城墙下面了，因为手持盾牌的原因，他们多多少少也有点安心，只是在进入一百米之后，看到脚下战友的死状，这些东境士兵还是逐渐放满了脚步。
　　脚下的尸体告诉这些东境士兵，从这一刻起他们就进入了死亡的边缘，这让他们不得不慎重对待，这些士兵把自己的身体紧紧的缩在盾牌后面，生怕他们也变成脚下的尸体。
　　看着城墙下畏畏缩缩的东境士兵，诺德这次并没有错误的估计自己的实力，还是像上次那样用五十名弓箭手应对现在的局面，诺德是有些贪心的，在看到史迪威侯爵大部队还没有动静的时候，诺德也不想暴露自己的实力。
　　哪怕这样有可能造成敌人冲上城墙的局面，但是诺德相信就凭着这五百名士兵根本不可能攻下自己的城墙，富贵险中求，诺德打算赌一把，就像高手过招一样，率先亮出自己底牌的人，很可能就会落败。
　　诺德不见兔子不撒鹰，现在这五十名弓箭手的火力完全没有阻挡敌人攻上城墙的能力，虽然这次弓箭手也给敌人带去了很大伤害，从高处向下射击很容易就能集中敌人的要害，尤其是头颅这个地方，只要攻城的士兵抬头看路，就免不了遭受弓箭手刁钻的箭支。
　　即便是有了盾牌之后，在一百米的范围之内也很难防范弓箭手的精准射击，如果用心观察的话就会发现，城墙下倒下的士兵中，几乎有一半是死于弓箭从眼眶穿过所造成的致命伤。
　　所以盾牌的作用只能防范远处射来的弓箭，在这么近的距离基本上是防不胜防，但是这次东境派上来的士兵战斗意志非常坚决，即便是不断有身边的战友倒下了，他们也完全没有退缩，看样子上次的失败让史迪威侯爵做好了士兵的思想工作。
　　凭借着人数的优势和坚定的意志，这次东境的士兵终于登上的城墙，诺德在守城的时候并没有准备滚木礌石等守城利器，主要是因为这个城墙实在是太矮了，跟前世古代那种动不动就十几米高的城墙相比，现在卡尔德拉的城墙实在是太低了，滚木礌石这些东西根本就起不到多大的作用。
　　因此这些东境的士兵就只享受到箭雨的洗礼，然后就顺利的登上城墙，跟前世古代的登峰造极的攻城战和无所不用其极的防御手段相比，城下的这些攻城的东境士兵实在是太幸福了。
　　不过这些东境士兵刚一登上城墙，就接到了诺德送给他们的大礼包，城墙之上有很多无情的穿心长矛在等待着他们，就在这些从上城墙的东境士兵还没有反应过来的时候，从各个角度的长矛就把他们扎了个透心凉，心飞扬。
　　从这里就能够看出远程火力输出的重要性了，在诺德进行的两次攻城战中，根本就不会出现这种，城墙上一堆士兵在蹲点的情况，他们要是敢守在攻城梯旁边等着诺德的攻城士兵，那么诺德的远程部队就能射得他们生活不能自理。
　　所以说诺德部队的建军方针还是没有任何问题的，虽然牺牲了部队的冲击力，但是换来的却是无与伦比的火力压制，这笔买卖诺德觉得还是非常值的，再说了，不管任何时候，远程输出都是能够造成最大伤害的方式。
　　虽然目前的情况听起来有些危急，敌人已经登上看诺德的城墙，城墙一旦失守，那么接下来诺德就成了瓮中之鳖，但其实诺德根本就不慌，甚至想加仓，他恨不得史迪威侯爵的部队就这样排队送上城墙给诺德的士兵杀。
　　按照这样的节奏进行下去，史迪威侯爵不到三千人的部队，可能都坚持不到一个上午就能全部送光，因为就在这短短的半个小时内，史迪威侯爵派上来的五百名士兵就全部消耗光了。
　　他们有一半是死在登上城墙的路上，被诺德特许攻击的五十名弓箭手射杀，另外一半是登上城墙之后，被诺德等待已久的士兵围殴致死，在每个城墙上攻城梯的位置，都有层层叠叠的尸体铺满了整个城墙。
　　摞在一起的尸体再配上周围的鲜血，就像是一片片蘸了番茄酱的奥利奥夹心饼干一样（这是什么吃法？），看上去就让人作呕，整个战斗进行的过程中，诺德的表情没有变过，神情也是非常轻松，因为诺德明白这些士兵根本就威胁不到自己城墙的防御，他们就是给诺德送人头刷经验的，不得不说，史迪威同志是个好人。

第三百三十章 无底洞
　　攻城战比较特殊，因为城墙下的士兵并不知道刚刚登上城墙上的战友到底是什么情况，所以他们只能一股脑儿的冲上去，跟平常战斗那种看到战友牺牲太多之后溃败的情况完全不同，因为他们看不到城墙上战友牺牲，使得他们无所畏惧。
　　因此这五百人就全部送到了诺德的面前，并没有一个东境的士兵选择逃跑，他们就是排着队一个个冲上城墙送死，没有远程火力压制的的攻城战就是这样艰难，跟那些在城墙上严阵以待的敌人相比，攻城的士兵面对的压力太大了。
　　史迪威侯爵在后方看到城墙上的攻城战一言不发，不过他的脸色变得阴沉了很多，刚开始史迪威侯爵看到自己的士兵登上城墙的时候，还是有些欣喜的，甚至他还觉得对面的敌人也不过如此，五百名士兵就能登上城墙，要是他待会儿发动总攻的时候，那岂不是很快就能攻上城墙了？
　　但是很快史迪威侯爵的脸色就变得难看了起来，尤其是他看到陆陆续续的士兵登上城墙之后居然没有一点反应，一队队士兵前仆后继的登上城墙，但是那个低矮的城墙就像是一个无底洞一样，无论进去多少士兵都无法把它填满。
　　直到五百名士兵全部登上城墙之后，整个战场又恢复了平静，像是什么事情都没有发生过那样，但是从城墙上那抹不掉的鲜血，已经城墙下纵横交错的尸体可以看出这里刚刚发生了一次惨烈的战斗。
　　看着宛如一片湖水一样平静的城墙，史迪威侯爵心中有种感觉，自己是不是上当了，因为两次试探结束之后，自己加起来一共六百名士兵投放了出去，可是这个小镇的城墙依旧是古井不波的模样。
　　史迪威侯爵不知道自己要投入多少部队才能在城墙上掀起波澜，可是对面的敌人给他的感觉又不是很强，这种感觉就非常奇怪，史迪威侯爵能够从城墙上射出的箭支判断，那些弓箭手的数量并不是很多。
　　起码史迪威侯爵在跟希曼王国的战争中，看到过比这次战斗更加庞大的箭雨，只是城墙上那些弓箭手的精准度让史迪威侯爵感到芒刺在背，因为从那些稀稀疏疏的箭雨中，自己的部队几乎是成片的倒下，就好像是箭无虚发一样。
　　可是史迪威侯爵心中不能相信这个答案，贝瑟公国这么可能有那么可怕的弓箭手，现在又不是跟蛮人战斗的那个年代，当时为了应对跟蛮人的战斗，之前贝瑟公国这片区域几乎是人人都会使用弓箭。
　　就是因为弓箭大规模的使用，才造成了神射手的人才辈出，根据史迪威家族的资料中记载了，曾经有一位山民使用北境总督赏赐给他的帝国特制铁胎弓，能够在二三百米外精准的命中敌人。
　　总督......史迪威侯爵像是突然想起了什么一样，看着城头山飘扬的猎鹰旗帜，他终于想起了为什么自己看到这面旗帜感到这么熟悉了，因为当时这面猎鹰旗插遍了整个帝国的北境，在诺森大陆上也是如雷贯耳，这就是那位帝国北境总督家族的旗帜。
　　只是这面旗帜有太久没有出现在人们的眼前，除了那些有历史传承的家族之外，很多贵族都没有听过这家族的名号了，毕竟这位总督家族后来的遭遇在贝瑟公国和希曼王国的高层贵族中基本上是人尽皆知。
　　可以说这两个国度的兴起就是建立在建立这艾萨克家族的衰败之上，尤其是希曼王国根本就是踩着艾萨克家族的尸体上建立的，要不然的话，估计现在大陆的北方或许就只有一个艾萨克王国，那里还会有希曼王国和贝瑟公国的影子。
　　在知道了自己的对手是谁之后，史迪威侯爵总算是松了一口气，未知的敌人才是最可怕的，虽然说在很多年前艾萨克家族的名号在整个大陆上都是非常响亮的，就是以现在史迪威侯爵的地位在他们家族的面前都抬不起头来。
　　但是现在艾萨克家族的辉煌都成为了过去式了，在史迪威侯爵的了解中，可以说现在的艾萨克家族就像是贝瑟公国一个精美的花瓶，就是摆出来给人看的，用来彰显贝瑟家族没有忘记之前那位总督对自己家族的恩情，除此之外这个曾经辉煌的家族就没有一点声音。
　　还有之前从贝隆城传来的消息来看，据说这一代的艾萨克家族的继承人还是一位败家子，很多有传承的贵族都在感叹的说道，又一个传承悠久的古老家族彻底消失在历史的长河中，据说最后这位败家子到北境去了。
　　从脑海中翻涌的消息总算是帮助史迪威侯爵把眼前敌人的情况给摸清了，现在城墙上面的敌人就是曾经辉煌的艾萨克家族，而且跟自己之前得到的消息完全能够对得上这样以来，史迪威侯爵也就安心了许多。
　　既然认出了眼前的敌人的底细之后，史迪威侯爵也就没有什么好怕的了，一个已经没落很多年的艾萨克家族他还不放在眼里，尤其是这个继承人还是一个败家子，史迪威侯爵要是退缩了的话，以后在贵族圈子里就有可能成为别人的笑柄，居然连那个败家子都打不过。
　　史迪威侯爵现在真的有点骑虎难下的意思了，虽然知道眼前的敌人有些扎手，但还是得把他拿下才行，史迪威侯爵心中对特温侯爵也是非常抱怨，干嘛给这个败家子留那么多的兵力，现在让他给自己造成了这么大的麻烦，把这些士兵带去贝隆城参加战斗不好吗？
　　史迪威侯爵以为诺德手下的兵力是特温侯爵给他留下的，毕竟贵族之间就没有什么秘密，特温侯爵和诺德的关系在高层贵族圈子里也算是人尽皆知，这还要得益于诺德广为流传的名声。
　　虽然之前诺德只是一个小贵族，但是在高层贵族圈子里的名气却是非常大，颇有种诺德虽然不在江湖，但是江湖上到处都是诺德的传说，这个传说当然是败家的传说。
　　不过也难怪史迪威侯爵误解，任谁也不会想到一个名声远扬的败家子，居然会以一种不可思议的速度崛起呢，虽然史迪威侯爵误会了诺德的兵力来源，但是诺德部队的实力他已经看到了，所以想要攻破这个小镇还需要全力以赴才行。
　　或许亲手把这个古老的家族埋葬掉还是一个不错的体验，史迪威侯爵看了一下部队制作盾牌的情况，然后就准备开始发动总攻了，这一次他要全力以赴。

第三百三十一章 鱼上钩了
　　诺德在城墙上等了很久，对面的敌人一点动静都没有，就在诺德以为史迪威侯爵的部队要撤退的时候，诺德心中还有点可惜，诺德给他挖的一个大坑，他居然没有跳下来，还真是有点可惜。
　　但是没过多久，诺德的嘴角就挂上了笑容，因为史迪威侯爵的东境士兵开始有了大动作，他们开始不断的聚集，然后就开始分发盾牌，看样子是准备发动总攻，诺德等待这一刻已经很久了。
　　终于等到你，还好我没放弃，诺德看着对面蠢蠢欲动的东境士兵，心中十分激动，真正的考验就要来了，只要翻过这座山，世界就能听到诺德的声音，这一战就是诺德扬名立万的一战，这让诺德如何不激动呢。
　　看着对面开始发动总攻的阵仗，诺德开始安排士兵准备好反击了，现在其他的远程部队就不能看戏了，待会儿诺德一声令下所有的远程部队都要爆发出最大的火力，争取打敌人一个措手不及。
　　因为机会就只有一次，要是不趁着这次进攻给史迪威侯爵的部队带去巨大的伤害，下次可能没有这么好的机会了，估计史迪威侯爵看到了诺德远程部队的威势，可能连攻城的想法都没有了。
　　要是把鱼惊走了，再想要让他上钩就没有那么容易了，因此诺德必须要把握住这次机会，因为这个机会有且仅有一次，错过了就会追悔莫及，看着结成阵型，手持盾牌，缓慢向城墙方向推进的东境士兵，诺德甚至能够感受到自己的心脏在缓慢的跳动。
　　这是很久没有体会过的紧张感了，自从诺德的实力变强之后，再也没有一场战争像这次让他感觉到紧张和刺激了，即便是那次在特温城下的战斗也没有，或许是较量的敌人不同吧，北境两位伯爵的名头肯定没有东境的侯爵来的响亮。
　　史迪威侯爵这次没有试探的想法了，一口气将自己剩下两千人的部队全部压了上去，史迪威侯爵不信特温侯爵真的会给这个败家子留下这么多的军队，或许城墙内也就是几百能够战斗的士兵而已，那个败家子还能有多大的家底？
　　史迪威侯爵真的不信城墙内真的有一千名士兵，特温侯爵也不可能有那么大方，而且是在北境遭受到劫难的时候，史迪威侯爵经过一顿分析之后，就非常果断的把自己所有的部队的派了上去。
　　这次的进攻就必须全力将敌人压垮，经过之前的两次试探后，史迪威侯爵感觉自己已经摸清诺德的底细了，一个落魄家族的继承人，一个贝隆城远近闻名的败家子，手下能够多少士兵。
　　虽说城墙上的弓箭手的战斗力颇有些强悍，但是数量太少成不了气候，到时候自己部队两千人集体冲上去，这些弓箭手就翻不起什么浪花，史迪威侯爵看着城墙上的猎鹰旗，嘴角挂上了一丝冷笑，属于艾萨克家族的时代已经过去了。
　　这一次东境部队的进攻就显得壮观了许多，两千人的阵型缓慢向城墙推进，慢慢就抵达了城墙下三百米的位置，诺德眼神变得更加深邃，右手也无意识的的握紧了拳头，这个距离已经可以进行射击了。
　　但是诺德为了能够取得最大的效果，所以还得沉得住气，把这些东境的士兵放近一些才行，最好就是卡在他们进退两难的位置，想要前进就必须承受巨大的压力，如果后退也得留下一块肉来，就是要打他们一个措手不及，争取获得最大的杀伤力。
　　二百米！
　　诺德果断的下令士兵放箭，顿时，漫天的箭雨腾空而起，弓箭手和弩手全方位的火力直接覆盖了东境士兵的阵型，即便是他们前面的士兵手持着盾牌也起不了多少作用，从上至下无孔不入的箭雨击穿了盾牌的间隙，在密集的人群中造成了非常大的伤亡。
　　史迪威侯爵目瞪口呆，他看着满天的箭雨说不出话来，这跟他预料的剧情完全不一样，城墙上这么可能有这么多的弓箭手，看这个箭雨的规模，至少要比刚才翻了几倍，也就是说城墙上的弓箭手至少也有几百人。
　　看着从城墙上落下的箭雨，史迪威侯爵说不出话来，在他征战多年的生涯中，见到这样规模箭雨的次数也是微乎其微的，也就是在希曼王国的一些大城市，或者大规模的战斗中才能见到，这根本就不应该出现在这里，就不应该出现在敌人的阵营中。
　　史迪威侯爵心中的震撼之情很快就消散了，随之而来的就是感觉自己上当了，自己绝对是被欺骗了，难道说特温侯爵的队伍并没有离开，而是在在这个小镇埋伏自己，不然以艾萨克家族的实力是不可能拥有这么强悍的部队的。
　　紧接着史迪威侯爵就想要将自己的部队给撤下来，要是特温侯爵真的在这里埋伏自己的话，那么在这么进攻下去，东境的部队就有可能交代在这里了，但是想要让已经开始进攻的部队停下来是多么困难的事情。
　　开弓没有回头箭，在史迪威侯爵反应过来想要下达撤退的命令时，东境的士兵已经冒着箭雨冲到了城墙下，已经准备开始攻城了，看到这种场景，史迪威侯爵到嘴边的命令又咽了下去，这个时候撤退已经晚了。
　　覆水难收，要是强行让这些已经冲到城下的士兵撤退的话，很有可能造成一次大规模的溃败，要是特温侯爵在城内埋伏着自己的话，他是一定不会放过这个机会的，要是特温侯爵带着自己的骑士团冲杀一番，很有可能让整个东境部队全军覆没。
　　史迪威侯爵的眼神中闪过一丝狠辣与疯狂的神色，与其在这个时候撤退还不如放手一搏，要是特温侯爵的大部队真的在城墙内埋伏着自己的话，那么就是现在撤退也是难逃一败，还不如趁着这次攻城的机会跟特温侯爵好好的较量一番。
　　这个时候的史迪威侯爵就像是一个赌徒，他在赌城墙内的北境士兵没有太多，也是是特温侯爵并不在这座小镇里，事实证明，史迪威侯爵赌对了，但是对于战局并没有什么作用。
　　城墙内从来都没有什么特温侯爵，一切都是他的自以为是罢了，他一厢情愿的认为是特温侯爵给与了没落的艾萨克家族继承人一些士兵，在诺德展现出实力之后，一厢情愿的认为是特温侯爵在伏击他，这些都是史迪威侯爵自己猜测，因为他怎么也想不到，这半年以来，诺德从贝隆城之后会发生这么巨大的变化。

第三百三十二章 二刀流骑士
　　诺德看着东境的士兵冒着箭雨还从冲到了城墙下，虽然弓箭手给他们造成了很大的杀伤力，可是诺德部队的人数实在是太少了，现在远程部队只有三百多人，面对两千人的进攻，根本做不到阻挡他们的进攻。
　　凭借着人数的优势，东境的士兵很快就登上的城墙，刚开始的时候，城墙之上诺德的士兵，面对冲上来的东境士兵也能应对自如，使用穿心长矛热情好客的招待这些不辞辛苦，远道而来的东境士兵。
　　但是随着冲上来的东境士兵越来越多，城墙上各个地方也开始变得吃紧，紧紧凭借着长矛手部队已经很难抵抗了，诺德不得已把那些在一旁用弓箭射击的狂战士给调过来，这个时候狂战士们就不能假装是弓箭手了，虽然他们的弓箭技术并没有退化。
　　在这一部分狂战士加入城墙上面的战斗之后，正面的压力就变得小了很多，因此还在保持射击的就只有弩兵和剩下一半的正经弓箭手，城墙下面的东境士兵能够明显的感觉到箭雨的规模变小了很多，但是剩下每个弓箭手射出来的箭矢都异常的精准，其实杀伤力没有下降很多。
　　但是跟刚开始的时候，铺天盖地的箭雨相比，现在箭矢的声势就小了很多，尤其是现在的远程主力变成了弩兵，他们缓慢的射速，让这些东境的士兵认为，登上城墙的战友，给敌人造成了重大的困扰，这也激励他们的士气。
　　城墙下的士兵能够感受到，就不用说站在队伍后方的史迪威侯爵了，他脸上的神情一点都不见刚才的慌张和恐惧，又露出了一副胜券在握的表情，城墙上稀疏的箭雨就暴露了着城墙上的敌人数量不足的事实，看来刚才真的是自己吓唬自己，或者说被这个可恶的败家子欺骗了。
　　城墙里面根本就没有什么特温侯爵，刚刚那些声势浩大的箭雨就是在装腔作势，要是自己下达了撤退的命令才是上当了，史迪威侯爵看到自己麾下的骑士也开始顺着攻城梯登上城墙的时候，他的心中就在想，或许过不了多久，自己就可以攻下这个城墙了，到时候一点要给那个艾萨克家族的小鬼一点颜色看看，已经很久没有人敢耍他了。
　　难怪史迪威侯爵对自己的部队信心十足，因为目前的局势看起来就是东境的部队占据着优势，虽然他们死亡的人数要比诺德的部队多，但是毕竟他们的人数众多，虽然远程部队剩下的弩兵和弓箭手比较精准和犀利，可毕竟人数有些少，一丝半会儿不能给与敌人带去巨大的伤害。
　　他们就像是在给东境的部队放血，虽然致命但比较缓慢，尤其是东境的部队这么多的情况下，一时半会儿还决定不了战斗的胜利，但是诺德相信只要这些远程部队输出下去，东境的部队是肯定会抵挡不住的。
　　现在最关键的就是城墙上的部队能够坚持多久，能够坚持多久诺德也不知道，因为在把预备队调上城墙之后，诺德也主动的加入了战斗，因为诺德看到那些冲进来的东境骑士有些势不可挡。
　　站在城墙第一线的士兵，经历过这么长时间的战斗都已经非常疲惫了，然后就碰上了这些生龙活虎的东境骑士之后，就变得十分的被动，就连防线都变得摇摇欲坠了，见此诺德自己也就披挂上阵了。
　　诺德现在穿的是豪华的猎鹰纹章甲，这次的盔甲跟之前的那件相比，无论是做工还是从防御力上来说，都是完爆的，上次的纹章甲还略显粗糙，这个豪华版的就不一样了。
　　尤其是是胸前的猎鹰纹章简直就是栩栩如生，就连外面一层的鱼鳞甲都是羽毛状的，虽然不清楚对于防御力有没有增加，但是看起来就异常的华丽，就像是一件精美的工艺品。
　　这次的纹章甲是双层的重甲，除了外面的羽毛鱼鳞甲，里面还有一层柔软的链甲，可以说是极致的防护了，而且按照现在诺德的力量，穿上一点都不觉得重，反而觉得浑身充满了力量。
　　换上新甲的诺德很快就迎上了自己的敌人，这是一位手持两柄单手剑的骑士，诺德还好奇的打量了他一眼，诺德没有想到东境的骑士居然还有二刀流的技巧，只是不清楚这个骑士的实力到底怎么样，但是看样子还是非常唬人的。
　　对面的骑士看到诺德也非常感兴趣，因为诺德新换的盔甲看起来异常的夺人眼球，这名东境的骑士一看就知道自己遇到了一条大鱼，他有些兴奋的舔了舔嘴唇，双眼露出惊喜的光芒，然后就挥舞着双剑向诺德逼近。
　　诺德依旧是拎着自己的单手战斧，在狭窄的城墙上，诺德的长枪根本就施展不开，所以只能拎着比较暴力的斧头砍人了，而且随着诺德部队的晋升，后面的的士兵居然都开始使用斧头了，有诺德这样的单手战斧，也有雷曼那种月刃战斧，不知道从什么时候开始，诺德一半的精英部队都变成了斧头帮。
　　现在诺德拎着斧头心中就有种感觉，感觉自己就像是斧头帮的大哥一样，拎着斧头到处砍人，正在思考人生的诺德突然被耳边的一声怒吼打断了思维，诺德刚才也是机械性的砍死了一名想要偷袭自己的东境士兵，然后抬眼一望就看到那个二刀流骑士向着自己冲来。
　　随即诺德也冲来上去，当头就是一斧砍向他的面门，这名骑士很快的就用右手的长剑进行格挡，只是架着战斧的长剑猛地一沉，这名骑士没有料到诺德的力气会这么大，差点让他招架不住了。
　　但是这名骑士左手的长剑很快就向诺德捅来，看到刺向胸前的长剑，诺德只能后退半步躲避，但就是诺德后退的半步，就让对面的骑士抓到了机会，然后就挥舞着双剑，疯狂的向诺德展开进攻。
　　诺德退一步并没有变的海阔天空，反而被这名骑士占得了先机，而且他不愧是二刀流的骑士，果然是有两把刷子，看样子左右手的非常的均衡，就是左手使用的长剑一点也没有生涩的样子，看样子是下了苦功夫的。
　　看着对面密不透风的剑法，诺德一时半会儿还想不到办法破解，只能先招架着这名骑士的双剑进攻，诺德还是第一次碰到这样的对手，虽然雷曼也是使用双斧的，可是诺德从来就没有和雷曼切磋过，因为诺德很有自知之明，他知道自己不是雷曼的对手，看来之后要跟雷曼切磋一下了，现在的诺德也算是有点实力的。

第三百三十三章 打铁
　　再次用单手战斧格挡骑士手中的长剑，诺德心情也不免有些焦躁，在这名骑士连绵不绝的攻势下，诺德只能被动的招架，这跟诺德平常的战斗风格完全不符合，诺德喜欢主动的进攻，不喜欢被动的防御。
　　可是在对面骑士两柄长剑的交错之下，诺德屡次想要反击，但是都没有找到合适的机会，尤其每当诺德想想要反击的时候，这名骑士另一只手上的长剑就一定会如期而至的抵达诺德面前，从跟这名骑士交手之后，诺德就一直在后退，现在都已经退回到己方的阵营之中了。
　　诺德眼神之中闪过一丝怒火，这么被动的局面，诺德还是第一次遇到，主要就是这名骑士的进攻手段太过于灵活了，诺德根本就没有反击的机会，诺德现在终于能够体会到之前那些人使用大剑被雷曼欺负的滋味了。
　　但是诺德手中的单手战斧并不算是比较缓慢的兵器，并没有比这名骑士的长剑要慢多少，只是这名骑士手中两柄长剑交替进攻的十分出色，诺德就是被带入到这名骑士从节奏中出不来了。
　　诺德必须要想办法破局才行，正在思考破解方法的诺德，在格挡对面骑士长剑的时候下意识的用了一下力气，然后战斧和长剑发出一声清脆的碰撞声，然后诺德就看到那名骑士手中的长剑在轻微的颤抖。
　　看到这一幕的诺德眼神中露出残忍的笑容，诺德找到了破解的方法，那就是一力降十会，战斧本来就是一种非常暴虐的兵器，虽然现在只能被迫的格挡，但是也应该发挥出它的作用来。
　　于是，诺德就开始主动的加大了手中战斧的力度，在每一次和长剑的碰撞中，诺德都使用了很大的力气，甚至有的时候，战斧和长剑的碰撞中还能看到火花四溅的场景。
　　虽然这名骑士手中的长剑挥舞的连绵不绝，但诺德手中的战斧也是格挡的密不透风，就在诺德加大力度之后，诺德就能明显的看到，这名骑士左手的长剑已经有些飘忽，似乎是没有跟诺德继续拼下去的能力了。
　　不过这也难怪，长剑本来就不是硬拼的兵器，而且由于长剑的特性每次碰撞，骑士都要花费更多的力量来进行稳定，所以他的左手率先感到了乏力，毕竟再怎么经过训练，惯用手和非惯用手之间还是存在一定的差距的，这是每天训练也很难解决的问题。
　　因为战斧的特性，诺德倒是没有感到多么的乏力，虽然说诺德还是无法向这名请骑士发动进攻，但是诺德已经找到了取胜的方法了，那就是破坏这名骑士的攻势，诺德在每次防御的时候，都会用手中的战斧狠狠的撞击这名骑士手中的长剑，就算是打不到人，能够打打这名骑士手中的长剑也算是让诺德出了一口气了。
　　接下来战斗时候，诺德就能听到叮叮叮的打铁声不绝于耳，让诺德内心又变得愉悦了起来，这清脆的打铁声缓解了诺德的急躁，只是诺德对面的那名骑士的脸色变得难看了起来。
　　这名东境的骑士轻轻的甩动了一下他已经发麻的左手，然后看向有些兴奋的诺德，心中已经有些郁闷了，虽然看上去还是他在进攻，可是真正的局势是什么情况他十分清楚，从诺德战斧上传来越来越大的力道已经让他开始招架不住了。
　　他现在的进攻也不过是勉强的维持罢了，这名骑士的心里十分清楚，要是他稍微松懈一下，等到诺德开始主导进攻的时候，很可能就是他落败的时候，想到这里东境骑士的心就乱了。
　　心乱了，剑就慢了，诺德的眼神一亮，抓住了这个空档的几乎，右手的肌肉青筋暴起，用尽浑身的力气，将手中的战斧狠狠的砍向对面的骑士，战斧恍如一道闪电一般劈砍在骑士侧身格挡的长剑上，然后这一次兵器相撞发生的声音跟之前完全不同。
　　诺德手中的战斧和骑士手中的长剑再一次碰撞后，早已不堪重负的长剑直接被战斧砍成了两截，断裂的剑身掉落在不远处的地上，这名东境的骑士低头看向手中的断剑，心中的警报声直接就拉响了。
　　危！
　　跟对面骑士眼神中的惊恐截然相反，诺德的心情十分的畅快，就连长时间战斗之后的急促气息都平缓了几分，诺德握紧手中的战斧，向着对面的骑士露出一个笑容，一个灿烂的笑容。
　　这名东境骑士的脸上也露出了笑容，不过他脸上的笑容十分苦涩，比哭都难看，趁着诺德停歇的机会，他赶紧扔到手中的断剑，然后将左手中的长剑换到右手中，再然后用一种严阵以待的方式，看着对面没有动作的诺德。
　　诺德低头看了一眼手中回火的单手战斧，不愧是系统出品的武器，用起来就是十分的给力，在砍断对手的长剑之后，战斧上居然没有留下什么痕迹，甚至都没有卷刃。
　　这让诺德啧啧称奇，也不知道系统的兵器究竟是怎么打造的，这些武器装备的质量要比诺德工坊生产的高上一个层次，比外界的通用装备高上两个层次，那名骑士手中的长剑在贝瑟公国也能算的上是精品长剑的，可是跟诺德手中的战斧相比较之后还是免不了断裂的命运。
　　诺德轻微舒展一下筋骨，然后就向着对面的东境骑士走去，现在他手中没有两把长剑了，诺德想要知道他还有什么绝活，在拉近了距离之后，诺德就开始蛮不讲理的进攻，
　　手中的战斧一次比一次迅猛的砍向这名一脸郁闷的骑士，他的内心其实是非常不服气的，他觉得自己并没有失败，只是手中的兵器出了问题，要不是手中的长剑出了问题的话，现在占据优势的还是他。
　　诺德可不管这名骑士内心到底是怎么想的，反正现在轮到自己表演了，单手战斧对上单手剑，这非常公平，不要整那些花里胡哨的，1V1，真男人大战，诺德手中的战斧已经饥渴难耐了。
　　最终这名骑士还是倒在了诺德的战斧之下，在一次碰撞后，诺德手中的战斧在空中变现，灵巧的避过了这么骑士手中的长剑，斧刃直接划开了这名骑士的喉咙，一道血线出现在这名骑士的脖颈间。
　　这件这名骑士眼神中充满了不敢置信，他没有想到诺德会来这么一手，之前诺德手中的招式都是势大力沉的，这次突然改变了风格直接让这名骑士措手不及，就连长剑都无法抽回，被诺德一击必杀。

第三百三十四章 错觉
　　在诺德解决了这名东境骑士之后，城墙之上已经是血流成河了，要不是之前诺德已经让人把之前的尸体全部都下去的话，现在可能城墙上连落脚的地方都没有了，从内到外布满的尸体，有诺德部队的士兵，也有东境的士兵。
　　大多数还是东境的士兵，而且死亡的大部分都是那些没有太多防护的征召兵和预备队，他们在这种残酷的战斗中存活下来的概率太低了，基本上都是被屠杀的存在。
　　可能哪位骑士顺手路过就斩杀了诺德的一个预备队的士兵，要么就是雷曼在解决一个对手之后，就到对方的阵型中狂杀，直到找到下一个对手为止，在攻城战进行到现在，城墙上的双方都是损失惨重。
　　当然最惨的还要数那些在城墙之下的士兵，他们连敌人的衣角都没有碰到就这么死在了城下，在城墙上进行血腥战斗的同时，诺德的远程部队也没有停下自己的输出，而且城下的东境士兵几乎都拥挤在攻城梯的位置。
　　这么近的距离，这么密集的人口，这些弓箭手和弩兵表示就算是闭上眼睛，他们也能射到人，所以就在自由射击的模式下，城墙上的东境士兵丝毫没有意识到，从城墙射出的箭矢对他们来说究竟有多么致命。
　　这些弩兵和弓箭手杀人的效率绝对要比城墙上的士兵肉搏快的多，甚至死在城墙之下的人数，可能跟城墙上双方死亡的士兵数是相同的，只是尸体遍布在很多的攻城梯附近让这些东境的士兵很难察觉。
　　因为他们人数众多的原因，即便是身边的一个士兵倒下了，很快就有其他的士兵立刻补上了，根本就不会存在空隙的情况，因此这就给城墙下的东境士兵一个错觉，那就是他们的人数非常多。
　　实际上这些东境士兵的人数已经减少了一千人了，死在箭矢之下的东境士兵至少也有六七百人，不过分布在几个攻城梯附近，一时间的伤亡数量还不那么明显，因为攻城梯下还是人挤人的情况，大家都在排队上城墙，没有意识到身边到底有多少士兵已经倒下了。
　　当局者迷，旁观者清，站在队伍最后面的史迪威侯爵渐渐的发现了事情的不对劲，因为他能够明显的感觉到城下的士兵在减少，至少比之前看起来要减少了一半，史迪威侯爵知道这些消失的士兵不可能全部登上了城墙，因为城墙之上的张开还在持续当中，而且这个小镇的城墙最多也就能装下一千多号人。
　　要是这些消失的士兵都登上了城墙的话，那城墙早该被他们占领了，而不是像现在这样，如同一个无底的深渊，一直吞噬着他的士兵，史迪威侯爵现在就有些头疼，因为他没有办法叫停这场战争。
　　尤其是在已经牺牲了这么多士兵生命的情况下，他只能咬着牙坚持把这场战斗进行下去，史迪威侯爵不清楚城墙之上的敌人到底为什么这么坚韧，换做希曼王国的士兵，面对这样的攻城战早就该溃败了。
　　从城墙上持续不断的喊杀声能够看出，城墙上的敌人在应对己方部队的进攻也不是那么的轻松，要是他们人数众多的话，战争肯定不是这样进行的。
　　说不定在攻城战在进入到白热化阶段的时候，他们可能就从城门来包抄自己的后路了，而不是像现在这样跟自己的部队进行这么惨烈的攻城战。
　　史迪威侯爵现在坚信自己的部队在数量上肯定是占据优势的，他之前还认为自己的部队在质量上也是占据着优势的，但是在城墙上的战斗持续了这么久之后，他就打消了这个念头。
　　因为他非常清楚的看到自己手下的骑士和骑士侍从都已经登上了城墙，可是城墙上的战斗还在持续的进行着，也就是说自己手下的那些骑士并没有占到一点便宜，城墙之上那些部队精锐的程度出乎史迪威侯爵的预料。
　　史迪威侯爵心中甚至在想，难道特温侯爵将他的雪狼骑士团也留给了艾萨克家族的败家子不成，要不然怎么解释城墙之上的部队会这么的顽强，这个时候，史迪威侯爵再次看了一眼城墙上飘扬的猎鹰旗。
　　黑白界限分明的旗帜上一只雄鹰展翅飞翔，史迪威侯爵不知道在艾瑞辛帝国时期，那些和艾萨克家族战斗的人是什么感受，而这一刻他内心的感受是，艾萨克家族的人也太难缠了。
　　如果再给他一次重新来过的机会，史迪威侯爵肯定是扭头就走，绝对不会和这个家族继续纠缠下去的，果然那句话是非常有道理的，在一些传承悠久的家族中流传着这样一句话，不要轻易招惹一个传承悠久的家族，哪怕它已经没落了。
　　这句话后半句没有表达出来的意思就是，即便是一个传承悠久的家族即便是没落了，它爆发出来的力量也是非常强大的，因为这就叫做底蕴，因此一个传承悠久的家族无论走到哪里都会受到优待的。
　　可是史迪威侯爵已经没有了后悔的机会，他现在已经深陷在战争的泥沼无法自拔，只能咬着牙将战斗进行到最后，他已经没有撤退可言，史迪威侯爵紧张的望着城墙之上的战斗，他希望自己的部队能够尽快的取得胜利。
　　城墙之上的诺德在取得胜利之后，没有过多停留的继续寻找下一个目标，因为城墙之上的形式不允许他有丝毫的懈怠，诺德现在已经将自己所有的底牌都呀到了城墙之上，预备队已经登上了城墙战斗，甚至辎重队的武装平民也在城墙下待命，随后准备后补出场。
　　可是现在的局面还是不容乐观，城墙之上的战斗还是在如火如荼的进行中，诺德的部队没有取得半点的优势，要说的话也有，那就是东境的骑士阵亡的非常多，几乎已经损失一半了。
　　诺德不知道雷曼杀了几个，但是诺德从登上城墙之后，已经杀死三个东境的骑士，雷曼的战斗肯定要比诺德解决的更多，诺德新换的纹章甲也变得红彤彤的，它的上面沾满了敌人的鲜血。
　　这也让诺德的形象变得异常的恐怖，就像是一位从地狱里征战归来的战士，尤其是胸前的猎鹰纹章，在沾满了鲜血之后，它的目光变得异常的犀利，那种择人而噬的模样，能够让跟诺德战斗的敌人心生寒意。
　　之前有一位骑士就是无意间看到了诺德胸前猎鹰的目光，然后他就像被夺了魂魄一样双目失神，被诺德一斧劈死。

第三百三十五章 苦涩的笑容
　　诺德本来以为纹章甲上的花纹就是一个毫无用处的装饰品，没有想到还能够起到这样的作用，能够给正面的敌人带去巨大的视觉冲击力，这或许就是这个纹章甲独具匠心的地方吧。
　　可惜这也只能吓吓那些胆小的人，但是在大多数士兵的面前并起不到多大的作用只能说聊胜于无吧，诺德本身也只是有些好奇吧了，并没有把这个东西当成杀手锏的意思。
　　以此同时在诺德和雷曼等人的努力下，城墙上诺德一方的高端战力居然还占据着优势，而且诺德还要感谢麦伦侯爵，要不是他把史迪威侯爵的骑士团给打残了，诺德恐怕没有那么容易占据优势。
　　四五十人的骑士团，诺德目前还真的没有实力应对，诺德目前的精英士兵虽然已经能够应对一般的骑士了，但是他们的数量还是太少了，总共加到一起也不过是才八个人，跟史迪威侯爵手下的高端战力根本无法比较。
　　诺德现在虽然再跟史迪威侯爵较量，但是这并不意味着诺德的实力就已经达到了侯爵的级别，诺德还差得远呢，就单说高端战力，诺德就差的非常远，一个侯爵手下完整的实力，手下的骑士几乎是接近一百五十人。
　　当然这也是算上他们手下那些伯爵的，而且正常的一位侯爵手下都会有一个骑士团，不管战斗力怎么样，至少要拿来充当一下门面，不然这会让其他的侯爵看不起的，毕竟没有骑士团的侯爵，算是什么侯爵。
　　史迪威侯爵麾下的骑士团就是滥竽充数的，平常对付那些比较弱的敌人还看不出来，这次面对麦伦侯爵麾下的战熊骑士团的时候，就差一点被团灭了，就在一个回合，史迪威侯爵麾下的骑士团就已经溃不成军了。
　　之后能够逃出生天的骑士团成员几乎是十不存一，也就是骑士团的突然溃败才让史迪威侯爵的部队显得那么被动，在没有跟麦伦侯爵战斗几个回合之后就被打散了，只能在中部地区找那些平民算账，
　　由此可见一个骑士团对于一名侯爵究竟有多么重要，可是诺德去骑士团还遥遥无期，诺德也没有骑士团建立的经验，而去也不知道该如何进行训练，因此诺德只能走一步算一步，说不定等缘分到了之后，诺德就能获得自己的骑士团。
　　不过最关键的问题就是诺德必须先应对完眼前的战争，不然后面的一切都是白提的，在高端战力逐渐占据优势的情况下，城墙上的局势变得越来越明朗，胜利的天平已经开始向着诺德倾斜。
　　因为诺德麾下解放的高端战力面对普通士兵的优势是非常明显的，这是数量也无法弥补的问题，在在这种前提下，城墙下的东境士兵登城的速度明显的加快了，因为城墙上的诺德的士兵在帮助他们清场子，并且热情的欢迎他们的到来。
　　就连城下的史迪威侯爵也能明显的感受到东境士兵上城墙的速度在加快，可是他的心中明白这有可能并不是一个好消息，会出现这种情况的原因只有一个情况，那就是很快就要决出战斗的胜负了。
　　但是史迪威侯爵的心中并不清楚到底是哪一方占据了优势，他希望是自己的骑士以及女夺取了城墙，可是一想到自己麾下的那些骑士的战斗力，史迪威侯爵心中变得没有多少底气。
　　因为在这次的战争中，他麾下骑士的表现实在是他拉胯了，很难想象他们居然会这么糟糕，虽然之前史迪威侯爵就非常清楚自己麾下的骑士团和贝瑟公国其他侯爵的骑士团有一定的差距。
　　尤其是跟北境的雪狼骑士团已经贝瑟家族的战熊骑士团更是有天壤之别，因为这两支骑士团在面对希曼王国的战争中，都立下了赫赫战功，可以说是希曼王国的士兵，听到这两个骑士团的名头就完全没有任何战斗的欲望。
　　可是史迪威侯爵麾下的骑士团在面对希曼王国的士兵也算是表现的有模有样，根本就没有出现什么问题，因此这就给史迪威侯爵造成了一个印象，他的骑士团跟其他侯爵的相比虽然有一定差距，但是也不会太过明显。
　　可是在跟麦伦侯爵的较量中，史迪威侯爵明白了什么叫做差距，为什么他们的骑士团威名赫赫，而自己的骑士团藉藉无名，盛名之下无虚士，贝瑟公国这两大骑士团能够闯下这样的威名，肯定是有超凡的实力的。
　　就是在这一战直接打破了史迪威侯爵的骄傲，也打碎了他的信心，即便是面对诺德，他都担心自己麾下的骑士能不能占据到优势，在此之前，史迪威侯爵面对诺德这样的小人物，根本就不会有一丝一毫的担心的，因为他们本身就不是一个量级的。
　　虎落平阳被犬欺，这就是史迪威侯爵侯爵心中的感受，因为从城墙上那些没有停顿的箭矢，史迪威侯爵心中明白，战斗可能很快就要结束了，可是胜利者并不一定会是自己。
　　史迪威侯爵脸上露出异常苦涩的笑容，他没有想到自己居然会落败在这个地方，败在了一个没落家族的败家子手中，这次从东境出来的史迪威侯爵本身是雄心壮志的。
　　在希曼王国使者的描述中，这次的计划根本就是万无一失的，他们的计划本身也非常周密，而且这个宏大的计划也让史迪威侯爵看到自己崛起的希望，最重要的是他们给的太多了，实在是太多了！
　　可是在出了东境之后，史迪威侯爵就开始接连碰壁，先是在跟麦伦侯爵的战斗中落败，然后又得知自己分散出去的部队音讯全无，然后就是马上就要失败在这个小城镇。
　　短短的几分钟时间，史迪威侯爵就像是苍老了十岁一样，尤其是脸上的精气神全无，一点都看不到刚来卡尔德拉小镇之外的样子，那个时候他虽然已经败在了麦伦侯爵的手中，可是他还有东山再起的机会。
　　只要他能够将趁着麦伦侯爵不在的时候，将整个中部区域全部拿下，这样一来就算是截断了麦伦侯爵和特温侯爵的后路，接下来他只要坐山观虎斗，就能够立于不败之地。
　　可是没有想到这最后的机会也被他自己亲手葬送，想到这里史迪威侯爵心中非常不是滋味，之前他还想要亲手埋葬这个古老的家族，没有想到这下直接成了他们的垫脚石，想必这次战斗之后，艾萨克家族的威名会再次得到人们的传颂吧，史迪威侯爵悔不当初，悔不该杀那华佗哟！

第三百三十六章 时代变了
　　史迪威侯爵就这么看着自己的部队一步步登上城墙，仿佛消失在无尽的深渊之中，他现在也没有一点办法，甚至就连逃跑的想法都做不到，他不知道自己一个人能够逃到哪里去。
　　就他这么一个垂垂老矣的年迈老头，根本就没有力量一个人逃会东境，此刻他已经坐以待毙了，史迪威双眼无神的看着城墙的方向，他不知道自己为什么会走到今天这一步的。
　　是因为眼前的敌人吗？史迪威侯爵觉得并不是的，或许他就不应该出来趟这趟浑水，只能怨自己拥有的不切实际的幻想，没有抵挡得住来自希曼王国的诱惑，所以才造成了今天这种局面，不然的话，他依旧是东境受人尊敬的侯爵。
　　就像史迪威侯爵看到的那样，城墙上的战斗很快就结束了，是以东境的部队全军覆没，诺德的部队伤亡惨重结束的，在城墙之上没有涌现新的敌人时，诺德眼前也是一阵恍惚，在诺德的眼中，整个城墙都是一片血色的。
　　现在能够站在城墙之上的士兵已经不多了，很多士兵在战斗结束之后，就精疲力尽的倒在了地上，丝毫没有顾忌地上鲜血淋漓的尸体，还有很多士兵是已经倒在了地上再也无法站起来的，因为他们已经牺牲了。
　　诺德环顾四周，所有人的神情都在发愣，根本就没有力气欢呼这来之不易的胜利，就在最危急的时候，一旁射击的弓箭手都赶来参加战斗了，城墙之上倒下了太多的士兵。
　　诺德深深的吸了一口气，引入鼻腔的都是浓重的血腥味，即便是诺德已经经历过很多次战斗也十分的不适应，诺德一深一浅的趟着城墙上的血水和一些乱七八糟的东西，诺德并不想知道被自己的踩在脚下的是谁的胰脏。
　　走到了雷曼的身边之后，诺德就发现雷曼整个人都已经变成了血葫芦，他的身上没有一处不是血红色，就像是刚从血水里面洗完澡一样。
　　诺德轻轻拍了一下雷曼的肩膀，一点都没有嫌弃雷曼的意思，因为诺德知道自己身上跟雷曼差不多，大哥就不要嫌弃二哥了，最重要的是诺德终于赢下了这场战斗。
　　“你没事吧？”
　　雷曼轻轻的摇摇头，诺德就看见他的发梢甩出一滴滴暗红的鲜血，雷曼的目光有些迷茫无神，仿佛在战斗之后就进入了贤者时刻，整个人的精气神都消失不见了，不管是雷曼，其实很多士兵都是这个状态。
　　“带着士兵向下去休息吧，接下来的事情交给我来处理。”
　　可能是诺德两世为人的原因，所以他的接受能够非常强，即便是在战斗之后。诺德也感到非常疲惫，但是他明白还没有到自己休息的时刻，这次战斗还要等着诺德收尾。
　　诺德大声呼喊着，让这些还能够行动的士兵离开城墙，顺便将那些行动不变的战友也一起扶下去处理伤口，只有尽快的离开这个血腥的战场才能让这些精神受到刺激的士兵慢慢的恢复过来。
　　这些本来都是雷曼和马尔科的任务，但是从未经历过这么血腥战斗的他们，心理有些承受不住，诺德其实也是第一次经历这样的场景，但是很明显诺德的心理承受就比他们大得多。
　　这片尸山血海的景象并没有让诺德感到害怕，不知道是不是前世喜欢看恐怖片的原因，诺德对这种画面的免疫力很高，因此就在雷曼和马尔科歇菜之后，诺德就担任了指挥众人清理战场的重任。
　　诺德现在部队这样的事情也是信手拈来，他已经不是那个刚刚穿越过来的小白了，现在他是面对尸山血海依旧面不改色的诺德伯爵，这么多次的战争让诺德成长了非常多。
　　随后诺德就召集了卡尔德拉小镇的居民来到城墙上打扫战场，诺德并没有理会他们能不能接受这样的景象，他们就是吐着，也要把这个城墙收拾干净，因为诺德手下已经没有其他的人手可以使用了。
　　预备队和辎重队的人手都登上城墙参与了战斗，而且是伤亡非常的惨重，基本上是十不存一，所以打扫战场上的任务就落到了这些平民的头上，这些本不应该是他们的任务，也只能交给他们去做。
　　诺德把任务交给平民的头领之后，就一个人出来小镇，因为诺德在城墙上看到，城墙之外还站着一个孤零零的的身影，那就是史迪威侯爵的身影，他在部队消耗殆尽之后，并没有选择逃跑，而是待在城下没有离开，像是在等待着什么。
　　诺德骑着战马来到了史迪威侯爵的身边，这是他们两个人的第一次会面，史迪威侯爵认真的打量着诺德的身影，他想要看清楚自己究竟输给了什么人，然后就看到一个浑身沾满了鲜血的年轻人来到了他的身边。
　　史迪威侯爵顿时就闻到了一股浓烈的血腥味，这让他有些不适应，史迪威侯爵虽然经历了很多次的战斗，但是他已经很久没有经历过一线战场的的战斗了，从他成为一位侯爵开始，之后的战斗他都是待在队伍的后面观看的。
　　现在突然看到浴血奋战的诺德，他感到十分的不适应，不仅仅是鲜血的味道，还有诺德身先士卒的勇气，史迪威侯爵早已丧失了年轻人应有的锐气。
　　诺德来到史迪威侯爵的面前，就这么骑在战马上向着史迪威侯爵行了一礼，口中充满笑意的调侃道：
　　“大人，时代变了。”
　　听到诺德的话，史迪威侯爵的眼神中闪过一丝黯然，尤其是是看到非常年轻的诺德，他的心中不得不承认属于他们的时代已经过去了，自己居然还想要痴心妄想接着这次机会成就一番事业，现在想起来史迪威侯爵自己都觉得有些可笑。
　　常年待在东境的他实在是太过于坐井观天了，听信了希曼王国的挑唆，妄想搅动时代的风云，没有想到第一个倒下的就是自己，史迪威侯爵眼中充满了心酸，他看向诺德胸前的纹章，语气幽幽的说道：
　　“时代的确是变了，可这也不应该是属于你的时代，属于艾萨克家族的时代也早已过去了，你是艾萨克家族的继承人吗？”
　　“诺德.艾萨克向您致敬，我就是艾萨克家族的继承人，我送你一句话，英雄造时势，没有属于谁的时代，只有被时代淘汰的失败者。”
　　诺德的话像是一把匕首一样深深的扎在史迪威侯爵的心头，这次战斗的胜利也让诺德的气势变得更加锋利，从战斗胜利的那一刻开始，诺德就登上了这片大陆争权夺利的舞台，这个舞台不允许他有半点退缩的想法。

第三百三十七章 东境屠夫
　　“失败者......”
　　史迪威侯爵口中喃喃自语，然后脸上的笑容愈加的苦涩，没错，他现在就是一个失败者，看着锋芒毕露的诺德，史迪威侯爵心中也不得不承认，眼前的年轻人的确是这场战斗的胜利者。
　　就在史迪威侯爵还想要说些什么的时候，诺德却毫不留情的打断了他，因为诺德现在可没有时间和史迪威侯爵在这里墨迹了，他需要快点清点一下部队的伤亡，还要思考自己该如何应对接下来的局势。
　　“史迪威侯爵大人，请您先跟我一起到城堡中做客吧，我还要处理很多事情，请您见谅。”
　　史迪威侯爵张了张嘴，眼神中有些屈辱，平常可没有人敢这么怠慢他，可是想到自己现在的情况，史迪威侯爵很快就忍了下来，毕竟现在他的身份就是诺德的俘虏而已，他的命运已经不能掌控在自己的手中。
　　然后诺德就带着灰心丧气的史迪威侯爵回到了卡尔德拉小镇，这个本身在贝瑟中部默默无名的小镇，在这次的战斗中可算是出尽了风头，今天这座小镇又死亡的三千多名士兵，加上之前的人数，前前后后这个不知名的小镇已经埋葬了七八千人，可以说是名副其实的死亡小镇了。
　　诺德回到小镇之后，从城墙上下来的雷曼和马尔科已经逐渐的回过神来，他们也开始接手了战后的处理工作，这也让诺德的工作轻松了一些，但是诺德并没有选择离开这些伤兵，而是一直在兵营中陪伴着他们，看了战后报告的诺德才知道自己的部队究竟伤亡多惨重。
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：预备队（175死亡）贝瑟征召士兵（263死亡）亚蒙熟练长矛手（43死亡）亚蒙枪盾兵（25）亚蒙熟练弩手（无）亚蒙精英弩手（无）亚蒙资深猎人（27死亡）亚蒙速射弓手（10死亡）亚蒙勇士（65死亡）亚蒙狂战士（30死亡）】
　　【敌军伤亡：贝瑟东境步行骑士（32死亡）贝瑟东境骑士侍从（86死亡）贝瑟轻装战士（758死亡）贝瑟东境征召士兵（1531死亡）】
　　【你获得200点声望】
　　【你获得368枚金瑟币】
　　【你获得特殊建筑：骑士训练营】
　　【你获得称号：贝瑟东境屠夫（你在东境的名声可以令小儿止啼）】
　　【在队伍中分享698714】
　　诺德打开了战斗的结算面板之后就倒吸一口凉气，诺德就算是想到了这次的战斗会异常的惨烈，但是并没有想到双方的伤亡会这么大，史迪威侯爵率领的东境士兵被他全部送到的城墙上，不然怎么也不可能会全军覆没。
　　诺德不得不说史迪威侯爵绝对是一个狠人，要是他看到形势不妙的时候，就立即撤退的的话，可能也不会伤亡这么大，虽然当时撤退有可能造成部队的溃败，让之前的牺牲变得毫无意义。
　　可是那也绝对要比现在的情况要好得多，只是那个时候史迪威侯爵想要赌一把，他不甘心自己会输给诺德这个小辈，所以才一意孤行的将自己的部队全部送到了城墙，不成功便成仁。
　　诺德也没有让他失望，把那些送上城墙的士兵全被宰掉了，因为那个时候，史迪威侯爵把双方都逼迫到了悬崖边上，而且史迪威侯爵率先选择了梭哈，他把全部的家底都赌了上去，那么诺德也不得不继续陪他玩下去。
　　其实诺德的本意是利用城墙一天天的消耗史迪威侯爵的军队，让他损失一定规模的部队之后就自己离去，要是史迪威侯爵还留在中部地区的话，诺德就想办法在将他击溃。
　　但是诺德没有想到的是，游戏才刚刚开始，史迪威侯爵就选择了梭哈，这个人也太不按套路出牌了，他就是想要凭着雄厚的家底直接碾压诺德。但是没有想到诺德的韧性会这么足，并没有被他的力量压垮。
　　不过就算如此，诺德的部队也是伤亡惨重，总共死亡了接近六百人，虽然大多数都是那些预备役和辎重队的征召士兵，但是诺德的正规部队也是一夜回到解放前。
　　除了没有参加肉搏战的弩兵得以幸免意外，就连在最后关头参加战斗的弓箭手也损失惨重，就更不要说一直坚持在一线的长矛手们了，可以说诺德的家底差点都没败光了，这次的战斗虽然胜利了，也绝对算得上是血战惨胜。
　　【近战部队：枪盾兵（30人）亚蒙狂战士（30人）】
　　【弩兵部队：亚蒙精英弩手（139人）】
　　【弓箭手部队：亚蒙速射弓手（120）】
　　【精锐部队：亚蒙风暴射手（2人）亚蒙精英狂战士（3人）亚蒙山神斧卫（马尔科）】
　　【将领：雷曼】
　　现在诺德剩下的士兵就只有三百多人，数量直接直接递减到三分之一，要知道在这次开战之前，诺德的部队加上那些预备队可是有接近一千人的规模，而且活下来的人也是人人带伤。
　　幸好诺德现在有良好的医疗环境，能够尽快的让那些重伤的伤员保持住性命，而那些重伤失去的士兵都在系统的战后统计面板上面了，诺德猜测系统之所以在要在战斗结束后很久才公布伤亡数据，就是为了等待这些死亡之后再统计的伤亡。
　　当然这都是诺德自己的猜测，而且也很有可能是这个破系统的CPU运行不足才导致的这种情况的发生，嗯，诺德认为后者的可能性更大，毕竟这破系统问题很多。
　　诺德看着自己略显空档的兵种列表心中有些发愁，这下差点把自己的家底全部败光了，要是史迪威侯爵麾下的高端战力在多一点，就是他骑士团没有被麦伦侯爵击溃的话，诺德这次绝对要翻车。
　　诺德最后决定胜利从因素就是将史迪威侯爵麾下所有的骑士解决了之后，才逐渐通过高端战斗力屠戮那些普通的士兵才赢下了这场战斗，诺德估计雷曼一个人至少解决了十名东境的骑士，这是一个可怕的数字。
　　不过虽然部队伤亡的很大，但是这一切的价值都是有意义的，在诺德解决了史迪威侯爵之后，整个中部地区就已经被诺德扫空，可以说诺德是凭借着一己之力把整个东境的力量给打残了。
　　虽然说这其中特温侯爵和麦伦侯爵两个人也是出了不少力的，但是很明显诺德在其中起到的价值是毋庸置疑的，诺德在中部的战斗中起到了至关重要的作用，在这两位侯爵离开之后，就是诺德孤身一人扛着大旗，将整个中部地区的形式平定的。

第三百三十八章 专属兵种
　　经过这次的战斗之后，诺德就可以说自己的部队完全丧失作战能力了，不过整个中部地区也没有了需要让诺德解决的力量，至于史迪威侯爵之前释放的那结果探路的子爵，诺德并没有放在眼里。
　　因为诺德觉得他们就连诺德成立的民兵队都解决不了，要是那些民兵能够坚守城墙，就凭这些子爵一百多人的兵力是肯定无法攻下城镇的，因此诺德一点都不担心。
　　诺德现在就是一心一意的想要尽快的恢复自己的实力，让自己的部队更好的养伤，这点小打小闹就让他们去战斗吧，而且这次战斗的收获还没有让诺德搞懂，而且有些东西让诺德摸不着的头脑。
　　其中最为费解的就是这两次战斗过后的奖励的称号，之前的那个千人斩，诺德还能够理解，那可能是诺德的部队已经斩杀千人获得的成就，能够提高诺德在大陆上的声望，可是那个贝瑟东境屠夫是什么情况。
　　诺德就突然变成了带恶人，虽然说诺德的确是杀了非常多的东境士兵，那是哪都是他们作恶在先，诺德不过是替天行道罢了，怎么就变成了屠夫，系统，你出来，保证不打死你。
　　而且诺德现在都没有搞明白这些称号到底有什么作用，难道这就是一个集邮的任务，就是为了让自己名号变得更加响亮吗？那以后诺德就是，千人斩.贝瑟东境屠夫.诺德.艾萨克伯爵，噫，听起来还不错。
　　诺德嘴角露出了苦笑，随后就不再自娱自乐了，然后诺德就看到了另外一个东西，就是之前奖励过的特殊建筑，不过上次奖励的是酒馆，这次的是骑士训练营，真是瞌睡了就送枕头啊，诺德打算给系统也赠送一个称号，及时雨.破系统。
　　这些特殊建筑还是非常有用的，上次的酒馆就让诺德兑换出来一位马修法官，他的出现帮助解决了很多的问题，正是马修法官和希尔学者把诺德从领地繁重的政务中解脱了出来，才能让诺德现在安心的在外打仗。
　　因为诺德相信他们能够将领地管理的十分出色，因此诺德就对这还没有建立的骑士训练营十分期待，很有可能诺德自己的骑士团就要从这里诞生了，可惜的是诺德并不能立刻一堵真容，还要等到诺德返回领地才能安排人去建造。
　　其实建造对诺德来说完全没有任何问题，诺德的领地现在拥有非常多熟练的建筑工，他们足够满足诺德任何的建筑需求，就是这个骑士训练营也是不在话下，诺德从系统的图纸中看到，这个骑士训练营和普通的兵营也没有多大的区别。
　　但是具体有什么稀奇的还要等到把他完全建造出来才能知道，就像酒馆一样，在没有建造出来诺德就完全不清楚它居然能够招募NPC，从这个特殊建筑上面略过，诺德就发现雷曼经过这次战斗之后已经跨越了兵种的极限，成为了一名将领一样的存在。
　　【姓名：雷曼】
　　【职业：将领（亚蒙山神斧卫LVmax）】
　　【属性：力量22（23）敏捷17（19）智力10 魅力9】
　　【武器熟练度：单手武器278（340）双手武器335（400）弓箭180】
　　【专属兵种：未选择】
　　从上面的数据诺德倒是没有发现太多的变化，除了职业已经升至满级以外，诺德并没有发现其他太大的改变，但是诺德看到后面的时候就发现了面板居然多出来一个信息条，那就是专属兵种，这可能就是雷曼升级成为将领之后最大的收获了。
　　只是这个界面上显示的是并没有选择兵种，就在诺德在自己的脑中点开选择界面给雷曼选择一个强力的兵种是，然后诺德就发现自己又被系统欺骗了，因为它就没有给诺德选择的余地。
　　【已打开专属兵种界面，随即抽取中......恭喜您抽中斯瓦迪亚骑士】
　　随后诺德就看到了系统界面显示出一名重装骑士，他全身上下都被重甲覆盖，脑袋也被放在巨大的头盔中，看起来就像是一个毫无感情的杀戮机器，战甲外面罩着大红色的罩袍，就连战马身上也披挂着轻型的马甲，整个人看起来极具冲击力。
　　就在诺德期待着系统接下来还会有什么花样时，诺德就看到系统上的那个骑士身影变成了两本书，一本叫做《斯瓦迪亚骑士训练手册》，一本叫做《斯瓦迪亚骑士装备锻造大全》
　　诺德头顶充满了问号，就这？我裤子都脱了就给我看这个？诺德没有想到系统居然会这么无耻，搞了半天就给诺德发了两本书，估计这个意思就是让诺德自己动手，丰衣足食，真有你的！系统！永远滴神！
　　在黑暗的房间里，诺德借着外面皎洁的月光，看着自己手中的两本书，他的心情久久无法平静，随后诺德小心的将这两本来之不易的书籍，轻轻的放在自己的床头，生怕自己的动作对这两本书造成不可磨灭的损伤，然后诺德就像一条死鱼一样躺在床上一动不动。
　　虽然烦心的事情有很多，但是生活还是要继续，遇到困难睡大觉，诺德选择立刻进入梦乡，毕竟梦里啥都有，这些不愉快的事情还是让雷曼自己头痛吧，这毕竟是他的专属兵种。
　　诺德经历过白天艰难的战斗，再加上系统的所作所为，诺德很快就进入了梦乡，明天又是元气满满的一天，但是第二天，诺德醒来的第一眼，就是看到了放在床头，红色封皮的书籍，这一天的好心情又没了。
　　经过战斗之后的卡尔德拉小镇又恢复了宁静，虽然这几次的战斗给这里的平民们带来的巨大的苦难，但是他们依然坚强的活着，不得不说活下去才是最大的勇气，死了反而是一了百了。
　　这些平民就算是面对城墙上那种尸山血海的场景也没有多少惧怕的，因为他们曾经经历过这样的场景，只不过上次那些倒在地上的尸体都是他们的亲朋好友，这才是他们的噩梦，跟那种场景一比，城墙上的情况也不是不能接受。
　　诺德看着一个个从自己面前路过的卡尔德拉的居民，他们正在将昨天拖下城墙的尸体，搬到城外焚烧掩埋，他们对于这样的工作已经习以为常，这半个月他们已经在城外埋葬了七八千人。
　　这些平民已经能够从容的面对尸体，从容的应对死亡，这或许就是灾难对他们最大磨炼，虽然经历过死亡，但是他们依旧想要坚强的活着，活下去才是生活的真谛。

第三百三十九章 战争的真相
　　之后诺德又跟史迪威侯爵打听了一下希曼王国的具体计划，而史迪威侯爵对于诺德的问题也都一一作答了，他对诺德的态度非常配合，几乎是将他知道的计划全部交代了。
　　从史迪威侯爵的口中诺德了解到了希曼王国的整个计划，他们除了在贝瑟公国掀起内乱之外，还以举国之力的姿态大举入侵贝瑟公国的领地，这也是为什么史迪威侯爵愿意配合希曼王国的另一个原因。
　　就是他们对史迪威侯爵承诺，他们的大军在贝隆城陷入叛乱之后的半个月内就能抵达贝隆城下，史迪威侯爵只要能够拖着麦伦侯爵半个月的时间，就算是完成了任务。
　　或者说从一开始希曼王国的目标就是贝隆城，也就是贝瑟公国崛起的关键性人物，作为敌对的国度，希曼王国必须要把贝瑟公国崛起的势头扼杀在摇篮里，上次贝瑟公国从希曼王国夺取的领地，就是对希曼王国的警醒。
　　要是他们再不上心的话，希曼王国将很快收到贝瑟公国的蚕食，尤其是在贝瑟公国得到希洛平原这个巨大的粮仓之后，过几年之后，贝瑟公国从中汲取的养分，可能使它长成一个庞然大物，希曼王国很可能有覆灭的危机。
　　这并不是危言耸听，贝瑟公国目前最缺的就是粮食，有了粮食就是有了人口，有了人口就能招募更多的士兵，本来希曼王国就是靠着人口和城墙的优势，才能一直抵抗贝瑟公国的入侵，要是让贝瑟公国的人口大量爆发的话，希曼王国肯定会遭遇灭顶之灾的。
　　而且限制贝瑟公国的粮食出口一直都是希曼王国的国策，从希曼王国立国开始就严令禁止和贝瑟公国的粮食交易，这也是为什么这么多年来，贝瑟公国一直不知疲倦的进攻希曼王国的重要原因。
　　紧紧凭借着那些商人走私过来的粮食，根本就是无济于事，对于庞大的贝瑟公国来说，走私商人运来的这些粮食算是杯水车薪，不仅运送过来的粮食稀少，而且价格十分昂贵，这些走私商人还要面临着希曼王国从围追堵截，所以运过来的粮食价格都十分高昂。
　　因此每年一次的劫掠就成为了贝瑟公国最大的粮食来源，所以在每个丰收的季节都是战争的号角吹响的日子，很难有人说的清楚贝瑟公国和希曼王国的恩怨到底谁谁对谁错了。
　　希曼王国因为害怕贝瑟公国的威胁，禁止跟贝瑟公国所有的粮食贸易，想要借此来削弱贝瑟公国的实力，而贝瑟公国肯定不会坐以待毙，他们毕竟要吃饭的，既然你不卖给我，那我就用武力来抢的，大家凭本事说话。
　　因此希曼王国和贝瑟公国每年都是战乱不休，直到去年，贝瑟大公的战绩让希曼王国感受到了巨大的威胁，他们只好启动了这个耗费全国之力的计划，目的还是掐灭贝瑟公国崛起的势头。
　　因此不论是北境的动乱，还是史迪威侯爵和麦伦侯爵的谁胜谁负，都不是这个计划成功的关键，希曼王国的剑锋从一开始就是直指贝瑟公国的核心，也就是贝隆城的贝瑟大公，他们想着把贝瑟大公给解决掉之后，贝瑟公国很有可能就陷入动乱的泥沼中无法自拔了。
　　因此就在计划刚刚执行的时候，也就是贝隆城发生动乱的当天，希曼王国的军队就已经在边境蓄势待发，这次远征贝隆城希曼王国派遣了四万大军，这几乎是希曼王国的一半兵力了，如果不是希曼王国的国土面积比较大的话，他们肯定会使出全力的，因为这次的计划希曼王国志在必得。
　　从希曼王国的边境到贝隆城也不过是半个月的时间，这还得算上大军越过南境防线的时间，而且这么多的大军根本就不是贝瑟公国南境的侯爵可以抵抗的，南境的士兵或许可以据城而守，但是想要拦截希曼王国的军队几乎是不可能的。
　　因此诺德根据现有的情报分析的话，或许在麦伦侯爵前往贝隆城支援之前，希曼王国的军队可能就已经抵达贝隆城下了，所以这些感到贝隆城支援的部队就十分的危险了。
　　诺德心中还是非常担心特温侯爵的安全的，尤其是得知想希曼王国的部队早已抵达了贝隆城的消息后，诺德就已经明白特温侯爵他们这次的解围就是做无用功的，因为他们的敌人目标太明确了，根本就没有给贝瑟公国的这些侯爵任何的反应时间。
　　也可是这么说，一切都在希曼王国的预料之下，即便是这几个侯爵得到了消息，希曼王国也在路上给他们设置了重重障碍，像北境的动乱，史迪威侯爵的反叛，这一切的一切，都是为了一个目的服务。
　　那就是不惜一切代价的控制住这位雄才大略的贝瑟大公，千防万防，家贼难防，贝瑟大公肯定没有想到祸起萧墙，自己的儿子居然会连同外人造反，父子之间的亲情一点都不顾，这或许就是王座的魅力吧。
　　从古至今，围绕这个位置发生的事情简直就是数不胜数，在王位的面前根本就不存在骨肉亲情，或许就是这位贝瑟公国因为自己兄弟之间和睦的关系，而错误的估计了自己的下一代，很显然二王子索尔并不认同他父亲的安排。
　　这才造成了贝瑟公国的动乱，虽然说这次贝瑟大公是被希曼王国给算计了，但是诺德还是觉得贝瑟大公还是要负很大责任的，不仅仅是他二儿子反叛的问题，还有就是他对处理那块从希曼王国夺取的领地，显得有些优柔寡断，这跟他之前的性格完全不相符。
　　或许是因为这块领地来之不易的原因吧，因为它太珍贵了了，所以贝瑟大公就对他患得患失，这才给了希曼王国一个可乘之机，毕竟苍蝇不叮无缝的蛋，正是贝瑟大公给了敌人漏洞，才让希曼王国的计划这么顺利的完成。
　　这其中可能也有被胜利冲昏头脑的原因，毕竟贝瑟大公去年取得的成就是贝瑟公国几百年没有过的辉煌胜利，诺德当时就在贝隆城，诺德在现场亲眼目睹了整个贝隆城是怎么吹捧贝瑟大公的。
　　诺德没有想到当时贝隆城的盛况，居然会给未来留下一个那么大的伏笔，说不定这些吹捧的人里面，就有希曼王国间谍的身影，或许这就是一个转移贝瑟大公注意力的好方法，也能逐渐麻痹贝瑟大公的神经，最终图穷匕见，希曼王国在处于众人赞颂话语中的贝瑟大公心口狠狠的插了一刀。

第三百四十章 责任和守护
　　诺德目光看向南方贝隆城的方向，可以说那里是诺德长大的地方，可是在穿越过来之后，诺德就对那座城市没有了一点感情，因为在贝隆城诺德并没有感到一丝的善意。
　　虽然贝隆是贝瑟公国的都城，也是现在贝瑟公国最大的城市，它异常的繁华，可是诺德却对它一点感觉都没有，这就是一个充满虚伪和冷漠的城市，在一片繁荣的背后不过是那些贵族的醉生梦死罢了。
　　而且诺德还曾经是这座城市最大的笑柄，这又让诺德如何能够对它产生感情，因此贝隆城在诺德心中的地位是远远不如塔米镇的，可是在这一刻，诺德却还是对它有些担心，并不是担心这座城市，而是担心那些赶去营救这座城市的人。
　　诺德担心特温侯爵和麦伦侯爵的部队会败在希曼王国的大军下，现在的贝隆就是一个龙潭虎穴，希曼王国的大军可能已经在哪里久候多时了，诺德并不知道现在贝隆城究竟有多少希曼王国的士兵，但是诺德推测人数可能不低于两万大军。
　　因为他们还有留下一部分的人手牵制贝瑟公国的南境侯爵，可即便就是两万大军加上贝隆城原有的叛军，这样的阵容也不是贝瑟公国现有的力量可以抵抗的，即便是特温侯爵和麦伦侯爵手下都是战斗力强悍的精锐士兵，但是面对这么巨大的劣势，也很难有发挥的余地。
　　可是现在的诺德除了为他们担心也做不了太多的事情，就诺德剩下的这些残兵败将，要是前往支援贝隆这个泥潭里，就连浪花都漂不起来，就连一盘菜都算不上。
　　诺德现在现在时刻担心着，突然有一天南方传来特温侯爵等人战败的消息，或者更糟糕的就是直接看到希曼王国的军队大举入侵的情景，就因为得到了这样的坏消息，让诺德连享受战胜史迪威侯爵的喜悦时间都没有。
　　这两天唯一获得的好消息就是从北方逃回来一些东境的残兵败将，当他们看到史迪威侯爵的东境营地已经空无一人，然而城墙上的旗帜还是属于敌人的时候，这几名剩余的东境子爵就吓得逃之夭夭。
　　就在仓皇逃窜的时候，他们怎么也想不明白东境的大军为什么会失败，当然这个问题现在史迪威侯爵本人也没有想明白，他不明白为什么短短的半年时间，诺德的实力会有这么巨大的变化，其实这问题特温侯爵也想要知道......
　　他们可能把诺德崛起归功于艾萨克家族的底蕴，实际上诺德的崛起完全就是凭借着自己的本事以及系统的加持。
　　对于史迪威侯爵等人的误会，诺德只是笑而不语，诺德并没有任何解释的打算，让他们误会了更好，这样一来诺德掩饰金手指的时候就非常方便了，一切解释不通的现象都可以归功于艾萨克家族的底蕴。
　　当诺德得到消息的时候，都已经看不到那几名子爵的车尾灯了，不得不说，子爵这种级别的战斗力在正面战场上的作用并不大，但是他们在逃窜时候的速度是真的快，快到诺德都没有来得及召集军队，就只能看到远去的一股扬尘。
　　诺德本来是打算召集士兵抵抗他们的进攻的，因为诺德并不知道他们会不会是那种没有脑子的愣头青，要是他们现在发动进攻的话，还真的可能给诺德造成一些麻烦，因为诺德现在能够战斗的就只有一些远程的部队了。
　　可以说所有的近战部队都在养伤的阶段，想到抵抗这几位子爵剩下的几百号人，还是有些麻烦的，可能还会造成一些伤亡，当然这个前提是他们有胆量冲到城墙上和诺德的部队战斗。
　　但是很明显这几名东境的子爵并没有，根据士兵获得的情报来看，这些子爵的部队在来到卡尔德拉小镇外面的时候，他们的士兵就是一副垂头丧气的样子，就像是打了败仗一样。
　　诺德听到之后就明白了他们为什么跑得这么快了，看来这些子爵在面对诺德成立的那些民兵也没有讨到任何的便宜，所以他们在返回的时候，发现史迪威侯爵的部队也落败了之后，他们就感觉到大事不妙了，他们有可能落入敌人的陷阱了。
　　诺德就这么看着这些子爵狼狈的往东境的方向逃去，诺德心中一点追击的想法都没有，因为他现在是心有余而力不足，就算是想要对这些东境的士兵进行追击，也没有部队可以执行这个任务了，想要靠着远程部队追击步兵是非常不现实的，诺德还是希望自己能够拥有一队骑兵。
　　但是一想到前几天系统的操作，诺德的心中就十分的来气，什么东西都要诺德自己动手，留它何用，诺德不知道什么时候自己才能拥有骑士团，按照目前的情况，估计还是遥遥无期。
　　因为系统的意思已经非常明确了，想要骑士团？可以，我把方法都给你，自己开始练吧，诺德：MMP，不过经历过这么多次以后，诺德都已经习惯了，诺德也就没有抱任何希望，系统是不会让自己爽一次的，诺德还是要保证平常心，不然容易被系统玩崩。
　　要是现在还有一队骑兵的话，诺德肯定会让他们去追击这些逃窜的东境士兵的，但是诺德没有，所以诺德就只能放任这些东境最后的子爵逃离出中部地区，不过这样一来，中部地区最后的敌人也没了，现在这就是一片广阔的天地，等着诺德去作为。
　　尤其是在了解到贝隆城的形式不容乐观之后，诺德心中就在想着以自己目前的实力能够做些什么，可是之前没有一点头绪，因为以他部队现在的状况，什么都做不了，但是在看到这些东境的子爵狼狈的逃窜之后，诺德知道了自己应该能够做些什么了。
　　那就是在整个中部地区成立大量的民兵，虽然诺德本人看不上这些民兵的战斗力，但是根据他们目前的表现来看，这些民兵还是能够发挥出很大的战斗力的，起码没有让这些东境的小股部队讨到任何的便宜。
　　而且就在这些东境子爵逃窜的第二天，诺德就看到北方又来的几支队伍，但是这次来的并不是敌人，他们的旗号诺德十分的熟悉，因为这就是诺德给他们设计的，旗帜上面画的是一个盾牌，因为诺德想让他们明白，他们的责任就是守护，守护自己的亲人不受敌人的侵犯，用盾牌和长剑守护自己的家园，这就是诺德赋予他们的权利。

第三百四十一章 挽狂澜于既倒
　　其实按照规矩来说这些民兵是不能拥有旗帜的，因为旗帜上面的纹章是贵族身份的象征，一般的骑士爵位都不能有这样的特权，只有能够传承的男爵才可以拥有属于自己家族的纹章。
　　可是诺德最为伯爵也是能够拥有一些特权的，给自己麾下的部队弄一个旗帜也不是太过分的事情，也不会有任何贵族敢来管诺德的事情，而且诺德又没有去贵族院登记，所以这些民兵就顺理成章的拥有了旗帜。
　　诺德看到他们赶来支援的场景还是非常感动的，即便是诺德成立民兵也不过是想要减轻一些自己的麻烦，诺德也看不上他们的战斗力，可是当他们知道诺德陷入危难的时候，他们能够赶来支援。
　　这是是非常难能可贵的事情，毕竟知恩图报这种简单的事情，虽然听起来很简单，但是能够真正做到却没有多少，尤其是在面对生死危难的关头，又有多少人能够冒着生命危险去报恩呢。
　　诺德的心里暖暖的，看到这些来支援自己的民兵，诺德是真的没有想到，虽然这些民兵是诺德成立的，也是属于诺德统属的，但是实际上诺德并没有把他们当成自己的部队来看。
　　可是这些民兵的行为真真切切的让诺德感受到了内心的振动，他们虽然都是一些小人物，可是他们也有自己的想法，就像是这次赶来支援一样，诺德没有通知他们，这些都是他们自发的行为。
　　诺德就是在这一刻明白了自己应该做些什么，他要在整个中部地区都成立这样民兵，等到贝隆城战事失败之后，最有可能受到冲击的就是中部地区，而且将来特温侯爵和麦伦侯爵撤退的路线也是在中部地区。
　　诺德要在他们的战事结束之前，就要在中部地区建立一道坚固的防线，要是特温侯爵等成功击溃了希曼王国的部队，那么诺德现在的做法可能会存在一些隐患，因为这里并不是诺德的领地，诺德现在的做法就是吃力不讨好，很有可能遭受到这些中部地区贵族的怨恨。
　　但要是贝隆城的战事失利的话，诺德在中部地区做的事情就能够派的上用场了，而且是能够派上巨大的用场，这道坚固的防线能够为诺德一分保留一线生机，只有在中部地区阻挡希曼接下来的进攻，才能为以后的胜利争取更宝贵的时间。
　　要不然希曼王国的军队可能就会长驱直入，甚至能够一口气的打到北境去，那个时候诺德一方，可就是真的一点希望都没有了，要是希曼王国占领了贝瑟公国的腹地，那么贝瑟公国这栋大厦就算是倾覆了。
　　就是是以后有可能遭到那些中部贵族的怨恨，诺德还是会选择这么做，真男人敢于挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，即便是接下来的任务非常困难，诺德也不会退缩的。
　　所以就在后面的这些天，诺德就开始逐渐的在中部的地区的各的地方游荡，尤其是靠近贝隆城的地方，那里是之前诺德没有去过的地方，因此诺德就是从零开始建立一道坚固的防线。
　　可是当诺德带着手下的远程部队抵达的时候，发现这些地方的村庄和城镇遭受洗劫的程度，比诺德已经到达的地区还要严重的多，基本上诺德后续到达的所有城镇都已经遭受过洗劫。
　　只有经历过苦难才会懂得和平安宁生活的珍贵，而且诺德也不是白来的，诺德招募民兵的薪资目前都是从东境的部队中缴获的，而且是收获颇丰，甚至比从系统中收获的还要丰盛。
　　只是诺德并没有具体的统计过，除了接连战斗的原因之外，还有就是诺德现在部队并没有一个专门负责统计物资的后勤官，所以诺德并不清楚自己究竟从这些东境部队手中获得了多少的财富。
　　反正是非常的多，因为这些东境的部队在中部地区劫掠了这么多天，他们部队抢夺从财富最后都来到了诺德的手中了，果然黑吃黑才是最容易暴富的，这些东境部队没有想到自己抢夺的财富最后都便宜了诺德。
　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳，或许这些东境士兵的心中就是这么想的，他们之前的努力，他们所背负的骂名，到最后被诺德截胡，这应该不是黑吃黑，应该叫做正义的汇报才对。
　　诺德也没有把这些东西全部收入囊中，而是把他们用另一种方式又还给了这些平民手中，这种方法就是让他们重建自己的家园，或者用来支付民兵的薪资，到最后诺德收获的就是一个好名声已经很多对他非常忠心的民兵和平民。
　　诺德就是用这种收买人心的方式，才能绕过这些本地的贵族取得民众的支持，不然只是一个外来人员的诺德，根本就不可能收获这些饱受磨难的中部平民的信任，这个时候只有给与他们想要的东西，财富和粮食，才能受到这些平民的爱戴。
　　之后的工作也是一样，诺德用了大半个月的时间，在中部地区剩下的地方跑了一遍，在这些遭受洗劫的地方，诺德的部队受到了热烈的欢迎，这些平民就像是对诺德已经等待了很久的样子，在诺德抵达之后，一亮出自己的物资，这些平民就对诺德言听计从。
　　在此期间诺德也受到了那些隐藏在人群中贵族的抗议，诺德不清楚他们之前是如何躲过东境士兵的搜索的，反正就在诺德出现之后，开始动用平民成立民兵队和修缮城镇的时候，这些人突然跳出来说这里是属于他们的领地，诺德不能够这么肆意妄为。
　　这种义正言辞的嘴脸诺德相信之前的东境士兵一定没有见到过，因为这些躲藏在人群中的贵族根本就不敢找东境的士兵对峙，要不然的话，他们现在就应该被关在卡尔德拉的城堡中了。
　　之前诺德从史迪威侯爵手中获得的不仅仅是财物，还有不少被他绑起来准备索要赎金的肉票，那些贵族被解救之后，诺德却并没有选择释放他们，而是选择把他们关在了城堡中，就和那些东境的贵族一起。
　　最让诺德感到讽刺是就是，本来应该是苦大仇深的两拨人，面对同样被关起来的景象，他们居然还能够做到谈笑风生，诺德是真的不得不佩服这些贵族的心态，诺德不知道他们究竟是一笑泯恩仇了。
　　或者是表面上的敷衍，其实背地早已经破口大骂了，但是在诺德看来他们过得都是无忧无虑的，除了对诺德招待他们的礼节不太满意之外，这些贵族并没有太过担心自己的领地。

第三百四十二章 战争潜力
　　诺德并不是十分理解这些贵族是怎么想的，诺德之所以不把他们放出去就是害怕他给诺德捣乱，因为现在诺德即将在整个中部地区建立民兵队，要是放出这些贵族就等同于扯自己的后腿。
　　因此诺德就没有选择释放他们，但是这些贵族却一点都不担心，这是诺德没有想到的，他们就这么心安理得的待在诺德给他们寻找的城堡中安然度日，或者在他们的心中觉得外面的地方都在战乱不休，还是待在这里比较安全吧。
　　诺德真的是对这些混吃等死的贵族无语了，所以后来诺德再遇到这些贵族，在成立民兵队的期间跳出来跟他唱对台戏的时候，诺德二话不说的就把他们送到卡尔德拉小镇跟他们的朋友团聚了。
　　然后整个世界就清静了，整个中部地区就只剩下了一个声音，那就是诺德的声音，整个中部地区的运行都要依靠着诺德的意志才行，说实话，诺德还是感到非常吃力的，因为整个中部地区实在是太大了。
　　即便是没有任何人跟诺德捣乱，但是诺德想要控制这么大的地盘还是非常困难的事情，诺德感觉并不想在自己的领地那么得心应手，在艾萨克领，诺德的命令能够得到完美的实行，没有一丝一毫的拖延，能够非常快速和高效的贯彻下去。
　　但是在中部地区就没有这种感受了，他们并不是对诺德的命令有什么抗拒的地方，或者是阳奉阴违，这些遭受过苦难的平民每个人的性格都是非常坚韧的，他也十分积极的配合诺德，但是唯一的问题就是能力不够。
　　这是一个很难解决的问题，诺德也想过把希尔学者调过来帮助自己，但是仔细一想还是有点小题大做了，因为目前诺德下达的命令并不是非常困难的任务，第一个就是维持以前的秩序不变，尽量的安稳下来，只有修缮那些倒塌建筑的事情，就完全看他们能够做成什么样子吧，诺德对此没有任何的要求。
　　第二件事就是刻不容缓的建立民兵队，这才是重中之重的任务，但是这件事诺德没有让这些村民自己主动成立，每一个民兵队都是诺德亲手建立起来的，这也是为什么诺德花费了半个月时间的原因。
　　但是这样成立的每个民兵队都跟诺德有了非常深刻的联系，诺德这段时间的忙碌是值得的，而且这样一来诺德就非常清楚明白知道中部地区究竟能够建立多大的抵抗能力。
　　诺德对自己这段时间的工作还是非常满意的，加上之前成立的那些民兵，整个中部地区一共拥有民兵的数量有两千五百多人，这也算是榨干了中部地区最后的一丝战争潜力了。
　　整个中部地区的人口虽然不少，但是也禁不起这段时间的消耗，先是麦伦侯爵之前招募了一批人，然后就是被东境的士兵洗劫了一番，等到诺德成立民兵队时候，能够参战的人口已经不多了，而且诺德对于士兵的要求还是非常高的。
　　必须是身强体壮的青年男子才行，这样一来就进一步缩小了招募的范围，诺德现在能够招到这么多的民兵，还是因为之前东境士兵洗劫的原因，正是因为遭受了洗劫，很多并不想成为士兵的年轻人也不得不拿起自己的武器，拼命的保卫自己的家园才行。
　　虽然已经榨干了中部地区的战争潜力，可是诺德还是对于抵抗希曼王国的军队没有多大的信心，因为两千多人的士兵，还是战斗力不强的民兵，想要抵挡希曼王国的军队是十分困难的。
　　可是就算是在困难诺德还是要去做的，毕竟这件事情诺德不做的话就没有其他人做了，如果有的选，诺德并不想成为什么救世主，但是因为立场的原因，诺德只能这么做，他没得选。
　　其实在整顿完中部地区的民兵势力之后，诺德还发现了另外一个增强部队实力的地方，那就是史迪威侯爵一直没有攻下来的贝伦城，这个城市是整个中部地区唯一和平的地方了。
　　因为这里是中部最大的城市，麦伦侯爵来临走的时候在城里留下了一些士兵，而且这个城市的人口非常多，至少有五万的人口，就算麦伦侯爵已经招募了不少士兵，诺德相信这座城市还有很多的战争潜力可以挖掘。
　　这也是为什么史迪威侯爵并没有强行进攻的原因，就是因为以他当时的实力完全吃不下这个巨大的城市，要是在生死关头，这座城市至少还能动员接近两千的青年男子，史迪威侯爵就是非常的清楚这一点，所以才会那么着急的召集部队。
　　贝伦城对而言就是一块非常美味的肥肉，但是他却看得见吃不着，这就让史迪威侯爵侯爵的心里痒痒的，但是就是吃不到嘴里，别说是史迪威侯爵这个敌人拿它没有办法了，就连诺德赶到那里的时候也是碰了一鼻子的灰。
　　这个闭门羹吃的诺德都有种派兵把贝伦城打下来的想法了，可是诺德很快就想明白了，自己再生气都是没有用的，现在前线的战事不明的情况下，诺德根本就不能损失自己的兵力，窝里横只会让消耗自己人的实力。
　　而且这样也会在贝伦城的平民心中留下不好的印象，以后再想要招募士兵就是非常困难的了，因此诺德就暂时放过贝伦城一马，诺德信心十足的到来，结果就这么灰溜溜的走了，就连贝伦城都没有能够进去，就是像诺德这样好脾气的人也难免会生气。
　　诺德还是以友军的身份，想要进城和他们商量目前的局势，可是麦伦侯爵儿子，也就是被他留下来守城的继承人，直接就拒绝了诺德进城的要求，而且态度是十分的高傲，一点都没有给诺德留面子。
　　诺德虽然并不是一个小心眼的人，但是这口气还是咽不下去，君子报仇，十年不晚，诺德相信自己早晚有一天有机会跟这个嚣张的家伙算上一笔账，只是诺德希望他还能保持住这份嘴脸面对诺德。
　　从贝伦城离开之后，诺德本来还打算将所有的民兵全部集合训练的时候，一个消息就打断了诺德计划，因为根据一个小镇的民兵快速来报，他们发现了特温侯爵率领的北境大军，只不过他们的情况看起来并不是很好。
　　那个民兵传递回来的情报中描述到，特温侯爵的北境大军像是刚刚经历过一场大败的样子，所有的士兵都是垂头丧气的，样子也看起来非常的狼狈，听到这个消息之后，诺德忍不住叹了一口气。

第三百四十三章 战败的北境大军
　　诺德在得到消息的第一时间就抵达了这个小镇，这是中部地区最靠近贝隆城的一个小镇，也是诺德严加看管的一个小镇，这个小镇的居民都被诺德迁移到了腹地，留下来驻守的就只有一些民兵。
　　这些民兵的作用就是帮助诺德监控来自贝隆城动向的，因此诺德不惜代价的将这个小镇的居民全部迁走，因为诺德非常清楚，一旦希曼王国的军队抵达之后，这里就是首当其冲的位置。
　　这些平民留下来也是非常的危险，而且这才是计划开始的一部分而已，诺德已经做好了打持久战的打算，所以诺德就开始在这片区域坚壁清野，完全不给希曼王国留下丝毫的可乘之机。
　　诺德已经做到了所有他能够做到了，剩下的就只有看希曼王国到底该怎么应对了，要是他们铁了心想要拿下中部地区的话，诺德绝对会跟他血拼到底，并不是诺德对于中部地区有多么深厚的感情。
　　而是诺德十分清楚唇亡齿寒的道理，要是失去了中部地区这块缓冲地带，希曼王国的兵峰绝对能够达到北境，要是等到那个时候，诺德可能真的要到亚蒙山脉的深处去当一个小领主了。
　　御敌与国门之外，诺德必须要给自己留一条后路才行，也就是诺德必须要保证北境的安定才行，这样诺德才能保留着反败为胜的一线生机，现在最重要的问题就是诺德必须要了解贝隆城战斗的具体情况。
　　当诺德马不停蹄的赶到这个小镇的时候，诺德看到就是一些残兵败将，眼前的景象绝对要比民兵形容的要凄惨的多，如果不是看到还在半空中飘扬的旗帜的话，诺德是肯定不会相信这些居然就是刚和诺德分开一个月的北境大军。
　　诺德眼中大致的数了一下，目前这个小镇的士兵绝不不会超过五百人，也就是说这次北境的大军可以说是离全军覆没也没有多远了，之前跟诺德分开的时候，特温侯爵率领的北境大军有接近五千的部队，虽然其中有不少都是刚刚征召的步兵，可是那样的北境大军也算的上是一只强大的军队了。
　　可是目前诺德看到的，跟他想象的完全不同，诺德认为就算是战败了，怎么也不会败成这个样子，诺德面沉如水的走进了这个小镇，诺德急切的想要知道到底发生了什么情况。
　　进入城镇之后，诺德就能明显的感受到整个部队的士气全无，这些士兵根本就没有一点精神，他们双眼呆滞着，面容上有一种抹不去的疲倦感，很多士兵甚至躺在那里一动不动，如果不是看到胸膛随着呼吸声的起伏，诺德也不清楚他们到底是死是活。
　　当再次见到特温侯爵的时候，诺德简直不敢相信自己的眼睛，诺德根本就不敢相信自己眼前这个形同枯槁的老头子，就是诺德之前认识的那个威猛的舅舅，短短的一个月的时间不见，特温侯爵看起来已经年迈了十多岁。
　　而且更让诺德揪心的就是，特温侯爵身上缠着一圈的绷带，从绷带的血迹上诺德知道特温侯爵受伤不轻，站在一旁的古斯塔夫眼睛中充满了血丝，他面容之中的稚嫩已经完全看不见了，取而代之的就是满脸的刚毅。
　　古斯塔夫现在的样子就跟之前特温侯爵非常相似，经历过这段时间的磨炼之后，诺德能够明显的感受到古斯塔夫的成长，他的一举一动都有他父亲的影子，诺德明白突然担起重任的古斯塔夫，在下意识的模仿他父亲的神态处理事情。
　　古斯塔夫看到诺德到来之后，眼神中闪过一丝激动，现在能够帮助他分担重任的人也就只有诺德了，看着特温侯爵的伤势，诺德立刻就让队伍里的那些医务兵进来给特温侯爵处理伤口。
　　诺德对于自己的医务兵还是十分信任的，虽然他们可能不擅长于治病，但是对于战场上伤口的处理问题绝对是一流的，这都是经验的积累，这几次的战斗之后，这些医务兵的表现让诺德十分的满意。
　　把特温侯爵交给他们处理诺德是十分放心的，在座的各位没有一个人比他们更加的专业，诺德跟站在一旁默然无语的沃尔顿伯爵点了点头，然后就向古斯塔夫询问现在到底是什么情况，在古斯塔夫的口中诺德逐渐了解到了贝隆城下的这场战斗的始末。
　　原来就在特温侯爵赶到之前，希曼王国的军队就已经控制住了贝隆城附近的局势，据说大王子潘西和西境的莫利侯爵在和二王子索尔战斗的时候，被突然赶到的希曼王国的军队袭击。
　　面对两万多援军的袭击，西境的部队就迅速的溃败了，莫利侯爵死于乱军之中，大王子潘西在被俘之后就让二王子索尔斩下了头颅，外人谁也不清楚他们兄弟俩之间为什么会有这么大的仇恨，居然能够让二王子索尔一点都不顾及血肉亲情，不过这也让所有人看到了这位二王子索尔的狠辣。
　　在看到二王子索尔这么无情的杀死自己的兄弟之后，很多人都在想着已经很久没有露过面的贝瑟大公是否还在活着，虽说二王子索尔声称自己只是他的父亲囚禁了起来，但是看到他现在心狠手辣的样子，所有人都对他之前的话有了一丝猜疑。
　　就连自己的兄弟都能毫不留情的杀掉，他会对自己的父亲网开一面吗，虽然这个时候很多人对于贝瑟大公的生死存在疑问，但是并没有任何人敢于站出来询问这个消息，尤其是在希曼王国的军队感到之后，就更加没有人关心贝瑟大公的死活了。
　　这些贝隆城的贵族们很快就认清了局势，现在贝隆城的命运已经掌控在了希曼王国的手中，这些贵族要是还敢打探贝瑟大公的消息就是厕所点灯找死，众人就已经默认贝瑟大公的死亡，就算他还活着也起不到任何的作用了。
　　在击败了西境的部队之后，希曼王国的军队正准备前往西境，占领已经失去了主人的地盘时候，从中部地区赶来的麦伦侯爵，终于抵达了贝隆城下，可惜的是他已经来晚了一步，他的友军西境的部队已经被希曼王国的军队击败了，
　　麦伦侯爵也十分后悔自己来晚了一步，率领着六千部队的的麦伦侯爵屯兵贝隆城下，一时间他也有些进退两难，面对这样的局面，麦伦侯爵凭借着他自己的实力是肯定不能拿下贝隆城的，即便是他的士兵多么精锐，也不能攻陷有两万多士兵把守的贝隆城。

第三百四十四章 疯狂的举动
　　就在麦伦侯爵一筹莫展的这段时间，他用尽浑身解数也无法让希曼王国的部队出来跟他战斗，坐拥两万大军，占尽地理优势的希曼王国大军开始跟麦伦侯爵玩起来稳健的风格。
　　希曼王国的在占据优势之后一点都不上头，因为他们已经完成了自己的战略目标，那就是拿下贝瑟大公，占据贝隆城，既然现在已经完成了目标之后，干嘛还要跟麦伦侯爵拼命呢。
　　说实话，这些希曼王国的贵族还是十分害怕麦伦侯爵这个人的，在他率领的部队面前，希曼王国就没有取得过任何的优势，麦伦侯爵可跟西境的莫利侯爵不一样，莫利侯爵就是一个软柿子，而麦伦侯爵可是一个硬茬子，要是处理不好，一不小心就会扎到手的。
　　即便是麦伦侯爵每天都在贝隆城下叫嚣，就是没有一个希曼王国的贵族理会他，希曼王国的贵族也料定了就凭麦伦侯爵这些士兵是肯定不敢攻城的，就是麦伦侯爵的脑子再莽他也十分清楚，自己手下的这些士兵想要攻城根本就是毫无胜算。
　　然后麦伦侯爵就等到了特温侯爵率领的北境大军，这样一来就给绝望之后的麦伦侯爵带来了最后的希望，其实在特温侯爵了解到了当时的情况之后，他是打算从长计议的，因为攻城并不是什么明智的选择。
　　但是他架不住麦伦侯爵苦苦的哀求，麦伦侯爵是真的非常担心他的哥哥贝瑟大公，所以这次他无论如何也要救出他的哥哥，从这里就能够看出麦伦侯爵跟他哥哥感情是真的深厚。
　　其实这种情况下跟希曼王国谈判才是最好的方式，特温侯爵就是想着能不能通过交涉的方式先把贝瑟大公给营救过来再从长计议，可是希曼王国就是铁了心，根本就不给他们任何交涉的机会，看到希曼王国这么坚强的态度，特温侯爵心中有些不好的预感，他为自己的老朋友贝瑟大公十分担心。
　　这也是特温侯爵为什么答应麦伦侯爵请求的重要原因，或许给希曼王国的人一点颜色看看就是保全贝瑟大公的另外一种方式，让他们不敢那么嚣张的对待贝瑟大公，不然他们会受到贝瑟公国的疯狂报复。
　　由于都是老对手了，麦伦侯爵两人跟希曼王国的战斗根本就不存在任何的试探，他们都对敌人的进攻手段了如指掌，因此从一开始贝瑟公国的两位侯爵就展开了猛烈的攻势，
　　他们麾下的士兵举着盾牌纷纷的向城墙的方向冲去，在进入一百米的距离之后，希曼王国的箭雨如同遮天蔽日一样覆盖了城墙之下的这片区域，希曼王国的弓箭手跟诺德部队的弓箭手的作战方式完全不同。
　　诺德注重的是射程和精准度，而希曼王国的就是以量取胜，如果诺德在这次的战场上的话，他就能发现希曼王国的这次齐射至少要有一千多名弓箭手的参与，当然贝隆城中希曼王国的弓箭手肯定不止一千人，至少目前的城墙上就站着一千弓箭手。
　　但是这些拿着盾牌的士兵却顶着箭雨冲上了城墙，因为他们对于希曼王国的箭雨都已经习惯了，贝瑟公国的士兵非常清楚，只要能够登上城墙那些该死的箭雨就会停止的，论近战这些希曼王国的士兵，根本就没有办法给他们相比。
　　在两位侯爵麾下的士兵付出了巨大的代价之后，他们终于得偿所愿的登上了城墙，其实最主要的原因还是弓箭射程的问题，希曼王国作为以弓箭手作为主战兵种的国家，他们的弓箭射程实在是太近了，近到只是一个冲锋的距离，贝瑟公国的士兵就能够登上城墙。
　　这也是为什么贝瑟公国的士兵根本就不害怕希曼王国的弓箭手的主要原因，一百米的距离他们只要几秒种的时间就能够冲过去，等到他们冲过这段箭雨覆盖的距离，希曼王国的士兵就像待宰的小鸡一样柔弱。
　　战争的发展就像以前一样，贝瑟公国的士兵很快就登上了城墙，但是他们没有想到的是，在城墙上等待他们的并不是希曼王国的士兵，而是跟他们一样身强体壮的贝瑟人。
　　这些士兵就是之前跟着二王子索尔一起背叛贝瑟公国的士兵，这些士兵原本是贝瑟公国麾下伯爵的士兵，就是因为之前那块领地以及新近侯爵的位置，他们对于贝瑟大公十分不满，这才被二王子索尔一起背叛了贝瑟公国。
　　然后这次他们就被派上城墙跟他们的同胞同室操戈，在双方势均力敌之下，城墙上的战斗进行了很久，持续了大半天还没有分出胜负，这个时候在城墙下观战的特温侯爵和麦伦侯爵都纷纷皱起了眉头，他们都感觉到了事情的不对劲。
　　战斗之后他们才知晓，原来在城墙上和他们战斗的原来是那些背叛贝瑟公国的叛徒，想到这里，麦伦侯爵的脸上还是咬牙切齿的，对于那些贝瑟公国的叛徒他根本就是零容忍的，要不是这些家伙，贝瑟公国又怎么会变成现在这个样子，他的哥哥又怎么会身陷囹吾。
　　因此第二天两位侯爵商量之后，还是向之前那样向城墙发动进攻，因为在贝隆城这些叛徒的兵力并不是非常多，只要将他们麾下的士兵消耗光，在面对希曼王国的士兵的时候，他们就能占据一些优势。
　　之后接连的几天时间，城墙上一直就在进行着惨烈的战斗，终于在五天后，贝瑟公国的士兵和希曼王国的士兵即将交上手的时候，希曼王国的贵族做出一个十分疯狂的举动。
　　他们将贝瑟公国的王室全部杀掉了，包括二王子索尔和贝瑟公国的大公罗利.贝瑟，所有人都没有想到希曼王国的贵族会这么狠辣，一点都不给贝瑟公国留下任何的机会，而且是在贝隆城内那些叛军实力最虚弱的时候。
　　之前拉拢他们的希曼人顿时就翻脸不认人，也是之前在城墙上，希曼王国就是借麦伦侯爵的手，帮助他们把这些贝瑟公国叛徒的爪牙，不着痕迹的清除到，然后这些希曼人在给与他们致命一击。
　　这些叛徒怎么也没有想到，希曼王国的贵族居然连一点信用都不讲，之前的约定就成为了麻痹他们的手段，虽然叛徒的下场让人忍不住拍手称快，但是希曼王国的做法也太过让人心寒。
　　希曼王国的贵族认为他们做的没有任何问题，不论接下来的战争朝着什么方向发展，他们就已经立于不败之地了，希曼王国不会给贝瑟公国留下任何机会。

第三百四十五章 希曼王国的反击
　　希曼王国的贵族还将贝瑟大公的头颅挂在了城墙上，他们或是是为了发泄这么多年以来对贝瑟公国的怨恨，因为这么多年贝瑟公国一直劫掠希曼王国边境的原因，导致了希曼王国的贵族，尤其是边境的贵族对贝瑟公国十分的仇恨。
　　可是这些希曼王国发泄怨恨的举动，却激起了城下两位侯爵的无边怒火，特温侯爵和麦伦侯爵心中悲痛的同时，也下定了决心，发誓一定要让希曼王国的贵族付出代价。
　　因此在接下里的日子里，特温侯爵两人的进攻力度非但没有停下来，反而变得愈演愈烈，每一天从清晨到傍晚，贝隆城城墙上的战斗就没有停止过，这两位侯爵实现了自己的承诺。
　　希曼王国在接下来的半个月中，部队的士兵伤亡惨重，有好几次要是拿人命去填，贝隆城就有被攻下的可能，希曼王国的贵族根本就没有想到，他们的做法根本就没有吓到贝瑟公国的两位侯爵和士兵。
　　挂在城墙上的国王头颅反而激烈贝瑟公国士兵的士气，哀兵必胜，贝瑟公国的每一位士兵心中都在想着为自己的国王报仇，虽然最近贝瑟大公在领地的分配上有一定的失误，这才造成了贝瑟公国的动乱。
　　可是这一点都不影响贝瑟大公在人民心中的声望，尤其是在军队中，贝瑟大公两兄弟都是贝瑟军人最尊敬的人物，更不是要说他本身就是贝瑟人的王，尤其是前段时间从希曼王国夺取了大片领地之后，贝瑟大公在人们心目中的声望更是到达了顶峰。
　　所有的贝瑟人都相信他们会迎来一个强盛的时代，但是没有想到他们的憧憬就像是一个泡沫一样蒸发了，而迎接他们的是残酷的现实，是一个动乱的时代，是一个朝不保夕的时代，是一个视人命为草芥的时代。
　　在看到城墙之上王国的头颅之后，不管是两位侯爵怒火难平，就是这些普通的士兵心中也憋着一口气，他们觉得希曼人将他们尊敬的国王头颅挂在城墙上是对于他们的羞辱，而耻辱只能靠鲜血洗刷。
　　贝瑟士兵在受到羞辱之后，爆发出来强横的战斗力，好几次希曼人防守的城墙都是险象环生就是他们决心的证明，其实就在几天后，希曼王国的贵族就开始后悔了，他们没有想到贝瑟军队的反应会这么激烈，根本就是不要命了一样向他们发动进攻。
　　后面就算希曼王国把挂在城墙上的头颅收回也无济于事了，城墙的贝瑟公国的军队已经群情激奋了，这不是他们想要撤回就能够撤回的，希曼王国的贵族为自己嚣张的行为付出的代价是，这大半个月的时间内，希曼王国的部队将近减员了一万人。
　　当然负责攻城的贝瑟军队也是伤亡惨重，本来一万多人的军队，现在只剩下不到四千人，即便是他们浑身带伤，可是这些士兵身上的士气还是十分高昂的，因为他们觉得自己让希曼王国的人付出了惨痛的代价。
　　战争进行到这种局面其实已经要停止了的，因为特温侯爵和麦伦侯爵两人麾下的部队已经无力再进行攻城战了，即便一直想要为哥哥报仇的麦伦侯爵心中也明白，他们现在的部队想要攻下贝隆城就是痴人说梦。
　　不过他们之前的攻城战就是为了让希曼王国付出代价，现在既然已经达到了目的，是时候可以考虑撤退的问题了，等回到自己的领地修生养息一段时间，他们还能够卷土重来。
　　就在特温侯爵和麦伦侯爵两人都萌生退意的时候，战争肯定是打不起来的，贝隆城难得拥有了一段自己的安静时间，可就在贝瑟公国两位侯爵想要撤离的时候，一直被动挨打的希曼王国的军队不愿意了。
　　其实就在贝瑟军队猛烈攻城的那段时间，城内的希曼王国贵族就已经在请求支援了，哪怕当时城内还有接近两万士兵，面对不到一万的贝瑟军队，他们也觉得自己非常的危险，因此希曼王国的贵族又从贝瑟公国的南境紧急抽调了五千名士兵赶来贝隆支援。
　　因为这段时间南境是非常和平的，希曼王国占据着绝对的优势，但是他们并不着急进攻，而是尽力的把南境的军队都围困到城镇里面，让南境的军队无法支援贝隆，因为希曼王国的战略重心就在贝隆从原因，他们没有必要在南境在开战端，这样会让他们疲于应对。
　　至于南境的琼森侯爵就更加没有办法了，在希曼王国的大军面前，他只能待在自己的城镇里生闷气，只是他的目光时不时的看向北方，他对贝瑟公国的局势非常担忧，可是琼森侯爵却只能干看着，被围困起来的他什么都做不了。
　　还没有等贝瑟公国的两位侯爵开始撤离的时候，希曼王国的五千援军就率先赶到了，而且是从两位侯爵的背后出现的，原来这些希曼王国的援军早就应该抵达了贝隆城。
　　不过援军在和城内取得联系之后，他们果断的选择绕后包抄，而且是为了害怕被贝瑟公国的军队发现，他们还故意饶了远路，所以就在这段相对风平浪静的时间内，贝瑟公国的军队是想要撤退的，而希曼王国的军队是在酝酿着巨大的风暴。
　　当希曼王国的军队出现在贝瑟军队的后方时，特温侯爵和麦伦侯爵对视一眼，都感觉到事情有些不妙了，他们也顾不上处理这些撤退的事务了，当即展开了突围行动，要是再墨迹一段时间，恐怕真的要被人包饺子了。
　　等到城内的希曼王国军队出城展开夹击，他们真的有可能被围歼在贝隆城下，特温侯爵两人经过商量之后，觉得轻装上阵，抛弃的一些不必要的累赘，在希曼王国的军队展开合围之前，直接突围出去。
　　所以他们只好忍痛留下一些不能长时间行动的重伤员，让他们用最后的力量阻挡来自贝隆城方向的敌人，然后他们两位侯爵率领着三千人的部队展开突围行动，这是一场包围和突围同时进行的战斗。
　　在特温侯爵两人的部队展开行动的时候，希曼王国的军队也吗，没有闲着，因为这就是他们首先策划的行动，说起来他们还是占定一部分先机呢，最明显的就是刚才南境调集过来的援军，早已在贝瑟公国军队撤退的必经之路上严阵以待。
　　五千军队以逸待劳的等着贝瑟公国的军队到来，他们正在加紧准备防御工事，只要抵抗贝瑟公国剩下三千军队一段时间，这些人就会被他们合围起来

第三百四十六章 突围
　　特温侯爵和麦伦侯爵向这五千人的希曼王国援军发动进攻的时候，从贝隆走出来的军队也向城外两位侯爵留下来的援军发动了进攻，战斗从一开始就是白热化的阶段，因为双方都非常清楚，他们在跟时间赛跑。
　　贝瑟公国的两位侯爵只要能够赶在希曼王国的军队合围之前突破包围圈，他们就有一丝存活的机会，如果没有来得及突围的话，他们就有可能埋葬在这个地方，一万五千人组成的包围圈，即便是用人海战术也能淹没他们。
　　而希曼王国的军队也不会放过这个好机会，在他们面前的或许就是贝瑟公国最后的抵抗力了，只要将他们消灭掉，接下来的贝瑟公国就能够任他们驰骋，这就是决定贝瑟公国命运的一战。
　　只要他们能够取得胜利，贝瑟公国的命运也就结束了，所以即便是知道自己野战实力不如贝瑟军队的希曼人也能够勇敢的战斗，一万人的军队很快就淹没了贝瑟公国的伤兵营。
　　贝瑟公国剩下的伤兵非常的英勇，即便是明知道自己一定会死去，但是没有一个人是退缩的，这就是他们最后的骄傲，面对希曼人最后的骄傲，就算是死，他们也要死在冲锋的路上。
　　这些重伤的贝瑟士兵向着希曼王国的军队发动进攻的场景让他们感到十分的震撼，即便是所有的希曼士兵都对自己即将赢得胜利感到信心十足，但是当看到这么悍勇的贝瑟人时，他们的内心也感到十分的后怕，害怕要是让贝瑟公国崛起，他们将会面对什么样的命运。
　　但是没有这样的如果，就算这些贝瑟士兵再怎么努力也不可能跨过人数的差距，希曼王国的军队实在是太多了，还不到一千人的阻击部队，在希曼王国的大军面前就是螳臂当车，在希曼王国的人海中没有泛起一丝浪花。
　　碾压了贝瑟军队的阻击力量之后，从贝隆城出来的士兵，朝着两位侯爵撤退的方向展开了追击，希曼王国的士兵士气非常旺盛，就连之前一个月被压着打的郁闷之情也不复存在了。
　　他们心中就只有即将战胜贝瑟公国军队的喜悦，这是希曼王国的士兵第一次在跟贝瑟公国的战斗中取得上风，每个希曼王国的士兵心中都充满了万丈豪情，就像是打破了内心深处出梦魇一般，他们有种热泪盈眶的感觉。
　　贝瑟公国的两位公爵并不清楚自己身后的战况，而且他们也没有那么多时间去考虑身后的事情了，他们现在最主要的问题就是如何打破眼前希曼王国援军的封锁，但是留给他们的时间已经不多了。
　　看着如同一个乌龟一般防御的敌军，特温侯爵有些头疼，这些希曼王国的援军就是铁了心想要做防守了，整个营地直接的扎在了大路上，光是防御阵线就有三道，而且是一道比一道的防守严密，每道阵线上都要大量的木桩作为防御工事，他们就是打定了主意拖延贝瑟公国军队的时间。
　　最后两位侯爵商议决定，让他们麾下的两个骑士团开始发动冲锋，这一次贝瑟公国最强的两个骑士团又开始了并肩作战，雪狼骑士团和战熊骑士团，这两个威震大陆北方的顶尖战力，在之前的攻城战并没有展露身手，攻城战并没有发挥发挥他们实力的地方。
　　但是在突围战中这两个骑士团的冲击力就十分的关键了，他们基本上就是所向披靡的，所以在突围遇到困难的的第一时间，两位侯爵就想到了自己麾下的骑士团，然后就在两个骑士团的带领下，贝瑟公国最后的部队展开了进攻。
　　以两个骑士团一百人为箭头，三千人的部队成一个锥形阵开始向希曼王国的部队发起了冲击，即便是早已严阵以待的希曼王国援军也很难抵抗这种冲击力，虽然营地遍布的木桩和防御工事限制了骑士的突进，他们骑士团强大的战斗了也让这些负责阻击的希曼王国士兵节节败退。
　　第一道防线很快就告破，第二道防线也是摇摇欲坠，就在两位侯爵即将率领着部队突围时，从贝隆城出来的希曼王国军队也赶到了这个战场，他们抓住了贝瑟公国部队的尾巴，最终还是将这些贝瑟公国的军队给合围了起来。
　　从贝隆城赶到的将近一万名士兵很快就加入了战斗，这对于贝瑟公国的军队无疑是是雪上加霜，在他们还没有突围出去的情况下，后腿直接就被拽到了泥潭之中，而且是随着时间的增加越陷越深。
　　而且后续部队的到达，也振奋了前线希曼王国士兵的信心，接下来的战斗中他们也变得英勇无惧，在面对已经失去速度的骑士团成员，这些希曼王国士兵也敢发动进攻。
　　本来人数就不占优势的情况下，等到包围圈合拢之后，人数的差距更加的巨大了，大到能够让人感到绝望的地步，可是两位侯爵还没有放弃，他们依旧在带着骑士团拼杀，最终特温侯爵借助这雪狼骑士团的灵动性逃出来包围圈。
　　而麦伦侯爵率领的战熊骑士团因为比较笨重的原因，深深的陷入了战斗的泥潭中不可自拔，从四面八方赶到的希曼王国士兵就像是蚂蚁一样将麦伦侯爵的部队层层包裹了起来。
　　然而逃出升天的特温侯爵也不好受，不仅本人在突围的时候受了重伤，就连麾下的部队也大多数失陷在了包围圈内，真正逃出包围圈的北境士兵还不到五百人，特温侯爵忍痛看了一眼身后的情景，然后就下令让部队返回北境。
　　没过多久身受重伤的特温侯爵就陷入了昏迷，率领部队的重任就落到了古斯塔夫的肩上，可是第一次率领军队逃亡的古斯塔夫并没有太多的经验，这还是在沃尔顿伯爵的帮助下才能将这些剩下的北境部队带到诺德面前。
　　古斯塔夫之所以这么艰难的原因就是，希曼王国的军队一直在后面紧追不舍，大概有四五千人的希曼王国部队从第三天开始就一直跟在了北境部队的身后，幸亏他们对道路并不是十分熟悉的原因，古斯塔夫这五百多人才能安全的抵达中部地区。
　　听完古斯塔夫的叙述，诺德心中有些默然，虽然已经做好了最坏打算的诺德还是感到十分的心惊，没有想到短短一两个月的时间，贝瑟公国的局面已经崩坏到这种程度了，诺德估计被包围的麦伦侯爵估计也难逃一死，只是这样一来整个贝瑟公国就算是分崩离析了。

第三百四十七章 抵抗到底
　　“咳咳咳。”
　　伴随着一声声的咳嗽声，特温侯爵睁开了双眼，古斯塔夫和诺德立刻来到了他的身边，他双眼惺忪的看着周围的景象，最后视线聚焦在了诺德和古斯塔夫的身上。
　　“这里是哪里？”
　　“父亲，这里是中部的一个小镇里。”
　　古斯塔夫看到父亲醒过来之后内心还是十分的高兴的，他望向特温侯爵的眼神中充满了不舍，在特温侯爵昏迷的这段时间，他十分害怕突然有一天他的父亲就突然去世了。
　　“现在的战况如何了？麦伦侯爵他是不是......”
　　“在您昏迷的第二天，我们的身后就出现了追兵，之后麦伦侯爵......我没有听到他的消息。”
　　特温侯爵了解之后就闭上了双眼，表情有一丝悲痛，虽然他跟麦伦侯爵的关系不像跟贝瑟大公那样亲密，作为贝瑟公国战功赫赫的两位侯爵，他们之间多多少少也有些相互看不上眼，之前都是贝瑟公国再中间调和他们之间的关系，比他他们两个分别是大公的老朋友，一个是大公的亲弟弟，而且都是贝瑟公国的强大支柱。
　　可是在这个特殊的时期，他们就是贝瑟公国最后的希望，而且特温侯爵和麦伦侯爵两个也是并肩作战多年了，即便是看不上眼，但是在彼此的心中都是有一定的地位的，现在听到麦伦侯爵可能已经死亡的消息，特温侯爵心中也是有兔死狐悲的感受。
　　之前突围的时候，特温侯爵的心中还是抱有一线生机的，虽然特温侯爵一直认为麦伦侯爵是一个莽夫，但是不得不说麦伦侯爵的个人实力还是非常强悍的，每次战斗他都是冲到队伍的最前方，不管前面究竟有多少敌人，带麦伦侯爵都能领着战熊骑士团冲散敌人的阵型。
　　可是这次麦伦侯爵没有能够创造奇迹，在被围困的情况下，没有消息就已经是非常坏的消息了，根据特温侯爵自己的分析，在希曼王国能够腾出手来追击他们的情况下，麦伦侯爵几乎没有了生还的可能性。
　　许久之后，重新睁开眼睛的特温侯爵并没有恢复往日的精神，反而显得更加的迷茫，诺德刚刚从医务兵的口中得到了特温侯爵伤势的情况，其实并没有大碍，只是因为前段时间战争的原因，使得特温侯爵过分的疲惫，在加上年纪有些大了，所以才会在受伤之后一直昏迷不醒。
　　而且诺德还能够看出这次战斗的失利对特温侯爵的打击实在是太大了，让他有些接受不了的意思，现在特温侯爵需要的是静养，他不能继续的劳累了，诺德冲着一旁的古斯塔夫使了一个眼色，然后诺德就对着双眼无神的特温侯爵说道：
　　“舅舅，您现在应该先回北境养好伤，北境和古斯塔夫还离不开您，您一定要振作起来。”
　　“对，父亲，我现在应该以及回到北境去，我们先重整旗鼓再去跟那些希曼王国的人报仇。”
　　古斯塔夫顺着诺德的话安慰自己的父亲，其实古斯塔夫现在就想要立即回到北境去，这一次来到贝隆城的战斗经历给他的打击太大了，古斯塔夫第一次经历的重大战役就是以失败而告终，这对一个初出茅庐的年轻人来说是一个重大的打击。
　　听到诺德和古斯塔夫的安慰之后，特温侯爵的情绪并没有多少好转，现在贝瑟公国是怎么的形式，没有人比他更加清楚，偌大的一个贝瑟公国现在完整的战斗力就只剩下了南境的琼森伯爵，可是南境现在已经被希曼王国死死的封锁着。
　　或许等到希曼王国空出手来，想要收拾南境就是易如反掌的事情，特温侯爵现在的悲观情绪并不是诺德和古斯塔夫三言两语就能够安慰好的，不过在听到诺德让他返回北境的提议，特温侯爵也没有拒绝，带着一群残兵败将的他，也只能返回北境慢慢养伤了。
　　“回北境，我们都回北境吧，再过一段安稳的日子，现在中部是什么情况，我们能够安全通过吗？”
　　“请您放心吧，中部地区已经被我肃清了，现在是畅通无阻，现在事不宜迟，你们就立刻动身吧，我留在中部继续阻拦希曼王国的大军。”
　　听到诺德的话，特温侯爵眼神中闪过一丝愕然，他并没有想到诺德能够在中部取得这么大的成绩，就算留在中部的史迪威侯爵被他和麦伦侯爵先后削弱了一部分的力量，但是瘦死的骆驼比马大，就是史迪威侯爵剩下的实力也不是诺德能够应对的。
　　特温侯爵看着诺德，他的这个外甥又创造了一个奇迹，说不定艾萨克家族真的能够在他的手上重现往日的辉煌，特温侯爵挣扎着起身，古斯塔夫赶紧走到他的身边搀扶着。
　　“既然如此我也就不再劝你了，作为一个败军之将，我没有什么好建议你的，还是以前的那句话，你自己要多加小心，量力而行，不要像我一样征战一生，落得个现在身败名裂的下场。”
　　特温侯爵一边说着，一边在古斯塔夫的搀扶下走出了门外，他来到那些北境的士兵面前，一个一个的帮助他们恢复士气。
　　而这些北境的士兵在看到特温侯爵后，每个人的脸上都恢复了精神，而搀扶着特温侯爵的古斯塔夫脸上露出了若有所思有的表情，他好像是明白了该如何率领士兵了。
　　这些士兵并不是每个感情的死物，他们每个人都是鲜活的生命，在逃亡的这段时间，古斯塔夫并没有过多的理会这些士兵的情况，然后老道的特温侯爵醒来的第一时间就是赶到士兵身边安慰他们，这就是领兵多年老将的习惯。
　　特温侯爵用自己的行动给两个年轻人上了一课，从兵营里出来的特温侯爵脸色变得更加苍白，这样一旁的古斯塔夫十分心疼，脸色的表情也有些愧疚。
　　因为这些本来应该是属于他的责任，很显然他并没有做好，才让特温侯爵这么劳累，想到这里，古斯塔夫的心中不禁暗暗下定决心，接下来他一定要承担起属于自己的责任。
　　“请您放心，我一定会把希曼王国的军队阻挡在北境之外的，我已经做好了完全的准备，就像我上次跟你保证一定能够帮你们守住一条后路一样，我一定说到做到。”
　　嘴唇苍白的特温侯爵看着信誓旦旦的诺德十分欣慰，在诺德的身上，他已经看走眼了好几次，这个年轻人的身上总是充满了意外，也总能创造奇迹，从诺德在特温城帮他解围之后，特温侯爵就对这个年轻人另眼相看了。

第三百四十八章 驱狼吞虎
　　“我相信你能够做到，诺德，你会成为艾萨克家族的骄傲的，我能够看到艾萨克家族在你手上复兴的希望，你不要忘记，整个北境都在背后支持着你。”
　　特温侯爵虽然已经对这场战争不抱任何希望了，可是他并没有打击诺德的意思，即便在他看来的诺德的行为并不能为贝瑟公国挽回劣势，可是上次诺德想要留下的时候，特温侯爵也是这样认为的。
　　事实证明，诺德有远远超出他想象的优秀，特温侯爵心中甚至有一丝希望，希望诺德能够再次创造奇迹，可是特温侯爵并不知道这个奇迹应该怎么创造出来，或许这个眼前的年轻人知道该如何去做。
　　特温侯爵暗自叹了一口气，跟诺德长时间待在一起，他就有种感觉，自己好像已经非常老了，尤其是这次战败之后，这种感受就更加的明显了，特温侯爵现在变得有些消极了。
　　直到诺德和特温侯爵的部队分开之后，诺德依旧没有看到特温侯爵的心态有任何的好转，诺德知道是这次战斗的失败对他的打击太大了，不仅好朋友贝瑟大公去世，就连他们奋斗半生的贝瑟公国也随之分崩离析，这让特温侯爵如何能够接受呢。
　　诺德只是希望特温侯爵回到北境之后心态能够有所好转，但是诺德清楚这种情况出现的机会并不大，诺德摇了摇头，现在还有更加重要的事情等待着他去做，那就是希曼王国的五千大军很快就要来袭了。
　　诺德首先做的就是将战场附近的所有城镇的人口转移到后方去，不给希曼王国的部队留下任何从可乘之机，迁移的范围一直到贝伦城的附近，诺德这一招也是有祸水东引的意思。
　　诺德可从来都没有以德报怨的想法，他在前线抵挡希曼王国的军队，然后羞辱自己的贝伦城贵族就安然无事的躲在后方享受，诺德又不是一个傻子，还是让他们两个先战斗一番吧。
　　此乃驱狼吞虎之计也，诺德躲在旁边看他们两个斗的两败俱伤，然后诺德在前去收割残局，完美，诺德就是按着这个计划去做的，当贝伦城的前方都是一片废墟的时候，诺德不相信希曼王国的军队在看到贝伦城他们会忍得住。
　　尤其在明知道麦伦侯爵已经带走了大部分的部队，贝伦城正是一片空虚的情况下，希曼王国的贵族不可能放下嘴边的肥肉，因此诺德对自己的计划信心十足，而且诺德都已经把舞台搭好了，就等着他们两个主角开始表演呢。
　　随后诺德就在忙碌着迁移人口和聚集中部所有的民兵，诺德要是能够把这五千希曼王国的士兵全部留下的话，估计就能争取很长一段时间喘息的机会，因为诺德清楚，别看贝瑟公国现在这么凄惨的样子，希曼王国也不会有多么好过。
　　就从他们只派了五千人的部队来追击特温侯爵来看，他们的兵力估计也开始捉襟见肘了，诺德猜测希曼王国的军队想要一口吃下麦伦侯爵剩下的部队，至少也得损失个五千人左右。
　　也就是说贝隆城应该只剩下了五千人留守，剩下的五千人赶过来追击特温侯爵，顺便占领贝瑟公国的中部地区，所以这一战诺德必须要赢得漂漂亮亮的，给这些认为自己胜券在握的希曼人当头一棒。
　　就在诺德和特温侯爵分别的第二天，诺德的斥候就在之前的小镇发现了希曼王国大军的踪迹，不过诺德并没有打扰他们，也没有画蛇添足的把他们引到贝伦城下，只要这些希曼王国的士兵深入中部，贝伦城就是他们无法忽略的一座城市。
　　就因为诺德丧心病狂的将贝伦城前面所有的城墙全都情况，这就明摆着让希曼王国的军队进攻贝伦城，当然诺德所做的一切，贝伦城的贵族并不知道，因为他们已经封锁城池，很久没有跟外界沟通了，诺德迁移人口的时候也是绕着贝伦城的，因此即将战斗的双方并不知道这是诺德为他们安排的剧情。
　　就在希曼王国的大军抵达贝伦城下的时候，诺德也悄悄带领着中部地区集合的民兵躲在一旁待命，因为害怕暴露踪迹的原因，诺德把自己的部队悄悄的藏在了五公里之外的一个小山窝里，诺德只是带着雷曼和马尔科三人一起到贝伦城附近的一个山头上观战。
　　在贝伦城西北方封一座小山头上，诺德、雷曼以及马尔科三人站在一棵大树旁，战马被他们拴在了山下的一个隐秘的地方，从这座山头的角度刚好可以把贝伦城的景象看得一清二楚。
　　这里简直就是绝佳的观战的位置，绝对的VIP席位，如果说有什么比较遗憾的话，那就是没有啤酒瓜子花生米，让诺德在观察形势的时候，总觉得嘴里不是滋味，就像是少了点什么。
　　希曼王国抵达贝伦城的第一天就这么风平浪静的过去了，他们陈兵在贝伦城下之后并没有什么动作，但是诺德一点都不着急，希曼王国的贵族早晚会安奈不住的，现在他们犹豫可能是在对比双方的兵力，想要知道自己也没有拿下这个城市的可能性。
　　果然就在第二天，诺德刚刚到达山头上的时候，就看到希曼王国的营地，走出来一队队的士兵，他们举着攻城器械，向着贝伦城的方向走去，诺德还能看到队伍的后面还跟着一些弓箭手，看来他们是想要压制城墙上面的火力。
　　说起来希曼王国的战斗方式跟诺德的部队十分相似，不过诺德就像是他们的加强版，不仅远程部队的火力和射程更加的优秀，就连近战部队也更加的坚韧，诺德的部队唯一比不上希曼王国的地方就是数量，诺德部队的数量实在是太少了。
　　不过这并不影响诺德观看希曼王国的战术，诺德也想要从希曼王国的军队中吸收一些作战经验，用来改进自己的部队，然后诺德就开始目不转睛的看着希曼王国的军队是如何攻城的。
　　诺德身旁的雷曼和马尔科也是看得津津有味，自从诺德带着他们离开北境之后，他们两个就像是被打开了新世界的大门一样，他们两个这才发现，原来之前他们经历过的那几次战争真的只是一些小打小闹罢了。
　　跟这一个月经历的战争比起来，简直就是一个天上一个地下，在此期间他们两个也在疯狂的汲取经验，现在他们两个对于战争的认知绝对有翻天覆地的变化，尤其是跟在诺德身边，诺德一直跟他们讲述领先这个时代的战术理论。

第三百四十九章 希曼王国的战术
　　希曼王国的士兵在进入城墙下一百米的时候，并没有立即发动冲锋，而是让他们的弓箭手开始朝着城墙上射击，逐步的压制着城墙之上的敌人，随后诺德就看到一排排的箭雨落到了城墙上，那些负责防守的贝伦城士兵开始抱头鼠窜。
　　然后诺德就看到希曼王国的轻步兵开始把攻城梯放在了城墙上，就在诺德以外他们将要发动冲击的时候，这些希曼王国的士兵却开始慢慢从撤退了，慢慢的退到了弓箭手的面前，冲着城墙保持着防御阵型。
　　这个操作把诺德看得一脸懵逼，感情这个梯子会给敌人放的是吧，然后城墙上的那些敌人就可以顺着梯子下来进攻他们了，就在诺德看得一头雾水的时候，那些倾泻完箭支的弓箭手就开始缓缓的撤回营地。
　　另一队的弓箭手开始进入了战场，而在诺德以为他们还是靠着弓箭手的优势向城墙上发射弓箭时，那些弓箭手抵达阵地之后就停下不动了，反而是他们前面的一些近战士兵开始发动了进攻。
　　大概有一百名希曼王国的轻步兵开始顺着刚刚搭建的梯子登上了城墙，然后剩下的士兵就在城墙下面静静的等待着，大概是一刻钟的时间等城墙上的喊杀声渐渐停歇的时候，后面的弓箭手就开始朝着城墙上发动无差别的进攻，
　　诺德在山头上能够清楚的看到，城墙之上的那些希曼王国士兵并没有死伤殆尽，大概登上城墙上的一百名士兵还剩下二三十名之后，城墙上的弓箭手就开始发动了进攻，那些在城墙上战斗的希曼士兵以及贝伦城的士兵都被这次的箭雨覆盖。
　　诺德清晰的看到城墙上有一大片士兵倒在了地上，射出去的弓箭可不分敌我，因此不少希曼王国的士兵都倒在了自己人的弓箭下，这看得诺德是一阵牙疼，这样的战术简直也太狠了。
　　诺德一眼就看出了这个战术的用意，那些冲上城墙的士兵纯粹就是希曼王国军队用来钓鱼的，他们的目的就是为了把那些躲在城墙之下的敌人给吸引出来，毕竟敌人都已经被冲上了城墙，他们必须要出来应战才行。
　　可是这样一来就上了希曼王国的当了，这些城墙上站出来的士兵基本上都会被接下来的箭雨覆盖，而且损害可能也比之前还要大，毕竟在城墙上战斗的时候，可不好躲避从空中落下的箭雨。
　　虽然诺德已经看到了希曼王国的战术，可是在真正实施的时候，诺德可能还真的狠不下心来，尤其是面对整天和自己待在一起的士兵，要是让诺德卖了他们的话，诺德真的做不到。
　　希曼王国的战术真的让诺德看着战争的残酷性，不仅要对敌人狠，对自己人也是一样，只要能够取得最后的胜利，做出一定的牺牲是完全有必要的，他们是真正做到了慈不掌兵。
　　这种战术可以说是非常有效的，诺德在山头上看到，虽然希曼王国的士兵战斗力不如城墙上贝伦城的士兵，可是在这个战术的实施下，城下下面的弓箭手才是主力输出，他们对城墙上面的敌人造成了很大的杀伤了。
　　诺德简单的看了一下，城墙之上贝伦城士兵死亡的人数要远远的超过希曼王国的士兵，这也就是说希曼王国的战术是非常有效的，充分发挥了他们弓箭手的优势，在士兵的战斗力不如对方的情况下，居然取得了意料之外的优势，而且是在面对攻城战的情况下。
　　诺德的眼神中闪过一丝挣扎的神色，因为在诺德的心中十分的清楚，这种战术是非常有效果的，除了那部分被牺牲的人之外，其他地方都有很大的可取之处，只要能够狠下心来，就能凭借着这样的战术获得巨大的优势。
　　就在诺德脑海中在计较得失的时候，希曼王国的士兵并没有停下他们的进攻，在这一队的弓箭手发射玩箭支之后，就有另外一队的弓箭手补上，然后这些希曼王国的士兵就开始按照战术公式进行战斗。
　　每次在弓箭手准备的间隙，他们都会派一百名近战士兵冲到城墙上吸引敌人，然后在用远程火力无差别的杀伤那些被勾引出来的敌人，就是这么呆板的战术却是起到了非常不错的效果。
　　这一整天下来贝伦城的士兵伤亡惨重，然而希曼王国虽然也损失了一些士兵，但是他们对自己取得的效果还是十分满意的，因为从战况上显示敌人的伤亡要比他们多出很多，这个结果已经让希曼王国的士兵非常满意。
　　因为要是强行进攻的话，不仅起不到目前的效果甚至伤亡还会更大，这些士兵的牺牲是有价值的，这也是为什么希曼王国会使用这个战术的原因，在看完这一天的战争之后，诺德就陷入了思考当中。
　　因为希曼王国的战术打破了诺德心中的那一份仁慈之心，之前在攻占卡尔德拉的时候，诺德也面对着一样的选择，但是诺德当时的选择是不顾一切的冲上去拯救那些本应该被抛弃的士兵。
　　虽然诺德最后取得了胜利，可是伤亡也非常大，现在看到希曼王国的战斗时候，诺德明白了这就是两种截然不同的两种选择，就像是理性与感性的分歧一样，希曼王国的选择无疑是更加理性的。
　　但是诺德的这种做法也并没有错，也正因为如此，诺德才受到了士兵们的一致爱戴，而且这些士兵们经过这次战斗之后也凝聚了军魂，每一位士兵都明白他们是一个整体，是不可分割，不可抛弃的一个整体，这使得士兵们的战斗意志会更加的坚定，因为他们知道自己的领主和战友是不会轻易放弃自己的。
　　其实两种方法并并没有谁对谁错的分歧，只是选择不同，随后诺德也就想明白了，只有适合自己的才是最强的战斗力，希曼王国之所以能够执行这个战术的原因就是他们的士兵不强，而且数量众多。
　　因此他们认为和敌人比拼消耗是对他们非常有利的事情，但是对诺德来说就不一样了，先不说诺德好不容易用一场艰苦的战争，让麾下的士兵凝聚了军魂，如果接下来诺德改变了想法开始漠视士兵的生命，就会让那些刚刚凝聚起来的意志直接散掉，这对诺德来说是得不偿失的。
　　而且还有一个非常重要的原因就是，诺德走的是精兵路线，他手下的士兵都是经过长期训练的职业士兵，以后也会长期的进行战斗，每一个士兵都是非常宝贵的，哪怕是牺牲了一个，诺德都十分心疼。

第三百五十章 冷酷的敌人
　　之后的几天里，希曼王国的军队都是一直保持这个战术进攻贝伦城，就像是一个冰冷的战争机器一样，完全没得一丝感情，就是站在山头上观战的诺德心中都有些发寒，诺德不清楚这些希曼王国的士兵心中到底是怎么想的。
　　可是在经过的几天的攻城后，诺德就发现了贝伦城的损失是非常大的，估计他们很快就坚持不下去了，然后就在诺德认为贝伦城的军队会被希曼王国用这种战术给消耗殆尽的时候，诺德却突然发现希曼王国的进攻方式发生了变化。
　　看到这样的场景，诺德顿时脸色一变，然后就让雷曼和马尔科立即回去把军队给带过来，因为希曼王国看样子是打算是发动总攻了，诺德看到希曼王国这次派上去的近战士兵有些多，而且后面还隐藏着一些披甲的骑士，这样的打算跟前几天完全不同。
　　诺德明白希曼王国的贵族可能是看到已经取得巨大的优势之后不想要跟贝伦城在这么耗下去了吧，他们想要在今天就结束战斗，诺德不清楚城墙之上的贝伦城贵族有没有发现这个情况。
　　不然待会儿希曼王国的进攻一定会给他们一个措手不及的，诺德的眼神微微凝聚，今天就是这场战争最关键的时刻了，诺德一点都不能掉以轻心，一旦发生了什么意外，诺德可能就没有翻盘的机会了。
　　城墙下的希曼王国士兵并没有从一开始就暴露出自己的战斗意图，而是像之前那样按部就班的开始攻城，还是先让弓箭手进行射击，然后让一百名士兵吸引城墙上士兵的注意力。
　　就在城墙上的贝伦城士兵以为这些希曼王国的士兵，还是向之前那样消耗他们的时候，城下的希曼王国士兵终于露出了他们的獠牙，隐藏在部队后面的骑士和精锐士兵突然就对贝伦城的城墙发起了猛烈的进攻。
　　顿时就让城墙上负责防守的贝伦城士兵有些措手不及，这几天接连的战斗使得他们几乎是形成了一个惯性，那就是在希曼王国进攻城墙的时候不要暴露这么多士兵，只有能够解决城墙上的危急就行了。
　　这就是几天以来贝伦城的贵族想到的应对方法，完全没有必要出动全部的士兵，只要能够将城墙上的希曼王国士兵解决就可以了，多余的人出去基本上就是送死的，根本就没有任何意义。
　　而且经过几天的消耗，贝伦城的士兵已经严重的不足了，麦伦侯爵的继承人早就开始从贝伦城征召平民上城墙抵御希曼王国的进攻，要不然贝伦城早就已经沦陷了。
　　希曼王国这次突然发动的总攻让贝伦城的士兵方寸大乱，派出去应战的小队几乎是瞬间就被希曼王国的骑士和精锐士兵给击溃了，然后城墙的一半都被希曼王国占据，源源不断的希曼王国士兵登上了城墙。
　　这次战斗的结果就像是已经注定了，贝伦城也没有投降的想法，因为在这几天的交战中，贝伦城的所有贵族都已经知道，他们的领主麦伦侯爵再跟希曼王国的战斗中身亡，现在在侯爵继承人根本没有投降的可能性。
　　杀父之仇不共戴天，贝伦城在他的率领下只能和希曼王国的军队决一死战，因此战斗进行到这个地步才开始变得激烈，偌大的贝伦城墙上，每一寸地方都在进行着血腥残酷的战斗。
　　诺德的心中也有些焦急，尤其是看到在那些骑士顺利的登上城墙之后，希曼王国的士兵就开始将所有的士兵压上，大举进攻贝伦城的城墙，目前的局势对于贝伦城非常的不妙。
　　虽然城墙上的贝伦城士兵异常的英勇，但是毕竟人数差距太大，而且他们很多人都没有多少战场上的经验，不少人都是前不久刚刚被征召的平民，现在就经历这么残酷的战斗，现在没有崩溃就已经是非常的难得了。
　　诺德心中在想着自己的部队究竟什么时候到来，诺德害怕在部队没有到达之前，贝伦就已经被拿下了，要是这样的话，诺德想要进攻贝伦城也是非常困难的，只有趁着希曼王国正在攻城的时候，从后方对他们发动进攻，诺德才有一丝胜利的机会。
　　胜利的天平倾斜的越来越严重，诺德从山头上看到，城墙之上贝伦城的士兵几乎就快被赶出城墙了，似乎胜利都已经是希曼王国的囊中之物，贝伦城的士兵已经没有了获胜的可能性。
　　在诺德焦急等待的时候，突然从小山的后方传来了整齐的脚步声，顿时，诺德提着的心就放了下来，这下总算是赶到了，不然连喝口汤的机会都没有了，诺德回头一看，雷曼带着士兵已经向他走了过来。
　　诺德没有犹豫直接就让士兵从希曼王国攻城部队的侧后方发动了进攻，因为战机稍纵即逝，诺德已经没有让这些士兵休息整顿的时间了，从部队刚刚抵达，诺德就开始进攻。
　　因为就在这段时间，贝伦城的情况急转直下，城墙上的战斗基本上已经结束了，贝伦城的士兵都已经被赶下了城墙，希曼王国的士兵似乎已经准备全面占领贝伦城了，诺德要是在晚上一步，贝伦城就已经沦陷到希曼王国的手中，那个时候那在想要进攻就太困难了。
　　诺德的部队从山头上上发动的时候，贝伦城的城门被人从里面打开了，看样子希曼王国是准备进攻扫清贝伦城最后的抵抗势力了，可是诺德并没有给他们这个机会，因为这个小山距离贝伦城的城墙不不超过三百米。
　　这也是是为什么诺德并没有把部队提前带过来的原因，就是太过容易暴露了，贝伦城周围的最佳隐秘地点就是这个小山头，可是这里根本就隐藏不了诺德的部队，就是诺德每天观战的时候都要小心翼翼的不让交战的双方发现自己的踪迹。
　　诺德带人率领着近战部队和民兵向城下的希曼王国士兵发动了冲锋，而诺德的那些弓箭手部队却可以从山头上直接对希曼王国的士兵发动进攻，这就是射程的优势，诺德的远程部队强大的射程直接碾压了希曼王国的弓箭手。
　　直到箭雨落到了希曼王国士兵的头上，那些还在庆祝胜利的士兵还不清楚敌人是从那个方向发动的进攻，然后这些还处于兴奋之中的希曼王国士兵就听到了自己侧后方传来的喊杀声。
　　因为山体的坡度，诺德士兵冲锋的速度都非常快，而且是以一种迅猛的姿态，一头扎进了希曼王国部队的后方。

第三百五十一章 一条血路
　　等诺德的部队跟希曼王国的士兵交上手之后，他们就不可能那么轻易的进城了，而且城墙之上的部队也是进退两难，他们不知道是应该对贝伦城内的士兵进行追击，还是应该下来支援他们的战友。
　　不过诺德并没有给他们思考的时间，诺德带着士兵就如同一柄利剑一样刺入了希曼王国的阵型中，诺德让阿鲁担任箭头的位置，然后其他人只要跟在他的后面冲锋就行了。
　　阿鲁冲锋过后的地方，基本上就成为了一个真空地带，诺德带着剩下的士兵非常容易的就切入了希曼王国士兵的阵型中，根本就没有一丝一毫的难度，甚至诺德等人还跟不上，已经在人群中大杀四方的阿鲁的身影。
　　这些希曼王国的士兵刚刚被一阵莫名其妙的箭雨打的摸不着头脑，然后部队的后方突然遭受到了袭击，诺德带领着士兵就如同神兵天降一样，直接出现在这些士兵的后方。
　　希曼王国的士兵还沉浸在胜利的喜悦中的时候，诺德的攻击就给他们来了一个当头棒喝，这一棍直接把他们打蒙了，诺德抓住的时机十分的巧妙，就是在这些希曼王国的部队将要取得胜利的时候，诺德就率领着部队出现了。
　　不过在经历过一段时期的混乱之后，希曼王国的士兵也逐渐的反应了过来，他们看到敌人这么猛烈的攻势，他们完全无法阻挡的时候，这些希曼王国的士兵就开始往城门的方向撤退了。
　　因为希曼王国的主力部队现在都在贝伦城的城墙上没有下来，现在待在城下的都是预备队已经一些毫无战斗力的贵族，就在诺德的部队刚从山上发动进攻的时候，诺德就看到那些骑着战马的贵族就已经向城门的方向逃窜了。
　　看到诺德的部队从他们的后方发动进攻，这些贵族居然连组织防御的勇气都没有，他们的第一个反应就是逃跑，不得不说这些贵族逃跑的速度是非常的熟练，诺德根本就看不到他们的车尾灯。
　　诺德派个阿鲁的任务就是让他穿透敌人的阵型之后，就立即赶往城门的方向，一要占据住城门的位置，不让那些逃到城内的贵族把城门关闭上，不得不说阿鲁进入希曼王国的阵型就像是进入了无人之境一样，他一边奔跑，一边挥舞着手中的铁棍，直接就在人群中杀出了一条血路。
　　诺德派去跟着阿鲁的狂战士压根就跟不上阿鲁冲锋的速度，毕竟这个家伙可是能够跟战马比速度的怪物，因此诺德就在战场上看到了这么一个景象，希曼王国部队的阵型直接分成了两半。
　　正中间一条略显宽阔的大道就是阿鲁走过的道路，现在这条大道上并没有一个希曼王国的士兵，只能看到一群手持双斧的狂战士在埋头狂奔，他们跟着阿鲁一起向城门的方向冲去。
　　其实在诺德出现在希曼王国身后的时候，他们就已经注定要失败了，因为城下的希曼王国军队只剩下不到两千人，剩下的两千主力部队已经通过城墙攻进了贝伦城，剩下的这些希曼王国的部队都是没有多少战斗力的士兵。
　　他们又怎么能够抵挡得住诺德麾下部队如狼似虎的进攻，尤其是作为尖刀使用的精锐士兵，配合着诺德和雷曼等人的强势突击，希曼王国的士兵很快就溃不成军，就连跟在诺德等人身后的民兵也都是杀的飞起。
　　阿鲁并没有让诺德失望，他及时的在城门关闭之前赶到了那里，然后在城门口这个地形，阿鲁做到了什么叫做一夫当关，万夫莫开，诺德派过去的狂战士根本就只能在他的身后看戏，要不是诺德之前嘱咐阿鲁一定要守着城门，估计这个大个子早就已经杀进贝伦城了。
　　城外的希曼王国的士兵在抵抗不了诺德部队的进攻，而且是在城门也被凶神恶煞的阿鲁堵住之后，他们就开始四散而逃了，诺德并没有派人去追击那逃跑的士兵，而且在击溃了城外的希曼王国军队之后，就带着自己的部队马不停蹄的进入了贝伦城中。
　　这里还有一些敌人等着诺德去解决，通过已经被阿鲁一个人占据的城门，诺德率领着部队进入了贝伦城，这个一直没有受到战火屠戮的中部城市现在也陷入了混乱之中。
　　在之前贝伦城墙上的士兵撤退之后，整个贝伦城就已经陷入了混乱，不少从城墙上撤退的贝伦城士兵就逃到了居民区，因为那里就是他们的家，人在遭受的危险或者陷入慌乱的时候，第一时间肯定想到的是先回家。
　　这些刚刚从平民中招募的士兵也是一样，只是他们并不清楚这个举动会给他们的亲戚朋友带去了多大的苦难，因为紧随着他们而去的就是希曼王国的士兵，作为敌对势力的士兵，肯定不会跟这些贝伦城的居民客气。
　　就在寻找那些落荒而逃的士兵中，希曼王国的士兵跟贝伦城的平民发生了剧烈的冲突，然后贝伦城的半个城区就陷入了动乱中，希曼王国的士兵根本就不清楚，他们面前的人到底是贝伦城的居民还是士兵。
　　因此他们只有攻击一切他们眼前能够看到的所有人，而这些贝伦城的居民也不是吃素的，凭借着身强体壮的优势勇敢的跟那些希曼王国的士兵搏斗着，诺德目前并没有能力阻止城区的动乱。
　　因为他首先要解决刚从城墙下来的敌人，这些希曼王国的骑士和精英士兵正严阵以待的阻挡着诺德的去路，诺德从这些士兵的身后还能看到，那些骑着战马的希曼王国贵族的身影。
　　这些敌人的数量大概能有个一千多人，其他的希曼王国士兵正在贝伦城中肆虐，可是诺德的脸色却十分的凝重，因为这些集合起来的士兵都是希曼王国的精锐，其实有不少骑士、骑士侍从以及精锐士兵。
　　而诺德麾下的部队有一大半都是刚刚招募的民兵，想让他们打顺风仗还行，就像刚才那样追杀希曼王国的溃兵，他们完全没有任何的问题，作战的勇猛问题一点都不比其他的士兵差。
　　可是真的要面对这些精锐的士兵，还是得靠诺德麾下的这些正规军队才行，最让诺德头疼的就是诺德的这些部队刚刚养好伤，可是又要投入了战斗之中，而且诺德这些正规部队的数量越来越少。
　　现在近战部队总共加在也没有一百人了，所以诺德就不得不让远程部队的弓箭手也加入战斗，而且还得依靠这些民兵的力量才行。

第三百五十二章 枪出如龙
　　诺德现在麾下总共有两千多的民兵，占据了诺德部队很大一部分，如果不依靠他们的话，诺德根本就没有实力赢得这场战争，就凭借着诺德麾下的几百正规军，根本就翻不起多大的浪花。
　　因此在交战的时候，诺德就把民兵的部队放到的两翼已经靠后的位置，并不是诺德想要保护他们，而是诺德害怕让他们打头阵很有可能会造成集体的溃败，从而使局面变得一发不可收拾。
　　没有过多的废话，基本上在诺德看到这些希曼王国的士兵后不久，两军就开始交战了，刚刚从城墙上下来的是希曼王国士兵士气正旺，他们刚刚在城墙上取得了胜利使得他们士气大增。
　　即便是面对刚刚击溃了他们留在城外部队的敌人，这些希曼王国的士兵也一点都不畏惧，诺德挥舞着手中的长枪将向着自己冲锋的士兵挑飞，诺德再跟希曼王国的军队战斗之后，就明显的感受到，他们的实力要比贝瑟公国的士兵要弱上一筹。
　　这些精锐士兵的实力可能也就跟普通的东境士兵相当，诺德战斗起来就感到十分的轻松，甚至之前刚刚在城外的战斗，诺德都不认为那是战斗，甚至都起不到一个热身的效果。
　　诺德觉着这些普通的希曼王国士兵战斗力甚至还比不上被公国那些征召士兵，就是跟诺德手下的民兵都有些差距，真是见面不然闻名，诺德没有想到能够把贝瑟公国搅动的底朝天的希曼王国，居然会有这么不堪。
　　怪不得之前那些贝瑟公国的贵族都看不起希曼王国的士兵，因为他们的实力实在是太弱了，这些士兵的身体素质跟贝瑟公国的士兵完全无法比较，可以这么说，贝瑟公国士兵的平均身高都在一米八，真的是人均一米八。
　　北境士兵的身高是贝瑟公国所有士兵中最高的，而诺德麾下的这些精锐士兵的身高可能会更高，在不包括阿鲁的情况下，诺德部队的平均身高甚至已经逼近一米九，诺德还拖了后腿。
　　然而希曼王国的士兵平均身高只有一米七五，在这个巨大的身高差距面前，希曼王国士兵的战斗十分的艰难，其实诺德现在最想知道的就是这些希曼王国的士兵看到阿鲁的感受是什么，是不是有种世界观的崩塌感。
　　在跟希曼王国的士兵交手之后，诺德就完全的放下心来，因为这些希曼王国的士兵并没有诺德预料中的强，虽然要比诺德麾下的民兵要强，但也并不是碾压的情况，诺德趁着战斗的余光稍微瞟了一眼，这些民兵虽然被压着打，但是一时半会儿还没有被击溃的迹象。
　　心中放下心来的诺德就开始专心的应对自己的战斗，一杆长枪被诺德舞的密不透风，长枪每一次刺出都能够带走一名希曼王国士兵的生命，就是希曼王国的骑士也很难在诺德面前过上几招。
　　跟贝瑟公国那些手持双手大剑的壮汉比起来，希曼王国的骑士使用的长剑就显得十分的无力，根本就不能给诺德带去一丝一毫的威胁，诺德甚至还有时间观察周围士兵的情况，因为跟他们战斗诺德完全感受不到压力。
　　诺德能够很明显的看到自己麾下的其他人表现也是十分的强力，阿鲁和雷曼就不用多说了，就连马尔科和那些精英士兵也发挥出了无可匹敌的感觉，就像是每个人都燃烧了自己的小宇宙一样，在希曼王国部队中所向披靡。
　　诺德知道并不是自己麾下的士兵突然的爆种，而是他们的对手出乎意料的弱，诺德此前就知道希曼王国的士兵不强，但是从来没有跟希曼王国交过手的诺德并不清楚，希曼王国士兵到底有多么弱。
　　现在诺德终于知道了，因此在战场上就出现了这么一个奇怪的现象，诺德部队两翼的民兵被希曼王国的士兵压着打，甚至战线都已经有所后退，但是在双方交战的中央，诺德麾下的士兵几乎快要将希曼王国部队的阵型凿穿了。
　　而且是多面开花的那种，阿鲁、诺德、雷曼、马尔科......就像是一个个锋利的箭头，深深的刺入希曼王国部队的阵型中，然而这些希曼王国的士兵拿他们一点办法都没有，只能看着他们这些人在人群中肆虐。
　　诺德半转身将手中的精铁长枪划出一道圆弧，不远处一名希曼王国的士兵，即便是双手捂着脖颈，也无法阻挡从中喷涌而出的鲜血，然后这名希曼王国的士兵眼神中带着对这个世界最后的留恋，缓缓的倒下了。
　　诺德想要再次寻找一个对手是，就发现自己的面前变得十分空旷，抬眼一看原来是自己已经凿穿了希曼王国部队的阵型，诺德的不远处就是那些希曼王国的士兵，诺德能够看到他们身上惊恐的表情。
　　不过诺德并没有理会他们，这些贵族并没有多大的作用，诺德根本就不想找他们的麻烦，最主要的原因就是这些贵族都是骑着战马，而且是神情非常的紧张，只要诺德做出一个威胁的举动，他们就能立即骑着战马开溜，对于逃跑的心得，这些贵族实在是太专业了。
　　所以诺德从冲着这些贵族露出一个灿烂的微笑，然后诺德就继续冲杀在希曼王国的阵型中，一点都不顾及这些贵族脸上难看的表情，他们都十分清楚，这场战争他们有可能就要失败了。
　　而且是稀里糊涂的失败的，这些希曼王国的贵族甚至都不知道眼前的敌人到底是谁，明明刚刚他们就要取得战斗的胜利，距离拿下贝伦城以及唾手可得，但是就突然出现了一个搅局者，煮熟的鸭子就这么飞了。
　　这些希曼王国的贵族内心是十分的郁闷的，毕竟剧情的起伏有些大，让他们有些接受不了，看着转头回到人群中肆虐的诺德，这些希曼王国的贵族心中忍不住猜想，诺德到底是何方神圣。
　　可是并没有任何人会回答他们这个问题，诺德现在正忙着杀敌，只是凭借着不远处的雄鹰旗帜，这些希曼王国的贵族估计很难猜出诺德的身份，因为艾萨克家族的这名号已经很久没有出现在希曼王国的视野中了，对于他们来说艾萨克家族就记载在历史中的家族，也是希曼王国当年的丰功伟绩之一。
　　没有一个胜利者会牢牢的记住失败者的样子，即便这个失败者拥有辉煌的历史，所以这些希曼王国的贵族看着诺德的旗帜上的纹章十分熟悉，可就是想不起来了究竟是哪个家族的。

第三百五十三章 战败的风度
　　就在诺德等人在希曼王国部队中肆虐的时候，他们突然就崩溃了，就像是达到了一个临界点了一样，那一刻来到十分突然，但其实也是必然，因为根本就没有任何力量能够限制诺德这些高端战力。
　　尤其是是阿鲁给他们心中带来的冲击实在是太大了，能够坚持这么长的时间就是因为他们是希曼王国的精锐部队，要是他们跟城外的那些普通部队一样，估计早就已经溃败了。
　　而在这些士兵溃败的时候，一直待在部队后方的希曼王国贵族都非常果断的投降了，这些之前一直在看戏的贵族，即便是投降也是装作非常体面的样子，他们呵斥着正在逃窜的希曼王国士兵，然后集体下马缓慢的走到诺德的身边。
　　诺德饶有兴趣的看着朝着自己走来的希曼王国贵族，看着他们命令那些士兵投降，诺德也就不再追击了，就站在原地等着他们来到自己的身边，诺德就想看看这些人跟自己有什么好说的。
　　他们为首的一名贵族是一位年纪接近四十岁的中年人，一头金色的头发稍微有些打卷，蓝色的瞳孔看起来有些深邃，高高的鼻梁显得异常的挺拔，面容十分的立体，身上穿的盔甲也是异常的华丽，一看就是那种样子货，根本就没有多大的防护能力。
　　不过这样的盔甲对于他们已经足够了，因为他们根本就不会让自己陷入危险的境地，就像之前在城外，远远的看到诺德就直接逃窜了，还有这次看到士兵溃败就十分果断的投降了，或者他们身上的盔甲就像是一个装饰品一样，因为这些希曼王国的贵族根本就不会参加战斗的。
　　这位希曼王国的贵族走到了诺德面前，在向诺德行了一个看起来十分繁琐的礼节之后，他就开始向诺德进行了自我介绍了。
　　“胜利与荣耀归属于您，尊敬的胜利者，请允许一个失败者进行自我介绍，我是希曼王国的西特尼.查德侯爵，来自王国北方的查德城，那是一个美丽而富饶的城市。”
　　这位查德侯爵在自我介绍完之后，就目不转睛的看着诺德，他想要知道自己眼前的这位年轻的贵族究竟是什么人，尤其是看到诺德英姿勃发的气度，真的让他们感到十分的惊叹。
　　因为他们亲眼看到诺德穿着比他们还要华丽的盔甲，在人群里杀个七进七出，这对于希曼王国的贵族来说是根本不可能的事情，虽然希曼王国每年都在和贝瑟公国进行着战争。
　　但是他们的贵族阶级要比贝瑟公国退化的快的多，希曼王国的贵族几乎没有能够亲自上战场战斗的人了，现在他们都是站在部队的后方指挥士兵进行战斗的，像这种冲锋陷阵的事情，估计就要追溯到希曼王国刚刚建立的时候了。
　　对于富饶的希曼王国来说，他们贵族阶级享受的物质生活要比贝瑟公国要多得多，因为他们很快就被这样的生活给腐蚀了，直接就丧失了作战的能力，只有一些想要晋升的骑士家族才会一直保持着让自己家族子弟练习武力的传统。
　　因为这些骑士家族必须要靠自己的武力和军功提升家族的爵位，但是在希曼王国贵族这样风气下，那些坚持训练武技的骑士也没有多少能够刻苦训练的，这就是因为希曼王国骑士战力这么稀松平常的原因。
　　一个大环境真的是非常影响一个人的成长的，就像是贝瑟公国这样全面尚武的国度，他们不论是骑士还是普通的士兵战斗力都非常的强悍，虽然这其实也有一部分是身体的原因，但是贝瑟公国全体上下尚武的风气却是不可争议的事实。
　　“我是诺德.艾萨克，北境的一位伯爵，现在你们都是我的俘虏了，我现在要求你们让士兵立即停止在贝伦城的破坏，否则我会派兵继续进攻他们。”
　　查德侯爵听到诺德的介绍之后，眼神里露出不敢置信的神色，第一点是他没有想到击败他的诺德会是一位伯爵，这让查德侯爵脸色有些难堪，毕竟败在了一位伯爵的手上并不是什么光彩的事情，这件事很有可能是他在一辈子的笑柄，估计回到希曼王国之后是会受到其他贵族的耻笑的。
　　另外一点就是他没有想到诺德居然是传说中的艾萨克家族的贵族，即便是几百年过去了，艾萨克家族的大名还在希曼王国的高层中广为流传，不过其中的大部分信息都不是什么好消息。
　　大多是伴随着艾萨克价值的消息都是希曼王室的丰功伟绩，因为希曼王国就是踩在艾萨克家族的尸体上建立的，真正了解艾萨克家族历史的贵族并不多，这也是他们之前看到诺德的雄鹰旗帜但是并没有认出诺德身份的原因。
　　“尊敬的艾萨克伯爵，您应对十分的漂亮，很难想象您居然来自古老的艾萨克家族，这个名字已经消失的太久了，久到很多人都不知道这个家族是否还存在了，请原谅我表达了自己的惊叹之情，我会遵从您的命令，让那些在城区的士兵住手的，我遵守游戏规则，现在这座城市属于您了。”
　　即便是查德侯爵心中有多少惊讶的情绪，这都改变不了他们已经战败的事实，随后他就派出一位贵族跟着诺德的部队，一起进入贝伦城的城区让那些士兵投降了。
　　对于查德侯爵眼神中的惊讶，诺德并没有过多的意外，虽然艾萨克家族有着辉煌的过去，但是毕竟是一个没落的贵族，要不是诺德的出现的话，估计这个家族就已经消失在历史的尘埃中了。
　　“我想现在你一定对艾萨克家族这名字印象深刻的，就像你说的那样，我是这场战争的胜利者，所以接下来我要控制这座城市，而你们作为我的俘虏，请听从我的安排。”
　　“是的，我们会配合您的工作，请您按照约定保证我们的安全。”
　　查德侯爵的眼神中闪过一丝屈辱的神色，因为诺德的话语一点都不客气，对于他们也没有多少尊重可言，但是查德侯爵却是忍了下来，人在屋檐下不得不低头，查德侯爵心中明白自己面对的是怎样的形式。
　　“只有你们不反抗，我是不会滥杀无辜的，我保证你们的安全。”
　　诺德眼神中也是非常意外，因为查德侯爵在投降之后对诺德的工作十分的配合，看他这么识相的情况下，诺德的心情也非常高兴，毕竟在战争进行到这种地步的情况下，实在是没有打下去的必要了。

第三百五十四章 天赐良机
　　贝伦城自进行了半天的动乱就结束了，他们跟外界的平民相比是幸运的，但是在遭遇了这种情况之后，无论如何也不能称之为幸运，只能说他们并没有遭受多少的苦难。
　　在希曼王国贵族的配合下，诺德很快就占领了贝伦城，这期间还发生了一件有意思的事情，那就是诺德在接收贝伦城内麦伦侯爵的城堡时候，居然受到了那位侯爵继承人的抵抗。
　　这次诺德并没有惯着他，在弓箭手和弩兵的开路下，城堡内那些本身抵抗心理就不坚定的士兵，很快就投降了，因为诺德已经表明了自己的身份，如果放弃抵抗的话，他们一瞬间就从失败者变成了胜利者，因为按道理来说，诺德跟他们本身就是友军的关系。
　　所以就在诺德远程部队用一阵箭雨的劝说下，城堡里的士兵非常愉悦的给诺德打开了大门，这让那位麦伦侯爵的继承人气的直跳脚，但是他也拿诺德没有丝毫的办法，其实在诺德的旗号出现在城堡外面的时候，他就认出来诺德的部队。
　　诺德就是前段时间在城墙下被他们羞辱的那位伯爵，而且麦伦侯爵的这位继承人肯定不会天真的以为诺德是帮他解围的，他之前给诺德难堪的时候，已经把诺德得罪惨了。
　　从城堡外面部队的架势来看，诺德并没有给他一丝一毫的尊重，因此麦伦侯爵的继承人根本就没有给诺德打开大门的意思，但是按照现在的形式，他已经不可能在向上次那样把诺德拒之门外了。
　　在诺德拿下这这座城堡后，整个中部地区都已经落到诺德的手中了，而且在击败希曼王国的五千士兵之后，诺德相信很长的一点时间内，希曼王国都没有实力进攻诺德了。
　　因为诺德从查德侯爵口中获得了关于之前麦伦侯爵那次战争的消息，刚开始的时候，他还有些支支吾吾的，因为这严格来说属于希曼王国的情报，查德虽然被俘虏了，但是他并不想出卖自己的国家。
　　不过在诺德保证只要他支付一部分的赎金就会立刻放他离开之后，查德侯爵就立刻把之前的事情告诉了诺德，因为这些东西说起来也不是什么绝密的事情，现在希曼王国的不少士兵也知道这个消息。
　　只要诺德不嫌麻烦的话，要不了多久就能从那些士兵的口中获得消息，因此查德侯爵在得到诺德的保证之后，他就一五一十的向诺德说出了那次战斗的后续消息。
　　麦伦侯爵确实是被希曼王国的军队围困致死，期间希曼王国的贵族也有让麦伦侯爵投降的意思，但是被他义正言辞的拒绝了，即便是麦伦侯爵不喜欢动脑子，但是他也非常明白，即便是自己投降也不会有什么好下场的。
　　从他的哥哥贝瑟大公的遭遇来看，希曼王国的贵族一定会把他们赶尽杀绝的，因此麦伦侯爵就没有一点投降的打算，在麦伦侯爵的拼命抵抗下，那些包围麦伦侯爵的希曼王国士兵也付出了惨痛的代价。
　　在麦伦侯爵只剩下不到两千名士兵的情况下，一万五千人的希曼王国士兵，居然付出了接近五千人的代价，才将麦伦侯爵的部队完全消灭，在战斗之后，不少希曼王国的贵族都有些怀疑人生，因为他们不知道自己再跟什么样的怪物战斗。
　　在这次的战斗之后，希曼王国的贵族真的感到十分的庆幸，虽然这次的战争也让他们伤亡惨重，但是他们的战略意图已经到达了，贝瑟公国已经被他们打得再也站不起来了，现在整个贝瑟家族的正统继承人已经被他们全部给消灭了。
　　除了麦伦侯爵的继承人之外，按照贵族的继承方式来说，贝瑟大公的这个传承是已经断绝了，因为麦伦侯爵的继承人虽然也是贝瑟家族的人，但是他并没有直接继承贝瑟大公王位的资格。
　　其实最主要的原因就是他没有这个实力罢了，因为贝瑟大公的这个爵位也是他自封了，并没有一位国王册封他，只是当初那位贝瑟家族的祖先建国之后自封为侯爵罢了。
　　在取得这样的成绩之后，希曼王国的贵族是十分骄傲的，因为他们认为自己已经算是覆灭了贝瑟公国，所以他们的胆子才会这么大，只派了五千人就敢攻击贝瑟公国的中部，在希曼王国贵族的分析中，现在的贝瑟公国已经丧失了全部的抵抗力，只需要五千人，他们就能那些整个中部地区。
　　如果战况顺利的话，希曼王国的贵族认为他们还有可能染指贝瑟公国的北境，当然他们得依靠他们策反的盟友，东境的史迪威侯爵的力量，这一切的推测都是有很大的可能实现的。
　　前提是没有诺德的出现，诺德的出现是完全打破了希曼王国的计划，诺德先是在北境拯救了特温侯爵，然后又是在中部地区击败了史迪威侯爵，最后更是在贝伦城打垮了希曼王国最后的进攻力量。
　　要是希曼王国这次计划的策划着得知了诺德的所作所为之后，他估计要气的吐血，可是说这次希曼王国堪称完美的灭国计划，有一半是毁在了诺德的手上，虽然希曼王国还是完成了战略目标，但是他们也失去了占领贝瑟公国全境的机会。
　　诺德为贝瑟公国保留了一线生机，不，不应该说是贝瑟公国了，现在贝瑟公国已经算是覆灭了，诺德现在所处的势力并不算是贝瑟公国的势力，随着战争的进行，诺德突然发现这是一次天大的机会。
　　诺德完全可以趁着这次机会建立起自己的国家，要知道在整个大陆的北方，没有任何家族敢说自己的资格被艾萨克家族更加的正统，就是贝瑟公国和希曼王国的王室都不行，艾萨克家族可是当初艾瑞辛帝国的皇帝亲自册封的贵族，这个要比贝瑟大公已经希曼国王自封的贵族要正统的多。
　　从那个时候开始，整个大陆的北方都是在艾萨克家族的管理下，诺德现在还拥有着艾瑞辛帝国的皇帝册封艾萨克家族的任命书，虽然之前的艾萨克家族的祖先都非常的败家，但是他们还是给诺德留下了一份最宝贵的礼物。
　　没有任何一个宝贝比这个任命书更加珍贵的了，可以说他们直接给诺德传承了一个建立国家的资格，诺德现在就是十分的庆幸，庆幸那些艾萨克家族的祖先虽然败家，但是并不是没有脑子，这份任命书就被他们完整的保留了下来，诺德之前真的是误会他们了，诺德的这些祖先并没有忘记自己家族的辉煌。

第三百五十五章 高筑墙，广积粮
　　随着局势一步一步的发展，诺德心中的目标也变得大了起来，刚开始的时候，诺德只是想着能够在中部地区接应特温侯爵，在发现局势不妙的时候，能够在中部地区建立防线，抵御希曼王国接下来的进攻。
　　而到了现在诺德却突然发现，自己真的就没有必要再帮助贝瑟公国复国了，因为这是根本就没有必要的事情，诺德又不是贝瑟公国愚忠的封臣，反而按照之前的身份来说，艾萨克家族才是贝瑟家族的封主。
　　虽然之前要是没有贝瑟家族的收留，艾萨克家族可能已经被赶尽杀绝了，单从这一点来说，贝瑟家族绝对是艾萨克家族的恩人，可是诺德之前也没有任何对不起贝瑟公国的地方，之前诺德也是在努力的给贝瑟公国续命。
　　可惜的是诺德特温侯爵等人并没有能够补天倾，贝瑟公国还是出人意料的覆灭了，其实可能就连希曼王国的人都没有想到，这么强横的贝瑟公国就这么轻易的覆灭了。
　　但事实就是这么残酷，贝瑟公国的覆灭其实在贝瑟大公被抓到的时候，就已经注定了，在失去了贝瑟大公的领导之后，贝瑟公国简直就像是一盘散沙一样，虽然士兵的战斗力还是非常强悍，但就是拧不到一股绳上。
　　如果说贝瑟公国的覆灭是已经注定的，那诺德现在具有的优势就全部是他自己拼搏取得的，中部地区的领地基本上都是诺德用一场场的浴血奋战拼搏来的，诺德这一路走来每次战斗都是硬碰硬，完全没有任何的投机取巧。
　　因此在了解到目前的局势之后，诺德的野心就在疯狂的增长，现在一个伯爵的爵位已经无法满足诺德了，他需要的是更大的地盘，更多的兵力，这些才有建立自己国家的资本。
　　因此诺德就及时的调整了自己的战略，因为在听到贝隆城只剩下了五千人的时候，诺德心中还有有过一丝念头，那就是可以趁着希曼王国的兵力空虚，可以先将贝隆城给攻占下来。
　　但是在产生了建国的念头之后，诺德就把这个方案给排除了，因为就算诺德攻占了贝隆城，也要面对希曼王国接下来的进攻，要知道现在南境还有一万五千名希曼王国的士兵，即便是他们的战斗力不强，但是诺德也应付不了。
　　而且更为关键的一点就是，诺德现在的威望和实力完全不足够让其他人足够的信服他，有多大的实力就做大多的事情，诺德现在完全没有跟希曼王国决战的实力。
　　就像是之前明太祖争霸天下的策略一样，高筑墙，广积粮，缓称王，诺德目前手中的实力就连一个完整编队的侯爵都应付不了，那有怎么能够跟希曼王国的人竞争呢。
　　诺德现在最主要的就是趁着贝瑟公国的其他势力都已经损伤严重的时候，快速的发展自己的实力，尤其是现在希曼王国也没有实力扩张的时候，这正是诺德非常好的机会了。
　　诺德要抢在希曼王国之前，尽可能的占领贝瑟公国剩余的地盘，接收贝瑟公国覆灭之后的残余势力，就像东西两境就是群龙无首的局面，只要现在诺德派兵前去，这两个地方基本上就没有多少的抵抗力量。
　　现在跟希曼王国交战并不是十分明智的决定，但是诺德也不会跟希曼王国停战，诺德需要的双方保持一定的默契，都能够努力的消化自己的地盘，直到一方觉得自己已经发育完毕了，就可以继续开战了。
　　想到这里，诺德把目光放到了查德侯爵的身上，因为诺德认为在见识到诺德厉害的查德侯爵会是非常合适的人选，或许在查德侯爵回去之后会向那些希曼王国的贵族描述诺德的强大。
　　夸奖击败自己的对手是一个失败者优良的传统美德，只有把诺德对手吹上天，那么即便是做为一个失败者，也会跟着那位胜利者水涨船高的，毕竟要是疯狂贬低已经击败你的对手，那又将自己置于何地呢。
　　因此诺德主动的向查德侯爵交代了，可以释放一名贵族跟贝隆城的贵族通风报信，让他们快点筹集赎金，只要赎金到位，诺德立即就能把他们释放，看着查德侯爵感激自己的眼神，诺德突然觉得自己学坏了。
　　诺德一点都不怕希曼王国的贵族在听到诺德的消息之后会派兵进攻，因为只要他们的脑子没有毛病的话，根本不会在这个时候跟诺德战斗的，只是他们也要向从诺德手中赎回俘虏，然后在打探清楚诺德的底细之后，才能做出是否要和诺德继续开战的决定。
　　因为越是庞大的国家，反应能够就会更加缓慢，当然有些国家是例外的，就比如诺德前世的国家，面对重大问题的响应速度就非常快速，很显然这样的执行力，中世纪时代没有一个国家能够做到。
　　尤其是战争的问题，希曼王国的贵族一定会慎重思考的，因为他们面对的，已经不是他们知根知底的老对手了，而是一个新兴的势力，诺德虽然头上顶着艾萨克家族古老的帽子，但是在一定程度上就是一个新兴的势力，因此希曼王国一定会慎重对待。
　　这也是诺德想要看到的局面，只要能够给诺德一段时间，诺德相信自己的实力一定会迎来爆炸性的增长，虽然诺德现在占据着一个损伤惨重的中部地区，它在这次的战争中伤到了根基，可能有很长一段的时间来恢复了。
　　但是在中部地区的旁边还有一个东境啊，那里现在可是任由诺德索取的，现在他们的领主史迪威侯爵还在诺德的手上呢，诺德想要收复东境就是轻而易举的事情，在占据了东境和一个半残的中部之后，诺德的势力就迎来了空前绝后的扩张。
　　只有西境是诺德现在鞭长莫及的，只有诺德等到收复了东境之后，看看自己还有没有机会再去染指西境，现在诺德的主要目标就是先把东境这块地盘给吃到嘴里，其他的东西都是虚的，贪多只会嚼不烂。
　　贝隆城的那些贵族的效率出乎意料的快，就在诺德放会信使不到半个月的时间，他们就派人赶到了贝伦城，要是出现他们在路上奔波的时间，也就是说贝隆城的希曼王国贵族在两三天内就已经做好了决定。
　　他们甚至还筹集了资金，就是为了赎回查德侯爵吗？诺德不是很相信，因为诺德从那些谈判的使者的眼神中看到了对自己的审视，他们最主要的原因或许是想要知道关于诺德的情报。

第三百五十六章 有马
　　【你获得了战斗的胜利】
　　【我军伤亡：民兵队（63死亡）预备队（12死亡）枪盾兵（3死亡）亚蒙狂战士（5死亡）亚蒙速射弓手（12死亡）亚蒙精英弩手（无）】
　　【敌军伤亡：希曼王国轻步兵（357死亡，489俘虏）希曼王国弓箭手（267死亡）希曼王国精锐轻步兵（249死亡，567俘虏）希曼王国骑士侍从（36死亡，92俘虏）希曼王国持剑骑士（18死亡，25俘虏）】
　　【你攻占了贝伦城】
　　【你获得40点功勋】
　　【你获得220点声望】
　　【你获得268枚希曼金币】
　　【你获得装备：华丽的单手长剑】
　　【你获得成就：初现峥嵘（大陆上开始流传着关于你的传说）】
　　【在队伍中分享45861点经验】
　　看着这次的战后结算，诺德的心中并没有多少波澜，不知道是不是因为这次的战斗太过轻松的问题，诺德总觉得这次的收获并没有上次跟史迪威侯爵侯爵的战斗收获多，不过那次诺德的伤亡却是十分惨重的，诺德现在都没有缓过来。
　　毫无疑问这次的的收获也是十分丰硕的，只是有些东西在系统的面板上并没有体现出来罢了，就像是诺德现在占据的领地都算是这一战的收入，因为只有在经过和希曼王国的战争之后，诺德才能安稳的占据着中部地区。
　　之前那些过来赎人的希曼王国使者的眼神诺德并没有忘记，那种探究和打量的眼神中散发的绝对不是善意，如果不是他们摸不清楚诺德的底细，估计现在希曼王国的大军就再次汇聚到贝伦城下了。
　　虽然现在诺德对上希曼王国一点也不虚，但是诺德现在并不想跟希曼王国交战，诺德还有非常紧急的事情去做，诺德现在就希望查德同志回到希曼王国的阵营中，能够将诺德的部队强大的实力，一五一十的向那些希曼王国的贵族说清楚，那么诺德就能够拥有很长一段时间的发育时间了。
　　在这些使者离开后不久，诺德就就开始了自己的大动作，由于整个中部地区已经受到非常严重的洗劫，想要快速的发展这里已经是不可能的事情，诺德现在也没有在中部地区展开重建工作的时间，
　　因此在这段时间内，中部地区的工作重心可能都在应对接下来的战斗中了，因此他们的各种物资都需要诺德来供应了，这些中部地区的平民只需要安心的训练就可以了。
　　没错，诺德打算的就是在这段时间内把中部地区的民兵全部集中在一起训练，争取在下次的战斗之前把他们训练成为一个合格的士兵才行，而这个任务就当之无愧的落到了马尔科的头上。
　　因为雷曼还有一个非常重要的任务，那就是研究如何训练他专属兵种，斯瓦迪亚骑士，要是诺德能够在下次和希曼王国的战争前将自己的骑士团给建立起的话。那么诺德的胜算估计又能够多少几成了。
　　之后诺德就把贝伦城暂时交给了马尔科守卫，他也要在这里继续训练那些民兵，另外还要时刻关注贝隆城那些希曼王国军队的情况，所以马尔科肩上的任务是非常重大的。
　　不过诺德相信马尔科一定能够做到，因为他早已不是那个，当初诺德在塔米村见到的冲动青年了，经过这大半年的磨砺，马尔科已经成长为了一位非常出色的将领，尤其是最近一个月的战斗，让他学到了很多的东西。
　　诺德手中在战争中能够独当一面的将领，除了雷曼，就只有马尔科有这个实力了，至于另外一位跟他们并驾齐驱的老莫尔由于错过了这次的战斗，他已经落后这两个人实在是太多了。
　　而且老莫尔的年纪也有些大了，诺德在有意识的安排他担任一些守家的任务，就像这次出征一样，诺德就把老莫尔留下来守卫自己的领地，顺便在诺德新得到的曼德尔领招募新兵，根据辎重队上次汇报过来的消息看，老莫尔在领地中做的十分不错。
　　由于之前在战争中缴获很很多战马的原因，诺德返程的速度就加快了许多，虽然说这些战马都不是非常优良的战马，但是用来赶路还是你没有什么问题的，只是如果把它们当成骑士团的战马来使用的话，诺德还是有些不满意。
　　因为跟协调奖励给诺德的汗血宝马相比，这些缴获的战马的品相实在是太差了，就是跟特温侯爵麾下的雪狼骑士团的战马也有很大的差距，不过特温侯爵麾下的雪狼骑士团在这次的战斗中也是伤亡惨重，他们估计需要很长时间的重建才行。
　　而且是在特温侯爵遭遇了这次大败之后，诺德也不好意思再去找特温侯爵询问那些精良战马的事情了，即便诺德知道只要自己询问，特温侯爵无论如果也会挤出来一些特温家族的战马给诺德。
　　可是诺德并没有这样的打算，且不说特温侯爵就是挤出来几匹战马，这些对诺德的骑士团来说也是杯水车薪罢了，根本就解决不了根本性的问题，还有一个更加重要的原因就是，诺德自己并不想再去麻烦已经意志消沉的特温侯爵了。
　　靠人不如靠己，诺德从来就不是一个习惯依赖别人的人，尤其是在这个非常重要的问题上，诺德这次回到艾萨克领就是为了解决两个问题的，第一个就是雷曼的专属兵种，斯瓦迪亚骑士团建立的问题。
　　这个问题关系到诺德以后的军队的高端战斗力，一个没有骑士团的势力怎么能够配得上和别的国家争锋，可是最困难的是，诺德现在的骑士团是从零开始建立的，根本就没有一点基础。
　　即便是再难也要把骑士团建立起来才行，这不仅仅是诺德自己心愿，也是为了以后军队的建设问题，任何事情都是要未雨绸缪才好，现在不开始建设，等到后面就会更加的艰难。
　　斯瓦迪亚骑士团的建立是势在必行的事情，诺德相信只要自己下定决心，还是能够把这个骑士团的框架给建立起来的，问题就是诺德究竟能够付出多大的代价而已。
　　当然其中最为主要的原因就是战马的问题，优良的战马才是建立一个骑士团的基础，没有战马有这么能够称之为骑士呢，就在骑着战马赶回艾萨克领的时候，诺德心中想到了一个办法。
　　要是这个办法能够实行的话，诺德不仅能够解决战马的问题，或许以后也能够获得源源不断的优秀战马，诺德回到艾萨克领就开始着手实验，诺德只希望系统不会再次跟自己添乱。

第三百五十七章 回归
　　艾萨克堡外一队骑着战马的士兵呼啸而过，为首的是一位黑发黑瞳，气宇轩昂的年轻贵族，他身穿华丽的猎鹰纹章甲，胯下的高头战马也是威风凛凛，跑动中战马的身上的鬃毛就像是鲜血一般流动着。
　　这一行人就是已经返回艾萨克领的诺德等人了，因为着急赶回来的原因，诺德一行人都是纵马而行，带领着两三百人的骑兵策马奔腾，这也算是让诺德提前体验了一番以后率领着一大队骑兵是一种怎样的感受。
　　反正诺德感觉到自己非常良好，在麾下的部队都是骑兵的情况下，真的是一种非常美妙的感受，诺德甚至有些欲罢不能，但是这些士兵并不是专业的骑士，对于骑马还十分的生疏。
　　诺德这次带回来的就是自己麾下仅剩的三百米正规士兵了，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回，诺德当初从艾萨克堡出征的时候，加上辎重队的民夫几乎有将近一千人的部队。
　　但是现在能平安返回的就只剩下三百多人了，战争还是非常残酷的，不过诺德在看到艾萨克堡更加繁荣和安定的景象之后，他感觉自己所做的一起都是非常值得的，跟中部地区人间地狱的景象相比，艾萨克领就像是天上人间......呸，就像是人间天堂。
　　进入艾萨克堡诺德有种恍如隔世的感觉，艾萨克堡这两个月来的发展是越来越好了，诺德看到了走在路上的行人脸上都挂着幸福的笑容，仿佛他们都不清楚外面的战争斗已经进入了什么样的地步。
　　诺德并没有一点看不起他们的意思，虽然按道理来说，这些人都已经是亡国之人了，可是这些平民心中就像是什么都没有发生一样，这并不是他们不知荣辱，而是这个年代国家的观念是十分淡薄的。
　　这些平民大对数对于贝瑟公国并没有多大的概念，或许在他们认为贝瑟大公只是一位领主，只不过是非常大的领主，即便是贝瑟公国灭亡了也跟他们没有多大的关系，因为这些平民是诺德大人的领民，跟贝瑟大公并没有多大的关系。
　　还有一个原因就是诺德对于自己的领民保护的十分周到，并没有让他们陷入外界的战斗中，无论外界发生了多大的战争，战火都没有蔓延到诺德的领地，这都是诺德的功劳。
　　诺德在中部地区御敌就是为了给北境，给自己的领民留下一片净土，因此在看到领地和平安定的景象，诺德第一时间感到的不是怒其不争，而是感到十分欣慰，诺德带领着士兵在外面浴血厮杀，不就是为了让自己的领民过上幸福安定的生活吗？
　　诺德相信那些牺牲的士兵也是这么想的，诺德对于士兵的思想教育一直都没有停止，不仅给他们灌输一些信念之类的东西，诺德还让他们利用训练的空余时间读书识字，这样的工作从部队的第二次扩招开始就已经开始实施了。
　　刚开始的时候是非常难以实行的，因为能够应征的士兵大多数都是不识字的，凡是识字的在诺德领地中是非常受欢迎的，有大把的工作等着他们去做，但是在诺德的严格要求之下，这项读书识字的措施还是实行了。
　　军队的执行力是非常严格的，诺德还把读书识字纳入了每天训练的范畴中，这就使得诺德部队的士兵不得不每天读书识字，经过长时间的坚持之后，已经取得了非常大的成效。
　　基本上诺德部队的各个基层的军官都已经能够看得的一般的书籍了，就是那些在书面上的命令，他们也都能看得明白，而且这些懂得了更多的道理的士兵，就对诺德更加的崇拜，他们明白像诺德这样的贵族是有多么的了不起。
　　诺德走进城堡后受到了平民的夹道欢迎，诺德的脸上露出了喜悦的表情，就连身后的士兵也非常的开心，这些士兵也算是凯旋而归了，如果不是现在时间紧急，诺德没有时间给他们计算功劳的话，估计这些士兵之中就能出现非常多的贵族。
　　诺德好不容易脱离了热情的平民，回到了城堡内部的书房，还没有等诺德躺在椅子上待会儿的时候，希尔学者和马修法官就来了，他们看到书房里的诺德眼神中都闪过一丝惊讶。因为跟之前两个月相比，诺德变得成熟了许多。
　　哪怕是躺在书房的椅子上，诺德举手投足之间都有一种不怒自威的气势了，这其实就是长时间征战培养起来的，之前古斯塔夫为什么这么害怕特温侯爵也是这个原因，征战多年的特温侯爵身上的气势更加的雄厚。
　　诺德揉了揉眉头，从希尔学者和马修法官的口中听到了这段时间整个领地的发展，虽然在外界发生了很多的战争，但是对于风平浪静的艾萨克领来说这段时间并没有发生太大的变故。
　　一切都在按部就班的进行着，塔米镇工坊的产值节节提高，艾萨克堡也逐渐变得更加的繁荣，亚蒙山脉的山寨联盟变得更加的壮大，就连刚刚得到了曼德尔领也掀起了声势浩大的建造行动，就如同之前的艾萨克堡一样。
　　“你们做的很不错，把领地管理的井井有条，让我非常安心。”
　　诺德对他们两个的工作十分的满意，把领地交到他们两个手上确实让诺德没有了任何的牵挂，然后诺德又跟他们讲了关于外界战争的具体情况，希尔学者和马修法官的表情倒是没有多大的变化。
　　因为在诺德回来之前，关于这场战争的事情已经传得沸沸扬扬的了，造成这种景象的主要原因就是，特温侯爵率领着北境的大军狼狈的回到了北境，然后北境的贵族和平民都知道了贝瑟公国的局势。
　　不少人都是持着非常悲观的态度，因为他们看不到胜利的希望，贝瑟大公、麦伦侯爵就连特温侯爵都已经战败了，他们不知道还有什么人能够阻挡希曼王国的大军。
　　其实在这些震撼人心的消息中就有关于诺德的，不论是诺德击败了史迪威侯爵的奇迹，还是他独自留下抵抗希曼王国入侵的壮举都受到了很多人的崇敬，继上次诺德在特温城帮助特温侯爵解围之后，诺德的大名再次在北境得到传扬。
　　这一次的效果比之前还要轰动的多，因为诺德这次的战绩更加的辉煌，击败史迪威侯爵，力挽狂澜抵抗希曼王国的入侵，不论是哪一事情，诺德都能够称得上是英雄，只不过还是有很多人不看好诺德能够抵抗希曼王国的部队。

第三百五十八章 欲戴王冠
　　跟外面的平民不同的是艾萨克领的平民对诺德倒是信心十足，这也可能是他们并不清楚希曼王国和贝瑟公国究竟有多么强大的原因，可能在这些平民的心中诺德大人就已经是他们的天了。
　　希尔学者和马修法官当然也了解了一些这样的传闻，他们两个肯定能明白诺德现在在做的事情究竟有多么困难，因此他们两个都是十分担心诺德，直到这次诺德回来他们才算是安下心来。
　　“诺德大人，您之后有什么计划吗，或者说我们今后应该怎么做？”
　　希尔学者听到诺德在谈到自己已经击败了希曼王国的部队之后，这个儒雅随和的学者的眼神中也闪过一丝激动的神情，他的表情十分的兴奋，因为希尔学者也看到了现在的局势对他们十分重要。
　　诺德表情有些轻松，跟聪明人打交道就是十分的简单，简直就是一点就透，诺德刚跟希尔学者讲完目前他们面对的局势，希尔学者顿时就猜到了诺德想要这么做了。
　　“接下来你们的任务十分的重要，因为中部地区的平民遭受到了洗劫，他们想要恢复秩序还需要很长的一段时间，所以我需要艾萨克领领全力供应中部地区对于各种资源的需求。”
　　诺德嘴角含着一丝的笑意，因为这其实对艾萨克领也是一个好消息，因为诺德并不是让他们平白无故的把商品送给那些平民，这些平民想要商品就必须付出一定的劳动，天下没有白吃的午餐，诺德也没有那么大方。
　　不过这件事还有很强的操作性，因为诺德需要有一个人坐镇中部，来安排那些中部地区的平民恢复生产，诺德看了一眼希尔学者和马修法官，相比于对这些事情并不熟悉的马修法官，希尔学者才是最合适的人选。
　　突然诺德脑海中灵光一闪，像是突然想到了什么事情一样，然后他就被这件之情暂时搁置在脑后了，因为诺德想到可能还有别的方案，希尔学者对于诺德的领地实在是太重要了，他一时半会儿还不能离开。
　　“你待会先组织一些商队，随时准备运送回大量的物资到中部地区，等我从塔米镇回来就可以立即出发了。”
　　诺德眼神稍微转了一下，然后就把自己即将建立国家的消息告诉了他们两个，希尔学者和马修法官都不是外人，诺德没有什么还对他们隐瞒的，而且提前告诉了他们之后，也能让他们提前做好心理准备。
　　结果这个突如其来的消息就让希尔学者和马修法官的直接愣住了，久久回不过神来，这也不过他们，只是诺德这个想法太过于大胆而已，要知道诺德现在还是一位伯爵，居然都已经想要建立国家，染指王位了。
　　“您说的是真的吗？这个想法实在是太疯狂了，您有几成把握，要是没有一定实力的话，建立国家的事情就会成为别人的笑柄的。”
　　相比于已经恢复镇定的希尔学者，对于局势了解的不是那么透彻的马修法官还是十分震惊的看着诺德，他是真的觉得诺德的这个想法是天方夜谭，诺德现在的实力并不足以染指王位。
　　“欲戴王冠，必承其重，我既然已经有了这个想法，那么我就是有一定的把握的，而且我已经制定了一系列的计划了，只能能够按部就班的实现，建国就是水到渠成的事情。”
　　面对马修法官的质疑诺德显得十分自信，因为这件事情他已经考虑的很久了，这绝对是一次不容错过的机会，而且是成功的概率非常大，而且现在正是争分夺秒的时候，如果错失了这次机会，诺德真的会后悔一辈子的。
　　“东境！”
　　希尔学者斩钉截铁的说道，就在诺德和马修法官对话的时候，希尔学者已经想到了问题的关键所在，只要能够拿下东境，那么占据了原贝瑟公国三境的诺德，就真的可以登上王位了。
　　要是之后再击败贝隆城的希曼王国军队，顺便收拢西境，那么诺德的王位就是十分稳固的，诺德完全可以凭借着贝瑟公国的底子，在这个经过战乱的地方建立起一个新的国度。
　　对于历史十分了解的希尔学者很快就在脑海中将目前的局势分析了一遍，听到了希尔学者的分析之后，马修法官也露出恍然大悟的表情，虽然他不擅长分析局势，可是希尔学者已经说得十分明白了，马修法官瞬间就听懂了。
　　“这么说我们的机会非常大？诺德大人，我们一定会接近全力帮助您的。”
　　听懂了局势之后，马修法官就立即向诺德表明了自己的决心，机会就近在眼前，他们无论如何都要把握的。
　　诺德用赞叹的眼神看着希尔学者，诺德和希尔学者的想法是不谋而合，而且这还是诺德思考了很久才想明白的，希尔学者这一会儿的功夫就已经分析的明明白白的了。
　　由此可见，希尔学者可谓是对目前的局势洞若观火，看得非常透彻，有了希尔学者的帮助诺德估计自成功的机会又增加了几成，而且在统一了思想之后，诺德等人的力气也能朝着一个地方使劲了。
　　“就让我们为了建立一个崭新的国度而努力吧。”
　　诺德用诚挚的眼神看着自己的两位帮手，等诺德建立起自己的国家之后，他们两位也会治理国家的大臣，就像现在他们负责打理诺德的领地是一样的，看着站起身来的诺德，马修法官和希尔学者也非常激动。
　　毕竟建立一个崭新的国度并不是一个容易的事情，而且这种机会是可遇而不可求的，如果不是遭遇这样的乱世，估计有些人一辈子也碰不到这样的机会，这些大陆上的国家基本上都已经成立了几百年了，就从来没有更变过。
　　这些国家都是当初从艾瑞辛帝国的尸体上站起来的国家，就像贝瑟公国和希曼王国也是一样，他们从艾瑞辛帝国倒下之后，就在这片土地上建立起了新的国度，并且一直传承至今。
　　直到现在贝瑟公国的覆灭，这片大陆上虽然没有停止过战争，但是自从艾瑞辛帝国覆灭之后就从未有任何一个国家灭亡，贝瑟公国就是第一个，只是没有任何人清楚，贝瑟公国的覆灭将会给这片大陆带来什么样的影响。
　　或许这就是一个号角，一个吹响乱世的号角，既然有了第一个，那么紧接着就会有第二个，这么一来整个诺森大陆就有可能不得安宁了，而且贝瑟公国覆灭的消息肯定会给其他的国家造成很大的动荡，因为谁也不想让自己的国家成为第二个覆灭的国度。

第三百五十九章 出征东境
　　之后根本就不用诺德的安排，希尔学者和马修法官的热情就变得十分高涨，他们现在就像是打了鸡血一样的，在诺德向他们说出了自己的建国目标之后，他们两个的眼神中就像是有一团火焰在燃烧一样。
　　在希尔学者和马修法官热情高涨之后，诺德也就不再用给他们两个安排任务了，因为艾萨克领的发展是诺德早就和他们商量好的，一切只要按计划进行就可以了。
　　之后诺德又回到了一趟塔米镇，诺德不是回到塔米镇享受生活的，而是想要看一下塔米镇工坊区的建设到底怎么样了，尤其是听到希尔学者向自己介绍说，塔米镇的铸币工坊已经开始投入生产了。
　　因为这个铸币工坊是诺德跟金矿匹配的产物，因为想要让金矿的收益最大化，那么铸币是必须的步骤，而且铸币本身也是一个非常暴力的行业，因为铸造金币和银币的时候用到的根本就不是纯金和纯银，而是夹杂了其实金属的合金。
　　这是为了让金币和银币保持更加坚硬的质地，让它们不容易损坏，但是这样一来就让铸币这个行业变得更加的暴利，大部分的铸币权都是国家独享的，因为这是很大的一笔收入。
　　诺德之前想的是仿造贝瑟公国的金瑟币，只是没有想到在铸币工坊公刚刚开始工作的时候，贝瑟公国就已经灭亡了，诺德的仿制计划也就胎死腹中，但是失之东隅，收之桑榆，诺德既然已经有了建立国家的想法，那么铸币工坊就有了非常关键的作用。
　　诺德可以很快的推行一套属于自己的金币，这样一来就能很快的让麾下的平民接受诺德这个新建的国度，而且诺德还能牢牢掌控着这一暴利的行业，能够让这个新生的国家变得更加的富裕。
　　诺德在铸币工坊跟那里的师傅安排了一下之后，就来到了塔米镇的另外一个地方，这里才是诺德这次回到塔米镇最关键的原因，诺德径直来到了塔米镇中心广场周围的一个偏僻的地方，那就是诺德建造完毕还从来都没有开张过的酒馆。
　　等诺德从酒馆里出来的时候，他的身后就多出来一个人，这是一位年轻的男子，他的穿着得体，嘴角一直挂着亲切的微笑，眼神时不时打量着周围的路人，只要是和他视线交替的路人，这位年轻的男子就会报以亲切的微笑，让人感觉到如沐春风。
　　之后诺德根本就没在塔米镇多待，带着这位突然出现的年轻男子，诺德就回到了艾萨克堡，在跟希尔学者安排运输物资的商队汇集之后，诺德就直接离开了，而且是没有带着任何一位士兵，因为诺德需要的士兵都在曼德尔领。
　　没错这次诺德前往东境并没有打算带着那些经历过战争的老兵，诺德只打算带着老莫尔在曼德尔领招募的新兵就可以了，当初离开的时候，诺德让老莫尔在曼德尔领招募士兵开始训练，诺德给他的要求是至少一千名。
　　但是诺德了解到老莫尔这次是超额完成任务了，之前路过的时候，诺德发现老莫尔居然在曼德尔领招募了一千五百人，而且这一千五百人都是已经经过两个多月训练的正规士兵，他们要比那些征召的平民至少要强上一个档次。
　　要知道诺德的兵营建筑可是能够给那些在里面训练的士兵增加经验的，也就是说两个月的时间已经足够那些新兵进入兵种的第二个阶位了，他们都已经到达了诺德之前出征那批士兵的水准。
　　至于之前已经征战两个多月，几次经过生死存亡战斗的士兵，诺德就当是给他们放一段时间的假，就让他们好好的休息一下，因为等诺德收复了东境之后，还有很多恶战在等着他们呢。
　　而且经过这次战斗之后，这些士兵都得到了诺德的赏赐，虽然诺德现在没有时间计算的他们的功劳，但是诺德现在并不是很缺钱，因此诺德就让亚伯管家给每位士兵发放半年的薪资作为奖励，诺德不会让这些为自己出生入死的战士受委屈。
　　在经过曼德尔领带走了一千五百名士兵之后，诺德就让老莫尔回到山寨联盟继续招募士兵，因为诺德听说在两个多月，山寨联盟又有十几个深处的山寨加入了进去，现在那条进入亚蒙山寨的山路，每天都是人流不息的。
　　从山寨深处拉出来的大部分原材料，在经过塔米镇的工坊加工之后，然后在运送到各个地方售卖，因为亚蒙山脉资源丰富的原因，诺德的工坊根本就不缺任何的原材料，就好像任何的原材料都能在这广袤的山脉中找到一样。
　　现在老莫尔就变成了诺德士兵的教官，刚刚在曼德尔领训练完士兵之后，就要马不停蹄的赶往南山寨继续训练士兵，同时他带回去的还有那些战死山民的尸骨，已经诺德给那些阵亡将士的抚恤金和大量的商品物资。
　　诺德不知道这东西能不能抹除他们对于丧失亲人的悲痛，但是诺德能够做到的就这么多了，战争就是这么残酷，上战场就没有不死人的，诺德只是希望这些山民不要怨恨自己，因为诺德在山脉中招募士兵的步伐不会停止，还有可能会愈演愈烈。
　　因为那些猎人出身的弓箭手是诺德作战部队的主力，或许等到后面诺德拥有了大量的弩手之后，才是逐步降低弓箭手的数量吧，在此之前，诺德对于弓箭手的需求是非常大的。
　　再出了北境之后，诺德就和商队分道扬镳了，商队要前往中部地区的贝伦城，而诺德要率领着大军去征服东境，诺德把那些商队都交给了那个从酒馆出来的年轻人，诺德仿佛对他的能力十分信任的样子，一点都不担心他会带着商队迷路。
　　不仅如此诺德还把整个中部地区全部交给他管理，就连马尔科都只能给他打下手，可谓是对他信任至极，就连希尔学者都没有得到这个待遇，这个是整整一个侯爵领啊，虽然是残破的，可是这个领地的面积可是一点都没有缩水的。
　　诺德从中部地区回来之后，只在北境带来三天的时间，可以说是一点休息的时间都没有，一直在马不蹄停的工作，从曼德尔领到艾萨克堡，再从艾萨克堡到塔米镇，然后原路返回。
　　诺德在中途没有一丝一毫的休息时间，因为诺德现在就是再跟时间赛跑，早一分钟占据东境，诺德就能在以后的战争中获得更大的优势，因此诺德一刻都不能停歇。

第三百六十章 达成目标
　　一个月后诺德孤身一人离开了东境，身后一个士兵都没有跟随着，诺德纵马飞奔在崎岖的山路上，之见他脸上十分的疲惫，但是双眼中却有一股难以掩饰的兴奋神色。
　　诺德这一个多月一来马不停蹄的在东境占领各个城镇，除了刚开始还有不少城镇在抵抗诺德，但是当诺德拿下几个城镇之后，他的大名就在整个东境传开了，尤其是诺德战胜了史迪威侯爵的消息正在东境疯传。
　　这其实有一部分是诺德自己释放的消息，但是更多的就是人们自觉的传播消息，因为之前东境就有一些小道消息说史迪威侯爵被一个年轻的贵族击败了，但是并没有多少人相信。
　　但是在诺德抵达东境之后，这个消息就立刻被证实了，再加上诺德在攻下那些城镇之后并没有选择骚扰平民，得益于良好的口碑，诺德后来到了东境的城镇，这些贵族基本上就是望风而降，诺德根本就没有受到多大的阻碍。
　　其实在东境最困难的战斗就要数攻占迪文城的时候，这里是史迪威侯爵的领地，因此迪文城的贵族抵抗意志十分的强烈，他们也给诺德造成了一定的麻烦，但是在诺德士兵的猛烈进攻下，迪文城很快就被诺德攻占了。
　　诺德在这次战争中多多少少也吸收了一些希曼王国的战术，诺德虽然不会让自己麾下的士兵冲上城墙去送死，但是想要把城墙上的敌人勾引出来还是有不少办法的，诺德就自己的部队假装佯攻城墙。
　　但是每次都只是爬上梯子罢了，根本就没有进攻城墙的意思，可是迪文城的士兵并不清楚诺德的意图，他们每次都是在诺德的士兵佯装的喊杀声中冲了出来，然后迎接他们的就是诺德远程部队犀利的箭雨。
　　经过几次之后，迪文城的士兵就不上当了，就像狼来了一样，几次上当之后的迪文城士兵就干脆不出来了，诺德见此就直接让麾下的部队开始了总攻，这样一来就立即打了他们一个措手不及，迪文城的城墙也因此而失守了。
　　迪文城的士兵还是太过单纯了，最终还是上了一个大当，他们看到了诺德的第一层，以为自己凭借着第二层就能应对，但其实诺德是第五层，哎嘿，没想到吧，所以说他们还是太嫩了（金牌厨师的千层饼是在是太香了）。
　　其实就在诺德攻下迪文城的时候，东境的战斗就已经结束了，但诺德还是带兵攻占了东境大大小小所有的城镇，因此在这一个月时间里，诺德的足迹走遍了整个东境，也了解了东境的大致情况。
　　总体而言，东境确实要比北境要富饶一些，但是也没有超出太多，平民也是挣扎在温饱线上，可是东境的平民却没有向北境的平民那样，每次入冬都会饿死一大批人，由于气候的原因，东境的寒季并没有北境那么寒冷。
　　这种气候条件给了东境的平民一线生机，让他们能够在寒冷的冬天也能去野外寻找食物，虽然冬季的食物非常稀少，但是聊胜于无吧，至少先保住性命才是他们最操心的问题。
　　而且诺德之所以要观察东境所有的城镇，就是为了要知道目前东境还有多少的战争潜力，在走完整个东境之后，诺德大致估算了一下，目前从东境在招募个三四千人是没有多大问题的。
　　其实凭借着东境的人口，诺德还能招募更多的人手，可是这就有可能对诺德的财政问题造成更大的压力了，诺德现在虽然并不是很缺钱，可是几千士兵每个月的开销也是一笔天文数字。
　　尤其是现在诺德刚刚获得了这么大的地盘，所有的领地都是百废待兴的状态，需要花钱的地方非常多，诺德想着从东境招募四千军队就已经够用了，诺德需要的是精兵，而不是一群冲向战场上的炮灰。
　　诺德之所以这么着急回到艾萨克就是为了寻求援助，并不是战争方面的问题，而是偌大的一个东境每天都要靠诺德来处理事务，尤其是诺德才刚刚接手东境，很多事情都要急着处理，诺德根本就忙不过来了。
　　没有办法的诺德，只好返回艾萨克领来搬救兵了，现在东境还缺一个统领的大局的任务，就像希尔学者之于艾萨克领一样，诺德需要有一个人来帮助自己管理刚刚攻占的东境。
　　在诺德从塔米镇的酒馆出来没有得到自己想要的东西之后，诺德只好把马修法官带了过去，因为现在艾萨克堡处于一个非常重要的地位，这里就像是诺德势力的心脏，给诺德其他的地盘输送血液，目前还离不开希尔学者的领导。
　　找不到人手的诺德只好先拿马修法官用一下了，相信在跟希尔学者相处了这么就之后，马修法官一定也学到了不少治理领地的本事，而且现在东境刚刚被诺德占领，那些贵族都是十分的老实，而在东境还有大军给马修法官撑腰，诺德相信马修法官一定能够管理好东境的事务。
　　跟着马修法官上任的还有从山寨调回来的老莫尔，因为诺德害怕东境的士兵没有任何人统领，因此就让老莫尔和马修法官一起前往东境，顺便还能在东境执行诺德计划的征兵计划。
　　正好马修法官和老莫尔配合管理东境，马修法官负责行政，顺便也能整理实行他已经开始准备的法典，在诺德提出建国的理念之后，马修法官就认为在建国的时候，颁布一个全新的法典是非常合适的时机。
　　并且他也一直为此努力过，之前马修法官是想要在艾萨克领实验，但是被诺德和希尔学者给拒绝了，因为要颁布一个新的法典肯定会造成人们一段时间的不适应，但是这个时期正是艾萨克领全力以赴的时候，根本就不能出现任何的差错。
　　所以马修法官念念不忘的法典就一直没有一个合适的地方实验，但是诺德刚刚获得的东境就是一个非常好的试验田，诺德可以让马修法官放手去做，只有诺德的大军待着东境一天，诺德就相信东境不会出现任何的乱子的。
　　在东境诺德最紧张的就是老莫尔即将招募的四千名士兵，其他东西诺德都不是很在乎，可以让马修法官放手折腾，因为等到诺德建立国度之后，肯定也要进行一次大规模的改革，诺德可看不上现在的分封制。
　　分封制这种制度实在是太落后了，根本就不能发挥诺德领地全部的实力，而且战争的潜力也非常低，行政的效率也不高，诺德要建立的国家肯定是要集权的。

第三百六十一章 政客
　　这也是为什么诺德没有在战斗之后册封贵族的另外一个原因，时间比较紧迫只是其中一点，更加重要的原因就是诺德要改革现有的贵族知道，最为主要的一点就是，不可能让那些贵族掌握着在自己领地之中的生杀大权了。
　　就像是中部和东境的贵族都已经被诺德关起来了，就是为了以后改革贵族制度的时候能够少一点麻烦罢了，而且诺德把这些贵族关起来的理由也一点都没有毛病，他们中大多数的人要么是诺德俘虏，要么是那些丢掉自己领地的贵族，然后被诺德解救出来的。
　　现在诺德并没有给与他们自由，只是把他们关在城堡里好处好喝的招待着，或许等到诺德把他们放出来的时候，外面的世界都已经变成他们不认识的样子了，诺德相信自己建立的国家肯定跟其他国家大有不同。
　　诺德除了把东境交给马修法官以外，中部地区的管理人员其实就是诺德从酒馆招募出来了，因为诺德在战场上获得了不少的功勋，就在诺德觉得自己手上没有人才的时候，诺德第一时间就想到了从酒馆招募人手。
　　【姓名：罗威尔】
　　【职业：政客】
　　【人物简介：这是一位年轻的政客，但是年龄并不是限制他能力的枷锁，拥有有精明头脑的年轻政客能够把敌人忽悠的晕头转向，他的言辞总能让人如沐春风，就算是知道了被他欺骗了之后，也很难让人恨起来。】
　　【人物格言：我们是朋友，我怎么会欺骗你呢】
　　【需要功勋：30点】
　　这就是上次诺德从酒馆里带出来的那个年轻人，虽然罗威尔的职业是政客，但是跟希尔学者和马修法官的职业比起来，他更加适合来帮助诺德治理领地，诺德相信这个看起来年轻的政客，能够应对在中部地区遇到一切困难。
　　在解决了东境和中部地区的问题之后，诺德就可以暂时缓一缓了，接下来只要士兵训练成型，诺德就可以开始准备和希曼王国的战争了，这次诺德要一口气把希曼王国赶出去。
　　只有从正面战胜希曼王国的大军，诺德才有资格谈论建立国家的事情，不然一切都是诺德自己的幻想罢了，诺德现在就是要等待自己招募的部队成型就可以了，至于西境的问题，诺德真的是鞭长莫及了，就算诺德现在有占领西境的机会，可是并没有力量和人手去管理了。
　　而且诺德再次前往酒馆并没有招募到能够帮助的自己的人物，就连凑活着用的都没有，虽然酒馆这个能力非常的强大，但是它每个月刷新的人物实在是太奇葩了，诺德查看了这个月刷新的三个人物分别是，小丑、化妆师和饲养员。
　　诺德真的是不清楚系统的刷新规律到底是什么，或许是真的要看命吧，这里面对诺德最有帮助的就是那个长得像说相声的饲养员了，诺德看着这位饲养员硕大的体型，诺德真的害怕自己的动物变得骨瘦如柴。
　　因为诺德看到出现饲养员第一时间想到的就是战马的问题，要是他能够解决战马的问题，那么诺德一咬牙，一跺脚，也就忍痛把他给招募出来了，但是偏偏他的命不好，诺德已经找到了解决战马优良品种的问题了。
　　那就是利用兵营的建筑特性强行的将战马的等级提高，因为之前的时候，诺德就就发现了系统的一个漏洞，那就是它将动物也纳入了部队的范围之内，也就是说只要诺德将战马在兵营中训练一个月，这些普通的战马就能像士兵一样脱胎换骨，这样一来诺德就根本不用担心战马的问题了。
　　而且这次回来诺德也验证了这个方法的可行性，在兵营中每天奔跑的战马已经要比之前健壮的多，除此之外诺德还在兵营了放了一些其他的动物，不如说诺德之前一直计划的贝瑟黑猎犬，曼德尔城诺德就获得了不少这种猎犬。
　　趁着这次给战马升级，诺德还把这些猎犬给放了进去，而且上次老莫尔从亚蒙山脉回来的时候，还给诺德带了一个小礼物，这是刚刚加入山寨联盟的一个小山寨送来的。
　　这个礼物就是在亚蒙山脉也非常罕见的亚蒙神鹰，在哈伦得到这个神鹰之后，就立即让老莫尔给诺德送了过来，因为他知道这几只神鹰对于诺德的意义不同寻常，因为诺德家族的纹章就是一只雄壮的亚蒙神鹰。
　　得到这几只幼年的亚蒙神鹰之后，诺德是非常喜欢了，而且在想到兵营可以让动物升级之后，诺德就对一些动物非常感兴趣了，除了战马以外，其他的动物虽然不能帮助诺德的部队提升战斗力，但是它们也能够起到一个辅助作用。
　　比如这些猎犬能够帮助诺德麾下的士兵发现敌人的踪迹，也能够帮助领地的治安官寻找罪犯，而诺德刚刚获得的亚蒙神鹰，以后或许可以帮助诺德传递消息，有了飞鹰传书之后，或许想要保持远距离的联系就简单的多。
　　就是目前的神鹰数量太少了，或许诺德可以用一部分山鹰代替，毕竟山鹰的数量还是很多的，诺德已经安排哈伦和那个献上神鹰的山寨联系了，他们肯定知道怎么样快速的捕捉大量的山鹰。
　　因为根据老莫尔的消息，这个山寨本身就驯养了不少的山鹰，他们将山民当做了自己捕猎的帮手了，诺德就是在知道这个消息之后才打算建立动物大军的，因为没有经过系统加持的动物都能够成为人类的帮手，没道理诺德就不可以让这些动物帮助自己的部队。
　　这些只是诺德回到艾萨克领的小插曲，正在让诺德非常关心的还是，雷曼正在训练的斯瓦迪亚骑士的事情，这个事情才是诺德心中的头等大事，诺德对此已经期待了很久了，不过在雷曼好像遇到了一些麻烦。
　　诺德之前给雷曼的那两本手册虽然已经详细记载了斯瓦迪亚骑士的详细训练方法，汉森也根据装备锻造手册，打造出来了骑士团所需的装备，但是在人员的选拔和训练上出现了一些问题。
　　诺德已经和雷曼交代过可以在现有的精锐士兵之中进行选拔，因为现在想要招募新兵，训练成为强横的骑士是完全不可能的事情，因此从老兵之中选拔就是必须的事情，但是问题就出现在这里。
　　那些骑上战马的精英士兵让他们溜圈还可以，但是想让他们在战马上熟练的战斗就是一件非常困难的事情了，他们在马上的动作都变得十分僵硬，根本就不懂得怎么样战斗了，这让雷曼非常头疼。

第三百六十二章 骑士训练营
　　但是在诺德回来之后，很快就帮助雷曼解决了这个问题，并不是诺德的能力有多强，而是诺德发现之前战斗奖励的那个骑士训练营的能力真的十分强势，可以帮助诺德完美的解决骑士团的问题。
　　【建筑设施：骑士训练营】
　　【建筑简介：这是一个高级的兵营，在这里可以培养那些强悍的骑士，那些从各个部队选拔出来的优秀士兵都能够在这里得到晋升，从而成长为冷兵器时代的王者，一名强悍的骑士。】
　　【骑士训练场地：3000平方米】
　　【可容纳骑士数量：300（人）】
　　【建筑特性：训练营里的骑士可以周期性的获得20点经验】
　　【建筑特性：能够将其他的兵种转职为骑士（要求：一名教官，士兵位于第四阶位）】
　　诺德没有想到这个骑士训练营的能力会这么强大，居然能够提供转职的能力，虽然要求有些苛刻，但是诺德目前还是能够满足的，雷曼现在就可以当做一名教官。
　　而且诺德手下这些近战士兵经过这么多次的战斗之后，都已经达到了第四阶位，因此在诺德发现了骑士训练营的秘密之后，诺德就把那些之前一直训练不顺利的士兵给带到这里转职了。
　　这个骑士训练营其实也是花费了诺德很多的时间，因为它对场地的要求非常高，首先第一点就是必须要有完全平坦的地形，这一点在北境这样的山地条件下是非常难得的，诺德选定了一个相对比较平坦的地方，让建筑工人花费了好大的功夫才把这个骑士训练营给建起来。
　　这个骑士训练营的建造时间足足花费了一个月的时间，也就是诺德回来的前几天才刚刚建好的，这还是诺德花费时间最长的建筑物了，不过它的能力的确能够匹配的的上这个时间。
　　在经过转职之后，诺德就能明显的感觉到这些士兵的气势完全不一样了，那种骑士彪悍的气势由然而生，雷曼其实并不明白这些士兵为什么会发生这么大的转变，就当时这个场地更加专业的原因。
　　尤其是在这些骑士穿上铁匠铺打造的装备之后，那种斯瓦迪亚骑士彪悍的气势就已经开始凸显出来了。值得一提的是在这么长时间之后，布匹工坊是第一个展开技术升级的工坊建筑。
　　现在塔米镇的布匹工坊已经不是以前那个只能生产单一亚麻布的小作坊房，在建成之后的半年时间，布匹工坊已经掌握了制作一些单一色彩的布匹，虽然是纯色的，但是也给这个单调的世界带来了不一样的色彩。
　　现在斯瓦迪亚骑士身上红色的罩袍和披风就是使用工坊生产的红色布匹制作的，就是直一抹深红色，让诺德的眼神久久不能够转移，尤其是那些骑士纵马扬鞭的动作，一举一动都要原版斯瓦迪亚骑士的味道了。
　　诺德相信他们经过长时间的锻炼之后，一定不会输给这个世界的任何一个骑士团，这一批骑士团的成员一共是五十多人，这就是诺德所有符合标准的近战士兵。如果不是那些弓箭手不符合标准，诺德真的打算将他们全部转职为骑士。
　　诺德明白想要让弓箭手转职为近战是根本不可能的事情，估计要是以后出现了一些弓骑类的兵种，诺德估计这些弓箭手机可以转职了，只是诺德麾下就只有雷曼一个人达到了将领的级别，想要弓骑的事情还是有点远呢。
　　虽然马尔科也达到了升级的边缘，但是诺德觉得他至少还要经历过两场战斗，或者是一场重大的战意，才能够跨越最后的阶位，成为一个和雷曼一样的将领，但是这样一来，在下次和希曼王国的战争前，诺德是根本不可能拥有弓骑这个兵种的。
　　其实这也是诺德有些贪得无厌了，之前还在想着能够有一个骑士团就是非常不错的事情了，但是在拥有了斯瓦迪亚骑士团之后，诺德又开始得陇望蜀了，人心就是不容易满足的。
　　在诺德拥有了自己的骑士团之后，他的心总算是安稳了下来，因为接下来只要能到这些士兵的训练成型，诺德就可以开始进行和希曼王国的战争了，现在就是暴风雨前最后的宁静，诺德现在就是在积攒着力量，等待最后的爆发。
　　但是诺德并不清楚希曼王国现在的动态是怎么样的，诺德现在根本就不敢轻易的挑起站端，因为诺德现在还是处于发育的阶段，各个部队的士兵都没有成型，要是他派那些探子整天到贝隆城去打探消息的话，万一激怒了那些希曼王国的贵族，诺德现在的准备恐怕就功亏一篑了。
　　因此诺德只在中部地区的边境，放置了一些哨兵警戒着观察着希曼王国的大军会不会突然袭击，只有他们的动向，诺德根本就一点都不敢关心，好奇心会害死猫的，诺德可不想以为自己的一点好奇心，从而提前引发了这次战争。
　　不过对于希曼王国的动作，诺德大致也能够推测出来，他们要不是先占领距离诺德比较远的西境，要不就是先解决他们背后南境的问题，诺德认识后者的可能性会更高，因为南境的存在对他们来说就是一个鱼刺卡在了希曼王国的喉咙中一样，咳不出来，又咽不下去。
　　即便是诺德猜测希曼王国的贵族会先解决南境，但是诺德对于西境也没有一点心思，因为诺德明白只要自己稳稳的发育，在解决了希曼王国的部队之后，原本贝瑟公国的地盘就都是自己的，现在就根本没有必要心急。
　　在诺德等待的期间，大陆最北方的几个地区就陷入的久违的宁静，目前诺德占领的几个地方都开始进行大规模的建设行动了，虽然诺德现在最主要的就是训练士兵，但是诺德派出去管理中部和东境的人可没有闲着。
　　马修法官和罗威尔都没有闲着，虽然诺德并没有给他们两个一点支援，可是诺德也没有束缚他们的双手，整个中部和东境都是诺德给与他们的画卷，让他们能够把自己胸中的抱负施展出来。
　　至于能够做到什么样的水平就完全依靠他们的能力了，反正诺德对他们就是采取一个放养的态度，诺德全部的精力都已经放在了这些士兵的训练身上，诺德时不时还要前往中部和东境视察马尔科和老莫尔训练士兵的情况。
　　因为这关系到诺德接下来跟希曼王国的胜负，而马尔科和老莫尔也没有让诺德失望，他们两个对于训练士兵的事情已经轻车熟路了，明白怎么快速的让一名平民成为一名合格的士兵。

第三百六十三章 气势交锋
　　两个月后，艾萨克堡骑士训练营。
　　诺德看着从自己面前呼啸而过的斯瓦迪亚骑士，诺德心中有些欣慰，在经过两个月的训练之后，这些骑士已经完全看不到之前的生疏了，他们就像是一名经过长时间训练骑士一样，对于马上的战斗能够从容应对。
　　诺德不得不服这个骑士训练营的效果，而且最让诺德感到惊讶的是，在这两个月的时间内，进步最明显的并不是这些骑士，而是他们胯下的战马，这些战马在骑士训练营训练两个月之后，都变得异常精壮。
　　无论是速度，耐力还是负重能力都到底了极大的提升，之前刚刚让这些战马装上战甲的时候，基本上一个冲刺的时间，这些战马力量就消耗没有，这样的表现在战场上是不行的。
　　这些骑士团并不是一次性的兵种，只有一次冲锋能力的骑兵又怎么能够称得上是骑兵呢，但是在经过两个月的训练之后，这些战马已经能够完全背负着马甲来回冲刺了，甚至能够一直穿着马甲都不会感到疲惫。
　　直到这些战马也合格之后，斯瓦迪亚骑士团才算是真正的具备了强大的战斗能力，这也意味着诺德跟希曼王国交战的日子也越来越近了，战争的脚步已经临近，但是这并没阻挡诺德领地繁荣的发展。
　　首先最主要的一点就是诺德这段时间通过塔米镇的工坊赚到了大笔的资金，尤其是白酒的销量，在诺德占领的这几个地方简直可以说是异常火爆，这也让古斯塔夫三天两头的来到艾萨克堡找诺德催货，现在诺德跟古斯塔夫的白酒交易已经从每个月三百桶增长到了五百桶。
　　但是就是这样，白酒在北境还是处于一个供不应求的局面，其实诺德酿酒工坊地方产能早就扩大到了每月一千桶，不过有一部分的白酒都被诺德囤积起来了，因为白酒可不是单纯的饮品，在战场上的时候，它还是可以救命的。
　　尤其是接下来诺德还要面对和希曼王国的大战，诺德已经开始有意识的的囤积大量的物资了，而且诺德这段时间赚到的钱基本上都已经被诺德花出去了，虽然诺德挣钱的速度很快，但是诺德花钱的速度一点也不慢。
　　就比如说这个修路的项目就像是一个无底洞一样，每个月都在吞噬着诺德的资金，自从诺德开始了修路的计划之后，在诺德的领地修路的事情就一直没有停过，而且这段时间，从塔米镇到南山寨的道路还要加宽，因为目前的道路已经不能满足商队的需求了。
　　这就更不要说诺德新占领的中部和东境，这两个地方还只是小规模的进行啊，正在大规模的建设还在后面的呢，因此诺德还不得不想方设法的挣钱才行，而且这段时间酿酒工坊第一批的红酒已经顺利产出了。
　　诺德就带着一百桶红酒来到了特温城，跟白酒相比起来，红酒就是单纯的商品它就是诺德用来赚钱的工具，因为红酒不是诺德军队需要的物资，而且诺德也答应过思蒂娜，只要红酒一酿造出来，诺德就立即给她送过去。
　　而且诺德在这么长时间也没有到过特温城，自从诺德上次跟特温侯爵在中部分别之后，诺德就再也没有见过他了，因为诺德这段时间一直忙于在三个地方来回奔波，根本就没有停留的时间。
　　古斯塔夫也是来到艾萨克堡几次，才算是抓到了诺德的踪迹，诺德这才不得不给他提高了白酒的份额，诺德这次到特温城还是有些事情想要跟特温侯爵商量的，尤其是他接下来跟希曼王国战斗事情，诺德必须要跟特温侯爵通气才行。
　　其实诺德现在的实力已经远远的超过了特温侯爵，但是他作为诺德的长辈，诺德还是要对特温侯爵一些尊敬的，而且诺德接下来还有建国的计划，诺德并不会跟特温侯爵直说，可是诺德认为凭借着特温侯爵的老辣一定能够从诺德这段时间的动作看出诺德真实的意图。
　　诺德这一次出行直接就带着已经训练成型的斯瓦迪亚骑士团，其实诺德是想要比较一下自己的骑士团跟特温侯爵的雪狼骑士团之间的实力是怎么样的，虽然现在诺德认为自己麾下的骑士团拥有强大的战斗力，但是这并没有经过实战检验，诺德心中还是想要跟威名赫赫的雪狼骑士团对比一下。
　　五十多名身穿鲜红盔甲的重装骑士浩浩荡荡的向着特温城而去，诺德一马当先的跑在队伍的最前方，他的心中也涌现起了万丈豪情，这个骑士团可是他梦寐以求的部队了，现在正在的拥有之后，诺德的心中也是非常的喜悦。
　　时隔小半年，诺德再次来到特温城，感到这座古老的城市没有发生一点的变化，仿佛时间并没有从它的身上留下一点踪迹一般，可是诺德跟自己日新月异的艾萨克堡作比较的话，诺德还是更加喜欢那个朝气蓬勃的城镇。
　　城墙上的卫兵看到远程奔袭过来的一队骑士团，他居然忍不住拉响了警报声，随后在诺德还没有进城的时候，就已经看到了从城内走出来的古斯塔夫和他身后的雪狼骑士团。
　　诺德率领的斯瓦迪亚骑士团就这么和贝瑟公国最强的雪狼骑士团相遇了，在气势上，诺德身后率领的斯瓦迪亚骑士团还是要更胜一筹的，因为在经过上一次的战斗之后，雪狼骑士团也伤亡了大半的人手，现在这支雪狼骑士团有一半都是后来替补进来的骑士，他们甚至有不少人都没有上过战场。
　　虽然诺德的斯瓦迪亚骑士团也是最新建立的，但是这些全新的骑士之前都是从尸山血海中爬出来的战士，他们每一个人都可谓是身经百战，因此在气势上，诺德新建立的斯瓦迪亚骑士团反而在气势上占到了很大的便宜。
　　古斯塔夫心情复杂的看着远处向特温城慢慢走来的诺德，和他身后气势雄壮的骑士团，在城墙上士兵向他汇报敌情的时候，古斯塔夫就知道来人一定是诺德，因为那个方向就是前往艾萨克堡的道路，这两个月他为了白酒的声音没少往那个道路跑。
　　在古斯塔夫率领着因为敌情而集合的雪狼骑士团，出城前去迎接诺德的时候，就在城外看到了这样的一幕，虽然诺德身后的骑士在接近特温城的时候已经开始放缓的速度，但是刚刚因为冲锋而凝聚出来的气势却并没有消散，反而随着两支骑士团的距离变近，显得更加的凝重了，古斯塔夫甚至感觉到自己像是被扼住了喉咙喘不过来气。

第三百六十四章 物是人非【深切哀悼】
　　随着两个骑士团越来越近，反而是雪狼骑士团的队伍中开始发生了骚动，那些新加入的骑士在这样的气势交锋之中，开始有些坚持不住了，而就在雪狼骑士团的气势崩塌之后，古斯塔夫就感觉到那股无形的压力就突然消失了。
　　站在城墙上的特温侯爵忍不住叹了口气，在城墙之下的古斯塔夫还没有明白刚刚的气势交锋是怎么回事，但是待在城墙之上的特温侯爵可是看得分明，而且他也明白刚刚的情况到底是怎么回事。
　　这就是两个顶尖骑士团的气势比拼，虽然还没有交手，但是这在一定程度上也能代表着骑士团的战斗了，就是刚刚这种情况，要是雪狼骑士团和诺德带来的这支骑士团交手的话，几乎是必败无疑。
　　虽然特温侯爵觉得这其中很大一部分原因，是因为之前雪狼骑士团伤亡过半这才不得不补充了一些新人进入，完整的雪狼骑士团在气势的比拼上一定不会输给诺德带领的这支骑士团的，可是在特温侯爵的心中也没有把握雪狼骑士团一定能够战胜诺德的骑士团。
　　特温侯爵看着跟古斯塔夫一起进城的诺德，眼神中充满了迷茫，他现在越来越看不懂诺德了，因为诺德崛起的速度也太快了，而且也太过奇幻了，短短的三个月不见，诺德手中居然就多了一个顶尖的骑士团，这让特温侯爵有些怀疑人生。
　　骑士在回到特温城之后，特温侯爵就把领地的全部事情都交给了古斯塔夫，因为经过这次失败时候，特温侯爵已经有些心灰意冷，而且他也想要古斯塔夫尽快的成长起来。
　　这段时间特温侯爵对于古斯塔夫的做法还是十分满意的，刚刚接手领地大权的古斯塔夫并没有犯下任何的错误，无论是面临什么样的问题，古斯塔夫都能够妥当的处理好，尤其是这段时间和诺德合作的白酒生意可算是帮助特温家族缓了一口大气了。
　　这几个月的白酒生意，几乎能够顶的上之前特温领一年的税收了，这样刚刚在贝隆城下损失惨重的特温家族有了资金重新进行建设，可是就在特温侯爵对古斯塔夫的成绩十分欣慰的时候，他就听到了诺德在中部地区击败了希曼王国追击部队的消息。
　　这让特温侯爵感到高兴的时候，心中也暗自吃惊，没有想到诺德居然已经成长到了这个地步，就连希曼王国都没能从他的手中讨得便宜，就算希曼王国的军队战斗力不强，但是军队的人数就在那里摆着的，这五千人的部队也不是当时诺德已经损失惨重的士兵能够抵抗的。
　　可是诺德就是能够创造奇迹，特温侯爵其实心中有很多疑问想要询问诺德，比如他是如何击败希曼王国的军队的，但是这次在见到诺德之后，特温侯爵心中的因为就已经烟消云散了，因为诺德带来的这支骑士团完全打破了特温侯爵的认知，也让他没有了询问诺德的心情。
　　因为特温侯爵心中已经明白，诺德的实力已经超过了他，而且是以非常短暂的时间超过的，当一件奇迹发生在诺德身上的时候，特温侯爵心中还有一些，但是在这么多的奇迹发生在诺德身上的时候，那就只能表明诺德是真的优秀，这些不可思议的事情发生在他的身上就是理所当然的事情。
　　在特温侯爵的书房中，诺德和古斯塔夫站在特温侯爵的对面，就像几个月前一样，但是现在书房里的三个人都已经发生了很大的变化，颇有一种物是人非的感觉。
　　特温侯爵变得更加的苍老，即便是上次特温城被围困这么久，特温侯爵都没有像现在这样发生这么大的变化，尤其是对比诺德和古斯塔夫的变化，就不得不更加让人觉得特温侯爵的确是老了。
　　古斯塔夫再也不是之前那个在特温侯爵面前唯唯诺诺的乖宝宝了，在半年发生的事情让他迅速的成长了起来，古斯塔夫变得更加的成熟稳重，目光中也没有了之前的那种跳脱，举手投足之间已经有了颐指气使的气势。
　　当然变化最大的还是诺德，当初在书房那个还是初出茅庐的年轻人，根本就没有经历过战争的残酷，但是现在完全不一样了，诺德身上的气势就像是一柄出鞘的利剑，时刻散发着锋芒，诺德的眼神也变得更加的果断。
　　看着诺德和古斯塔夫两兄弟，特温侯爵不仅感慨万千，毫无疑问他们两个都是难得一见的人才，让特温侯爵感到十分欣慰的是，虽然诺德和古斯塔夫从小并没有一起长大，但是他们的感情却异常的深厚，甚至比那些从小一起长大的兄弟还要亲密。
　　这或许就是缘分吧，尤其是贝瑟公国这次的动乱给特温侯爵带去的感受颇深，说到底贝瑟公国这次的动乱就是因为，大王子潘西和二王子索尔的兄弟之间没有任何感情才会引起的，要是他们之间有一点兄弟感情，二王子索尔也不会这么果断的发动叛乱了。
　　这才给了希曼王国一个可乘之机，之前都说贝瑟公国即将在贝瑟大公兄弟的手中崛起，但是没有想到最后居然在二王子索尔兄弟的手中灭亡了，还真的是世事难料啊。
　　想到古斯塔夫和他哥哥关系也是势同水火，这就让特温侯爵心中更加的难过了，其实发生在贝瑟大公身上的剧情同时也发生在了他的身上，只不过诺德出现避免了这种情况的发生而已。
　　特温侯爵从书桌上端起一杯血红色的红酒，放到自己的嘴边一饮而尽，顿时，一股苦涩的滋味就在他口腔中绽放，紧随而来的就是一股果子的清香和酸酸的味道，这让特温侯爵忍不住皱了皱眉，他还是不喜欢这种味道。
　　相比于白酒，红酒的味道要柔和了很多，毕竟诺德的红酒是用果子酿造的，跟白酒那种火辣辣的的口感有很大的不停，很明显性格非常强硬的特温侯爵更加喜欢白酒的那股子劲儿。
　　“你们感觉怎么样，这就是我说的红酒，或许这种酒会比白酒的销量更高也说不定。”
　　“味道还可以，但是我不喜欢。”
　　特温侯爵放下的酒杯，微笑着跟诺德说道，他知道诺德这次是给特温家族送钱的，虽然这是诺德送给思蒂娜的生意，但要是这笔生意赚得很多，思蒂娜根本就保不住她手里的金瑟币。
　　因为她也是特温家族的一份子必须要对特温家族做出贡献，但是作为思蒂娜的父亲和哥哥，他们也不会亏待思蒂娜，反正她以后是一定不会缺钱花的。

第三百六十五章 未来可期 【深切哀悼】
　　在跟特温侯爵和古斯塔夫交谈了一小会儿之后，诺德看着特温侯爵的眼睛突然开口道：
　　“我前段时间把东境给拿下来了，而且在东境招募了大量的士兵，我接下来可能要跟希曼王国再次开战了。”
　　诺德说完，整个书房就变得安静了起来，特温侯爵和古斯塔夫都在消化诺德话语中的信息，虽然诺德只是短短的一句话，可是这句话中蕴含了大量的信息，让特温侯爵和古斯塔夫都有些难以接受。
　　诺德不仅悄无声息的拿下了东境，而且还要主动跟占据上风的希曼王国开战，这个世界变化的太快让他们接受不了，这还是诺德没有告诉他们接下来自己要建国的消息，不然他们两个估计会更加的惊骇。
　　“诺德，你什么时候进行了这么大的动作了，我怎么一点都知道，怪不得我几次找你，都发现你不在呢，原来是去占领东境去了，真有你的，要不了多久，你也能成为一名侯爵了。”
　　古斯塔夫拍了拍诺德的肩膀，他的脸上十分的兴奋，这是在为诺德取得了这么大的成就而高兴，诺德能够感受到古斯塔夫是发自内心的替诺德感到高兴，诺德冲着古斯塔夫笑了笑，并没有多说什么。
　　然后一旁的特温侯爵的表情就有些严肃了，因为他从诺德的这番大动作中猜到了诺德接下来的意图，因为在诺德已经战胜希曼王国追击的军队之后，就立即占领了东境，然后就开始招募士兵，现在又主动的向希曼王国开战。
　　诺德究竟想要干什么特温侯爵已经大致猜到了，可是对于诺德这种大胆的举动，特温侯爵只能在心中暗暗佩服，因为他自己也没有像诺德这么大的魄力，敢于做这样的事情。
　　在经历过上次重大的失败之后，现在的特温侯爵就只想保全特温家族的基业，他已经失去了进取心，跟诺德这样朝气蓬勃，野心勃发的年轻人比起来，特温侯爵的变得畏缩了很多。
　　甚至在之前的时候，特温侯爵甚至想过投降的事情，虽然只是一闪而过的念头，但是之前特温侯爵可是从来都没有这种想法的，可是在他失败后的这段时间里，特温侯爵居然已经开始有这样的想法了，真的是非常可怕的。
　　不过后来特温侯爵侯爵就听到了诺德已经抵挡住了希曼王国的消息，因此特温侯爵也就顺理成章的放手，把领地的事务全部交给了古斯塔夫管理。可是今天诺德的一席话又让特温侯爵心中产生了很大的震动。
　　特温侯爵也想要再次跟希曼王国战斗，一雪前耻，但是很快他的眼神中就闪过一丝黯然，因为现在他麾下根本就没有多少士兵，就连最精锐的雪狼骑士团都没有恢复战斗力，特温侯爵根本就没有跟诺德一起征战的实力。
　　“放手去做吧，诺德，你的未来已经不是我能建议的了，未来的路只能你决定该如何去走，我老了，已经给不了你太多的帮助了。”
　　看着脸色唏嘘的特温侯爵，诺德心情沉重的点了点头，他知道特温侯爵究竟是什么意思，因为诺德成长的太快，特温侯爵又刚刚经历了一场打败，现在都没有恢复过来，因此这次战争特温侯爵并不想让特温家族参与进去。
　　其实诺德这次到来也没有让特温侯爵发兵跟他一起向希曼王国宣战的意思，说实话，特温侯爵现在麾下也就一个雪狼骑士团能够让诺德看上眼，要是特温侯爵继续跟诺德一起参与这场战争的话，估计带领的也是那些刚刚拿起兵器的平民。
　　特温侯爵麾下的那些贵族可不会像诺德这样，把招募的所有士兵都要先训练一番，他们基本上就是让这些平民拿上兵器就立刻赶往战场了，根本不会在乎这些士兵在战场上是否能够存活的问题。
　　诺德就是知道特温侯爵麾下士兵的情况，因此诺德也没有邀请他跟自己一起战斗的意思，而且诺德觉得这是决定他未来命运的一战，必须由他亲自解决才行，随后诺德又跟特温侯爵交谈了一番就离开了。
　　在交谈中诺德发现，特温侯爵已经失去了往日的雄心壮志，他开始变得畏首畏尾，诺德心中怀揣着感慨的情绪离开了特温城，因为他要回到艾萨克堡准备战斗了，诺德先是让希尔学者开始准备大量的粮食物资。
　　兵马未动，粮草先行，就在诺德集合士兵的时候，诺德就已经开始安排希尔学者从艾萨克堡运送物资到贝伦城去，因为贝伦城就是诺德部队的集合地点，也是接下里诺德部队的大本营。
　　部队所需物资都要经过贝伦城运输到前线去，在诺德从特温城回来的第三天，艾萨克领所有的士兵都集合完毕了，目前在待在艾萨克堡的有之前剩下的三百士兵，包括已经转职之后的斯瓦迪亚骑士团。
　　另外就是山寨联盟招募的六百名猎人，加上之前的阵亡的士兵，诺德这一年的时间已经从亚蒙山寨陆陆续续的招募了一千多人了，这已经是一个非常惊人的数字了，但是诺德觉得亚蒙山脉中的山寨还有非常大的战争潜力。
　　就像之前那个为诺德献上亚蒙神鹰的山寨就是一个非常直接的例子，在诺德训练士兵的这段时间，他们已经研究出来利用山鹰传递消息的方法了，诺德这次就是利用山鹰向老莫尔下达命令，让他带着士兵到贝伦城集合。
　　就在半天后，诺德就受到了老莫尔的回信，说他接受到了命令，马上就启程出发，要知道东境的迪文城到艾萨克堡至少要有四天路程，但是山鹰就只用半天就能飞上一个来回，这让诺德下达的命令能够尽快的传递到领地的各个角落，真的是非常方便。
　　诺德在接到老莫尔的消息后就立刻开始动身了，他从艾萨克堡带领着将近一千人的部队就开始出征了，不过虽然只有一千人的军队，但是诺德行军的队伍却是浩浩荡荡的，因为部队的后面还跟着一望无际的商队。
　　这些都是诺德用来运输物资的，因为这次诺德的部队加在一起能够达到上万人，东境老莫尔手下有一千五百老兵以及四千新兵，贝伦城马尔科手下也有三千民兵训练而成的士兵。
　　因此诺德现在的部队可以说是空前的壮大，一万人的部队要基本上是之前贝瑟公国两个侯爵联手的实力了，在这个战争已经进入末尾的时期，这些军队绝对是一支强大的力量，他们能够决定战争最后的胜利究竟会花落谁家。

第三百六十六章 重返贝隆
　　诺德左手牵着一只威风凛凛的贝瑟黑猎犬，这个看似凶猛的大家伙也不过是才一岁而已，在诺德经常带着它去骑士训练营待了两个月后，这个刚刚出生没有多久的小狗就如同吹了气一样，快速的长成了成年狗的大小。
　　跟它有相同待遇的就是诺德肩头上的那只神俊的亚蒙雄鹰了，这个也是不到一岁的小家伙变成了搏击长空的霸主了，在他的周围根本就不敢有任何的山鹰敢飞翔，只要是诺德带着这个小家伙，周围就像是出现了一片禁飞区一般。
　　诺德把这个浑身毛发黑亮的的贝瑟猎犬起名叫大黄，而那只霸道的神鹰就起名为小苍，诺德起名不是为了别的，就是为了满足自己的恶趣味，诺德想要体会一下左牵黄，右擎苍是一种怎么样的潇洒和豪迈。
　　因此诺德对于大黄身上毛皮非常显眼的颜色视而不见，不得不说这样的走路方式就是非常的带劲，在加上诺德身上华丽的猎鹰纹章甲，一眼望去就有种英武不凡的气质由然而生，不错，有内味了。
　　等到诺德进入中部地区的时候，诺德就看到了和之前与众不同的景象，虽然几个月前，中部地区到处都是废墟，路上来来往往的难民就像是一个个孤魂野鬼一样失去了灵魂，但是现在就发生了非常大的变化。
　　这几个月罗威尔在来到中部地区之后一直都没有闲着，在诺德给他有限的支援中，罗威尔一直致力于恢复中部地区战后的生产问题，并且取得了显著的成果，中部地区的平民生活有了很大的改善（有没有内味）。
　　诺德看到这种景象心中对罗威尔的行动力还是十分认可的，在这么短的一段时间，他就能够让中部地区的平民恢复了以往的生活，这就说明这个人是真的有点东西的。
　　在诺德抵达贝伦城的时候，老莫尔率领着将近六千大军已经驻扎在城外了，在加上一直在贝伦城的军队，现在贝伦城外将近一万人的军营几乎是将贝伦城团团围住了，如果不是知道成为都是友军的话，贝伦城的平民是绝对要惊慌失措的。
　　诺德看到自己麾下变得规模浩大的部队也是心潮澎湃，这就是自己接下来建功立业的班底，诺德想要打天下就要仰仗这些精锐的战士了，诺德并没有立刻进城，而是率领着身后的斯瓦迪亚骑士团在营地中转了一圈。
　　诺德每抵达一个营地能够听到如同山崩海啸一般的欢呼声，在视察了所有的营地之后，诺德的十分的满意，即便是大战就要到来了，但是并没有多少士兵害怕的，而且在看到诺德的时候，纷纷露出了崇敬的目光。
　　即便是这些东境的士兵也不例外，在他们没有进入兵营之前，这些东境的士兵都认为诺德是有个非常可怕的无情屠夫，因为在那些流传的谣言中，说上次出征的东境士兵都死在了诺德的手中，他们也是非常害怕诺德，所以才不得不加入诺德的部队中。
　　诺德听到了这些传言也无力反驳，其实这些话说的也很有道理，之前的东境部队还真的是有一大半死在了诺德部队的手下，诺德因此还获得了一个东境屠夫的称号，对于这样的事实，诺德根本就没有反驳。
　　无论事实如何，公道自在人心，在诺德入主东境之后，东境的平民就慢慢过上了幸福的生活，除了那些贵族都被诺德关押起来的原因之外，马修法官在东境的举措也让诺德获得了巨大的声望。
　　因为马修法官以诺德名义颁布的一些政令让那些平民们获益匪浅，因为马修法官每一条政令都是维护弱小的，这些平民非常明白究竟什么行为，才是为他们好的政令，因此在这些士兵进入军营之后，明白了诺德对待他们这些平民究竟有多好。
　　知道军心可用的诺德在贝伦休息的一晚上之后，第二天就率领着大军直奔贝隆城而去，临走的时候，诺德安排罗威尔一定要把部队后勤的问题处理好，因此这次的部队人数太多，紧紧凭借着自带的物资根本满足不了士兵们日常的消耗。
　　因此从贝伦城建立一个补给线就是非常重要的事情，诺德可不希望自己在战胜希曼王国的部队之后，想要扩大战果的时候因为粮草不足的问题而无力追击，诺德还想着这一战一定要把希曼王国给赶出去呢。
　　而且这段时间贝伦城也囤积了大量的军用物资，就连仓库都新建了好几个，而且诺德对这些物资看管的非常严格，根本就不可能出现那种顺便来几个人就能把仓库里的物资搬走的情况出现。
　　而且现在的飞鹰传书也非常便捷，只要贝伦城物资出现紧缺的情况艾萨克堡就能立刻运送大量物资过来，诺德在率领部队离开之后，根本就没有任何后顾之忧，诺德带着一万大军浩浩荡荡走在了建功立业的道路上。
　　大军缓慢的前行，终于在第五天的时候抵达了贝隆城下，诺德看着很久没见的贝隆城，诺德突然发现对于贝隆城的印象根本就没有多少，根本就不像是从小在这里长大的人。
　　几个月过去了，贝隆城城墙上的鲜血还没有清理干净，那些斑驳的血迹仿佛预示着上次城头的战斗究竟有多么惨烈，诺德仿佛能够看到上次战斗的景象，士兵的喊杀声和临死前的惨叫声仿佛是不绝于耳。
　　望着这种熟悉又陌生的城市，诺德让自己的大军在城下安营扎寨，之前在路上的时候，诺德就已经收集到了一些关于希曼王国的情报，虽然都是一些人尽皆知的消息，但是对诺德来说还是有很大的参考价值的。
　　在诺德击败希曼王国的追击部队之后，真的是打乱了希曼王国的计划，因为这五千人的损失让本来就伤亡很大的希曼王国军队变得捉襟见肘，他们现在就连扩张的兵力就没有了，贝隆城五千人的兵力根本就无力扩张。
　　因此在诺德抵达贝隆城的时候，希曼王国还没有任何占领西境的举动，希曼王国的五千多人就守着贝隆城过日子，根本就没有继续扩张的想法了，仿佛被诺德一棒子打蒙了的样子。
　　不过就是得到这个消息的诺德，现在也没有占领西境的打算了，因为现在占不占领西境根本就无关大局，现在西境就像是一个无关紧要的地方一样被诺德和希曼王国双双遗忘了一样，其实就是西境现在根本就没有任何的竞争力，莫利侯爵死后西境就变成了一盘散沙，根本就没有决定战局的实力。

第三百六十七章 哨箭鸣城
　　希曼王国在贝隆城的部队虽然没有扩张的打算，可是据说在南境可是打的热火朝天的，根据诺德从那些逃难的商人口中得到的消息，琼森侯爵也是一块硬骨头，在被希曼王国的大军包围的情况下，居然就是宁死不降。
　　这种宁为玉碎，不为瓦全的坚定意志跟贝瑟人的性格十分符合，就像是麦伦侯爵一样，宁愿力战而亡，也不愿意苟且投降，这也是原先贝瑟公国的贵族看不起希曼王国的原因，他们双方对于战斗的信念时完全不同的。
　　希曼王国在看到局势不妙的时候就会过段的投降，尤其是希曼王国的贵族对于这一套是玩的非常顺溜，即便是手下士兵的伤亡在惨重，这些希曼王国的贵族也很少在战场上伤亡的。
　　就像是查德侯爵向诺德投降之后做的一样，无论敌人有什么要求，这些希曼王国的贵族都会尽量的满足他们，而看在希曼王国的贵族投降之后这么配合，即便是作为敌人，也很少去为难他们。
　　因此在琼森侯爵看不起希曼王国贵族的情况下，想要他投降是根本不可能的事情，希曼王国在这种情况下就只能强行攻城，然而南境的琼森侯爵也不是易于之辈，要是原先贝瑟公国谁对希曼王国的士兵最了解的话，那就非常琼森侯爵莫属。
　　因为南境是直接和希曼王国接壤的，几乎是每隔一段时间，南境就会和希曼王国发生一些小型的战争，这些战斗对于南境的士兵就像是吃饭喝水一样简单，所以就算是被希曼王国的士兵围困了几个月，城内的南境士兵和平民也没有一点想要投降的意思。
　　对于这些南境的士兵来说，只要是跟希曼王国的士兵战斗，他们就是不可能认怂的，因为这些南境的士兵日常地方生活就是吃饭、睡觉、打希曼人，尤其是最后一件事，更是他们的乐趣所在。
　　如果说在南境跟别人说你长得像希曼人，那一定是辱骂的话，要是走在大街上一定是会被人打的，所以南境是无论如何也不会向希曼王国屈服的，因此战斗就是这样不可避免的发生了。
　　这场战争持续了很长的时间，就在希曼王国决定不往北方拓展的时候，他们就已经想要用尽全力那些南境了，因此希曼王国的贵族就暂停了贝隆城守军的一起活动，就是为了集中精力拿下卡在他们咽喉的南境。
　　但是就在诺德率领大军包围贝隆城的时候，希曼王国和南境的琼森侯爵还没有分出胜负，因为琼森侯爵和他麾下的士兵对希曼王国的那些手段实在是太了解了，希曼王国的士兵刚一抬手，南境的士兵就知道他们下一步想要干嘛。
　　同理，对于希曼王国的士兵也是一样，他们也非常明白南境的士兵想要干什么，但是希曼王国的军队拿南境一点办法都没有，因为在这样的情况下，双方就是比拼绝对的实力才行，可问题就是希曼王国的士兵根本就比不上南境士兵的战斗了。
　　因此在战争进行了几个月了，还是没有太大的进展，除了双方部队的伤亡在逐渐的增高之外，局势跟几个月前其实没有太大的变化，都是一样的僵持不下，这个时候双方能做的就是坚持，只要坚持到另外一方承受不了伤亡的代价之后，他们就会主动放弃的。
　　然后希曼王国没有想到诺德居然会主动的进攻他们，在这些希曼王国贵族的了解中，诺德虽然拥有显赫的身世，可是在一年之前他也不过是一个连封地都没有的子爵而已，就算是现在已经晋升为伯爵了，但是对希曼王国的威胁是肯定没有南境的琼森侯爵大的。
　　因此希曼王国经过商议后决定调转枪口，直接对准威胁最大的南境琼森侯爵，虽然诺德有些扎手，可是他们认为诺德现在的实力防守有余，但是想要进攻的话，是根本就不足够的。
　　因此在诺德兵临城下的时候，这些希曼王国的贵族还没有缓过神了，城下的士兵究竟是从哪里来的，他们根本就没有想到诺德居然有这么高效的行动力，在短短的几个月时间，就能够拉扯出将近一万人的大军。
　　看着久违的贝隆城，诺德决定先希曼王国的士兵一个下马威，诺德派那些弓箭手走到城下五百名的地方，向着天空发射哨箭，这么远的距离弓箭根本就射不到城墙上，但是诺德的目的也不是杀伤城墙上敌军。
　　而是给他们带去巨大的心理压力，因为哨箭那种刺破耳膜的尖锐响声，会给城内的希曼王国士兵很大的压力，也是向他们宣告一个事实，那就是艾萨克家族又回来了，回来找希曼王国复仇了。
　　几百名弓箭手发射哨箭尖锐的声响划破天际，这让城墙上的希曼王国士兵心情非常紧张，因为他们不知道那些弓箭手射出来的箭支为什么会发生这么大的响声，但是望着城外一望无际的大军，配合这么尖锐的声响，城墙上希曼王国的士兵不免有些心寒。
　　在射完哨箭之后，诺德并没有立即发动进攻，而是让营地里的士兵又休息了一天，养足精神之后才在第二天发动了对贝隆城的进攻，依旧是像之前攻城战术长矛手扛着攻城器械走在前面，远程部队紧随其后。
　　因为诺德吸取了希曼王国战术的原因，诺德现在也不着急进攻了，而是在远程士兵进入城墙下二百米之后，就开始对贝隆城墙上的士兵发动了攻击，那些正在城墙上准备攻击诺德部队的希曼王国弓箭手，顿时就伤亡惨重。
　　可惜的是，上次那些希曼王国逃回去的士兵说，诺德的部队在三百米的山上就对他们发动了进攻，但是这些希曼王国的贵族根本就不相信，就像是贝瑟公国鄙夷希曼王国的战斗力一样，希曼王国也看不起贝瑟公国的技术，他们认为贝瑟公国都是没有脑子的莽夫，脑海中就只会战斗。
　　因此在听到诺德的弓箭手要比他们还强的时候，这些希曼王国的贵族第一反应就是不相信，他们认为是这些逃兵故意找的借口，这些贝瑟公国的蠢货怎么可能拥有比他们还要强力的弓箭，
　　可是诺德用事实证明了，希曼王国的刻板印象是多么的愚蠢，诺德可跟贝瑟公国的贵族不一样，希曼王国的贵族这次就为自己的傲慢付出了代价，那些在城墙上准备射击的弓箭手，在诺德远程部队的第一波攻势下伤亡惨重，那些弓箭手到死都不明白，诺德的远程部队的射程为什么会那么远。

第三百六十八章 我又回来了
　　诺德看到远程弓箭手在取得优势之后，就立即让他们向城墙近处移动，众所周知，距离越近，射得越准，更容易一击致命，一发入魂，尤其在敌方没有做好防御措施的时候。
　　因此在远程部队进入一百米范围内的时候，就对城墙上的敌人展开了压制性的射击，尤其是那些等级非常高的弓箭手和弩兵，基本上是箭无虚发，即便是现在已经进入了希曼王国弓箭手的射程范围内。
　　可是城墙上的弓箭手并没有一个人敢于反击，因为他们亲眼见到那些刚刚露头想要射击的弓箭手，就被城下的箭矢从眼眶直直的贯通大脑，然后当场去世，连给他展现演技的机会都没有。
　　在远程部队射击了一会儿，老莫尔就让他们停手了，因为城墙上的敌人都已经躲了起来，接下来就轮到那些近战部队表演了，他们是真的需要表演，因为诺德攻城的战术就是需要他们进行表演。
　　在将攻城梯搭在城墙上之后，城下的近战部队就开始了声嘶力竭的喊杀声，而且是一个比一个喊得起劲，面色通红，额头直冒青筋，就是午餐盒饭能够加个鸡腿的那种表演，因为喊杀声太过真实的原因，城墙上的士兵就被骗了出来。
　　然后城墙下的士兵就趁机输出，这些希曼王国的士兵怎么也没有想到，他们用来对付敌人的手段，居然有一天会被人用在他们的身上，就这么来回几次之后，城墙上的希曼王国士兵就再也不出来了。
　　无论城下的士兵怎么喊，这些希曼王国的士兵都是无动于衷，然后诺德就开始利用第二套方案，直接让近战士兵对城墙发动突袭，这一招诺德在东境的时候是屡试不爽，城墙上的士兵每次都会中招。
　　要是城内的士兵一个防守不及，诺德的近战士兵就有可能拿下城墙，这次也是一样，诺德悄无声息冲上城墙的士兵，立即让那些躲在城墙后面的士兵方寸大乱，当诺德的近战士兵都已经冲上了城墙，那些希曼王国的士兵还没有反应过来。
　　因此城墙上就出现了这么一幕，诺德那些攻城的士兵居然占据了城墙上的主动，那些反应不及的希曼王国士兵只能被动挨打，在实力不如诺德近战士兵的情况下，城墙上的希曼王国士兵居然开始节节败退。
　　城墙下面的诺德也是十分愕然，没有想到自己部队的第一次冲锋就有可能拿下城墙，但是已经取得了这么大优势的诺德并不会错过，然后就让城下的士兵发动总攻，源源不绝的近战士兵就登上了城头。
　　因为诺德吸取了之前的教训，这次诺德扩招的士兵长矛手占据了很大一部分，因为这么多次的战争让诺德认识到，部队伤亡最大的就是那些近战的士兵了，在近战士兵没有消耗完毕之前，远程部队根本就不会有太大的危险。
　　诺德的远程部队就凭借着射程的优势，根本没有太多的士兵能够威胁到他们，因此之前那些弓箭手的伤亡都是诺德不得已让他们上战场拼杀的结果，比如同为远程部队的弩兵伤亡就非常低，因为他们基本上没有多少近战的能力。
　　诺德这次就招募了很多的长矛手，这一万的部队有一大半都是长矛手，诺德现在就根本不用考虑近战部队不够用的问题了，而且诺德再也不用让那些有近战能够的猎人们冲到阵前跟敌人肉搏了。
　　在诺德源源不绝的近战部队登上城墙之后，那些希曼王国的士兵居然被赶出了城墙，在狭窄的地形中，面对结阵战斗的长矛手，就是希曼王国的骑士也没有太多的办法。
　　经过长时间训练的士兵们能够保持绝对的纪律性，面对敌人的挑衅和进攻，这些长矛手也能保持完整的阵型，甚至他们还能够保持完整的阵型向城墙上的敌人发起进攻。
　　在经历过一系列的拉扯之后，城墙上的希曼王国士兵终究还是败下阵来，他们被严阵以待的长矛手灰溜溜的赶出了城墙，在城墙上爆发出剧烈的欢呼声时，诺德还有些愣神，因为诺德是真的没有想到居然这么轻易的就把贝隆城给拿下了。
　　但是随即诺德就露出了笑容，虽然这么轻松的拿下贝隆城是他没有想到的，可是已经到手的城墙诺德是肯定不会放弃的，随后诺德就让士兵控制住城墙，诺德准备乘胜追击，一口气拿下贝隆城。
　　就在诺德的士兵打开贝隆北门的时候，从城墙上的士兵告诉诺德，那些希曼王国的士兵从贝隆城的南门逃跑了，他们根本就没有一点想要死守贝隆城的意思，在贝隆城墙失守的那一刻，希曼王国的贵族就已经打开了北门逃走了。
　　因为他们知道在失去了城墙掩护的的他们，根本就战胜不了敌人，本来贝隆城内的希曼王国军队就只有五千人，只有诺德部队的一半，上次在贝隆城的战斗，希曼王国即便是占据了优势的情况下，还是付出了惨痛的伤亡。
　　所以在城墙失守之后，希曼王国的贵族就果断放弃了，因为他们知道接下来的战斗，他们毫无胜算，诺德看着已经逐渐远去的希曼王国军队，心中还是有些佩服的，这些希曼王国的贵族虽然打仗不怎么样，但是对于局势的判断是真的强。
　　尤其是对逃跑的研究真的是颇深，对于逃跑和投降的时机，那些希曼王国的贵族都有一手的，而且还是异常的果断，一点都不拖泥带水，说走就走，没有丝毫的留恋，只让诺德面对一个诺达的空城有些不住所错。
　　有一说一，诺德被秀了，他被希曼王国贵族的操作给秀到了，然后诺德只好含泪收下贝隆城，看着已经远去的希曼王国士兵，诺德连追击的心情都没有，因为诺德麾下的斯瓦迪亚骑士团的数量还是有点少，面对三千多疯狂逃窜的希曼王国军队，他们也是有心无力，即便是能够追杀几名希曼王国的士兵，也根本不可能把他们拦截下来。
　　而且后续的部队也跟不上骑士团的突进，因此追杀那些逃窜的希曼王国的士兵根本就是没有必要的行为，这可真的是穷寇莫追，还不如立刻占据贝隆城呢，这才是非常要紧的事情。
　　时隔一年，诺德再次回到贝隆城，上次他是一个人灰溜溜的离开了，变卖了所有的家产，背负了败家子的骂名，然后这次回来，诺德带着一万大军硬生生打进来的，而且此时不同于当时，诺德现在是这座城市的主人了。

第三百六十九章 观望
　　诺德骑着汗血宝马走在贝隆城的街道上，这里有些地方的景象，诺德心中还有些熟悉感，前身应该经常在这里行走，只是诺德不清楚，现在走在贝隆城的街头又有多少人能够认出他呢。
　　尤其是现在诺德身后跟着规模庞大的军队，紧随着诺德的是彪悍的斯瓦迪亚骑士团，大红色的披风也因为胜利而随风飘扬，鲜衣怒马不过如是，大军浩浩荡荡的进城，然后在诺德的吩咐下迅速占领贝隆城的各个角落。
　　被希曼王国占据了半年的贝隆城显得有些萧条，但是这里却没有遭到希曼王国的屠戮，不得不说在这一点上，希曼王国做的确实要比贝瑟公国好得多，这些贵族虽然也搜刮了贝隆城的各种财富，但是他们的吃相并没有太过分。
　　因此贝隆城虽然经历了几次战火，可是并没有伤及到贝隆城的元气，这也算是不幸中的万幸了，跟中部地区的平民相比，贝隆城的居无疑是幸运的多，要知道在卡尔德拉那个死亡小镇，可是在占领之后被屠戮一空的。
　　怪不得希曼王国称呼贝瑟公国的贵族是野蛮人，就是他们的吃相太过难看的原因，简直就是给他们这些优雅的贵族丢脸了，希曼王国的贵族即便是想要薅羊毛也得找一个冠冕堂皇的理由。
　　贝瑟公国的贵族说希曼王国的贵族虚伪，反过来希曼王国的贵族骂贝瑟公国的贵族野蛮，其实在诺德看来，天下的乌鸦一般黑，这些贵族都是一个德行的，只不过希曼王国的贵族更加注重脸面而已。
　　对此，贝瑟大公表示认同，因为他就是受害人，上了希曼王国的大当，以至于现在弄得家破人亡，就连传承多年的贝瑟公国也覆灭了，贝瑟大公表示十分后悔，后悔没有防着希曼王国一手。
　　诺德在进入贝隆之后就直奔贝瑟公国的王宫，这里是贝瑟公国权利最集中的地方，也是贝瑟大公处理政务的地方，但是这里很快就要属于诺德了，诺德之前就来过一次贝瑟王宫。
　　就是那次贝瑟大公召见诺德，然后诺德就得以继承了他父亲的爵位，其实按道理来说，一个子爵是根本没有资格面见贝瑟大公的，但是很显然诺德并不是普通的子爵，他是贝瑟公国的花瓶，用来彰显贝瑟家族的功绩的。
　　只是当时的诺德并不清楚罢了，可是现在回过神来，诺德还有点想笑，因为当初要是选择留下来的话，估计诺德根本逃不过贝隆城的这次浩劫，诺德应该是和贝瑟大公是一样的命运。
　　艾萨克家族跟希曼王国之间也有着深仇大恨，希曼王国是不会留下自己的仇人逍遥自在的，就从他们对待贝瑟大公的手段就能够看得出来，这些希曼王国的贵族绝对是心狠手辣，斩草除根的。
　　就像他们当年对待艾萨克家族一样，根本就是斩尽杀绝，不留后患，要不是贝瑟家族收留，艾萨克家族绝对会被希曼王国屠杀殆尽的，因此就可以看出希曼王国的贵族对于自己的敌人是非常冷酷的。
　　诺德神色复杂的走进了贝瑟王宫，这里历经了贝瑟公国几百年的兴衰，它见证了贝瑟公国的建立，也见证了贝瑟公国的覆灭，现在它又迎来了一个新的主人，那就是艾萨克家族的诺德。
　　诺德未来就有可能在这里登上王位，但是肯定不是现在，诺德还没有这么心急，在占领了贝隆城之后，诺德就可以先占领西境了，之前诺德根本就没有想到希曼王国居然会败得这么快，诺德根本就没有一点心理准备，其实这也稍稍打乱了诺德计划。
　　之前诺德计划的是一口气把希曼王国的部队给打回老家，可是这么快的拿下贝隆城之后诺德才发现，希曼王国的军队其实就是纸老虎，看着样子很吓人，人数也非常多，但是战斗力并没有多少。
　　因此诺德就可以调整一下战略的重心了，可以先让希曼王国跟南境的琼森侯爵再战斗一段时间，然后诺德就先去把西境占领下来，随后就观察南境的局势，看看自己什么时候可以参战。
　　而且占领群龙无首的西境，也根本花费不了多大的功夫，甚至诺德自己都不用出手，让雷曼等人率领着四千士兵就绰绰有余了，顺便也能够锻炼一下他们的能力，诺德未来的部队会越来越多，雷曼等人也必须有独立统领士兵的能力才行。
　　诺德就留在贝隆城观察南境的局势，甚至还可以给那些希曼王国的士兵一些压力，让他们在跟南境的战斗中不能全力以赴，诺德甚至都不要做出别的动作，只要不断的往南境派出斥候，那些希曼王国的军队可能就会十分慌乱。
　　而且诺德就可以趁机将西境收入自己的囊中了，而且还能让南境的琼森侯爵消耗希曼王国的有生力量，可谓是一举两得，这就是目前对诺德最有利的做法了，希望琼森侯爵能够多撑上一段时间。
　　虽然诺德对于南境琼森侯爵宁为玉碎，不为瓦全的气节十分佩服，但是诺德明白现在自己跟他根本就不是一路人，在几个月前，可能琼森侯爵看都不带看诺德一眼的，诺德对于琼森侯爵来说可能就是一个无名小卒。
　　想要琼森侯爵对自己俯首称臣是不可能的，诺德要是现在就立即出兵赶走了希曼王国的军队，说不定诺德还会跟琼森侯爵之间开战呢，因为诺德并不清楚琼森侯爵会不会支持诺德建立国家，登上王位。
　　琼森侯爵跟特温侯爵可不一样，特温侯爵是诺德的亲舅舅，只要诺德的实力能够名正言顺，顺理成章的登上王位，特温侯爵一定会对诺德表示支持的，因为不管怎么说他们都是一家人。
　　但是琼森侯爵就不一样了，诺德跟他没有一点交情，唯一能够扯得上关系的就是这次诺德可能有机会解救他，但是诺德并不清楚琼森侯爵是什么，诺德也不知道琼森侯爵会不会因为诺德解救了他的恩情，从而支持诺德登上王位。
　　对于这些未知数，诺德选择谨慎应对，用最稳妥的方法，走最稳的道路，因为都已经走到这个地步了，诺德都已经半只脚踏上王位了，根本不允许发生任何的意外事件。
　　诺德要把风险降低到最小，如果说是因为王位的宝座的话，诺德即便是多么谨慎都是可以理解的，诺德走进贝瑟王宫的宫殿中，在这气势恢宏的宫殿中央摆着一个硕大的王位，之前的贝瑟大公就是坐在那里的，不过现在它也是属于诺德的了。

第三百七十章 贵族和平民
　　在贝瑟王宫逛了一圈的诺德非常满意，虽然贝瑟大公已经死去很多天了，但是这里却并没有荒废，诺德能够看到希曼王国在这里居住的痕迹，而且这些王宫里的仆人也都还在。
　　无论王宫的主人换成了什么人，但是这些仆人都能安然无恙的待在王宫里，毕竟谁也不会跟他们过不去的，而且这些仆人都在用好奇的目光打量着诺德，想要知道现在王宫的新主人到底是什么人。
　　但是当诺德将艾萨克家族的雄鹰旗帜挂在王宫上方的时候，就有一些贵族脸上露出若有所思的表情，随后就开始议论纷纷，因为这让他们想起了半年前那些被他们嘲笑的败家子。
　　当初还有不少人觉得那个败家子离开之后，贝隆城就少了许多的乐趣，他们再也找不到取笑的人了，但是他们没有想到诺德居然会以这种王者归来的形式再次回到他们的眼前，这个时候就再也没有任何一个贵族敢嘲笑诺德败家子了，他们连看诺德一眼的勇气都没有。
　　因为诺德和他们心中的形象实在是相差太大了，让他们根本就不敢相信眼前这个刚毅勇武的年轻人，就是当初那个没落家族的败家子，但是这些贝隆城的贵族再怎么怀疑，也改变不了这样的事实，那就是诺德已经上演了一场王者归来的好戏。
　　诺德并没有着急的加冕为王，但是必要的整顿还是要有的，诺德在打下贝隆城之后就立即把希尔学者、马修法官以及罗威尔都调来了贝隆城，因为这里本来就是贝瑟公国原先的政治中心。
　　即便是被希曼王国占领了之后，这些臃肿的机构还是没有撤销，希曼王国还打算着等占领了贝瑟公国的全境，在让这些部门继续帮助他们统治整个贝瑟公国的土地呢，然后这些希曼王国的贵族就被诺德给赶走了。
　　诺德让他们几个过来的目的就是给之后。诺德建国的事情开始做准备，最主要的一点就是诺德根本看不上贝瑟公国之前的制度，诺德想要让他们商量出一个合适的国家体系出来。
　　当然跟着他们一起来到还有诺德的管家亚伯，诺德还要让他来帮自己整顿王宫呢，虽然现在王宫已经有了统领仆人的管家，但是诺德并不相信他们，还是亚伯管家才能让诺德安心，诺德可没有忘记贝瑟大公就是在王宫被二王子的给捉住的。
　　虽然诺德不相信现在有人敢打他的主意，可是诺德也要做到防患于未然，只要不给那些人有可乘之机，诺德相信根本没人能够动他一根汗毛，而且最主要的是，诺德现在身处贝隆城。
　　贝隆城是一个大城市，人心复杂，跟诺德之前待的偏僻的小山村可不一样，那里民风淳朴，人们也没有那么多心眼，可是贝隆城的有将近十万人在这一片区域生活，可谓是人多眼杂，就连希曼王国的间谍隐藏在这里面也很难被人发现。
　　因此诺德后面还有很多的工作要做，比如说户籍制度，或者是全国大规模的人口普查，这个事情的工作量，诺德想起来都头皮发麻，这根本就不是一时半会儿能够做到的事情。
　　但是诺德并不着急，这些事情可以让他们慢慢来做，现在诺德首要问题还是跟希曼王国的战争，所以有很多的时间让希尔学者他们做前期的准备工作，而且现在有了飞鹰传书之后，他们在贝隆城也能够处理远方领地的事情，虽然效率会变低，可是再怎么低，也要比这个时代其他国家的效率要高很多。
　　就在雷曼前去收复西境的一个月时间内，诺德在贝隆城进行的雷厉风行的改革，在诺德刚刚收复贝隆城的时候，就是进行改革最合适的时间，因为这个时期无论是贵族或者平民在面对诺德的时候，都会老老实实的。
　　他们现在跟就不知道诺德究竟是什么样的脾气，或许等到他们摸清了诺德的脾气之后，在想让他们这么老实都得花费一些手段了，现在就要实施的话就会非常的简单，根本就不用花费这么功夫。
　　然后这些在贝隆城生活了几十年的平民和贵族就发现，在诺德入主了贝隆城之后，这个刚刚经历过战火的城市就发生了很大的变化，比如那些在街上巡逻的士兵就让那些贵族十分厌烦，因为他们根本就不可能耀武扬威了。
　　这些士兵可不管他们究竟是什么贵族，只要是违反了规定就一概抓回去，根本不留任何情面，也没有任何的特权可言，而且这段时间贝隆城颁布的各项规定让这些过去的贵族应接不暇，他们感觉自己身上套着一圈沉重的枷锁。
　　这就是诺德这段时间做的事情，尽可能的打压那些贝隆城贵族的特权，以便于建国之后更好的实施自己的制度，因为诺德知道自己以后是肯定要限制贵族，给与平民更大的权利。
　　因此诺德从现在就开始打击这些贵族的威信，让他们清醒的认识到时代已经变了，诺德所统治的时代根本就不是之前他们可以为所欲为的时代，在诺德进入贝隆城之后，这些贝隆城的贵族威信便一天不如一天。
　　而贝隆城的平民也逐渐的意识到，这座城市新的主人对待他们的态度十分友善，这让诺德迅速的赢得了贝隆城的民心，贝隆城的这些平民跟诺德之前那些穷乡僻壤的平民可完全不一样，这些平民中可是有不少精英人物的。
　　然后在希尔学者向诺德汇报之后，诺德就迅速的招募了不少平民中的精英作为他们的帮手，这样一来希尔学者他们的工作任务就减轻了很多，诺德这样的举措直接点燃了贝隆城平民心中的火焰，这些平民知道他们的好日子要来了。
　　诺德在贝隆城的一个月，贝隆城的平民都感觉自己扬眉吐气了，面对贵族也没有了之前那种畏畏缩缩的情绪，尤其在诺德将大量的平民纳入了自己麾下，让他们跟着希尔学者他们一起管理城市之后，整个贝隆城诺德的声望就达到了顶峰。
　　在这座城市里，贵族还是少数人，只不过他们之前掌握了大多数的权利罢了，现在诺德把贵族手中的权利下放给了平民，就是为了争取这些多大数的平民站到自己的身边，因为诺德非常清楚这些底层平民究竟能够爆发出多大的力量。
　　他们就像是大江大河中的一滴水，平时在河堤中风平浪静，等到有人将他们从堤坝中释放出来的时候，这些底层平民汇集起来的力量是无穷无尽的。

第三百七十一章 大权在握
　　一个月后雷曼得胜而归，整个西境都被他们收复，整个西境跟诺德交战的贵族都被雷曼给抓来回来，然后被诺德关押在贝隆城的监狱里，顿时，贝隆城议论诺德的声音就消停了。
　　在这个一个月里，正面反对诺德的声音一个都没有，但是在背后议论诺德的声音却一直滔滔不绝，诺德知道是那些贵族在发牢骚，可是诺德却并不是很在意，只要他们不正面反对诺德的计划就行，发几句牢骚是非常正常的事情。
　　诺德并没有限制他们的言论自由，只是每个人都要为自己所说的言论付出代价，限制贝隆城监狱里关押的可不仅仅是西境的贵族，贝隆城还是有一些蠢货站出来跟诺德提意见的。
　　只是他并没有搞清楚自己究竟是以什么样的身份来面对诺德，现在诺德可是掌握着他们的生杀大权的，就像之前他们掌控着平民的生杀大权一样，对比他们之前对待那些平民的行为，诺德仅仅是把他们关到监狱里面的行为真可以称得上是仁慈了。
　　雷曼率领大军得胜而归后，诺德在他们入城的时候，给这些远征西境的士兵一个简陋的欢迎仪式，贝隆城的居民都站到道路两旁为这些士兵欢呼，并不是诺德怠慢这些有功的士兵，而是革命尚未成功，同志仍需努力。
　　诺德还得将希曼王国的士兵全部赶出境内，才能安心跟这些士兵一起庆祝胜利，现在只能一些从简，所有的功勋诺德就暂时记在账上，等到诺德建国之后，一定会加倍补偿他们的。
　　在这一个月内，诺德一点都没有放弃观察南境的局势，只是南境的局势并没有按照诺德想象中的那样发展，虽然诺德只是给了希曼王国的部队一点压力，实际上并没有做出任何过激的举动，军队也是一直在贝隆城按兵不动。
　　可是那些希曼王国的贵族可就不是这么想的了，在看到诺德时不时派到哨兵观察南境的局势时，这些希曼王国的贵族干脆就停止了进攻，然后就在跟南境的琼森侯爵耗着，一点都没有快速结束战斗的意思。
　　很显然诺德给他们带去的压力非常大，尤其是那些跟诺德交过手的贵族更是影响深刻，他们在希曼王国的贵族中谈论了诺德麾下的部队究竟有多么可怕，什么三百米开外就一箭射穿士兵的头颅，就是把诺德麾下的士兵夸得十分的神勇。
　　要是诺德的部队不是那么神勇的情况下，这些希曼王国的贵族又怎么会贝隆城连一天都守不住呢，不去神一样的对手，就怕猪一样的队友，这些希曼王国的贵族不愧是玩手段的，居然在自己都骗。
　　不过希曼王国这些贵族推脱责任的举动，却在无意之间打破了诺德的战略，诺德本来打算是坐山观虎斗，等着希曼王国的士兵先消耗一波，然后诺德再率领着大军收拾残局。
　　但是这些希曼王国的贵族瞎打乱撞之间，居然让诺德的计划全部都泡汤了，心中十分郁闷的诺德只好率领着大军继续出发，诺德带领着一万大军出征南境解决那些赖着不走的希曼王国军队，剩下两千刚刚在贝隆城招募的士兵守城。
　　虽然诺德已经胜利在望了，可是诺德并没有停下对部队的扩张，诺德不仅在贝隆城及其附近招募了两千名士兵，就是老莫尔也被诺德留在西境继续训练士兵，因为诺德交给他的任务就是在西境继续招募四千军队。
　　诺德的王国还没有成立，但是诺德对于之后跟希曼王国战争已经做足了充分的准备，就算诺德建国之后，也不会停止同希曼王国的战争，因为诺德所在的艾萨克家族可是跟希曼王国的王室有着深仇大恨。
　　即便是现在几百年过去了，但是诺德也不会忘记艾萨克家族当年仇恨，更加重要的是希曼王国现在正处于绝对的虚弱时期，虽然这次同贝瑟公国的战斗，他们已经达成了自己的战略目标，贝瑟公国成功的被他们覆灭了。
　　可能希曼王国当初制定这个计划的时候也没有想到，这次阴谋居然会这么顺利吧，虽然计划进行的非常顺利，可是在完成计划的过程中却是非常的艰难，希曼王国的部队付出了惨痛的代价。
　　出征贝瑟公国的四万大军，现在只剩下了一万多人，甚至这么一算的话，希曼王国损失的军队可能要比贝瑟公国还要多，这场载入诺森大陆史册的灭国之战，希曼王国是用那些士兵的鲜血换来的。
　　这场战争最多算得上是惨胜，因此诺德可不会放过这个机会，趁他病，要他命，等诺德快速整顿了原贝瑟公国的力量，就是诺德大举进攻希曼王国的日子，诺德的目光看向南境，这就是他未来王国的最后一块拼图了。
　　只要解决了南境的问题，诺德完全就有建立国家的地盘和实力了，每当想到这里，诺德都感到热血沸腾，甚至有些急不可耐，诺德深深吸了一口气，然后一挥手，身后的一万大军就逐步开拔了。
　　步伐整齐的大军肩上扛着艾萨克家族的猎鹰旗帜就向着南境出发了，由于现在军队逐渐庞大的缘故，诺德已经开始打算逐渐的细化军团了，目前暂时将所有的士兵暂时一分为二，分别交给雷曼和马尔科统领。
　　因为这只是暂时划分的，显得稍微有些简陋，但是大致的思路就是这样的，诺德打算将一个军团的士兵数量定在五千人，然后一个军团下属五个千人营，再之下是三百人的大队，一百人的中队，五十人的小队，以及十人的班级。
　　这样细化之后，就能让整个大军变得更加的灵动，面对号令能够更加快速的反应，这样的军制只是暂时使用的，等诺德建国之后还会给这些军官一些军衔，到时候还会根据具体的情况调整部队的划分。
　　诺德对于自己王国的政务制度以及军队制度肯定是会深思熟虑的，因为诺德想要在牢牢的掌握整个王国的大权，就要靠着两个制度来帮助自己，它们就像是诺德的左右手，牢牢的将诺德治下的所有臣民绑在了自己的战船上。
　　现在诺德要去南境的战斗，就是诺德开国前的最后一战，诺德对此倒是信心满满，因为不管是希曼王国的军队，还是南境琼森侯爵的军队都已经是疲惫之军了，然而诺德的部队正是士气旺盛的时候，就算是他们两家联手都不一定是诺德的对手，更不要说他们还是死敌，根本就不会有联手的可能性，这就更让诺德的胜算多了几成。

第三百七十二章 会面查理王子
　　在南征的道路上诺德是非常轻松的，这样强大的底气就来源于自己手下兵强马壮的部队，因为诺德知道自己胜券在握，所以才能保持这么轻松的神态，甚至有心情打量着南境的景色。
　　原贝瑟公国的南境可以说已经不是单纯的属于山区了，南境的地势变得更为平缓，在这些最多的就是那些小型的山林，而像亚蒙山脉那种大型的山峰已经非常少见了。
　　出了南境之后就是一望无际的希洛平原，希洛平原是大陆上五大平原之一，粮食的产量异常的丰硕，即便是每年面对贝瑟公国的入侵，希曼王国还是能够从希洛平原征收大量的粮食，还有一点就是希洛平原就是当初艾萨克家族的封地。
　　进入南境之后，诺德丝毫没有遮掩自己部队踪迹的意思，就这么大摇大摆的进入了南境，一路上不管是南境还是被希曼王国占领的城镇都被诺德攻占了下来，当然很很多都是看到诺德规模庞大的军队不战而降的。
　　诺德就这么率领着大军所向披靡的抵达了南境的中心城市，也就是被希曼王国大军团团围困的琼恩城，这里聚集了南境和希曼王国的所有力量，当然在诺德到来之后，这里就算是汇聚了三方势力了。
　　三方势力中就要数最后到来的诺德声势最为浩大，而且诺德部队的战斗力也是最强的，在诺德率领着部队到来之后，琼恩城下的双方都是按兵不动，对诺德大军的到来并没有别的反应。
　　希曼王国的大军既没有进攻诺德或者琼恩城的意思，也没有立刻撤离，这让诺德有些摸不着头脑，不知道他们究竟是怎么想的，诺德选了一块距离琼恩城稍微远一点的空地扎营。
　　然后诺德就是带领着自己的骑士团来到了近前想要观察具体的局势，就在诺德来到希曼王国营地不远处的时候，诺德就看到从希曼王国军队的营地中也出来以一队骑士，向着诺德的方向迎了过来。
　　诺德看着迎面而来的骑士团，心中一点都没有慌乱的意思，而是命令士兵原地等待，诺德到想要看看希曼王国的贵族到底想要打什么主意，因为诺德能够感受到希曼王国的骑士团并不是想要对诺德发动进攻的意思，而是想要跟诺德交谈的样子。
　　诺德看着希曼王国衣着华丽的骑士团浩浩荡荡的来到自己面前，不得不承认希曼王国骑士团看起来确实是非常赏心悦目，先不管这些骑士团的战斗力这么样，就是他们身上的那个范儿，就非常有一股尊贵的味道。
　　在诺德打量着希曼王国骑士团的时候，在他们为首的一位身穿银白盔甲，胯下也是一匹白马的年轻贵族也在打量着诺德的部队，这位年轻的贵族有着俊朗的面容，一头金色的长发，再加上那股养尊处优的气势，一看就是身份不同寻常。
　　就像是诺德猜测的那样，随着双方的距离越来越近，希曼王国的骑士团慢慢的来到了诺德的面前，为首的那位年轻的贵族向诺德点头致意，然后就像是一位老朋友一样跟诺德问候了起来。
　　“尊敬的诺德伯爵，古老的艾萨克家族继承人，希曼王国的大王子查理向你致敬，你部队看起来还真的是非常的强悍，我手下的贵族都在称赞诺德部队是不可战胜的。”
　　这位希曼王国的大王子查理面对笑容的跟诺德谈论着，诺德部队究竟给那些交过手的希曼王国贵族留下了多大的影响，他的神态十分从容，即便是说道希曼王国军队跟诺德两次交战失败的时候，脸上依旧挂着灿烂的笑容，仿佛之前的士兵都跟他无关一样。
　　“你好，查理王子，我是艾萨克家族的继承人诺德，感谢你的赞美，我对麾下的士兵也感到非常骄傲，他们都是一群很棒的小伙子，敢于跟入侵自己国家的敌人勇敢的战斗，他们都是好样的。”
　　诺德虽然不想跟人说这样的客套话，可是这并不意味诺德根本不懂怎么客套，见人说人话，见鬼说鬼话的本身诺德还有有一点的，既然查理王子称赞诺德的部队，那么诺德就照单全收，一点都没有跟查理王子客气的意思。
　　而且诺德本来就对自己麾下的士兵非常满意，他们确实为了诺德的崛起立下了汗马功劳，如果不是这些士兵的浴血拼杀，诺德根本就不可能取得这样的成就，对于这样的称赞，他们当之无愧。
　　对于诺德这样的态度，查理王子还是感到有些措不及防的，因为他能够听明白诺德语言中的夹枪带棒，但是很显然查理王子对于自身情绪的控制非常的厉害，面对诺德的嘲讽他就像是一个没事人一样，继续亲切的和诺德交谈。
　　“是啊，敢于对入侵者进行抗争的人都值得称赞，我们对此深有所感，这个野蛮的贝瑟公国每年都会对希曼王国发动入侵，那些生活着希曼王国边境的子民都是不堪其扰，在没有任何办法的情况下，希曼王国只能展开了反击。”
　　查理王子脸上露出悲痛的表情，他借坡下驴，顺着诺德的话题直接就开始大吐苦水，口中说着贝瑟公国的种种不是，眼神中饱含这对那些遭受战争苦难平民的悲痛，在查理王子的口中贝瑟公国就是一个非常残暴的国度。
　　但是据诺德所知，贝瑟公国和希曼王国的战争其实最初是希曼王国的第一任国王挑起的，因为当时的希曼国王觉得以后贝瑟公国肯定会对自己的国家造成威胁，所以就率先断了贝瑟公国的粮食，这才引发了这场持续了几百年的战争。
　　因此希曼王国并不像查理王子口中的那样是一个无辜的受害者，虽然贝瑟公国使用劫掠的做法的确是不对的，但是希曼王国绝对也不是什么好东西，可以说是一丘之貉。
　　要是不是希曼王国战斗力没有贝瑟公国强大的话，估计每年在贝瑟公国饿死的人数不会比战争中死亡的人数少，其实贝瑟公国和希曼王国的这场战争并没有对错，双方都没有无辜的，无辜的是那些饿死已经遭受战火屠戮的平民。
　　希曼王国的贵族根本就没有资格来控诉贝瑟公国的残暴，因为他们根本就不是受害者，两个国家的平民才是最无辜的，虽然诺德心中表现了对查理王子惺惺作态的鄙夷，但是诺德脸上并没有表现出来，毕竟查理王子的演技这么入戏，那么诺德也想要陪他玩玩，诺德要是知道查理王子的这般作态，究竟有什么打算。

第三百七十三章 互不侵犯条约？
　　“战争没有对错之分，受到伤害的永远是那些无辜的平民，在这次的战争中，这片土地上伤亡的平民早已成千上万了，在贝隆城北方的中部区域，人口已经不到战前的一半了，所以我要快点结束战争。”
　　诺德说完就用犀利的目光看着查理王子，查理王子被诺德看得有些心悸，因为诺德可是经历过战场厮杀的，他的目光会不自觉的露出杀气来，这让从来没有经过这样目光注视的希曼王子有点害怕。
　　即便是之前一直保持着微笑和贵族风范的查理王子也变得脸色苍白，只见他面对诺德凶悍的气势压迫有些喘不过来气，调整了很长时间之后，在语气微弱的跟诺德继续交谈。
　　“是的，我们应该尽快结束这场该死的战争，艾萨克家族家族是一个历史悠久，有古老传承底蕴的家族，跟那些野蛮的贝瑟公国贵族是不一样的，希曼王国尊重艾萨克家族的统治权，我们双方可以签署互不侵犯条例。”
　　诺德听到查理王子的话，嘴角露出了一丝笑意，希曼王国终于图穷匕见了，他们这次和诺德交谈的目的就是来求和的，因为这些希曼王国的贵族也知道自己根本就没有任何胜算了，他们之所以没有离开的原因可能就是想要跟诺德议和。
　　“互不侵犯？”
　　“是的，互不侵犯，在签署了条例之后，我们会理解撤离这片土地，就连这座即将到手的琼恩城也可以让给你，而且你还能够获得希曼王国的友谊，诺德伯爵我想你作为一个聪明人应该能够听懂我话中的意思，艾萨克家族往日的辉煌将会在你手中重现。”
　　诺德终于忍住笑出了声，原来希曼王国一直打得就是这个主意，诺德还以为他们究竟有什么阴谋诡计呢，原来就是打不过了就要求和，而且是没有一丝一毫诚意的求和，什么撤离和友谊根本上就是空口白话。
　　口口声声说尊重艾萨克家族的过往的辉煌，其实就是拿诺德当做傻子来骗，希曼王国什么都不付出就想要化解艾萨克家族跟希曼王国的仇恨，简直就是痴人说梦。
　　“艾萨克家族的优良传统就是永远不会忘记历史，属于我的东西，我会亲手拿到的，不用你们拱手相送，查理王子，我们战场上见真章吧。”
　　诺德说完就不再理会查理王子的反应，带着麾下的斯瓦迪亚骑士团返回了营地，留在原地的查理王子脸色变得铁青，他的心中感到一种莫名的屈辱，那种感觉就是诺德之前一直把他当做小丑在戏耍一般。
　　看着诺德的背影，查理王子的眼神中怒火难消，然后他用手中的鞭子狠狠的抽了座下的战马，就像是在排解心中的怨气一样，查理王子也带领着麾下的骑士返回了营地，这次希曼王国和诺德的交涉以不欢而散告终。
　　城下发生的一切都被城墙上的琼森侯爵看在眼中，这位面带傲气的侯爵，看着不欢而散的两队骑士，脸上露出了冷笑，对于希曼王国究竟想要打什么主意他也是一清二楚，自从一个多月前希曼王国的士兵停下进攻他就明白了，这场战争他已经取得了胜利。
　　希曼王国肯定再也不会有攻占琼恩城的可能性，只是琼森侯爵并不清楚北方究竟是发生了什么情况，之前从希曼王国的贵族口中他已经了解到贝瑟公国已经算是覆灭了。
　　其实在希曼王国通过南境大举入侵贝瑟公国腹地的时候，琼森侯爵心中就已经大致的知道了贝瑟公国可能发生了大事了，要不然希曼王国的军队不可能这么明目张胆的进入贝瑟公国的腹地，不然他们就是找死的。
　　可是现在琼森侯爵非常的疑惑，因为这次从北方赶来的军队他并不认识，这不是之前贝瑟公国任何一个高层贵族，像麦伦侯爵以及特温侯爵等人的旗帜他都非常的熟悉，可是这次琼森侯爵一个都没有见到。
　　取而代之的是一个陌生的旗帜和一支陌生的部队，什么时候贝瑟公国居然又出现了这么一位强大的贵族，那些他熟悉的侯爵为什么一个都没有出现，这半年北方究竟发生了什么事情，被堵在家门口不能出门的琼森侯爵现在是一头雾水，他根本就不清楚究竟发生了什么事情。
　　现在琼森侯爵唯一能够知道的就是城外的希曼王国军队很快就要离开了，琼森侯爵看向希曼王国的营地充满了鄙夷，不管城外刚来的部队究竟是什么人，只要是在相同的人数下，希曼王国就没有获胜的可能性。
　　琼森侯爵心中就是这么信心十足，并不是他对诺德部队十分的自信，而是他对希曼王国的部队十分的鄙夷，认为他们根本就没有军人的勇气，就像琼森侯爵猜测的那样，在诺德返回营地后不久，城下的战斗就开始爆发了。
　　回到营地之后的诺德立即让雷曼和马尔科整顿士兵立刻出战，因为诺德已经感受到希曼王国没有太多的战斗欲望了，说不定在这么僵持下去，用不了几天希曼王国的部队就有可能撤退了。
　　但是诺德可不希望希曼王国的军队就这么简单的离开，诺德怎么也要去送他们一程，痛打落水狗的机会诺德可不想错过，就算是为了接下来的战争，诺德也不会让希曼王国的部队就这么轻易的离去，诺德得削弱他们的有生力量才行。
　　诺德没有试探的打算，一上来就是全军出击，一万人的部队分成两个阵营，在雷曼和马尔科的带领下，从左右分别向希曼王国的领地包抄，诺德是想着尽可能的留下希曼王国更多的部队。
　　城墙上的琼森侯爵皱了皱眉，因为诺德的胃口比他想象的还要大，诺德的这个阵型就是想要一口把希曼王国的部队全部吃掉的意思，看来城外的人不仅想要击败希曼王国的部队，还要给与他们重创，
　　看着城外部队遍地的雄鹰旗帜，琼森侯爵皱了皱眉头，他似乎想起了关于城外来人的记忆，因为南境距离希洛平原比较近的原因，艾萨克家族雄鹰总督的故事还在广为流传，因此在看到城下诺德大军旗帜的第一眼，琼森侯爵就认出来城外的大军原来是属于艾萨克家族的。
　　琼森侯爵眼神微微凝聚，在他的影响中艾萨克家族早就已经没落了，在贝隆城苟延残喘的家族跟那个当时如日中天的雄鹰家族根本就不是同一概念，贝隆城的艾萨克家族根本就得不到他的认可，可是琼森侯爵又想不明白在这举着雄鹰旗帜的士兵究竟是哪里来的。

第三百七十四章 他逃跑一直可以的
　　刚刚回到营地的查理王子心中的怒火还没有消除的时候，就又听到了手下的骑士向他汇报，诺德的部队正准备向他们进攻的消息，这个消息让查理王子的脸色更加的阴沉，诺德现在进攻的意思就是一点机会都不会给他了。
　　到底是战斗还是撤退，查理王子心中并没有下定决心，因为就这么走了的话，也太过憋屈了，刚刚被诺德羞辱了一番，现在面对诺德的大军又不战而逃的话，那今天查理王子的脸面就算是丢尽了。
　　“我们现在还有跟敌人交战的实力吗？”
　　查理王子问着周围的贵族，但是所有的人都是默不作声的样子，面对查理王子的问题众人都选择视而不见，然而这也算是一种态度，虽然没有说话，但是众人都是对这场战斗没有丝毫的信心。
　　查理王子深吸了一口气，脸色强行恢复了平静，然后用平淡的语气向着他的手下吩咐道：
　　“让士兵做好战斗准备，我们......随时准备撤离。”
　　“殿下英明！”
　　听到查理王子的命令，周围的贵族就像是突然复活了一样，集体向查理王子领命，然后就出去做战斗以及撤退的准备了，只留下查理王子一人带着营帐里，查理王子看着一种贵族离去的脚步默不作声，眼神中的屈辱与不甘几乎是喷薄欲出。
　　在希曼王国里，查理王子还没有受到过这样的气，从来没有人向诺德这样一点都不给他面子，这样查理王子感到十分的难堪，但是他却拿诺德一点办法都没有，查理王子感到十分的憋屈。
　　但是更让查理王子憋屈的事情还在后面，在他走出营地之后发现，诺德居然是用一个包围的阵型向他发动进攻，这就是说明诺德根本就没有把他们放在眼中，是可忍孰不可忍，查理王子终究还是没有控制住自己的脾气，然后下令让士兵准备战斗。
　　下令战斗的同时，查理王子也做好了撤退了准备，即便是被怒火冲昏了头脑，可是查德王子还是没有忘记撤退的打算，由此可见，对于逃跑这件事，已经融入了希曼王国贵族的本能之中，无论是面对什么样的情况，他们总会给自己留出一条后路来。
　　在查理王子摆出交战阵型的情况下，诺德分成两翼的部队很快就来到了希曼王国的部队面前，根本不用诺德吩咐，雷曼和马尔科就开始使用早已制定好的战术了，就像是背公式一样，战斗的时候该怎么做都是提前已经训练好的。
　　在进入三百米的范围值之后，诺德的远程部队就开始发力了，箭矢跨域三百米的超远距离直接落在了希曼王国士兵的头上，虽然这么远的距离已经造成不了多大的杀伤力，希曼王国的士兵也没有多大的伤亡。
　　可是却引起了很大的骚动，甚至这些骚动要比伤亡对希曼王国军队的影响更大，因为这种情况让希曼王国的士兵认为之前的传言都是真的，诺德这支部队真的像传言的那么强悍，那么不可战胜。
　　就在双方士兵还没有交手的情况下，希曼王国军队就已经士气大跌，颇有几分不战而溃的风采，但是对面的敌人的骚乱并没有打乱诺德士兵的几乎，远程部队在近战部队的掩护下，逐渐朝着希曼王国的营地逼近。
　　随着距离越来越近，弓箭手和弩兵的杀伤力就愈来愈大，而且随着距离的拉近，诺德两翼的士兵几乎能够覆盖希曼王国的整个方阵，几乎是前后能受到诺德部队的进攻。
　　尤其是在弓箭手和弩兵进入一百米的范围之内的时候，他们甚至能够射到敌人的后排，查理王子就看到不知道从哪冒出来的一只乱箭，直接射到他面前的空地上，顿时，就让查理王子的眼皮一跳。
　　看着距离自己不远的箭支，查理王子感觉自己待在营地的深处都变得不安全了，他习惯性的想要逃离战场，至于之前难以平静的怒火，此刻也是消失的无影无踪。
　　但是还没有等到查理王子下令撤退呢，前面的部队就开始交战了，希曼王国的轻步兵和诺德麾下的亚蒙长矛手展开了殊死搏斗，可是战斗的进行中，希曼王国的军队却开始节节败退，看样子一点都不能抗衡。
　　本来希曼王国军队的士气就十分的低落，再加上士兵之间本身就存在很大的差距，然而诺德部队的士气正盛，这就造成了希曼王国的士兵根本无法抵抗诺德麾下的长矛手。
　　在接战的一瞬间，诺德的部队就如同庖丁解牛一般，直接突入到希曼王国军队的阵型之内，而面对诺德部队强有力的进攻，希曼王的部队根本就无法招架，整个战斗的阵线以一种疯狂的速度向着希曼王国的方向推进。
　　看着如同潮水一般涌来的敌军，查理王子非常的后悔，他就不应该让士兵交战的，要是他当时果断一点，在诺德进攻的时候直接撤退的话，局势就不会演变成现在这个样子。
　　现在查理王子就是想要撤退都是十分困难的了，除非他放弃这么多的士兵，但是诺德的部队并没有给查理王子太多的考虑时间，就在查理王子犹豫的这一会儿功夫，希曼王国的士兵已经有了崩溃的迹象了。
　　看到这样景象的查理王子就不再犹豫了，直接就带着骑士团逃离的战场，希曼王国其他的贵族也是跟在查理王子的身后逃离，这样一来就直接引发了军队的大溃败，身后的领主都已经逃跑的情况下，这些战场上的士兵也就没有了多大的抵抗心里，随即也就转身逃跑。
　　在看到希曼王国的士兵即将溃败的时候，诺德就开始让自己身后的斯瓦迪亚骑士团发动了冲锋，这就是诺德麾下骑士团的第一战，虽然对手有些不给力，还没有等到他们出手就已经倒下了。
　　但是诺德还是将他们派了出来，至少能够见见血也算是开张了，不然接下来的战斗他们可能就会一直看戏了，在下次和希曼王国的战斗前，根本就没有骑士团的用武之地了，诺德还想要看看自己麾下骑士团的战斗力究竟是如何。
　　虽然只有五十人的部队，可是斯瓦迪亚骑士团也是气势汹汹，在诺德的带领下直奔逃窜的查理王子追去，带着骑兵在人群里冲杀的感觉确实是不一样的，那种无可匹敌的感觉确实是非常的上头，尤其是那种飞奔而过，血花四溅的景象更填了几分铁血氛围，即使诺德手中使用不是真正的骑枪，也能做到一枪一个小朋友。

第三百七十五章 负隅顽抗
　　最终诺德还是没能追上逃窜的查理王子，因为他们跑的实在是太快了，而且诺德也没有用心去追，只要能把这一万希曼王国的士兵留下，诺德就已经非常开心了，至于查理王子等希曼王国的贵族，诺德并没有太多留下他们的意思。
　　因为根本就没有什么必要，这些贵族对于诺德根本就没有任何的用处，就连查理王子也是一样的，诺德既然没有跟希曼王国和谈的意思，那么这些希曼王国的贵族就对诺德毫无用处。
　　诺德带着骑士团用来很大的功夫才将希曼王国所有的轻步兵给留了下来，根本他们的贵族一个德行，这些士兵在逃跑无望的情况下就直接投降了，可就是这样也花费了诺德很长的时间。
　　直到诺德将所有的希曼王国士兵都俘虏了之后，琼恩城的琼森侯爵也没有从城里出来邀请诺德进入城堡，等诺德处理完这几千名希曼王国的俘虏，诺德就带着大军占据了希曼王国之前的营地。
　　在营地中诺德看向琼恩城的方向，然后派一个传令兵向城墙上的琼森侯爵传递信息，让他立刻出城拜见诺德，可是在传令兵传递了消息之后，城墙上的琼森侯爵依旧没有任何反应。
　　诺德直到等到了天黑都没能等来琼森侯爵的身影，这让诺德的眼中闪过一丝的阴霾，看来琼森侯爵是敬酒不吃吃罚酒，诺德明天就对他下达最后通牒，要是琼森侯爵依旧是这个态度的话，那么诺德就不会心慈手软了。
　　南境的夜晚，空中有漫天的繁星，现在已经到了一年之中的夏季，天气还没有过分的炎热，夜空中的星却是一年四季最亮的时候，诺德虽然看着夜空，但是诺德的心却早已不在这里。
　　诺德现在已经在想什么时候适合建国了，在击败了希曼王国之后，诺德在整个贝瑟公国的境内已经没有了任何敌手，就连身边的琼森侯爵诺德也并不放在眼中，在诺德看来负隅顽抗的琼森侯爵就像是冢中枯骨一般。
　　第二天一早，诺德就带领着士兵赶到了琼恩城下，不多时，诺德就看到了城墙上出现一位被骑士环绕的贵族身影，虽然看的不真切，但是诺德知道那就是琼森侯爵的身影，诺德抬头看向城墙上，然后头也不回的一挥手。
　　诺德身后的雷曼就用手中的弓箭向城墙上射出了一支箭，箭支上面写着让琼森侯爵立即打开城门，出来面见诺德的话，看着雷曼的动作，城墙上的士兵一阵惊呼，因为这支箭跨越了四百多米的距离，直接射到了城墙上面。
　　城墙上面的琼森侯爵接过骑士传递过来的箭支，他仔细打量了这个箭支两眼，这是一个做工非常优良的箭支，手感非常的沉重，刚刚那名骑士能够从这么远的距离把这是箭支射上来真的是非常不容易。
　　看着这个被希曼王国还要做工优良的箭支，琼森侯爵眼神露出思索的神色，然后从箭身身取出了诺德交给他的信，诺德写的信中称赞了琼森侯爵勇于抵抗希曼王国的勇气，然后就是劝他打开城门欢迎诺德进去的意思。
　　看了信之后的琼森侯爵脸上一片漠然，谁也不知道他是怎么想的，只见他非常用力的抓紧了手中的箭支，眼神中闪过一丝挣扎，然后用力的将手中的箭支从城墙上抛了下去。
　　琼森侯爵透过城墙看着城下的诺德，眼神中充满了战意，其实最根本的原因就是他对诺德一点都不服气，要是城下的人是麦伦侯爵或者是特温侯爵，琼森侯爵就有可能出城表示臣服了。
　　因为在琼森侯爵的心中这两个人有跟他平等交流的地位，他们两个即便是取得了王国琼森侯爵也不会太过反对，但是诺德就是不行，虽然琼森侯爵和诺德并没有私人恩怨，可是琼森侯爵也听过诺德这个败家子的名声。
　　心中充满骄傲的琼森侯爵并不会对一个自己看不上的人表示臣服，虽然琼森侯爵也能分析出来目前的局势，在击败了希曼王国的部队之后，诺德就是贝瑟公国唯一的王者了，虽然不是很清楚北方究竟发生了什么事情，可是看样子整个北方就只剩下诺德一人能够来到南境了。
　　这也就意味着北方的最后胜利者并不是希曼王国，也不是琼森侯爵熟知的麦伦侯爵等人，而是目前城下的这个名不见经传的诺德，而且是有着败家子称号的诺德，这又怎么让骄傲的琼森侯爵能够低头呢。
　　即便是刚才在城下诺德刚刚击败了希曼王国的军队，可是琼森侯爵对诺德还是一点都不服气，因此他想要亲自试试诺德的分量，即使这个决定有可能让他万劫不复，可是琼森侯爵并不后悔，要是让他对一个不如自己的人表示臣服，这才是对他最大的煎熬。
　　看着琼森侯爵从城墙上抛下的箭支，诺德怒极反笑，既然琼森侯爵这么冥顽不灵，那么诺德也就不再给个台阶下了，路是琼森侯爵自己选的，希望以后他不会后悔。
　　其实诺德也在思考要是琼森侯爵投降了之后该怎么安排他的问题，因为琼森侯爵跟诺德之前关押软禁的那些小贵族可不一样，他可是之前贝瑟公国的五大侯爵之一，在整个贝瑟公国也是威名赫赫，要是诺德处理不好他问题之后，就有可能给那些反对诺德的贵族找到了一个领袖人物。
　　可是琼森侯爵的选择却帮助诺德规避了这种情况，因为他根本就没有跟诺德一起玩的意思，就像是认为诺德的身份根本没法跟他交谈一样，虽然诺德拥有了这么强悍的实力，可能在琼森侯爵的心中诺德还只是一个无名小卒罢了，哪能跟他这个尊贵的侯爵相提并论。
　　诺德并不知道琼森侯爵是怎么想的，诺德也没有兴趣知道，只要知道现在琼森侯爵是自己的敌人就已经完全足够了，其实诺德心中早已经做好了跟琼森侯爵战斗的准备，因为在收集情报的时候，诺德就对琼森侯爵有了一定的了解。
　　琼森侯爵就是一个骄傲到骨子里的人，而且脾气也是非常的倔强，简直就是不撞南墙不回头，就连之前的贝瑟大公也拿他没有任何的办法，而且也很难跟人相处，脾气就像是茅坑里的石头一样，又臭又硬。
　　诺德回到自己的营地之后，就开始准备明天攻城的事务了，诺德想要的是速战速决，尽量不要拖延时间了，诺德可没有耐心和琼森侯爵继续玩下去了，诺德之所以有这么强的信心就是因为琼恩城里的军队也不多了。

第三百七十六章 玩套路的心都脏
　　在之前希曼王国和南境的攻城战中，伤亡惨重的可不只是希曼王国的军队，诺德可是见过希曼王国的攻城战的，那叫一个无情，简直就是以命换命的打法，诺德相信之前的战斗中，琼恩城里的士兵也一定会伤亡惨重的。
　　第二天的一大早，诺德就让大军开始攻城了，一点都不给琼森侯爵喘息的机会，其实诺德在战斗的当天就能立刻攻城的，因为希曼王国给诺德留下了不少的攻城器械，所以诺德根本就能用准备太多。
　　因为诺德兵力要远远超过琼森侯爵的原因，诺德也就没有太过保守，直接就从三面城墙一起向琼恩城发动进攻，要不是琼恩城的另一面背靠着河流，诺德就想让琼森侯爵尝尝四面围城的滋味。
　　诺德麾下的士兵可跟希曼王国的不一样，希曼王国之所以不从几个放心攻城的原因就是他们士兵的战斗能力不足，必须要让弓箭手手给与敌人带去巨大的杀伤力才行，可是诺德的部队不管是在数量还是在质量上都远远的超出琼森侯爵麾下的士兵。
　　因此诺德根本不需要给琼森侯爵客气，诺德一开始就是强攻，而且是三面城墙一起强攻，诺德想要知道在这么大的压力下，琼恩城能够坚持几天，诺德的部队分成三队分别在三面城墙下待命。
　　诺德、雷曼和马尔科一人负责一面城墙，这也算是一个小小的竞争了，看看谁能更快的攻上城墙，这也算是诺德给雷曼和马尔科的一个小考验，看看他们在西境的这一个月来究竟学到了多少东西。
　　最后在准备好之后，诺德又让一队弓箭手走到城墙下去放哨箭，除了有震慑敌人的目的之外，也是为了协同三面城墙一起攻城，让琼恩城的敌人无暇他顾，也让诺德的部队能够更好的配合起来。
　　诺德是从正面进攻的，按照之前的战术，先让弓箭手和弩兵进入琼恩城下三百米的位置，但是诺德抬头一看，城墙上的士兵都把自己藏得严严实实的，一点都没有暴露的迹象。
　　诺德心中叹了一口气，他就知道会是这样的情况，因为随着诺德战斗的次数越多，敌人就会对他越了解，因为只要敌人不是蠢货，就一定会防备着诺德犀利的远程部队的。
　　琼森侯爵就是在城墙上看到了，之前诺德和希曼王国的交战，才知道了诺德的远程部队究竟有多么变态，因此就在诺德今天攻城的时候，琼森侯爵就已经嘱咐好了城墙上的士兵一定要小心城墙下的箭支。
　　看到城墙上的士兵都这么猥琐之后，诺德不得不让士兵继续推进，在进入一百米之后，远程士兵就停留了下来，然后那些近战部队就搬运着攻城梯向着城墙的发现冲去，整个过程异常的顺利，诺德就感觉自己再跟空气斗智斗勇。
　　但是随即城墙下的士兵开始用喊杀声勾引城墙上的士兵之后，果然已经待了很久的士兵终于忍耐不住冲了出来，然后等待他们的就是诺德远程部队的无情箭雨，顿时，城墙上冲出来的士兵就损伤惨重。
　　看到这样的景象，诺德嘴角露出了笑容，就算是琼森侯爵再谨慎，结果这些士兵还是上当了，就这么一会儿的功夫，那些隐藏在城墙上的敌人就死伤了一半，跟诺德狡猾的战术相比，他们还是太过于老实了，根本就不明白诺德的套路有多脏。
　　这都是诺德在城市里学到的套路，正好用来欺骗这些愚蠢的异界人，别说是那些老实敦厚的贝瑟人了，就是希曼王国和诺德刷心眼都不一定谁玩过谁呢，唉，想当初诺德也是一个老实人，只是在城市走的路多了，就变成现在这个样子。
　　所以玩套路的心都脏，这句话一点都没错，想当年诺德也是干净的像一张白纸，结果就被污染了，唉，世风日下，人心不古，不过，有一说一，诺德这套战术的确是取得了不小的成效。
　　诺德再次让城下的士兵用喊杀声勾引敌人的时候，城墙上的敌人居然再次出现了，这种场景真的让诺德有种羞愧感，就像是在欺负小朋友一样开心，真的太不是人了。
　　但是效果还是很明显的，诺德能够感觉到在两次上当之后，城墙上面的敌人变得少了很多，而且当诺德第三次然后士兵喊杀的时候，就再也没有一个人冒出来了，看到这种情况的诺德，就让城下的士兵悄无声息的开始登城。
　　果然他们的层数还是太低了，根本就不会想到诺德居然还有下一层，诺德这次让城墙下的士兵发动总攻，对于城墙上那些被诺德骗的晕头转向的士兵，诺德只想跟他们说一句，愿天堂没有千层饼。
　　诺德士兵冲上城墙之上就简直就是势如破竹，根本就没有受到任何的抵抗，本来琼恩城的士兵就不是很多，再加上诺德同时进攻三面城墙分散琼森侯爵的兵力，诺德还用欺骗的方式射杀了城墙上大量的士兵。
　　诺德这一套组合拳直接就让城墙上的士兵失去了抵抗能力，因为他们的人数实在是太少了，根本就顾及不到三面城墙，看着源源不断的士兵冲上城墙，诺德顿时就感觉自己已经稳了，琼森侯爵根本就没有翻盘的机会了。
　　诺德甚至有闲心观察一下其他城墙上面的状况，雷曼和马尔科所在的城墙基本上也是在进行猛烈的战斗，他们两个都是身先士卒的冲上了城墙，诺德眼神中有一丝郁闷，关于这一点诺德已经告诫他们很多次了。
　　就是不要再像之前那样冲在队伍的最前方了，毕竟刀剑无眼，就算是他们两个的实力都很强大，可是一旦发生了意外诺德是真的接受不了这样的损失，诺德对他们两个的期待很大。
　　现在他们可不仅仅是一个只需要冲锋陷阵的莽夫了，诺德需要他们能够统领士兵战斗，千军易得，一将难求，诺德现在手下能够统领士兵打仗的就是有雷曼和马尔科两人，诺德不知道自己想要培养出下一个将领会需要多长的时间，反正诺德不希望看到他们两个半路陨落。
　　看着城墙上杀的起兴的两个人，诺德思考着一会儿，肯定要好好的批评他们，一定要给他们长长记性，让他们知道自己的生命是非常珍贵的，可是诺德看着在他们的带领下，城墙上的士兵爆发出更强的战斗力时，诺德的心中也在思索，究竟什么样的方法在能够保持士兵高昂士气的同时，还能不然这些将领不陷入阵亡的风险呢。

第三百七十七章 战争落寞
　　琼森侯爵虽然非常硬气，可是琼恩城却没有跟诺德掰手腕的实力，还不到半天的时间，城墙就被诺德给攻占了下来，就在琼森侯爵还想要负隅顽抗的时候，他麾下的骑士都没有多少战意了。
　　这些骑士也非常清楚，琼森侯爵只不过是想为自己争口气罢了，可是这却是要他们付出生命的代价才行，因此这些骑士以及士兵的战斗欲望根本就不强，严格来说诺德跟希曼王国的军队不一样，他们双方本不应该是敌人的。
　　尤其是在诺德麾下士兵表现了强悍的战斗力的时候，这些琼恩城的士兵就就更加没有战斗的欲望了，就在诺德的部队攻上城墙的时候，就有很多士兵开始逐步撤退了，虽然他们并没有对诺德投降，可是对于琼森侯爵让他们作战的命令却是置之不理了。
　　看到自己的大军掌控琼恩城的时候，诺德还是非常高兴的，因为这意味着这场战争基本上就已经结束了，在原贝瑟公国的土地上已经没有了诺德的敌人，希曼王国入侵的敌人已经被诺德解决掉了，就连贝瑟公国最后一位侯爵也被诺德给摆平了。
　　现在已经没有任何人能够阻挡诺德的脚步了，诺德看向希曼王国的方向，眼神中尽显冷漠，在占领了琼恩城之后，诺德就让雷曼和马尔科领一部分士兵将整个南境的领地全部攻占下来，把所有的贵族都带到琼恩城来。
　　诺德并没有去理会自己的手下败将琼森侯爵是怎么想的，在诺德抓住他之后，就直接把他关押到城堡之中了，诺德并不想知道一个不识时务的失败者究竟有什么想法，因此琼森侯爵内心的骄傲直接被诺德碾碎。
　　诺德在琼恩城等待的这些天，贝隆城就已经开始诺德的登基典礼了，其实这件事情在诺德打下贝隆城之后就已经开始准备了，只不过这个工作是十分繁琐的事情，尤其是在诺德需要举行一场盛大典礼的情况下。
　　诺德这次不仅仅是登上王座的仪式，还有对于雷曼等人的爵位晋升和对麾下士兵的战斗奖励都一起进行，对于雷曼等人和士兵的军功，诺德已经拖了很久了，就是为了等待这个建国的机会。
　　除了典礼之外，诺德原贝瑟公国所有的贵族都集中到了贝隆城，只不过除了北境的贵族之外，其实地区的贵族都已经成为了诺德的阶下囚，根本就没有任何的人身自由，而且诺德在这次典礼之后也不打算把他们给放回去。
　　诺德打算把这些贵族的领地全部收缴，然后由国家统一管理，至于这些贵族以后就只能留在贝隆城了，诺德相应的会给与他们一些资金和特权，而且现在兵强马壮的诺德也不怕他们反对。
　　虽然这样会让诺德在贵族之中的声望变得非常低，甚至都是负面的声望，可是诺德并不在乎，因为从一开始诺德就没有仰仗这些贵族的力量，诺德的崛起跟这些贵族根本没有一点关系。
　　因此在诺德建立王国之后，诺德不会继续放任这些贵族继续统治自己的国民，只是诺德还要解决特温侯爵的问题，诺德可不希望到最后跟特温侯爵兵戎相见，因此诺德就需要用其他的手段来安抚特温侯爵。
　　诺德相信特温侯爵应该能够理解自己的，诺德收回贵族大权的行为是大势所趋，任何违背这个趋势的人都不会有什么好下场，在这个全新的国度，诺德的命令就是大势，这个国家只有一个人能够发出声音，这个人必须是诺德。
　　等到雷曼和马尔科收服了南境之后，诺德就带领的大军返回贝隆城，诺德并没有选择派兵留守南境，诺德认为希曼王国现在已经没有实力进攻诺德的地盘了，再一个就是诺德很快就会再次回到南境。
　　只不过下一次再来南境诺德的身份就有可能转变了，他就不再是那个北境的小伯，而是一个新兴国度的王者，率领着大军向另一个王国开战，为自己的祖先报仇雪恨，顺便收复之前家族的封地。
　　在返回贝隆城的路上，几次琼森侯爵都想要找诺德谈话，可是都被诺德给无视了，诺德并不想原谅他之前对自己的挑衅，虽然他的不自量力并没有给诺德带去太大的麻烦，可是他的这种做法无疑是对诺德地位的挑战。
　　诺德知道琼森侯爵一定是后悔了，他没有料想到诺德麾下的士兵居然会这么强大，他连一天都没能抵挡的住，可是琼森侯爵想要凭借着自己的侯爵的地位，让诺德原谅他之前的冒失是根本不可能的。
　　诺德根本就看不上他这个贝瑟公国的侯爵，虽然诺德非常渴望人才，但是向琼森侯爵以及史迪威侯爵这样的人，诺德真的是不想跟他们打交道，因为他们对诺德来说都是外人。
　　即便是现在被迫加入的诺德的麾下，他们也肯定是有私心的，跟诺德队伍中的将领和士兵不是一条心的，难道诺德还能留着他们继续成为王国的侯爵，然后统领着士兵打仗吗？
　　贝瑟公国的例子就是前车之鉴，一旦手下掌握很大权利的的侯爵背叛之后，就会发生很大的乱子，就像是这次贝瑟公国的叛乱，也不过是一个王子加上一个侯爵而已，可是贝瑟公国这么强盛的国家说没就没了。
　　这又让诺德怎么能够相信他们呢，还不如诺德自己培养的人才呢，就比如雷曼和马尔科等人，诺德就相信他们肯定不对背叛自己，因为他们从无到有一起走来的，诺德也是从平民一直把他们提拔到贵族，诺德不知道敌人能够用什么代价才能策反他们，因为诺德给与他们的东西肯定是要比敌人更多的。
　　就像是前世一位大佬说的话，你的的手下离开了，无非就是两个原因，第一就是他们觉得自己的付出没有回报，因此在面对更大的利益就会出现背叛的情况，第二点就是他们在你的手下过得不开心了，所以才会想要离开。
　　其实这两点都是很容易避免的，诺德相信自己能够做到这两点，除此之外，诺德还会从制度上解决手下背叛就会对自己造成重大影响的情况，就比如说现在诺德准备实行的制度。
　　诺德打算不给以后贵族管理领地的权利，也就是说那些贵族名义上的领地也是由诺德统一管理的，他们能够获得的就是每年诺德给与的领地收益，诺德相信在统一管理下，能够让领地爆发出更大的产能，甚至要比这些贵族管理的收益会更高。

第三百七十八章 科尼的希望
　　诺德在贝隆城外进行了一个非常浩大的入城仪式，虽然已经不是第一次进入贝隆城了，可是这次也算是得胜归来，大军凯旋而归，再加上诺德即将建立新的王国，不管怎么说这一天都是特殊的日子。
　　科尼是贝隆城一位非常普通的居民，他的父亲曾经是一位落魄贵族的管家，因此在小的时候，科尼也得到了良好的教育，但是很快那个贵族就因为沉迷享乐而破产了，身无分文的科尼一家就被迫流落街头。
　　然后科尼年迈的父亲请就因为流落街头的原因去世了，坚强的科尼只能一个人面对这个残酷的世界，不过好在他从父亲的手上学到了不少的学识，科尼在这个冷漠的城市慢慢生活了下来。
　　现在他有了自己的家，有一个温柔贤惠的妻子和两个非常可爱的孩子，直到今年二王子索尔发生叛乱之后，科尼的生活就发生了很大的改变，因为希曼王国当时控制了贝隆城的原因，贝隆城的经济就变得非常的萧条。
　　希曼王国的贵族从贝隆掠夺了很多的财富，虽然他们并没有伤害平民的性命，但是也间接性的导致了很多平民的死亡，科尼也在当时失去了工作，一家人基本上失去了经济来源，只有看着妻子靠着一些缝补的手艺生活。
　　不仅仅是科尼一家过得十分艰辛，贝隆城大部分的居民都是过得这样的日子，失去收入来源，物资缺乏，这些平民的生活举步维艰，可是希曼王国的贵族一点都不在乎，因为在他们看来这些平民的死活跟他们没有多少关系，他们在乎的是能够从贝隆城捞取多少好处。
　　希曼王国的手段就比贝瑟公国要高明的多了，他们直接控制了贝隆城的各个行业的生意，然后收取重税，迫使贝隆城的各种物价飞涨，然后那些平民为了生存就不得不把他们隐藏的财富交到希曼王国那些贵族的手中，这就是希曼王国跟贝瑟公国比较好看的吃相。
　　尤其是那段战争的日子，每个贝隆城的平民都希望城外的麦伦侯爵能够打进城来，结束希曼王国的统治，让他们的生活回到以前的样子，这些平民并没有多大的追求，只要能够安安稳稳的生活就行。
　　可是麦伦侯爵让他们失望了，他们没能战胜希曼王国，后来听说麦伦侯爵也个贝瑟大公一样，被希曼王国残忍的杀害了，这一下贝隆城的居民就陷入了绝望当中，他们不知还有谁能够拯救他们。
　　就这么浑浑噩噩的生活了几个月，科尼不知道什么时候才能结束，在这半年的时间，他眼睁睁的看着自己的妻子和孩子慢慢变得骨瘦如柴，眼窝凹陷，头发凌乱就如同一个恶鬼一样。
　　就在科尼以为自己的后半生，就会一直生活在这样的地狱中时，贝隆城却发生了意想不到的的变化，突然有一天，那些在他们头上作威作福的希曼王国军队就这么败退了，是非常突然的败退的，很多贝隆城的居民都知道发生了什么情况。
　　要知道麦伦侯爵当初攻城的时候，两者之间可是战斗了一个多月还没有分出胜负，科尼可是看到希曼王国的士兵从城墙上抬下一具又一具的尸体，科尼跟普通的贝瑟人一样看不起希曼王国士兵的战斗力，可是他们的人数实在是太多了。
　　即便是战斗持续了一个月，可是城内的希曼王国士兵还是数不清的样子，仿佛他们是无穷无尽的样子，科尼作为一个平民并不知道希曼王国的部队到底有多少，只是在希曼王国军队进城的时候，耗费了大半天的时间，之前很多平民都在说他们之所以挨饿就是因为城内希曼王国的士兵们把粮食给吃光了。
　　可是科尼没有想到希曼王国的军队就这么突然的败退了，没有一丝一毫的征召，直到科尼看到另外一只部队浩浩荡荡的进城，他都不清楚这支部队究竟来自何方，又是谁的部队。
　　科尼已经没有闲心关心这个事情了，因为还有一家人的生计需要他去操办，可是这个萧条的贝隆城城根本找不到任何希望，科尼可能在城中游荡一天都找不到一个能够给他提供工作的机会，他只能帮助一些商人干点杂活，然后换取一点微不足道的粮食。
　　可是局势就在那支没有人清楚的部队进城之后发生了变化，科尼带着一家人面带惊恐的看着那些把持各个街道的士兵，虽然这些士兵跟他们一样都是贝瑟人，可是他们挺拔的身躯，高昂的精神状态跟科尼之前见到的士兵完全不一样。
　　科尼就看着这群沉默的士兵占据了贝隆城的整个街道，然后一个像是小队长的士兵就让他们这些平民集合起来，那种冷漠而且不含任何感情的语气让科尼的两个孩子非常害怕，但是又没有人敢拒绝。
　　即便是街道上汇集了很多平民，但是并没有任何嘈杂的声音，整个场景是鸦雀无声的，有些平民甚至大气都不敢喘，生怕引起这些士兵的注意，看到所有人集合之后，那名小队长一样的士兵用洪亮的声音跟他们讲话。
　　科尼认真的听着，时候不敢懈怠，这是他那个去世的父亲交给科尼的，对于上位者的吩咐一定要认真的听着，不能有丝毫的遗漏，尤其是他们能够掌控你生死的时候。
　　“我是诺德大人麾下第一军团中的一个小队长，现在整个贝隆城归属于诺德大人的统治了，以后你们都是诺德大人的子民，现在诺德大人交给你们的第一个任务就是把每个街道都清理干净，然后你们会获得诺德大人赏赐的一份报酬。”
　　科尼看到那名小队长说完之后，就开始让手下的士兵分发东西了，科尼按照士兵的指引排队领取那个所谓诺德大人给他们分配的报酬，科尼看着眼前冷漠的士兵，然后冲他露出一个讨好的笑容。
　　可是这名小队长只是好奇的看了他一眼，眼神中有些许莫名的意味，然后没有多说什么，就把一小袋粮食和是个铜贝发到了他的手中，科尼看着手中的粮食和铜贝有些怅然若失，他上次赚取铜贝还是半年前了。
　　这半年以来能够混口吃的就非常不错了，又怎么有赚钱的机会，要不是之前科尼在家里留了一些存款，恐怕他们一家想要平安度过这次难关是根本不可能的，但是现在他们还没有工作呢，就已经获得了报酬，这让科尼对那个从未听过的诺德大人抱有很大的好感，他或许是一位仁慈的贵族吧。

第三百七十九章 入城仪式
　　后来科尼就知道了诺德的身份，原来之前诺德大人也是贝隆城的，而且是呵呵有名的败家子，之前科尼也听到过诺德的名气，因为诺德和他父亲之前服侍的贵族一样，都是没落贵族的败家子。
　　因此科尼对诺德的名声也是早有耳闻，只是并没有把现在贝隆城的主人和之前的鼎鼎大名的败家子联系在一起，他父亲服侍的那名贵族是真的败家子，没有像诺德这样上演王者归来的好戏。
　　正是这样的遭遇让科尼更加的崇敬诺德大人，因为诺德大人都够取得这样的成就，完全就是凭借自己的本事，而且从一个败家子到贝隆城主人的励志故事也让科尼深受感动。
　　随后诺德在贝隆城的举动也让科尼应接不暇，先是清理街道，然后就是修缮房屋道路，短短几天的时间，整个贝隆城就变得焕然一新，就连在这个城市生活了几十年的科尼也感到有些陌生，但是科尼却非常喜欢这个崭新的城市。
　　虽然是诺德大人支付了报酬，可是这些工作都是由他们去做的，这个崭新的贝隆城每位平民都有参与其中，如果是这样的改变还在科尼的预料之中的话，那么诺德之后的举措才让科尼更加的振奋。
　　诺德大人重新制定了贝隆城的规制，让他们这些平民有了出头之地，无论是商业还是日常的城市管理，他们这些平民都有参与其中的机会，科尼之前就是在一位商人的手下工作，现在贝隆城行情好了之后，那名商人打算继续邀请科尼在他的手下工作。
　　但是科尼拒绝了，他没有选择商人给他的高薪工作，而是毅然决然的加入了诺德大人的麾下，做着那些每天只有十个铜贝的工作，但是科尼凭借着优秀的能力，很快就从众人之中脱颖而出，成为希尔大人手下的一位政务员。
　　这让科尼感到十分的振奋，能够帮到诺德大人做事，科尼就能够感到十分的荣幸，只有经历过黑暗的人们才会向往光明的生活，不仅仅是科尼，贝隆城的很多平民都是这么想的。
　　最近的几天有了一个更加让科尼振奋的消息，而且是希尔大人亲口告诉他们的，那就是诺德大人在战胜希曼王国之后即将凯旋而归，而且就在诺德大人回归贝隆城的当天，他就会加冕为王。
　　诺德大人要成为他们的国王了，科尼的眼神中有一股抹除不掉的兴奋，他迫不及待的跟他所在街道的邻居分享这个好消息，这样是科尼的任务，那就是将诺德即将加冕为王的消息传播给贝隆城的所有人。
　　很快诺德即将加冕为王的消息就像是一个风暴一样在整个贝隆城肆虐，有人振奋鼓舞，有人黯然失色，有人咬牙切齿，有人无动于衷，但是占据大多数的平民还是非常希望看到诺德加冕为王的。
　　因为就在诺德到达贝隆城的这一个多月，他们的生活就有了非常明显的改善，甚至很多勤劳的平民现在过得日子被战争之前还要好，这些平民心中都很明白，这一切的都是谁带来的。
　　对于诺德大人加冕为王的事情，这些贝隆城的居民都表示拥护，他们都想要成为贝隆城的新一任国王，科尼这些天都在积极的准备诺德大人凯旋而归和加冕为王的典礼，他按照希尔大人的命令，开始在街道组织人们制作旗帜，等到诺德大人凯旋而归的那一天，整个贝隆都会飘扬着五彩斑斓的旗帜。
　　这种具有色彩的布还是从诺德大人的领地运送过来的，而且价值不菲，科尼一个月的工资也换不了一匹，但是这次为了制作一个盛大的典礼，希尔大人将他们全部分给了平民，并且承诺这次典礼之后这些旗帜都免费送给每一位参与典礼的平民。
　　这是多么慷慨的行为啊，科尼还听到有些贵族酸溜溜的说诺德大人败家，但是科尼并没有生气，只是看着那些贵族的目光十分的鄙夷，因为这些人拥有也达不到诺德大人这样的境界，这次入城仪式不仅仅是诺德一个人的庆典，这也是属于全体贝隆城居民的。
　　这些庆典耗费封旗帜等物品对于他们这些平民来说也是一笔非常大的财富了，甚至能够改善这些平民的生活，这些硕大的旗帜完全可以制作一两件衣服了，但是科尼已经跟妻子商量好了，他们打算将这些东西保留着作为纪念，纪念诺德大人加冕为王的日子。
　　在诺德大人即将进入贝隆城的那天，科尼看到贝隆城变得五彩斑斓的起来，到处都是彩色的旗帜在迎风飘扬，在每个街道的路口，都有一位士兵高举着黑白打底的雄鹰纹章旗帜，在这个一片色彩斑斓中显得异常的瞩目。
　　科尼知道这是诺德大人家族的纹章，他来自一个非常古老的家族，是上个时代艾瑞辛帝国鼎鼎大名的雄鹰家族，而在几百年后雄鹰再次翱翔天际，这让科尼意识到诺德大人家族的底蕴无比的深厚，他是当之无愧的王者。
　　科尼聚集着贝隆城的平民，让他们站在街道列队欢迎诺德大人入城，就在他们刚刚排好队形之后，城门的方向传过来一阵声势浩大的欢呼，科尼望着城门的方向，他知道应该是诺德大人进城了。
　　没有让科尼等平民久等，他们很快就看到一队全身衣物都是红色的骑士，骑着异常神俊的战马向着他们走来，整齐的队形和不动如山的气势让科尼呼吸变得有些停滞。
　　但是随后在这些骑士走过之后，科尼就看到这次仪式的主角，也就是他非常尊敬的诺德大人，这位非常年轻的贵族骑在一匹血红色的战马上，身上穿着华丽的纹章甲，胸前雄鹰的纹章栩栩如生，就像是一只正在的神鹰想要一飞冲天一样。
　　跟站在诺德大人肩膀上的神鹰简直是一模一样的，科尼抬头一看，天空中果然飞翔着无数的雄鹰，他们就像是来庆祝诺德大人加冕为王的一样，科尼看着英武非凡的诺德大人跟那些翱翔天际的雄鹰非常相似。
　　在诺德经过平民身边的时候会亲切的跟他们打招呼，科尼看着诺德大人逐渐来到自己的身边，他还没有想好自己待会要跟诺德说什么，他心中非常紧张，因为即将要跟他崇敬的诺德大人近距离接触了，科尼有些患得患失。
　　但是真正的等诺德来到科尼的身边是，他的脑子就已经变得一片空白了，之前想好的台词全部忘记了，能够跟着其他的人一起喊“
　　“诺德大人万岁！”
　　“诺德大人万岁！”
　　“诺德大人万岁！”

第三百八十章 王国成立
　　诺德从街道一路来到了贝隆城王宫的位置，其实诺德并不是很喜欢这种夹道欢迎的感觉，诺德主要是想要给与麾下的士兵一起分享荣耀，因为在路上受到欢迎的并不只是诺德，那些士兵也受到了贝隆城平民的热烈欢迎。
　　诺德已经需要这些平民的欢迎来提高自己的地位了，但是诺德麾下的士兵却非常需要得到认可，他们在此之前都是一些默默无闻的平民，在加入诺德的部队之后才算是改变了自己的命运。
　　然而这些天接连的战争，让诺德觉得自己亏欠了这些士兵很多，直到现在诺德还没有把他们应该收到的功劳奖励给他们，因此这些盛大的入城仪式就是诺德专门为他们准备的。
　　诺德开国典礼就是打算在王宫的门口举办的，整整一万大军将整个王宫围得水泄不通，那些想要参加典礼的平民都没有位置了，诺德也知道在这个时代想要在几万人的面前举办一个典礼是非常不容易的事情。
　　因为在人群后面的观众根本就看不见听不清中间的人究竟在说些什么，甚至还会出现像电视剧中搞笑的一幕，一个人说话必须要经过很多人的复述才能传递给所有人听，但是这样一旦说错话，就会出现令人啼笑皆非的一幕。
　　但是为了典礼的进行，诺德也不得不采取这样的方法，诺德站在王宫的城楼上，看着城楼下队列整齐的士兵，诺德的心中感到异常的澎湃，这些就是自己的班底。
　　从刚到塔米村的十人到现在的一万人，诺德只用了一年的时间，这一年仿佛十分的漫长，诺德感觉自己像是经历了很多，有刚到塔米村的青涩，有到亚蒙山脉寻杂山寨时候的迷茫，有攻占克里森堡的喜悦，有看到无辜的平民被洗劫时候的愤怒，以上场景在诺德的眼前闪现而过。
　　现在诺德已经要建立属于自己的国家了，之前的一切都算是非常难得的进来，没有在那些经历中成长的诺德，也就不可能站着王宫的城楼上，面对自己的士兵宣告一个新的国度即将诞生。
　　“士兵们，我是你们的领主诺德.艾萨克，我能够站在王宫的城楼上同你们讲话，全部要靠你们的浴血奋战，没有你们就没有我今天的成就，因此我在这里保证，今后只要有我在的一天，就一定会保证你们的荣华富贵。”
　　在经过那些人肉传声筒的传递之后，诺德的话语清晰的传到了城楼下的士兵口中，听到诺德的赞扬，每个士兵都是非常的激动，他们目光热切的看着诺德，眼神中满满的都是崇敬之情。
　　“今天是一个非常特殊的日子，今天的贝隆城非常的美丽，它不仅仅是为了迎接我们得胜而归，还有另外一个原因就是它即将见证一个崭新的国度诞生，那就是你们跟我一起打下的，我们一起战胜了敌人，赶走了那些入侵我们家园的希曼人，才能在这里建立一个崭新的国家。”
　　说到这里，诺德暂时停顿了一下，缓了一口气的他看着城楼下下静静的听着他讲话的士兵，诺德心中变得更加有底气了，这些信任他的士兵就会诺德敢于挑战贵族阶级的基础，只要有他们牢牢的站在诺德的身后，那么诺德就敢于和整个世界作对（我们来帮助你与世界为敌？可怕的饭圈）。
　　“这个崭新的王国我将命名为德蒙王国，你们将见证我在此加冕为王，但是这个王国不仅仅是属于我一个人的，还是属于你们的，属于每一个为这个国度做出奉献和牺牲的人，跟我一起为我们的王国欢呼吧，德蒙王国万岁！”
　　“德蒙王国万岁！”
　　“德蒙王国万岁！”
　　“德蒙王国万岁！”
　　......
　　台下的欢呼声声震耳欲聋，不仅仅是城墙下的士兵，就连整个贝隆城的都在欢呼，德蒙王国万岁的声音在群山之中回荡着，仿佛要传遍整个大陆，这几百年来诞生的第一个国家，这个初生的王国发出了它响亮的声音。
　　整个贝隆城的欢呼声持续了一刻钟，每个贝隆城的平民都喊得声嘶力竭，他们是真心的拥戴这位对他们非常仁慈和友善的新国王，尤其是当诺德说出这个王国是属于他们每一个人的时候，整个贝隆城的居民都非常的震动。
　　因为从来就没有一个人跟他说过这样的话，王国从来都是属于国王的，跟他们这些平民没有一点关系，即便是那些贵族也比他们更像是王国的主人，这些平民虽然对王国付出的最多，但是他们根本就没有一点地位可言。
　　现在诺德这个国王亲口告诉他们，这个王国是属于每一个为王国做出贡献的平民的，这让重来没有得到过重视的平民异常的感动，因为诺德可不是空口白话说说而已，从诺德进入贝隆城之后一个月以来动作看，诺德说的一点都没有错。
　　他们这些平民的地位在不断的提高着，诺德对于他们这些平民都是非常的慷慨，一些出色的平民甚至能够同诺德一起管理整个城市，虽然只是听从命令的工作，但是他们确确实实的感受的到了平民地位的提升。
　　诺德等到城墙下的欢呼声停止以后，他才缓慢的开口说道，目光看向人群中一些特殊的存在，那就是原来贝瑟公国的贵族，他们有些人是被诺德解救的，有些人是被诺德俘虏的，但不管他们是什么身份，诺德都把他们请到了贝隆城见证这个崭新王国的诞生。
　　“我在这里向德蒙王国全部的平民保证，今后你们就只有一位领主，那就是德蒙王国的国王，其他的贵族再也不能掌握你们的生死大权，你们的安危都有我来守护着，而且原贝瑟公国的贵族全部废除，只有得到我册封的贵族才是德蒙王国的贵族，贝瑟公国已经成为了历史。”
　　听到诺德的话，人群中一小撮的贵族面如死灰，看向诺德的目光中也充满了仇恨，因为诺德这个举动是完全剥夺了他们的地位，从现在开始他们就不再是一个高高在上的贵族了，而是和那些平民是相同的身份。
　　但是他们又没有能力来反抗诺德，刚刚整个贝隆城呐喊的声音的确是吓到他们了，这些平常养尊处优的贵族哪里经历过这样的局面，这些平民的呐喊就像是山崩海啸一般可怕，而是随着诺德的话音刚落，整个贝隆城又开始欢呼起来。
　　“诺德国王万岁！”
　　“诺德国王万岁！”
　　“诺德国王万岁！”

第三百八十一章 百废待兴
　　清晨，诺德从王宫柔软的大床上醒来，映入眼帘的就是美轮美奂的穹顶，贝瑟王宫还是非常奢华的，虽然诺德并没有立即享受美好生活的打算，可是现成的王宫诺德不住白不住。
　　只是它现在就要改一个新名字了，这就不是贝瑟王宫了，而是这个崭新王国的王宫，诺德的德蒙王宫，距离诺德举行开国大典已经过去半个月了，诺德也获得了短暂的休息时间。
　　这个休息是相对于战争的时候，刚刚建立一个王国还是非常繁忙的，尤其是刚刚经历过战争，王国正是百废待兴的时候，更不要说诺德还制定了那么多的新政策，因此每天要面对的事情就更加的繁忙了。
　　好在诺德在建立王国之前就早有准备了，诺德把把目前王国的事情进行分类，然后交给自己手下负责，而诺德需要的就是统筹规划，每天在议政厅听取他们的报告就行了。
　　首先就是负责人才选拔和教育的希尔学者，现在希尔学者总算是回归老本行了，诺德首先让他做的就是在各个地点进行人才的教育和培养，争取尽快的培养出来一批适合自己的人才。
　　至于教师的问题就非常简单了，直接从王宫招募，虽然诺德在贵族中的声望非常低，那些被诺德剥夺了贵族特权的大贵族简直对诺德恨之入骨，但是不要忘记了在贵族的阶级中这些人只是占据了很小的一部分而已，充其量也不过是十分之一而已。
　　大部分的贵族都是那些没有封地骑士，或者一些没落的贵族，就算是男爵都没有那么狠诺德，因为他们在贵族中享受的特权太低了，但偏偏他们又是最大的一批人，为了生计的需要，这些贵族有不得不倒向诺德的阵营中。
　　因为彼此的不信任，诺德根本就不会让他们负责重要的岗位，他们加入诺德势力的第一份工作往往就是教人识字，在达到一定的数量时候，才能得到希尔学者的提拔，希尔学者现在掌握着整个王国的官员任命权。
　　希尔学者是诺德任命的王国总理大臣，不仅负责整个王国的官员任命，就是国家的一些政策诺德也会听取他的意见，但是他平常的工作还是教育和人才选拔。
　　马修法官就是诺德任命的司法大臣，他主要负责的就是整个王国的治安问题，这是一个非常急迫的问题，因为现在诺德把王国所有的贵族都撤销了，现在很多领地都陷入了没有人管理的地步，因此治安问题就变得非常关键了。
　　自从诺德任命他为司法大臣之后，马修法官就感到自己肩上的担子非常的沉重，因为整个王国有太多的地方需要他去治理了，因此诺德在任命了马修法官之后，他就从贝隆城出发了，准备去王国的各个地方视察局势。
　　诺德也给他开放了一些特权，比如说可以招募一些品行比较优良的骑士进入治安队中，诺德会根据他汇报的名单给与那些表现优秀的骑士爵位上的奖励，虽然诺德把贵族的提权取消了很多，但是还是有无数人对此趋势若骛，因为诺德这个王国新兴的贵族非常少，这也让很多的骑士看到了希望。
　　哪怕只是一个没有封地的男爵也对这些骑士有很大的吸引力，虽然说诺德已经取消了贵族的封地，但是同样每年会给他们很大一笔钱，这部分资金甚至要比他们获得领地的产出还要高，不如一位男爵每年的津贴就是一百枚猎鹰金币。
　　因此在没有领地的情况下，这些获得诺德册封的贵族也能活的非常滋润，只要他能够遵守德蒙王国的各种法令，之后他们继承爵位的子孙后代就由德蒙王国养活着。
　　但是现在诺德册封的贵族非常少，除了那些一直跟着诺德的雷曼等人和一些有功劳的贵族之外，只有北境的少数几个贵族才获得了诺德册封的爵位，那些都是诺德看在特温侯爵的面子上还给他们册封的。
　　在诺德跟特温侯爵交谈一番之后，最终特温侯爵还是选择放弃了北境，把它拱手让给了诺德，除了他们之间亲密的关系之外，特温侯爵也非常明白，凭借着他目前的实力，根本就不会是诺德的对手，与其跟诺德作对，不如保持目前的良好关系比较好。
　　在诺德跟特温侯爵说了这个事情之后，他就立刻支持诺德的新制度，把北境交给了诺德，然后带着自己家族的雪狼骑士团来到了贝隆城，然后诺德就在开国典礼上直接册封古斯塔夫为侯爵，而且是德蒙王国的第一位侯爵。
　　因为就连雷曼等人都没能获得侯爵的爵位，他们只是一位伯爵而已，因为诺德并不想让他们直接一步登天，要不是他们的功劳实在是太大，诺德根本就不会让雷曼和马尔科两人提升的这么快。
　　从骑士直接飙升到伯爵，这简直就是火箭的速度，甚至要比诺德之前晋升的好要快了，诺德之间用一年的时间从子爵晋升到伯爵，就已经受到了很多人的嫉妒了，要是诺德把雷曼等人直接晋升为侯爵，估计很多人的心态就该不平衡了。
　　而且那些骑士都是把雷曼和马尔科当成了他们的偶像，既然雷曼两人能够从骑士直接跨越三级成为一名尊贵的伯爵，那么他们也是可以的，虽然诺德现在并没有招募他们进入军队，但是已经有两条路给他们选了。
　　一种就是跟着希尔学者教书育人，将来可能成为王国的一名行政官，还有一种就是跟着马修法官打击犯罪，即便是有一丝希望，这些骑士们都不会放弃，因为他们对于一个能够传承家族男爵爵位是非常渴望的。
　　面对两种选择，很多骑士都选择了后者，因为跟教书育人相比，骑士们还是喜欢用手中的长剑解决问题，因此在马修法官出城的时候，他的身边就已经跟了很多骑士了，他们都是想要借此机会加入诺德的队伍中去。
　　诺德的行政大臣是之前从酒馆招募的罗威尔，他主要负责的是整个王国具体的行政事务，就跟之前希尔学者负责的差不多，不过范围变得很广，在加上现在的王国根本就没有多少官员，这就是使得罗威尔肩上的担子非常重，甚至要比其他几人的重的多。
　　还有一位财务大臣是之前胖胖的商人威尔，他的任务依旧没有改变，还是负责税收和商业，只不过现在变成了整个王国而已，但是对于财务这个东西，威尔非常的精通，在艾萨克领的时候，他就取得了很大的成绩。

第三百八十二章 萨里昂狮骑士
　　两个月后，德蒙王宫前，诺德看着已经集结完毕的大军，心中有无限的感慨，他即将要踏上争霸大陆的道路了，接下来的跟希曼王国的战斗诺德是势在必得，趁着希曼王国在上次战争中还没有喘过来气，诺德必须先发制人。
　　两个月的时间并不足以让希曼王国重新建立一支数量庞大的军队来，上次进入贝瑟公国的四万大军全部都留在了这片土地上，诺德现在手上还有几千人的俘虏每天在修路呢。
　　即便是希曼王国的国力强盛，这四万人的伤亡也绝对会让他们伤筋动骨的，而且诺德这两个月也没闲着，在刚刚入手的西境和南境也分别招募了四千名士兵，或许应该不能叫做西境和南境了。
　　因为诺德采用新制度的改革，目前德蒙王国拥有五个行省，分别是南部的琼恩行省、西部的莫利行省、中部的贝伦行省、东部的迪文行省、北部的特温行省，诺德采用的是行省制度。
　　通过一个行省内最大的城市来控制这一整片区域，以点控面，也能让王国前期的工作变动轻松一点，因为只要先管理好这五个大型的城市，就可以做到掌控全国的目的，尤其是现在人手不足的情况下。
　　诺德的王国还有一个军事大臣的，但是这个位置目前还在空置着，诺德本来是想要老莫尔担任这个职位的，可是他的经验和能力都不足以担任这个职位，虽然他现在做的就是军事大臣的一部分工作。
　　诺德这段时间一直在让老莫尔训练士兵，南部琼恩行省的部队是马尔科招募的，但是统一训练还是老莫尔去做的，而且在上次的战斗中马尔科也突破了极限成为了一名将领，但是他抽取的专属兵种却让诺德根本就没有想到。
　　马尔科的专属兵种是萨里昂狮骑士，这个骑士跟斯瓦迪亚骑士一样都属于重甲骑兵，主要就是他们对武器的使用不一样，萨里昂狮骑士使用的是重甲、硬盾、狮子钉头锤，他们更加适合于贴身肉搏，对于重甲的敌人也有很大的杀伤力。
　　可是对于人员的选拔上和雷曼的骑士团重复了，他们都是需要近战能力比较强的士兵，可是在诺德的麾下近战的高级士兵是非常少的，因为这些近战士兵的升级速度远远不如站在后面的远程部队。
　　现在诺德麾下有不少等级很高的远程兵种，但是他们都无法转职成为战斗力更加强悍的骑士，这让诺德有些郁闷，因此马尔科骑士团的建设就只能暂时搁浅了，等后面有了合适的人手再让他组建吧。
　　诺德也思考过是否可以让让那些贵族骑士加入到诺德的队伍中来，他们也非常渴望为诺德战斗建立功勋，最终诺德还是放弃了，目前还不是让这些骑士加入部队的时机。
　　不过为了转移注意力，诺德已经筹备了一个王国骑士的竞技大赛，让德蒙王国所有在野的骑士都有机会参加，获胜的前十名骑士能够得到诺德册封的王国荣誉骑士的称号，而且在这次竞技大会中脱颖而出的骑士还有加入诺德部队的机会。
　　这个一年一度的骑士竞技大会自从放出消息之后，就引起了全国各地骑士的争相追捧，在消息的广为流传下，越来越多的骑士从四面八方赶到贝隆城，然后让贝隆城变得十分热闹。
　　诺德就是在这种情况下带领着大军出征的，除了在贝隆城留守的士兵之外，诺德这次一共带了两万大军出征，在两个月前，源源不断的物资就从各个地方运到了琼恩城，那里将成为诺德这次战争的后勤基地。
　　大军所需的物资就从琼恩城送到前线，为此诺德还特意将罗威尔给调到了琼恩城，就是为了保证这次战斗能够顺利的景象下去，诺德为了这次跟希曼王国的战斗已经做好了充足的准备。
　　这段时间诺德也对希曼王国的地形有了一些了解，希曼王国算是大陆中北部的一个王国，而且是一个非常富饶的国度，它占据了大陆上两大平原，希洛平原和曼姆平原，是诺森大陆上产粮最高的国家，被誉为大陆上的粮仓。
　　希曼王国的面积大概有两个德蒙王国的大小，国土面积非常大的同时地形也非常的平坦，是一个典型的平原国家，希曼王国的士兵主要以轻步兵和弓箭手为主，其中还有少量的轻骑兵，但是规模并不是很多。
　　而且希曼王国的人口也非常多，因为粮食产量非常高的原因，希曼王国的平民虽然非常的贫困，但是并不会有饿死的风险，可是在这些希曼贵族的压榨下，平民的生活也不是很好受。
　　诺德带领大军离开了琼恩行省之后，就看到一望无际的平原地带，希曼王国和德蒙王国的边境线就是这一道此起彼伏的山脉，这就像是一个分割线一样，将山地和平原分割成为了两个国家。
　　诺德进入希曼王国的领地之后感到十分的新奇，因为这里的风景和亚蒙山脉附近有着天差地别的感受，亚蒙山脉给人的感受是苍茫壮阔，希洛平原给人的感受则是一种和平安定的感受。
　　微风拂过，麦浪此起彼伏，村庄的农夫辛勤的在田里劳作，田野上有小孩子在嬉戏打闹，但是这一切都是诺德想象出来的，在诺德路过几个边境的村庄都是空无一人的，看房屋的样子已经空置了很久了。
　　诺德从这次村庄的废墟上能够看到，这些村庄废弃的原因就是战争和劫掠，这里就是贝瑟公国之前一直犯下罪恶的地方，也难怪希曼王国的平民非常仇视贝瑟公国，因为这些贝瑟公国的士兵确是在他们的身上犯下了许多罪恶。
　　其实这也是为什么诺德不愿意让那些贵族和骑士加入自己部队的重要原因，诺德就是怕他们带坏了诺德部队的风气，一颗老鼠屎坏了一锅好汤，诺德对于部队的要求还是十分严格的。
　　从一开始入伍的时候，诺德就开始严格要求他们，诺德对部队士兵的纪律要求远远的超过这个时代，而且诺德招募的都是新兵，根本就没有任何一个老兵油子，虽然他们有很强的战斗经验，可是同样也沾染了一些不好的习惯。
　　诺德为了保持队伍的纯洁性，只好忍痛将这些人排除在外了，所以现在诺德部队的士兵都是非常单纯的，对诺德唯命是从，根本不会出现那种劫掠平民的行为，一经发现，诺德就会严加处理的，根本不会让那些不良风气在部队中滋长。

第三百八十三章 小镇和平民
　　随着诺德带领着大军逐渐深入到希曼王国，诺德发现之前被公国对这里的平民伤害真的非常的，在深入边境二十公里的地方，诺德才看到一个小镇中有希曼王国平民的踪迹。
　　这是一个非常普通的小镇，普通到诺德都没有听说过它的名字，拉姆西镇，这本应该是一个和平安宁的小镇，但是诺德能够从城墙上斑驳的血迹中看到这个小镇经常遭遇战乱。
　　在诺德的大军抵达城&外之后，本来在外面劳作的农夫就吓得连滚带爬的跑回了小镇中，然后将这座小镇破旧的城门摇摇晃晃的关上，从这个城门摇摇欲坠的程度来看已经很久没有维修过了，又或者是在之前的战争中破损后就再也没有更换过。
　　在关闭的城门外，诺德心情有些沉重，抬眼一望城镇低矮的城墙上并没有一个士兵防守，这些小镇的平民仿佛天真的以为凭借着这个凭借的城门就能够阻挡诺德率领的两万大军，这样的做法在诺德看起来可悲又可笑。
　　诺德望向身边高大的阿鲁，眼神示意他把城门打开，得到命令之后的阿鲁提着手中硕大的铁棍就冲到了城门口，一记势大力沉的敲击，破旧的城门就变得四分五裂，城内城外都变得十分的寂静，仿佛众人都被阿鲁可怕的战斗力吓到了。
　　打破城门之后的阿鲁迈着沉重的脚步回到了诺德的身旁，在他的身后是一座孤零零的城镇，跟体型庞大，身穿铁甲的阿鲁比起来，这个小镇显得那么的弱小，那么的不堪一击。
　　诺德并没有立即下令攻城，而是就这么等待着，在两万大军的威势下，这个小镇就像是诺德脚步的一只蚂蚁一样，可能一不小心就把它踏平了，可是诺德又不忍心这么做，没有让诺德等候多久。
　　之间在那个破旧的城门洞中一位老人颤颤巍巍的来到了诺德身前，他十分畏惧的看向诺德身后的大军，等走到诺德身边之后就扑通一声跪倒在地，诺德看着跪在自己面前的老人，脸上并没有太多的表情，而是翻身下马走到了他的身边。
　　“起来说话。”
　　身穿破旧衣服的老人听到诺德的话缓缓地站起来身，然后那张被皱纹覆盖的脸就出现在了诺德面前，诺德不知道该如何形容面前老人的这张脸，就像是生活的刻刀在他的脸上留下了深刻的印记，每个皱纹都夹杂着苦难。
　　站起身来的老人颤颤巍巍的不敢说话，甚至都不敢直视诺德一样，一直低着头看向地面，仿佛直视了诺德一眼就像是犯了大罪一样，诺德越过老人的身影看向了他身后的小镇，通过城门诺德隐隐约约看到一些人的目光在注射着城外的情况。
　　“这座小镇的领主呢？为什么不出来见我。”
　　“回贵族老爷的话，我们小镇的领主在上次战争的时候就被抓走了，现在我们这座小镇并没有领主。”
　　听完老人的回答诺德就明白了为什么城墙上没有士兵防守了，可能是贝瑟公国上次占领了这里之后，就把那些贵族给抓住了，然后还没有等到交换俘虏的时候，贝瑟公国就发生了这样的事情，那些被俘虏的贵族不知道跑到了哪里去了，现在都没能回到自己的领地中。
　　也就是说这座小镇其实就是一座空城，根本就没有任何士兵驻扎，在了解到这种情况后，诺德就带领着自己的骑士团打算进城看看了，但是大军还是留在城外比较好。
　　跟在这位老人的身后，诺德走进了希曼王国边境的小镇，进去之后诺德发现这里的建筑跟贝瑟公国的完全不一样，或者说跟贝隆城的完全不一样，诺德能够从这些建筑中看到艾瑞辛帝国建筑的样子，但是又比不上特温城那样的大气磅礴。
　　在诺德看来希曼王国的建筑跟过去的那个时代相比还退步了许多，当然就更不用说贝瑟公国了，他们就没有多少艺术细胞可言，满脑子都是战斗，所有的建筑都是以高大坚固为主的。
　　小镇内的居民并不多，这个并不大的小镇还显得有些空旷，看来连年的战争和劫掠对这个小镇的伤害很大，诺德看着自己身边表情紧张的老人，以及用惊恐的眼神看着诺德身后士兵的平民说道：
　　“我是德蒙王国的国王诺德，我这次来是为了替自己的祖先报仇，艾萨克家族跟希曼王室的恩怨不会牵连的你们这些平民，所以你们根本就不用担心，现在我交给你们一个任务。”
　　诺德看到这些瘦弱的希曼王国平民，眼神中闪过一丝怜悯，他们明明占据着富饶的土地，却还是过得如此的艰辛，从他们面黄肌瘦的脸庞来看，这些平民的生活过得并不是很好。
　　诺德现在并没有多余的精力管理他们，诺德得尽快的跟希曼王国战斗才行，但是诺德又不能对他们置之不理，因此诺德只好想到一个勉强能够帮助他们的方法，能够帮助他们度过这段艰难的日子。
　　“我希望你们能够在这附近的领地上散播一个消息，那就是这片土地上原本的主人，雄鹰艾萨克家族回来了，德蒙王国的诺德是一位非常仁慈的国王，所有生活在德蒙王国的平民都不会受到任何贵族的欺压，并且还能过上丰衣足食的幸福生活。”
　　诺德散播这个消息除了想要给与这些平民一些报酬之外，还有就是希望更多的人知道诺德对希曼王国的这场战争完全是非常合理合法的，这是艾萨克家族跟希曼王室是私人恩怨。
　　虽然这样的消息对战斗来说并没有多大的帮助，可是这些消息却能减少这些平民对诺德的逆反心理，因为诺德现在的王国继承的是贝瑟公国的衣钵，然而在希曼王国平民的心中，贝瑟公国的人就跟恶魔没有什么区别，诺德不想让自己的王国背上贝瑟公国的黑锅。
　　就像是在贝隆城一样，如果能够在平民中有一些好名声的话，那么对于以后的统治是非常有利的，诺德可不希望在已经占领的土地上生活的都是仇恨和反对自己的平民，这样对诺德来说太被动了，尤其诺德现在是在客场作战，诺德必须化被动为主动才行。
　　即便是这样做会消耗大量的物资，传播消息的工作量跟诺德付出的物资根本是不成正比的，这些希曼王国的平民只需要动动嘴皮子，就能从诺德手中获得大量的物资，这对他们来说是特别划算的事情，但是诺德也没有吃亏，诺德能够从这些声望中赚到更多。

第三百八十四章 兵分三路
　　之后诺德的军队几乎是不费吹灰之力的占领了希曼王国靠近边境的大部分领地，很多都是上次贝瑟公国占领过，然后又被希曼王国收回的无主之地，因为上次希曼王国的被诺德击败后，根本就无法在边境上防御诺德的进攻。
　　就连希曼王国最北方朗玛领的中心城市赛特城都没能给诺德造成太大的麻烦，朗玛领是希曼王国和原贝瑟公国南境接壤的一个侯爵领，但是在上次的希曼王国和贝瑟公国的战争中，赛特城被贝瑟大公给攻陷了。
　　赛特侯爵也被贝瑟大公直接处死，理由就是赛特侯爵这么多年以来一直没有跟贝瑟公国进行粮食的贸易，造成了贝瑟公国平民的大量死亡，因此赛特侯爵就是罪大恶极的，他是贝瑟公国的仇人。
　　跟希曼王国处死贝瑟大公的理由如出一辙，或者说希曼王国就是用同样的理由处死了贝瑟公国，其实这些理由都是冠冕堂皇的借口，真正的原因就是杀死了赛特侯爵之后，对于贝瑟公国的入侵更加有力，同样希曼王国的理由也是一样的。
　　但是最后的这一切都便宜了诺德，在赛特城没有多少防御力量的情况下，诺德很快就把它给攻占了，这也预示着诺德基本上就算是占领了朗玛领全境，也占据了希洛平原一小半的领地。
　　在赛特城休息的诺德不知道自己接下来该进攻哪个领地，摆在诺德面前有三条路可以选，朗玛领的正南方是巴斯领，这条道路可以直通希曼王国的首都吉曼城，要是诺德想要一战定胜负，那么就可以选这条路。
　　朗玛领的西面是德拉赫提领，这个领地就是诺德的老朋友查德侯爵的领地，因为上次战斗损失惨重的原因，德拉赫提领兵力也不是很充足，这也是一个非常好的突破口，要是选择稳扎稳打的话，就可以先把德拉赫提领攻占下来，然后慢慢的把希曼王国蚕食。
　　最后一条路就是东方的斯科拉领，这是最难走的一条路，诺德基本上可以把它排除了，因为在斯科拉领中有非常多的树林，这里百分之八十的土地都被森林给覆盖了，这片土地上的森林是从亚蒙山脉一直延伸到这里的，要是一个不小心就有可能在其中迷路。
　　在排除掉斯科拉领之后，其实诺德并没有多余的选择了，就看只后的战略意图究竟是稳扎稳打还是一战定胜负，其实在诺德的心中跟倾向于后者，因为诺德并不想要把战争拖得太久，因为希曼王国很大，诺德要是这么慢慢的打下去会给希曼王国留下很多喘息的机会。
　　只是诺德非常担心自己直捣黄龙的时候，会发生一些意外，比如查德侯爵和斯科拉侯爵会从后面包抄诺德的后路，要是在后路被断掉的情况下，诺德就有可能深陷在这个泥潭之中无法自拔。
　　在经过一段时间的思考之后，诺德决定先暂时分兵，让雷曼和马尔科分别带领五千士兵进攻德拉赫提领和斯科拉领，但是他们两个都是佯攻，并不会太过深入，真正的主力是正面带领着一万军队的诺德。
　　诺德将会用尽全力进攻巴斯领，这个希曼王国都城最后的屏障，只要诺德能够攻占巴斯领，那么距离吉曼城就没有多远的距离了，只要两三天的路程，诺德就能率领着大军赶到吉曼城下。
　　那个时候诺德就可以通过山鹰通知雷曼和马尔科带领着麾下的士兵，跟诺德一起直捣黄龙，就像是这次希曼王国跟贝瑟公国的战争一样，只要攻占的希曼王国的首都，那么整个国家就再也没有多大的反抗能力了。
　　擒贼先擒王，只要解决了希曼王国的王室，其他贵族就变成了一盘散沙，诺德想要怎么收拾都行，诺德站在赛特城的城墙上，望着南方一望无际的旷野，眼神中充满了战意，垂垂老矣的希曼王国根本就不是诺德的对手。
　　诺德的王国就像是初生的朝阳一样，光彩夺目，希曼王国就像是一截朽木，浑身充满了空洞，诺德想要凭借着王国初生的一股锐气，直接挑翻这个腐朽的希曼王国。
　　制定好了计划之后，诺德就开始兵分三路出发了，从赛特城涌出的大军就如同一道三叉戟一样，狠狠的刺入希曼王国的腹部，诺德就是趁着希曼王国受伤的时候直接取了他的性命。
　　诺德带领着一万大军逐步深入希曼王国的腹地，一路上的平民看到诺德都是惊慌失措的，不过诺德却没有那么多的时间去安抚他们，只是在路过的时候，攻占沿途的城镇，要是有希曼王国的贵族抵抗的话，诺德就毫不留情的镇压。
　　然后就用从那些贵族手中夺取的物资发放给那些平民，让他们帮助诺德传递消息，诺德就用劫富济贫的招数在希曼王国平民的心中获得了名声，关于雄鹰王国的各种传说也在诺德走过的地方到处流传。
　　虽然诺德这次是是主动进攻的希曼王国，但是在诺德士兵严格的纪律要求下，希曼王国的平民并没有遭受到任何侵犯，反而获得了很多的好处，诺德花费了大量物资散播的消息已经初步取得了成效。
　　现在希曼王国的北方平民都知道有一个雄鹰王国正在崛起，而且关于雄鹰王国的传说有很多，在加上这片地区上之前就有雄鹰总督的传奇故事在流传着，现在经过诺德的主动提出，关于那些在人们心底最深处的记忆有被唤醒了。
　　即便是时刻几百年，关于诺德那位祖先北境总督的消息依旧没有埋葬在历史的长河中，虽然这些平民并不识字，也不会记载一历史典籍，但是在口口相传中，北境总督的传奇故事也没有落幕。
　　因为那是他们儿时听到的传奇故事，关于北境总督跟蛮人交战的故事在希曼王国的平民中广为流传，即便是希曼王国的王室也也无力阻止这样的局面的发生，因为他们中不能把那些平民的舌头全部割掉。
　　随着诺德的到来，已经一些实惠落到了平民的手中，诺德的德蒙王国就逐渐演变成为了雄鹰王国，然后就跟那些希曼王国平民心目中的传奇英雄，雄鹰总督的形象逐渐重合了起来。
　　然后就有很多平民相信，诺德的雄鹰王国就是为了给雄鹰总督复仇了，就是希曼王国那些该死的贵族和王室害死保护他们的雄鹰总督，要不然也没有办法解释为什么当时在那位总督手下的希曼家族会成为这片土地上的主人。

第三百八十五章 誓死抵抗
　　诺德进入巴斯领之后就能够感觉到抵抗能力在明显的提升，因为之前贝瑟公国从来没有深入过这么深的腹地，因为这里的平民生活都还算富足，并不像边境上的那些领地人口凋零。
　　诺德发现在巴斯领的一个小城镇都有六七千人的规模，而且一路上诺德遇到的村庄都是非常的热闹，只有在诺德领兵过境的时候，这些平民才会害怕的躲进房屋中，好像之前的战争跟他们没有太大的关系。
　　但是从他们身上破旧的衣服上可以看出，这些平民的生活并不想诺德想象中的那样富裕，可能在这里不会缺少粮食，这些平民都能坚强的活下去，可是他们也没有特别充足的物资供他们消费。
　　但是这样庞大的人口基础也给诺德带来了很大的麻烦，就比如说诺德每进攻一个城镇的时候，那些贵族总能招募不少的士兵冲上城墙和诺德交战，由于希曼王国这么庞大的战争潜力，诺德心头上多了一些阴霾。
　　虽然说这些临时征召的士兵并没有太强的战斗能力，可是他们凭借着数量的优势也能够对诺德部队造成消耗，不仅仅是人员上的消息，还有士兵身体和精神上的消耗，在进入巴斯领的大半个月，诺德才缓慢的来到了巴特城。
　　巴特城是巴斯侯爵的领地，也是巴斯领最大最坚固的城市，诺德一路打到这里，一万多名士兵都有些疲惫了，诺德不知道是那些希曼王国的贵族跟之前遇到的不是同一类人，还是他们接到了死命令，反正在诺德进入巴斯领之后，那些贵族的抵抗意志都是十分坚定的。
　　即便是知道自己没有胜算，还是在各个城镇给诺德设置了重重的障碍，这也打消了诺德先占领整个巴斯领的念头，按照这些贵族的抵抗情绪，诺德想要占领整个巴斯领，至少需要耗费三个月的时间，那到时候黄花菜都凉了。
　　那么诺德突袭希曼王国的首都吉曼城的意义也就没有了，三个月的时间完全足够希曼王国的王室做好了充足的准备，他们能够从希曼王国各个地方从容的调兵遣将，诺德也就失去了一战解决希曼王国的机会。
　　因此诺德在遭遇了这么强烈的抵抗之后，除了路上沿途的城镇之外，那些偏僻的城镇诺德都是置之不理的，直接快速推进到巴特城下，诺德看着巴特城墙上满满当当的士兵，他感到十分的头疼。
　　诺德现在就十分清楚了，这些希曼王国的贵族一定是想要拼死抵抗诺德的进攻的，这其中除了希曼王室下达的死命令，很有可能跟诺德在国内削弱贵族的特权有很大的关系。
　　由于诺德刚刚掌控贝隆城不久，所以对贝隆城的掌控力就没有那么大，也不像之前艾萨克领那样，每个人都有自己的身份木牌，可以很快的区分外来人口，能够防备外来的间谍，现在德蒙王国还有很多事情需要做，因此现在的德蒙王国在希曼王国看来就像是一个筛子一样，到处都是漏洞。
　　虽然希曼王国不能像之前那样在德蒙王国造成动乱，诺德对于权力的掌控要比贝瑟大公强的多，现在诺德的军队就是铁板一块，希曼王国根本就没有渗透的机会，但是对于王国的各种消息诺德就无能为力了，德蒙王国现在对于希曼王国没有太多的秘密。
　　很有可能诺德刚一出征，希曼王国的探子就已经得到了消息，然后就将这个消息快速的送会国内，当然诺德在德蒙王国的各种政策肯定也被希曼王国贵族都知晓了，或许在他们看来诺德就是在挖他们的根，一个没有领地的贵族还叫贵族吗，希曼王国的贵族肯定是不能接受的。
　　这也就难怪他们会这么拼死抵抗，诺德可不相信这些贵族会对希曼王国这么忠心，拼死抵挡诺德的进攻，即便是知道了这些贵族这么坚定抵抗的原因，诺德也是毫无办法，因为削弱贵族的特权，提高平民地位是诺德的国策，根本就不能更改的。
　　随即诺德的眼神就变得十分的冷漠，看着严阵以待的巴特城，诺德心中也憋着一口气，既然现在只能拼实力，那么诺德一点也不怕，硬碰硬的一点也不会怂，在抵达巴特城之前，诺德就已经给雷曼和马尔科传递了信息，让他们立刻赶来，现在已经没有佯攻的必要了，不如直接握紧拳头，一拳把希曼王国打到在地。
　　来到巴特城下诺德让士兵先休息了一天之后才展开进攻，依旧是先在阵前发射声音尖锐的哨箭，现在这个动作几乎已经成为诺德军队攻城前的一个必备的仪式了，诺德麾下的士兵把这个仪式称之为鹰啼，就是为了震慑敌人。
　　诺德没有选择四面攻城，因为在巴特城中的兵力也不比诺德的部队少，诺德现在麾下有将近一万名士兵，在巴特城中至少也有八千人，其中很大一部分是刚刚招募的新兵。
　　在数量上诺德并没有太大的优势，可是在质量上就有非常大的差距了，诺德麾下的都是经历过很多次战斗的精兵，而巴特城中可能都是刚刚登上战场的新兵蛋子，诺德只需要把力量集中到一些，这些士兵就很难抵挡诺德部队的进攻。
　　现在诺德部队已经很难再战术上欺骗到希曼王国的士兵了，那些喊杀声很难欺骗到事先已经有所准备的希曼王国士兵了，但是兵法实则虚之，虚则实之，在用远程部队压制住城墙之上的新兵之后。
　　诺德的近战部队就伴随着一身喊杀声从上了城墙，虽然没有把城墙上的士兵给勾引下来，但是这也让诺德登上城墙的部队占了一丝先机，就是在这一丝先机上，诺德的部队就在城墙上稳住了阵脚，那些希曼王国临时征召的轻步兵还没能从防御阵地中走出来，诺德的近战部队就已经冲到了他们的眼前。
　　在本身战斗力就不如诺德士兵的情况下，希曼王国的部队处于绝对的下风，但是他们却表现的异常顽强，根本就不想之前那样一点局势不妙就会产生溃败，诺德的近战士兵就陷入了停滞，后续的部队根本就没有办法登上城墙，因为前面的路都被堵住了。
　　诺德之前就已经知道了这种局面，因为这一路上希曼王国士兵的坚韧让诺德对他们有了很大的改观，他们的战斗力其实并不是太弱，要不然也不可能跟贝瑟公国拉锯这么长时间，主要是他们的贵族太没有骨气了，在领主动不动就逃跑的情况下，手下的士兵能够多少战斗力呢。

第三百八十六章 持久战
　　现在希曼王国的贵族开始死战不退的情况下，希曼王国的士兵也表现出超出往常的坚韧，这让诺德觉得原来自己一直都错怪他们了，这些希曼王国的士兵并不是一群胆小的懦弱，起码在这个时候，他们还是表现的十分顽强的。
　　希曼王国的士兵可能就是一群狮子，但是率领他们的却是一群绵羊，这让希曼王国的士兵慢慢死去了血性，要知道当初艾瑞辛帝国北境大军，在整个大陆都是赫赫有名的，而艾瑞辛帝国的北境就是指的现在希曼王国的大致范围内。
　　所以只有一个道理，那就是统领他们的希曼王国贵族并没有发挥出这些希曼王国士兵的全部实力，没有到在北境总督的率领下，帝国北境的士兵战无不胜，然而换了希曼王国之后，他们就变得不堪一击。
　　就像是现在，诺德的部队已经登上城墙很久了，可是在占据了一定先机的情况下还是没能如愿的攻占城墙，而是把局面变得更加焦灼，这些希曼王国士兵即使是伤亡惨重的情况下，还是没有出现败退的情况。
　　诺德看着自己城墙下的士兵缓慢的登城速度就明白了，城墙上的希曼王国士兵表现的非常坚韧，这也怪不得希曼王国跟贝瑟公国这么多年的战斗都没有落于下风，肯定就是这些希曼王国的士兵在攻城战中表现的十分顽强的原因，因为他们并没有退路了，城墙后面就是他们的亲人。
　　即便是这些希曼王国的士兵就像是打了鸡血，还是不能够弥补战斗力方面的差距，他们在面对诺德的部队根本就占据不到任何的优势，勇气也无法弥补实力之间巨大的差距。要是这些希曼王国的士兵都是久经沙场的精锐士兵的话，那么诺德还真的要花费很大的功夫呢。
　　诺德现在感到非常庆幸，因为自己没有丝毫的拖延，在开国后不久就展开了和希曼王国的战斗，要是等上个一两年，诺德可能就要充到贝瑟公国的覆辙，需要跟希曼王国比拼国力才能取胜了。
　　到时候诺德想要想现在这样赢得这么轻松是根本不可能的，虽然说现在赢得也不是非常的轻松，部队的伤亡其实并不大，但是诺德却发现士兵却开始出现沮丧和疲惫等情绪了。
　　诺德知道这是因为希曼王国士兵剧烈抵抗的原因，人心都是肉长的，诺德给麾下的士兵塑造了良好的价值观，因此诺德的部队就有着优良的做法，可是现在他们却开始感到累了，是杀人杀得累了，也是心累了。
　　希曼王国士兵的誓死抵抗，让这些士兵们认为自己是在入侵他们的家园，是在犯罪，或许这就是诺德士兵和之前贝瑟公国士兵的区别吧，贝瑟公国对于自己劫掠的事情可没有负罪感，他们都抢的心安理得。
　　可是诺德的士兵在没有劫掠的时候，心中就开始有了负罪感，其实诺德看到这种情况第一反应不是怪罪他们，而是为他们和自己感到自豪，因为在这个残酷的时代，想要拥有这样一个拥有良好品格的士兵是非常困难的，大多数士兵都跟贝瑟公国的士兵一样，根本就不拿人命当人看。
　　诺德非常荣幸自己能够拥有这些士兵，因为他们的这种品格是难能可贵的，诺德没有白培养他们，他们都是好样的，因此诺德已经开始给那些士兵做一些心理工作，让他们放心诺德是不会让他们伤害那些无辜的平民的。
　　而且他们也是为了建立一个伟大的国家才会同希曼王国战斗，诺德除了要帮助自己家族的祖先复仇之外，就是为了建立一个强大的家族，让所有的平民都不受贵族的欺压，这就是诺德给那些出身平民士兵的一个理想。
　　只有具有崇高理想士兵才能具有强大的战斗力，虽然知道这些士兵的想法都是非常单纯的，有可能只是为了报恩，他们就能够为诺德赴汤蹈火，诺德也没有辜负这些单纯的士兵。
　　现在诺德王国很多的贵族都是来自于麾下的士兵，诺德基本上把贵族爵位跟军衔完全挂钩了，就比如那些骑士团的成员至少骑士的的身份，在经历过很多大战的骑士，就能很快的进入男爵爵位。
　　之前第一批加入的队伍的猎人，现在还在存活的六人，都已经是王国的男爵了，他们是除了古斯塔夫和雷曼等人之外最高的贵族了，诺德麾下的士兵还有很多都已经是爵士爵位，而且数量有很多，军队的中层军官都是有爵位的贵族了。
　　诺德一点都没有亏欠这些士兵的意思，基本上按照系统的强力，只要是经历过几场大战不死，就能成功的晋级为四阶兵种，然后就能通过选拔成为一名王国的骑士。
　　诺德现在是非常着急的扩张骑士团，只要能够达到四阶，诺德就会让塔米晋升为骑士，可是现在诺德麾下的四阶士兵非常少，还大多数都是远程士兵，根本就没有晋升骑士团的可能性。
　　诺德估计等到这次同希曼王国的战争后，部队就能出现很多一批四阶士兵，到时候诺德可能就拥有成建制的骑士团了，到时候抱团冲锋的斯瓦迪亚骑士绝对是敌人的噩梦，尤其是在平原地带，大规模冲锋的骑士是冷兵器时代绝对的王者。
　　心中怀揣着对骑士团的梦想，诺德看着城墙上的战斗，虽然没能拿下巴特城的城墙，但是诺德近战部队的士兵的伤亡也不是很大，城墙上的战斗持续了大半天，最终也没能分成胜负，然后疲惫的双方非常默契的撤出了战场，因为再这么继续下去，他们都有可能撑不住的。
　　看着缓缓从城墙上退下来的士兵，诺德心中叹了一口气，看来还是要打持久战了，诺德这么多次战斗还是第一次攻城失败，之前凭借着犀利的远程射手，或者是狡猾的脏战术，诺德总是能够在攻城战上取得很大的优势。
　　这次在希曼王国士兵的奋力抵抗下，诺德第一次尝到了攻城失利的滋味，但是人生总有第一次的，诺德也不例外，在自己的战术和部队特点和敌人所熟知的时候，诺德就只能依靠着自己部队真实的实力才能战胜敌人了。
　　这也让诺德明白了一个道理，不管有多强大的装备优势，也不管有多高明的战术，只有精锐的士兵才是一切的基础，不然这一切都是空谈，就像是空中楼阁一样，根本不就没有办法实施，所以拥有一些精锐的士兵才是最实在的。

第三百八十七章 直捣黄龙
　　随后的四五天之内，诺德依旧是在持续着攻城，丝毫不间断的攻城，后来诺德就想明白，既然是持久战，那么诺德完全可以让士兵交替进攻，那些在城墙上战斗疲惫的士兵可以退到后方，让那些等待已久的士兵顶上去。
　　这样以来既能保持对敌人的压力，也能够减轻部队的伤亡，还能够起到锻炼士兵的作用，可以说是一举三得，诺德在执行了这样的战术之后，部队的士气也在逐渐的恢复，因为这些士兵能够得到足够的休息。
　　而且在经历过这么残酷的战场之后，诺德麾下的士兵也变得更加的坚韧，只有经历过铁与血的磨炼，才能成为一名真正的战士，就就利用这次在巴特城的持久战，诺德的新兵开始进行蜕变了，向着精锐士兵的方向开始变化。
　　五天后的诺德目光充满希望的看着城墙，经过几天的搏杀之后，诺德能够感受的巴特城墙上的士兵抵抗力量正在减弱，诺德猜测这些希曼王国的士兵应该是已经到达极限了。
　　诺德从昨天的攻城战就能够看出，估计这两天就能拿下城墙了，要不是昨天时间不够的话，说不定巴特城的城墙已经被诺德拿下了，所以今天就是诺德发动总攻的机会，诺德准备将之前积蓄的力量全部发泄出来。
　　之前经历过战斗的士兵以及不可同日而语了，他们在经过几天的休息之后，已经成长为了有战斗经验的士兵，因此诺德将他们再次派到城墙上的时候，这些士兵就展现出了比之前更加强大的战斗力。
　　随着源源不断的士兵登上城墙，诺德嘴角露出了微笑，大局已定，这次的攻城战没有像之前一样磕磕绊绊，时不时还发生堵塞的情况，士兵登上城墙的速度非常的流畅，这也就意味着城墙上的敌人在节节败退。
　　没过多久，诺德就听到了从城墙上传来的欢呼声，然后巴特城的大门就被诺德进入城内的士兵给打开了，诺德没有丝毫犹豫的进入巴特城，至此巴斯领最坚固的城市也被诺德攻陷了，留给诺德的就是一条康庄大道。
　　既然已经攻下了巴斯领最大的城市，那么接下来的城镇就不能给诺德造成多大的麻烦了，或许在又半个月的时间，诺德就能率领着大军抵达希曼王国的都城吉曼城下，诺德也就完成了直捣黄龙的战略意图。
　　进入巴特城之后，诺德并没有派人去城区搜捕那些逃窜的士兵，只是让大军的士兵把守住各个街道的路口，不让巴特城的居民到处流动，对于从城墙上逃回居民区的希曼王国士兵，诺德选择置之不理。
　　诺德在进入城内的首要任务就是先把那些希曼王国的贵族给控住在，尤其是巴斯侯爵是诺德的主要目标，得益于这些贵族没有和平民住在一个区域，因此诺德在贵族区的搜捕行动并不会引起全城平民的反抗之情。
　　诺德一直贯彻自己的政策，那就是拉拢希曼王国的平民，因此诺德在进城之后就没有为难那些平民的意思，哪怕诺德知道有很多的希曼王国士兵隐藏在平民之中，但是诺德认为只要把这些领头的希曼王国贵族给抓住的话，希曼王国的士兵是没有反抗的诺德心思的，尤其是诺德没有表现出侵犯他们的情况下。
　　在贵族区，诺德把巴特城的希曼王国贵族一网打尽，就连巴斯侯爵也在城外被抓住了，其实在城墙被拿下的时候，这些贵族一点都没有逃离的机会，诺德在之前攻城战的时候就让自己的骑士团一直在巴特城的后方游荡，就是防备那些贵族逃跑。
　　结果还真的被这些骑士给蹲到了，刚刚逃离出城的巴斯侯爵就被城外等待的斯瓦迪亚骑士团给逮着正着，在看到埋伏在城后的骑士团时，巴斯侯爵就已经放弃了抵抗，因为他们这些手无缚鸡之力的贵族，根本就不是这群一看就非常彪悍的骑士们的对手。
　　诺德冷眼看着被抓回来的巴斯侯爵，他看到诺德之后眼神中充满了敌意，诺德知道自己已经和这些贵族没有丝毫调解的机会了，因为双方现在是不可调和的阶级矛盾，诺德在帮那些平民获得更多权利的同时，就不可避免的要打压贵族阶级。
　　因此对于从他们手中夺取权利的诺德，这些希曼王国的贵族一定不会给诺德好脸色看，或许在他们看来诺德就是一个叛徒，背叛的贵族阶级的叛徒，是现在所有贵族的阶级敌人。
　　哪怕诺德是一个传承悠久的古老家族的贵族，现在也不会得到了他们的尊敬了，但是诺德却是根本无所畏惧，哪怕是与全世界的贵族为敌，诺德也丝毫不惧，因为诺德之后在自己的身后会有一股更加强大的力量在支持着自己。
　　诺德看着对自己冷眼相对的巴斯侯爵露出了微笑，作为一个胜利者，诺德有很多种方法可以羞辱这些希曼王国骄傲的贵族，之后诺德就把这些贵族跟着辎重队的民夫一起送回了德蒙王国，诺德并没有把这些希曼王国的贵族关在城内的监狱里，万一诺德走后被他们逃出来，那么可就麻烦了。
　　看着这些贵族狼狈的样子，城内的希曼王国平民眼中闪过莫名的神采，尤其是诺德为了羞辱这些看自己不顺眼的贵族，诺德还让辎重队的民夫把这些希曼王国的贵族五花大绑的绕城一圈，据说这些贵族当场就气晕了几个，他们那受到过这样的屈辱啊。
　　尤其是那些平民看着他们的眼光，让这些骄傲的贵族完全接受不了，诺德得到消息并没有太多的意外，诺德有一百种方法让他们生不如死，这才哪到哪啊，只不过诺德时间紧急，没工夫跟他们玩罢了。
　　攻占了巴特城之后，诺德在巴斯领也算是有了一个非常坚固的根据地了，就算是接下来的战斗不利，诺德也有了一个缓冲的地盘，而且就在诺德占领巴特城的第二天和第三天，雷曼和马尔科也相继归队了。
　　诺德的大军又恢复到了接近两万人的规模，而且从他们的口中诺德也了解到，在另外两个侯爵领的情况也敢巴斯领一样，这些贵族都是坚守着城池不出来，而且士兵的抵抗意志也明显的提升，他们的进攻不是十分的顺利。
　　诺德在知道这种情况之后感到有些庆幸，幸亏诺德之前选择了直捣黄龙的战略，要是稳扎稳打，依照现在希曼王国的抵抗意志，诺德根本就不可能快速的解决战斗，要知道不管一个国家的国力多么强盛，只要陷入持久战的泥潭中也会吃不消的。

第三百八十八章 渡河之战
　　在雷曼和马尔科汇合之后，诺德带领着大军一路碾压过去，甚至都没有用半个月的时间就推进到希曼王国的腹地，也是他们王室的领地希曼领，这是片地区被一条大河拦腰截断。
　　这条萨里芬河将希曼王国一分为二，河流的另一边就是曼姆平原，这两个平原之所以有这么肥沃的领地跟萨里芬河脱不了关系，正是有萨里芬河的灌溉，希曼王国才会有大陆上的粮仓之称。
　　诺德现在就看着这条河流有些发愁，因为萨里芬河的宽度能够达到五十米，而且大河上唯一的木桥也被希曼王国给摧毁了，看样子希曼王国是铁了心的想要拖延时间了。
　　希曼王国的都城就在萨里芬河的南岸，诺德甚至能够从北岸看到吉曼城的影子，可是诺德现在没有办法渡过这条河，在这个时代修建一座跨河大桥可不是什么简单的事情，这需要非常强大的建造实力。
　　据说这座大桥还是艾瑞辛帝国时期建造的，之后希曼王国每年也只是修缮一番而已，现在为了抵抗诺德的进攻，他们居然选择将这座大桥给给截断，希曼王国的贵族也算是有很大的魄力了。
　　诺德现在肯定是没有时间重新建造一座木桥的，想要建造一座木桥需要花费很长的时间，而且希曼王国的军队也不一定坐视诺德安安稳稳的造桥，只要他们排除一部分士兵过来骚扰的话，诺德的建造时间就有可能无限量的增加，诺德现在最主要的问题是这么快速的把两万大军送到河对岸去。
　　摆着诺德面前的只有一个办法，那就是一次性制作大量的木筏渡河，幸亏萨里芬河的河水并湍急，这给了诺德大军渡河的机会，要是在每年的雨季，萨里芬河河水湍急的时候，诺德或者真的是要望着河水流泪了，因为那将是木筏无法渡过的天堑。
　　但是制作能够承载两万大军的木筏也不是一件简单的事情，尤其是诺德必须要保证一次性渡河的部队要保证战斗力才行，因为诺德能够看到在萨里芬河的南岸，有一些希曼王国的骑士在河岸附近游荡。
　　诺德知道要是自己一次性渡河的人数过少的话，很有可能会遭到希曼王国的攻击，甚至有可能在诺德部队渡河的时候，希曼王国的军队就有可能选择半渡而击，现在诺德可不敢小看希曼王国的军队了，就算他们的战斗力并不是很强，但是战斗的决心并不比诺德的部队要少。
　　为了稳妥的缘故，诺德又在河岸的旁边足足等了五天的时间从总算是打造好了充足的木筏，诺德这几天建造的木筏能够一次性将五千的军队送到萨里芬河的南岸去，诺德相信凭借着五千人的军队，就足以抵抗希曼王国的军队了。
　　看着准备渡河的军队，在诺德的一声令下，他们就拥挤的站上的木筏，很多拿刀砍人都不带眨眼的士兵，此刻站在木筏上居然颤颤巍巍的，双眼透漏出对河水的恐惧，
　　诺德这么谨慎的另外一个重要的原因就是诺德的部队很多都是旱鸭子，一点都不通水性，要是在渡河的过程中落入水中的话，可能真的会一沉到底，连冒泡都做不到。
　　果然如同诺德猜测的那样，诺德在对岸的行动都被希曼王国的贵族看在了眼中，虽然双方隔了一条河，可是诺德的一举一动都瞒不过他们的双眼，而且诺德想要渡河的举动还是那么的明显，希曼王国的贵族不可能视而不见。
　　就在诺德部队刚刚渡河的时候，从吉曼城的方向就来了一群士兵，诺德简单的看了一下，至少也有上万人的规模，诺德表情中有些庆幸，想要自己做了充足的准备，要是着急的渡河，一次只派过去一两千人的话，那么还真的是非常危险呢，
　　短短五十米的河宽，诺德的部队居然花费了十分钟的时间，当诺德的部队即将渡河的时候，河岸旁边的希曼王国士兵已经是严阵以待了，但是他们并没有站在河岸上堵住诺德的部队登岸，因为萨里芬河的北岸，诺德的远程部队正在蓄势待发。
　　五十米的距离根本就难不住诺德的远程弓箭手。诺德之所以这么有恃无恐的让自己的部队从容的渡河，就是因为有身后的远程部队保驾护航，很明显希曼王国也发现了这一点，他们并没有靠近河岸三百米的范围内。
　　而是等到诺德的先锋部队踏上了河岸之后，才开始主动向着河岸冲锋，只要双方展开肉搏的时候，诺德的远程部队就起不到多大的作用了，在第二批士兵还没有抵达南岸的时候，第一批登陆的士兵已经跟希曼王国的敌人展开了战斗。
　　诺德心中还是有些焦急的，希曼王国这些明显是早有准备的，诺德看到这些士兵在冲锋的时候，还能保持着有效的阵型时，就知道萨里芬河南岸的士兵考验要来了，这些士兵可不是之前那些贵族临时征召的士兵，他们可能希曼王国王室这段时间调集的精锐士兵。
　　即便诺德心中多么焦急都改变不了一个事实，那就是木筏在水中漂流的速度就是那么缓慢，等到下一批士兵到达南岸的时间至少还有二十多分钟才行，也就是第一批抵达河岸的士兵在这段时间，必须要抵抗比他们多一倍的敌人才行。
　　部队目光平静的看着河岸厮杀的两军士兵，从诺德这个角度并不知道河岸战场上的局势到底是怎么样的，但是诺德相信自己的部队不会那么轻易的战败的，即便是面对多出一倍的敌人也是一样。
　　希曼王国派出城的士兵是精锐，可是诺德的士兵一点也不差，甚至要比他们更加精锐，虽然河对岸的士兵在数量上比不上希曼王国的士兵，但是在质量上要远远超过他们。
　　尤其是在进入希曼王国之后一个多月的战斗中，诺德部队的士兵得到了很大的提升，虽然这段时间诺德的部队每场战斗都显得十分艰难，可是在这段时间诺德部队战斗力的提升也非常的明显，磨炼的越多收获的也就越多。
　　诺德十分清楚自己的部队这段时间究竟有多大的提升，顽强的希曼王国士兵就像是一块磨刀石，诺德诺德部队这柄宝剑打磨的十分锋利，而现在就是到了宝剑出鞘的时候了。
　　诺德相信自己的部队会给希曼王国的士兵一个教训，在野外和诺德的部队战斗并不是一个明智的举动，即便是他们占据着数量的优势也是一样，躲在城墙后面战斗才是他们唯一的选择。

第三百八十九章 赌上国运
　　诺德在南岸的士兵以五千人的数量抵抗希曼王国的一万精兵，甚至在局面上一点都没有落入下风，而且随着时间的流逝，甚至诺德的部队隐隐占据了上风，因为时间越是拖延越是对诺德的部队有利。
　　还在渡河的士兵就是对河岸上部队的有效支援，只要能够坚持到后面的部队登岸，他们就能够取得商量，然而与之相反的是，进攻方是希曼王国士兵的心理压力变得越来越大。&
　　在迟迟不能那些这登岸的五千军队之后，希曼王国的贵族就开始非常着急了，因为越是拖延下去，局势就会变得越糟糕，眼看着萨里芬河上又一批敌人开始登陆，负责指挥这次战斗的希曼王国贵族，眼中闪过一丝果断。
　　诺德看着第二批的部队即将登岸的时候，他心中的一块石头就算是落地了，现在算是大局已定，希曼王国派来袭击的军队已经翻不起什么大浪了，然后诺德就看到河对岸的希曼王国军队就再次败退了，河对岸的部队想要追击的时候，就被制止了，因为诺德要防备希曼王国还有伏兵。
　　虽然诺德看不上希曼王国贵族软弱的作风，但是对于他们的智商诺德还是非常敬佩的，因为他们就是凭借着计谋覆灭了贝瑟公国，不说别的，就是这次对诺德渡河时候的袭击掌握的也非常完美。
　　要是他们的士兵在强悍一些，能够达到和诺德麾下士兵的同一水准，估计诺德这次渡河就有可能损失惨重了，要是在前线抵抗的军队发生溃败的情况下，诺德后续部队是根本没有办法继续登陆的。
　　好在诺德麾下的士兵表现的非常强力，这才使得希曼王国贵族的计谋没有成功，但是诺德再让河对岸的士兵进行追击的话，那可真的是非常冒失的行为，虽然说诺德觉得希曼王国的贵族并没有想这么深，在发动袭击的时候就已经想到了伏击诺德追兵的计划，但是诺德也不会给他们这个机会的。
　　在听到来自河对岸诺德的命令之后，这些已经登陆的士兵就在河岸上结成一个严密的防御阵线，给诺德后续的部队创造登陆的机会，在经历一个多小时之后，诺德的部队算是全部度过了萨里芬河。
　　在河岸的不远处就是希曼王国的都城吉曼城，看着近在咫尺的城市，诺德有些心潮澎湃，只要接下来来的战斗顺利的话，那么德蒙王国和希曼王国的战争就差不多结束了，但是诺德心中却非常明白，接下来的战斗不好打。
　　因为从一路上的剧烈抵抗来看，希曼王国的王室早就预料到了诺德的战斗意图，那就是自取他们王国的都城吉曼城，因此在一路上希曼王国的贵族可以说是使用浑身解数拖延诺德的行动。
　　他们也的确是取得了成效，成功的拖延了诺德很长的时间，要不然诺德早就已经抵达了吉曼城下了，从王国的边境到吉曼城的时间绝对要不了接近两个月的时间，就是不知道这段时间希曼王国准备的怎么样了。
　　这将是决定他们国运的一战，无论是对德蒙王国还是希曼王国都是一样的，只要能够取得这场战斗的胜利，接下来的战斗就会非常的轻松了，总体上来说，希曼王国的压力还是要大一点的，因为一旦失败，他们就是身死国灭的下场。
　　然而诺德失败了还有卷土重来的机会，只不过那个时候就不像现在这样有这么大优势，能够一战定乾坤的机会了，到时候准备充足的两个王国毕将是一场旷日持久的拉锯战，就算是诺德最终取得了胜利，也会是损失惨重。
　　因此对诺德来说，机会也是只有一次，只有现在趁着希曼王国疲弱的机会，一举拿下希曼王国，才是诺德想要的，这一场战斗对于诺德来说也是只能胜利不能失败，诺德可不想跟希曼王国拉扯个几十年。
　　诺德看着繁华的吉曼城，眼神中闪过一丝果决，随后就带领着渡河之后的大军，赶往了吉曼城的方向，其实吉曼城距离萨里芬河并不是很远，直线距离根本就不超过两公里的距离，而且都能在沿途还能看到很多的茅草屋。
　　看样子平时这里应该是非常的繁华，可是现在却是空无一人的样子，不过从房屋的空隙当中，诺德能够感觉到一双双惊恐的眼睛在看着自己，看起来这些安静的茅草屋并不像看到的那么空寂。
　　诺德没有理会那些惊恐的平民，而是带着大军径直来到了吉曼城下，诺德看着这个庞大的城池，心中确实是非常感慨，这是诺德在这个时代见过最大的城市，除了外围的那些房屋，单是城墙包围的面积至少都有两三个贝隆城大。
　　也就是说诺德目前面对的城墙应该长度超过一公里，高度也有七八米，应该有两三层楼的高度，看起来非常的壮观，诺德不知道建造这个城市究竟花费了多大的人力和物力，可以说这座城本身就是一座奇观了。
　　因此想要攻陷这样一座城市是非常困难的，因为它的防御设施都非常的完备，诺德能够在城墙上看到非常多的箭楼，而且是凸出在城墙之外的，这就是说城墙上的弓箭手射程增加很多，更不要说这些箭楼还能给弓箭手提供很强的掩护作用，这样一座箭塔就能让里面的弓箭手增加一倍的实力。
　　说起来这座城市也跟诺德有很大的渊源，因为本来就是属于艾萨克家族的领地，这座城市还是艾瑞辛帝国的皇帝耗费了很大的人力物力帮助艾萨克家族建造的，用来表达自己多艾萨克家族的宠幸，一般按道理来说，贵族的领地都是自己动手建设的，哪怕是作为皇帝也没有义务给麾下的封臣建造城市。
　　这从另一方面也代表了艾萨克家族当时的权势滔天，可是现在这个集帝国能够巧匠建造的城市却落到了敌人的手中，只是这座在仇敌手中待了几百年的城市，迎来了他之前的主人。
　　所以说风水轮流转，命运就是这么奇妙，缘，妙不可言，诺德看着这座古老的城市，它原本不是叫做吉曼城的，在艾萨克家族的记载中，这座城市原本的名字叫做雄鹰城，就是艾萨克家族的纹章，也是艾瑞辛帝国的皇帝亲自取得名字，赐给他最信任的雄鹰大公，艾萨克家族的北境总督。
　　诺德看着这个城市，心中忍不住冒出一句话，他想要大声的喊出了，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！（对不起，走错片场了，）

第三百九十章 进攻受挫
　　吉曼城是一座非常坚固的城池，只要城内的兵力充足，想要从外部攻破是非常困难的，因为就是城墙上那数不清的箭楼就让诺德非常的头疼，更不要说希曼王国刚好有非常多的弓箭手了。
　　虽然希曼王国的弓箭威力并不是很强，可是架不住数量众多啊，在加上箭楼的加持，这些弓箭手能够给诺德攻城的部队造成重大的威胁，因为在攻城的时候，这些躲在箭塔上面的弓箭手也能毫无阻碍的攻击那些等待在城下等待的士兵。
　　因此在没有解决掉弓箭手的问题之后，诺德是不会全力攻城的，在城外休息了一天之后，诺德看着面前的吉曼城还是一筹莫展，诺德并没有想到合适的办法解决城墙上坚固箭塔的方法。
　　但是既然来到了这里，诺德也不会轻易放弃的，就算是没有必胜的把握，那至少也要尝试一下的，只有知道吉曼城真正的防守实力是怎么样的，诺德才能够想到应对的办法，毕竟办法总比困难多。
　　诺德让士兵扛着攻城器械就来到了吉曼城下，虽然诺德并没有立即攻城的打算吗，但是也要做好充足的准备才行，至少也要让城墙上的那些士兵知道，诺德是真的想要攻城的，得让吉曼城拿出正在的实力，诺德才能思考接下来的应对方法。
　　诺德表明上是想要攻城，可实际上就是想要试探一下吉曼城的火力究竟是怎么的，诺德想要让自己的远程部队跟城墙箭塔上的希曼王国的弓箭手做一下较量，就是传说中的中门对狙环节。
　　诺德想让自己的远程部队解决到希曼王国的弓箭手，给自己近战部队的攻城弥补劣势，是的弥补劣势，诺德现在攻城的时候，除了士兵稍微精锐一些之外，根本已经占不到什么便宜了，从巴斯领一路攻打过来，诺德都是硬碰硬的攻城，很难凭借着远程部队给他们创造优势了。
　　这些远程部队攻城乏力的弱点逐渐体现了出来，之前诺德还能凭借着装备的优势，或者是敌人并不了解诺德远程部队的特点，能够让这些远程部队给与敌人一个突然袭击，让他们损失惨重，可以说是充分利用了远程部队的犀利，给战斗创造了很大的优势了。
　　可是随着战斗次数的增多，诺德部队的特点也逐渐被暴露了出来，而后希曼王国就开始做出针对性的防守了，就让诺德的远程弓箭手变得没有什么用武之地，尤其是最近的几场战斗让诺德明白了，弓箭手对于攻城是没有什么帮助的。
　　或者说攻城战本身就是就应该是这样的，只是诺德之前遇到的敌人并没有发挥出城墙的优势，因为不了解诺德部队的情况，从而被诺德的远程士兵抢占了先机，其实正常的攻城战就像是诺德这一个多月遭遇到的这样，都是非常艰难的。
　　在看到诺德的部队缓缓前进，城墙上的希曼王国士兵在蠢蠢欲动，随着距离的拉近，诺德的部队逐渐的进入城墙的二百米范围内，然后诺德就开始下令让远程部队攻击箭楼里希曼王国弓箭手。
　　诺德并没有让他们进行齐射，因为有箭塔的保护，齐射根本就做不到对城墙上那些弓箭手的杀伤，还不如让这些弓箭手和弩兵进行自由射击呢，诺德现在并不要求箭雨的覆盖在，只要求他们能够精准的杀伤城墙上的敌人。
　　这个时候就展现了弓箭手的威力的，尤其是那些等级非常高的弓箭手，他们射出去的箭支是又快又狠，只要那些士兵一露头，立刻就有几支箭直冲他们的面门，在开战之后，城墙上希曼王国的弓箭手就诺德的远程部队压得抬不起头。
　　随后诺德就开始让士兵想城墙上缓慢推进，弓箭手和弩兵就牢牢的占据着城下一百米处的位置，这里是绝佳的射程，既能够保证精准度，也不会让箭支的仰角变得太大。
　　随着诺德部队来到城下，城墙上希曼王国的弓箭手开始对诺德的部队进行反击了，因为他们不可能眼睁睁的看着敌人靠近自己的城墙而无动于衷，而且一百米的射程也使得希曼王国的弓箭手能够攻击到城下的远程部队。
　　城墙上的弓箭手有箭塔的保护，而城墙下面诺德的部队，除了身前一些举着盾牌的士兵之外，就完全的暴露在了希曼王国弓箭手的视野范围之内，在刚刚诺德的远程部队这么强力的压制下，希曼王国的弓箭手感到非常的憋屈。
　　这是射程太短的憋屈，诺德的部队能够射到他们，可是他们却完全攻击不到诺德的部队，这种感觉肯定是不好受的，现在诺德的远程部队已经进入到了他们的射程，这又让希曼王国的弓箭手怎么能够忍住不反击呢。
　　现在参与进攻的就只有双方的远程部队，无论是城墙上的希曼王国轻步兵，还是将梯子放在城墙上之后，又返回到远程部队的身边当靶子的保护身后弓箭手输出的近战士兵都只能看戏，他们这些卑微的近战士兵能够看着城墙上下箭支飞舞的景象。
　　诺德看着双方弓箭手的对决，眉头变得紧皱了起来，虽然城墙下面的远程士兵给与了箭楼里的士兵很大的伤害，可是自身受到的伤亡也不小，主要就是城楼上面箭塔的原因，使得诺德的远程部队不能使出自己的射程优势，只能跟敌人进行这种消耗性的攻击。
　　即便是对方的伤亡更多，诺德也不能接受这个结果，因为诺德现在的每一个士兵都是非常宝贵的，尤其是这些弓箭手，各个都是诺德的宝贝，他们很多都是高级士兵，损失在这里是非常吃亏的。
　　在试探了一会儿，吉曼城的火力之后，诺德就下令让城墙下面的士兵开始撤退了，因为现在诺德已经明白了，现在强攻吉曼城根本就不是明智之举，就算是诺德最后攻占了吉曼城，那么付出的代价也会让诺德无法承受的。
　　诺德让士兵缓缓的退回营地之后，绞尽脑汁的向着该如何去进攻这座坚固的城墙，诺德努力的在脑海中思索有什么破局的方法，最终诺德还是想到了两个办法，这都是古代攻城的常用手段，只是诺德之前非常顺利，就一直没有使用罢了。
　　最简单的方法就是改进攻城器械，像现在诺德的攻城器械就非常的低级，除了攻城桩，攻城梯之外就没有什么有用的器械了，其实在很久之前诺德就已经让木匠工坊研究一些攻城的器械了，刚好现在就派上了用场。

第三百九十一章 巢车
　　诺德虽然没有事先准备那些攻城器械，可是诺德随军都会带着一些木匠和铁匠的，他们都属于辎重队的一样，负责诺德部队的后勤工作，在这次试探了吉曼城守城的实力之后，诺德就想起了辎重队的那些随军木匠。
　　因为诺德要打造的攻城器械可不是像这些梯子和木桩这种简单的物品，而是较为高级的巢车和云梯，巢车是一种类似于移动箭塔的器械，它的下面有四个轮子，中间是中空的，可以让弓箭手在巢车的顶部向城墙上的士兵射箭。
　　由于巢车的高度不低于城墙的原因，那些躲在巢车里面的弓箭手，完全可以相同水平线上跟城墙上的那些弓箭手进行射击，而且有高度的原因，城墙的优势基本上是荡然无存的。
　　无论怎么躲避和隐藏，只要这些士兵还待在城墙上，就无法躲避诺德远程部队的进攻，这样一来诺德的弓箭手就又具备了非常大的优势，有了巢车之后，那些弓箭手就可以把攻城战转变成为类似于守城战的模式，就像是大家平起平坐，到底怎么样就看个人实力了。
　　但是很明显诺德远程部队的实力要远远的强于希曼王国的弓箭手，但是诺德之前没有使用巢车的原因就是这个东西非常的难以打造，而且也是一次性物品，虽然打造出来的巢车非常坚固，能够存放很长的时间。
　　但是这个东西的体积太过庞大了，诺德根本不可能带着它到处跑，虽然它的脚下有四个轮子，但是想要它推着它到处跑是根本不可能的，而且也太傻了，只要在攻城的时候在造一辆也被推着他环游世界划算。
　　诺德之前就是不想白费这个功夫，因此就没有建造巢车的打算，要是诺德没攻打一个城镇就要建造巢车的话，那么能够诺德抵达吉曼城估计就是明年了一台巢车要花费的时间至少是十天即便是诺德同时建造很多台，至少也要耗费很很长的一段时间。
　　另外一种云梯就非常能够理解了，他就是纸叠成两段的梯子，诺德打造的这个是属于高级的云梯，他跟巢车的结构有些类似，只不过云梯的上部变成了一个折叠的木板而已，士兵可以通过上方的梯子直接登上城墙，它能够有效的避免城墙上的弓箭手对于攻城士兵的伤害。
　　在确定了这两种攻城的器械时候，诺德就开始安营扎寨，慢慢打造攻城器械了，另一个攻城方法诺德也没有放弃，反正在打造器械的这段时间，诺德就不打算攻城了，因此诺德就打算给吉曼城的敌人来一个双管齐下，让他们见识一下诺德的手段。
　　而且在这段准备的时候，诺德也没有让城内希曼王国的弓箭手闲着，诺德每天都会派一些远程部队在他们的射程之外挑衅，只要这些箭塔里面的士兵敢露头，就会遭受到诺德弓箭手的无情打击。
　　虽然这样对城墙上的敌人杀伤非常小，尤其是到了后面那些敌人干脆对于诺德部队的挑衅干脆就置之不理，可是诺德还是派弓箭手孜孜不倦的去城墙下面挑衅，聊胜于无吧，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　而且这也是对于敌人士气上的一个有力的打击，只要诺德坚持不懈的去挑衅，总有一些希曼王国的士兵会忍不住的，毕竟士兵都是充满血性的，就连希曼王国的士兵也是有很强的血性的，虽然利用这样的行为非常的无情，但是战争本身就是非常残酷的，诺德必须要取得胜利，因为失败者将会一无所有。
　　诺德每天都能从希曼王国的箭塔中钓到十几条鱼，而且是越来越少，因为那些具有血性，或者说冲到的士兵越来越少了，他们能从同伴的伤亡中吸取教训，慢慢的他们就变得更加的成熟了，也变得更加的麻木了。
　　等到十几天后，诺德造好了巢车和云梯之后，诺德就将他们慢慢推向了战场，顿时，这个类似于箭塔一样的庞然大物就吸引了城墙上希曼王国士兵的眼球，包括哪些希曼王国的贵族在内，他们纷纷倒吸一口凉气，看着缓缓向他们推进的巢车和云梯，眼神中充满了惊骇。
　　诺德的士兵用力的推着这个庞然大物，即便是底下有着四个轮子，但都是木质结构的，想要让这个将近有三层楼高的建筑运动起来还是非常吃力的，每个巢车的附近都需要几十名的士兵推动，而且这种运动还是以龟速向前蠕动着。
　　没错，就是蠕动，这些巢车前进的速度非常感人，即便是是在吉曼城这样的平原，巢车的运行就变得非常的艰难，更不要是在那些地势复杂的地方了，诺德说它是一次性的工具也没有错误。
　　用了大半天的时间，诺德麾下的士兵总算将巢车推到了吉曼城三百米的范围之内，然后就到了那些远程部队表演的时刻了，诺德为这次攻城战一共准备了十几台巢车，最近诺德这两万士兵基本上就没有闲着的机会。
　　即便是没有战斗，诺德部队的士兵也没有空闲的机会，有非常多的工作需要他们去做，甚至要比战斗的时候还要辛苦一些，但是这些辛苦都是非常值得的，现在就是要取得成效的时刻了，诺德在后方紧紧的盯着巢车，想要看看花费了这么长时间打造的攻城器械究竟有没有用。
　　站在巢车上的远程部队感到非常的舒服，因为他们的视野非常的开阔，跟城墙相比也丝毫不逊色的巢车，巢车里面的远程部队看向城墙上的进行基本上上一览无遗，然后他们就非常轻松的用手中的利器收割城墙上防守士兵的性命。
　　城墙上的士兵如同割麦子一样的倒下，就连箭塔里面的士兵也没有丝毫的反抗能力，因为他们的射程根本就够不到诺德的巢车，更加威胁不到巢车里面的远程部队，这或许就是射程的无赖之处吧，只要我比你射得远，你就拿我没有任何的办法。
　　在巢车出现在吉曼城下之后，城墙上的希曼王国士兵变得死伤惨重，他们没有料到这个庞然大物居然会是这么的无赖，能够让诺德的远程部队发挥出这么强大的威力，即便是同意是以弓箭手作为主力兵种的希曼王国，那些贵族也没有想到有一天会在城墙遭受这么强大的箭雨。
　　看着现在的攻城战取得了非常大的胜利，诺德正打算使用云梯全力进攻吉曼城的城墙时，诺德突然发现地面有些震动，然后映入耳边的就是震耳欲聋的马蹄声。

第三百九十二章 希曼王国的后手
　　诺德闻声看去，在吉曼城的西面出现了一支骑兵部队，而且规模还十分庞大，随着距离的越来越近，光是马蹄的震动声就变得震耳欲聋了，诺德的眼神中有一丝惊骇，就像是城墙上的希曼王国贵族看到诺德用于攻城的巢车是一样的。
　　诺德没有想到希曼王国居然还有这么一支规模庞大的骑兵队伍，虽然这些并不是有骑士组成的军队，就连他们身上穿的都是皮甲，看他们的打扮应该是轻装骑兵，可是诺德的脸色也变得有些煞白。
　　因为这些骑兵的数量实在是太多了，诺德大致扫了一眼就能看出骑兵的数量不少于一万人，希曼王国居然还有这么一个底牌没有揭晓，他们还是真的是稳健，要不是诺德今天的攻城器械给了这些希曼王国的贵族很大的压力的话，诺德认为希曼王国肯定是不会轻易的使出这张底牌的。
　　诺德一想到自己的部队跟吉曼城中的士兵两败俱伤的时候，突然从侧后方出现这么一支规模庞大的骑兵队伍，诺德的心中就有些不寒而栗，他非常清楚希曼王国打算用这些骑兵干嘛，就是等到关键的时刻给与诺德的部队致命一击。
　　一万名轻骑兵在战斗的最后阶段绝对是非常关键的力量，他们能够起到一锤定音的作用，那个时候已经疲惫的队伍根本无法阻挡这些如同生龙活虎一般骑兵的冲击。
　　幸好诺德今天的攻势让希曼王国的贵族意识的他们没有办法抵抗，因此只好提前暴露了底牌，虽然诺德感到的万分庆幸，希曼王国的底牌这么早就打了出来，可是这一万名轻骑兵无论是什么时候都是非常难以抵挡的。
　　即便现在诺德的士兵士气正旺，可是想要阻挡这些骑兵也是非常困难的，哪怕他们只是轻骑兵，可是这也是冷兵器时代当之无愧的王者，诺德必须要严阵以待，看着距离逐渐变近的骑兵，诺德让所有的士兵都往巢车的附近聚集。
　　目前诺德能够依靠的就只有巢车了，具有箭塔功能的巢车能够给诺德的士兵提供一些帮助，至少能够帮助诺德的部队稳定阵线，使得诺德部队的阵型部队希曼王国的轻骑兵洞穿。
　　骑兵最为猛烈的攻势就是他们那可怕的冲击力，只要能够让骑兵的速度减缓下来，那么诺德就要战胜他们的可能性，可是最为困难的就是诺德现在并没有可以阻挡骑兵的防御设施。
　　能够阻挡骑兵的只有麾下士兵的血肉之躯，伴随着诺德的命令，本来还在一旁看着骑兵冲锋而失神的士兵，开始迅速的在十几架巢车的附近聚集，接近两万人的部队把这些巢车围得水泄不通。
　　诺德让麾下的士兵结成紧密的队列，依托巢车建立一个十分严密的阵型，在骑兵即将到来的时候，诺德的部队已经是严阵以待了，虽然骑兵冲锋的声势非常的吓人，可是率先发起进攻的却是巢车上的远程部队。
　　并不是所有的远程部队都能登上巢车，一架巢车最多也就能站下十几名士兵而已，其余的都在巢车的下面待命，但是为了给这些气势汹汹的骑兵当头一棒，诺德专门让这些远程士兵排在第一线。
　　这样的做法还是非常危险的，因为一旦撤退的不及时，这些远程部队面对冲锋而至的骑兵根本就没有任何抵抗能力，但是诺德相信自己的士兵能够很好的处理这种情况，经历过这么多次的战斗，就是骑兵正在的冲到了他们的面前，这些士兵还是能够按照诺德的指令和平常训练的惯性行动的。
　　其实在这样大型的战争中，一个士兵根本不会有太多的个人的想法，这是一件非常奇妙的事情，因为他们就像是一个链接在一起的工具一样，按照平时训练的那样，在战场上凭借着本能行动。
　　因此经常能够看到要是有一个人力战不退，其实士兵也能够坚持下来，但是要是有一名士兵开始逃跑，就有可能引起整个局势的溃败，对于士兵来说，在战场上他们就是万众一心的，没有多少个人的思想。
　　巢车上的远程部队率先发力，凭借着高度的优势，这些士兵在四百米的距离就能够攻击到那些冲锋的骑兵的，虽然四百米的距离已经是射程的极限了，因为这些都是轻骑兵的原因，没有重甲的保护，所以巢车上面的远程部队还是能够杀伤那些冲锋的骑兵。
　　紧随其后的就是那些阵前的远程部队，他们要面对的情况要比巢车上的战友大的多，因为他们在面临着骑兵正面的冲击下，保证自己有条不紊的输出，这是一件非常困难的事情。
　　好在迎面而来的骑兵非常的众多，这些远程士兵甚至都不用瞄准，只需要把手中的箭支或者弩矢射出去就行了，只要能够落在骑兵的阵型中，就能造成很大的杀伤力，在两处远程部队合力进攻下，对面骑兵队伍中时不时有人翻身落马。
　　但是这并没有影响到这些骑兵冲锋的势头，即便是一个骑兵倒了，后面也会有其他的骑兵跟上，仿佛没有任何东西能够阻挡骑兵的冲锋一样，诺德甚至能够看到有些被弓箭击落马下的士兵，被后续骑兵践踏的凄惨模样。
　　虽然诺德的远程部队给希曼王国的轻骑兵造成了很大的伤亡，可是并没有阻挡骑兵冲锋的势头，他们就像是一股洪流一样，无情的碾压马蹄之下一切的事物，不管马蹄下究竟是敌人还是落马的战友。
　　骑兵一旦开始冲锋根本就是不可能停下的，凭借着惊人的速度，诺德的远程部队还没能射出几箭，甚至弩兵刚刚射出了第二支弩矢，这些骑兵就已经冲到了他们近前。
　　虽然这些远程部队士兵的眼神中有一丝恐惧，如同洪流一般的骑兵的确是给了他们很大的压力，他们在射出最后一箭的时候，双手都是发抖的，即便是战斗的经验再丰富，面对这样的情景还是非常的紧张的。
　　得益于平常训练养成的本能，阵前的远程部队和近战士兵快速的调换了位置，因为神经高度紧绷的情况下，诺德甚至发现这种调换速度甚至要比平常的训练还要快速。
　　紧张但是并没有出错，因为内心中一直有一个声音告诉这些士兵，这不是演习，只要出错就会付出自己很身边战友的生命，因此在极短的时间内，阵前的远程部队就快速的返回到了阵营内部，取而代之的是一群坚毅的长矛手，他们手持着长矛一脸果决的站在了队伍的最前方。

第三百九十三章 轻骑兵
　　诺德麾下的长矛兵一直都是干最脏的活，流最多的血，因此诺德为了补偿他们，那些经历过几次战斗之后的长矛手待遇是其他同级士兵的一倍，但正是这样的优待，使得这些长矛手们内心中产生了很强的荣誉感。
　　长矛手受到的优待并没有使他们变得骄傲自大，反而让他们变得更加有勇气，即便是后来加入的长矛手也是勇气十足，因为他们都被之前那些长矛手的战绩激励到了，虽然长矛手的伤亡是最大的，但是也是受到诺德赞扬最多的部队。
　　因为心中具有荣誉感的长矛手并不会畏惧战斗和死亡，因为那是他们获取荣耀的途径，在面对着冲锋而来的骑兵，这些长矛手们的眼神中燃烧着炽烈的战意，握紧手中的长矛，这些士兵们无所畏惧。
　　冲到近前的骑兵用手中的长枪对准着下方的敌人，他们的脸上闪过一丝狞笑，仿佛已经看到面前的敌人，即将被他的长枪捅穿身体的情景，而面对冲锋而来的骑兵，阵前的士兵也高举手中的长矛，顽强的站在原地没有退缩。
　　冲锋而来的骑兵就像是一朵浪花拍在了礁石上，血水就像浪花一样四溅，在冲击最强烈的阵前就是一片人仰马翻的景象，因为诺德安排部队结成的紧密阵型，骑兵们迅猛的冲锋在突破三层人墙就戛然而止，这片区域混乱的局势完全阻碍了后续骑兵的突击。
　　虽然阻挡住了骑兵的冲锋，但是诺德的部队也付出了惨痛的代价，诺德是用血肉筑起的城墙，来强行让这些骑兵停止突进势头，现在骑兵的冲锋势头被降了下来，诺德也就能够稍微松了一口气。
　　按照之前的计划，诺德和雷曼等人带领着部队发动了反冲锋，目的就是不要让这些骑兵再次飙起速度，尽量把战斗变成贴身战，只要这些轻骑兵失去了速度的优势，他们根本就不是诺德士兵的对手。
　　伴随着诺德的命令，诺德麾下的部队开始向着停滞的骑兵发起了反冲锋，这些步兵冲锋的速度虽然缓慢，但就如同山崩一样，势大力沉，诺德麾下的两万部队勇敢的去找那些骑在战马上的敌人战斗。
　　最先冲到近前的是那些手持黑铁木长矛的的长矛手，诺德部队装备的长矛兵并不是那种长达四五米的长矛，那种是专门为了克制骑兵而组成的方阵长矛兵，诺德麾下士兵使用的黑铁木长矛也就跟长枪差不多，大概就是两米七八的样子。
　　这种长矛是适合在战场上面战斗的，不像那些四五米的长矛根本就不可能在战场上挥动，那种方阵长矛兵其实就像是一种工具，就像是防御工事一样摆在阵前，根本就不适合在战场上拼杀。
　　适合在乱战中拼杀的兵器一般在两米上下是最合适的，大概就是一个人的高度，在不失距离的情况下又保持了灵活性，能够最大的发挥出士兵的战斗力，就像诺德这些冲到骑兵阵营中的长矛手，战斗的方式就非常的强悍。
　　他们手中的长矛比那些骑在战马上的轻骑兵手中的长枪还要灵活和迅猛，就像是一条伺机而动的毒蛇，总会在那些轻骑兵露出破绽的时候给与他们致命一击，这些轻骑兵哪怕有战马的优势，也不是这些长矛手的对手。
　　其实在这样的混战中，个人实力以及两三个战友之间的配合才是最重要的事情，尤其是三人小队之间的配合往往会让敌人无法阻挡，当三根长矛从不同的方向出现在这些骑兵的面前时，这些轻骑兵根本就没有少反抗的能力就被长矛手给捅下马来。
　　趁着轻骑兵停下时候，诺德的大部队一拥而上，本来应该是敏捷灵动的轻骑兵就像是陷入了泥潭之中一般，根本就无法自拔，他们被诺德源源不断的近战士兵给缠住了，尤其是冲在前列的士兵，突然发现自己就像是陷入了敌人的包围一样，身边不断有长矛手涌现。也不断有战友倒下。
　　诺德和雷曼带着斯瓦迪亚骑士团冲入敌阵，虽然骑士团的规模很少，五十多人的骑士团跟一万人的轻骑兵队伍相比就像是沧海一粟，但是诺德带领着骑士团的突进，就像是一柄尖刀一样，直接撕裂了轻骑兵的阵型。
　　就是利用这个缺口，诺德麾下的士兵深深的凿进了轻骑兵的体内，让希曼王国的轻骑兵队伍动弹不得，得益于前身从小的训练，诺德在马上的战斗能力也是不俗的，虽说不是如履平地，可是也能发挥出八成的实力，甚至要比这段时间一直训练骑术的雷曼还要强很多。
　　诺德一马当先的冲在队伍的最前方，虽然诺德并不想冲的这么前，但是无奈诺德麾下的战马非常的精良，即便是身披重甲，也要比其他的战马快上很多，所以在不知不觉中，诺德就已经冲到队伍的最前列，他的身边已经没有一个战友了。
　　最近的一名骑士也在诺德的十米开外，但是诺德并没有太过害怕，因为在各那些轻骑兵交手的过程中，诺德已经摸清了这些轻骑兵的底细，他们的实力也就是被希曼王国轻装步兵要稍微强上一些，而且这些轻骑兵的骑术也没有诺德想象中的的那么熟练，远远不如那些从小训练的骑士，更加达不到骑士团的标准。
　　甚至给诺德的感觉就是骑在战马上面的轻步兵是一样的，尤其是看到他们身上和轻步兵如出一辙的皮甲，诺德就明白了，这些轻骑兵可能就是从那些轻步兵的轻步兵的精锐中提拔出来的。
　　怪不得希曼王国能够供养的起这么一支数量庞大的骑兵队伍，原来是滥竽充数扩建的，要是这一万名骑兵都要骑士的战斗力，那么这场战斗诺德根本就不用打，直接就投降了，诺德甚至觉得大陆上根本没有任何一个国家能够拥有一个万人规模的骑士团。
　　知道了这些轻骑兵的底细之后，诺德就完全放下心来，要是这些轻骑兵是从小在马背上长大的，诺德可能就非常的麻烦了，但是这些骑着战马的轻步兵根本就不可能有击败诺德的实力，说实话，诺德之前真的是高看这支轻骑兵部队了。
　　就在诺德的部队对轻骑兵呈现包夹的姿态时，吉曼城的城门突然打开了，然后就是一大群希曼王国的士兵冲了出来，对在城墙下战斗的诺德部队士兵呈现包夹的趋势，现在的情况又开始变得危急，诺德的部队陷入了腹背受敌的情况，刚刚取得的优势又荡然无存。

第三百九十四章 鏖战
　　从吉曼城冲出来的希曼王国士兵至少也有两万人，这下形式就变得非常严峻了，在数量上敌人已经超出了诺德的部队，而且还是前后夹击的情况，诺德估计希曼王国估计已经准备了很长的时间了。
　　甚至有可能在诺德还没有到达吉曼城下的时候，希曼王国就已经制定了这一套计划了，他们将这些轻骑兵埋伏在城外，就是为了等待向现在这样的时刻，给还在攻城的敌人进行一次强有力的反击。
　　幸亏诺德没有像一个铁头娃那样直接进攻，而是等待攻城器械打造完毕才主动进攻，要不然诺德将会很难应对这样的局面，三万名希曼王国的士兵，即便是他们的战斗力并没有诺德的部队强，可现在的局面对诺德十分不利。
　　听到从巢车中射出的哨箭，诺德回头一望就看到了自己的部队后方遭受到了进攻，其实那个方向本身是诺德进攻的前方，只不过为了抵抗后方希曼王国轻骑兵的进攻，诺德把自己的部队掉转了方向，但是这样一来面对城墙的方向就变得非常的空虚了。
　　诺德看着身边已经将要溃败的轻骑兵，诺德心中暗自叹了一口气，看来是没有办法拿下这些轻骑兵了，诺德现在必须要收缩阵型才行，诺德用手中的精铁长枪挑死一名希曼王国的轻骑兵之后，随即就调转枪口，带领着斯瓦迪亚骑士团向着城墙的方向杀回去。
　　在看到从城门里出来的敌人，诺德麾下的士兵也做出了应对，首先就是巢车上的远程士兵首先做出了反应，他们用手中的弓箭和十字弩给那些刚刚冲出城门的希曼王国士兵造成的重大的伤害，也给诺德的近战士兵留下了足够的反应时间。
　　在希曼王国的士兵还没能接战的时候，诺德的近战士兵就已经构建了一道简单的防御阵型，让希曼王国想要突击诺德部队后方的意图没有得逞，然后冲到阵前的希曼王国轻步兵就跟诺德的近战部队展开了激烈的交战。
　　现在吉曼城下是一场规模庞大的会战，参与的士兵能够达到五万人，希曼王国的总兵力有三万，诺德的部队有两万之众，两面开战的诺德一方是有些被动的，更不要说诺德的兵力还是处于劣势地位，这使得诺德的部队根本就没有力量进行反击。
　　为了不让战线继续扩大，诺德只好让自己的部队慢慢收缩阵型，现在只能紧紧的抱团拖延时间，等待合适的时机再进行反击，要知道缩回去的拳头才更加具备打击的力度。
　　随着诺德部队的后撤，希曼王国的军队开始步步推进，诺德部队退让的行为在他们看来是即将被打垮了的迹象，这就让希曼王国的士兵士气大增，他们就像打了鸡血一样，疯狂的冲向诺德部队的阵地。
　　但是当诺德部队稳固防线之后，这些嗷嗷叫着冲上来的希曼王国士兵就像是撞到了一块铁板上一样，直接撞得头晕眼花的，诺德的部队在扎根于防线之后，就像是一块巍然不动的礁石一般，任由海浪的风吹雨打，我自巍然不动。
　　诺德带领的斯瓦迪亚骑士团也没有闲着，因为要保持骑士团的机动性，诺德带领着骑士团一直就在步兵阵线的周围游弋，给这些近战部队减少压力，诺德的骑士团在这场战斗中根本就找不到敌手，无论是希曼王国的轻骑兵，还是轻步兵，在诺德的重甲骑士团的面前根本就是不堪一击的。
　　唯一的问题就是骑士团的数量实在是太少了，在这样规模庞大的战役中，根本就起不到决定性的作用，要是诺德的骑士团数量能够达到一千，哪怕是只有五百，诺德都有信心带领着骑士团冲散敌人的阵型。
　　这次史诗级的交战持续了将近一天的时间，从日出到日落，都没能分出胜负，哪怕双方的士兵都显得十分的疲惫，也没有任何一方敢于松懈，因为他们都非常清楚，一旦松懈下场会变得十分凄惨。
　　直到天色蒙蒙黑，双方是士兵才非常默契的停手，希曼王国暂缓了进攻，诺德的部队也没有力气反击了，这并不是双方统帅下达的命令，而是战斗的士兵都坚持不住了，因此就在天黑时候默契的停手了。
　　看着缓缓后退的希曼王国士兵，诺德轻吐了一口气，用早已发酸的手臂擦拭一下脸上的血水，然后就下令让麾下的士兵返回了营地，这些士兵拖着疲惫的身躯和受伤的战友返回了营地。
　　只在吉曼城外留下的遍地的尸骸，哪怕是天色已经变得昏暗，但是城墙下面的这片区域看着还是十分妖艳，鲜血一般的妖艳，层层叠叠的尸骨几乎铺满了地面，遍地的碎肉和残肢断臂随处可见，最后黑夜渐渐的蚕食掉这片区域的可怕景象。
　　回到营地的诺德和士兵们几乎是到头就睡，丝毫没有顾及身上浓烈的血腥味和浸满鲜血的衣物，不过诺德在睡前清醒的让那些在巢车上战斗的士兵要注意守夜，经过今天一天的战斗之后，诺德是一点也不敢小看希曼王国的贵族和军队了。
　　今天的战斗算是给诺德一个教训，当头一棒告诉诺德小瞧任何一个敌人都是会付出代价的，即便是之前一直以软弱形象示人的希曼王国的贵族，到了最后的关头也不会缺少破釜沉舟的勇气，这也算是跟诺德真真切切的上了一课。
　　半夜，诺德被守夜的弓箭手给叫醒了，浑身酸痛的诺德立即从床铺上跳了起来，如同一只惊弓之鸟一般望着赶来汇报的士兵，听完士兵的汇报，诺德沉默不语，然后缓慢的走出了营帐。
　　刚一走出营帐的诺德就看到吉曼城的方向火光冲天，诺德看着城墙下面然后的火焰，耳边仿佛听见了无数的灵魂在哀嚎，那不断跳动的火焰就像是一个个不甘的灵魂在向着诺德嘶吼，诺德的眼前浮现的今天白天倒下士兵的面容，其实有诺德己方的士兵，也有希曼王国的士兵。
　　他们的表情中有痛苦，有仇恨，有惊愕，有不甘，有迷茫，有惊慌失措，但是这一张张的面容都有一个共同点，那就是眼神中都透漏着对这个世界最后的一丝留恋。
　　诺德不清楚他们在死亡的一瞬间脑海中究竟在想着什么，诺德也没有经历过死亡，所以不知道那一瞬间对他们来说是不是十分的漫长，要不然一个人怎么会有那么多的情感流露，诺德在漆黑的夜空下，看着城墙下明亮的火光默然无语。

第三百九十五章 后手
　　大战之后的第二天是风平浪静的，诺德现在也没有立即进攻吉曼城的打算了，因为经过昨天的战斗之后，营地里面的士兵都变得非常的疲惫，诺德早上看到每个士兵后没有任何的精神。
　　昨天的大战消耗掉了他们非常多的精力，不仅仅是身体上的，还包括精神上的，而且还有一个更加重要的原因就是希曼王国的士兵就在昨天晚上偷偷出城，一把火，把诺德已经移动到城墙下面的巢车全部烧毁了。
　　虽然说诺德还能够继续建造，可是这还需要时间和人力物力，因此在这段时间内，诺德就要让士兵好好的休息一段时间，因此在经历过一场惨绝人寰的战斗之后，吉曼城又恢复了久违的平静。
　　诺德这次并没有选择挑衅城墙上的希曼王国士兵了，只是派人将城墙下面的尸体全部清理掩埋掉了，不管是己方还是敌人的，虽说希曼王国在这个地方放了一把大火，可是还是有很多尸体没有清理干净。
　　现在已经进入夏季了，要是再耽误几天，这些尸体就会腐败，而且那个位置也会影响诺德攻城，更重要的是一旦出现瘟疫，那么后果将会不堪设想，城墙上的士兵就这么看着诺德的部队清理尸体，一点都没有打扰他们的意思。
　　就连诺德的士兵走近了希曼王国弓箭手的射程范围之内收尸，这些希曼王国的弓箭手也没有攻击，因为每个人心中只有还有点良知，就不会打扰城墙士兵为死者收尸的行为。
　　双方就这么保持着默契般的停战，一连半个月都是风平浪静的，诺德只所以忍着是因为要蓄积更大的风暴，希曼王国是为什么隐忍不发，诺德就不清楚了，而且诺德这些天一直在寻找希曼王国轻骑兵的位置。
　　诺德也确实找到了他们所处的方向，只是还没有得到诺德去解决他们的时候，这些轻骑兵早已像个惊弓之鸟一样逃之夭夭，诺德部队的机动性根本就追不上这些逃走的士兵，而且也没有办法分兵去追。
　　因为经过上次的战斗之后，诺德的部队只剩下了一万五千人，但是诺德估计希曼王国至少阵亡了一万多人，单单那些轻骑兵就阵亡了五千多人，双方加起来要阵亡了一万五千多人，就是城外那个万人同葬的墓穴都快堆积成了一座小山，看起来非常的壮观。
　　不过诺德为了防止下次战斗的时候，这些轻骑兵再过来骚扰，所以诺德就把他们赶了很远，而且诺德还让自己的骑士团经常在那一片区域巡逻，就是不让那些轻骑兵得知吉曼城的动向，因为在攻城之前就听士兵汇报，到有人从吉曼城的后门骑马出城报信了。
　　但当时诺德并没有太过于介意，因为诺德以为自己占据了很大的优势，凭借着巢车的强悍一定能够给城墙上希曼王国的士兵给与重创，而且诺德也不相信希曼王国还能耍出什么花样来。
　　能够支援吉曼城的部队估计早就已经抵达了，现在出城求援又有什么用，不过话说回来，就是诺德知道了希曼王国的轻骑兵部队，诺德也拿他们没有一点办法，因为这些轻骑兵的机动性实在是太强了。
　　半个月之后，诺德带领着部队卷土重来，这段时间制造的十架巢车也从营地推了出来，还有两架云梯也在时刻准备着，只要远程部队能够压制城墙上的敌人，诺德就会立即让近战士兵开始攻城，争取让远处的轻骑兵在能支援的情况下一举拿下吉曼城，留给诺德的时间只有半天。
　　时间一到，那五千名轻骑兵就会赶来支援，到时候诺德在想要进攻吉曼城就会变得非常吃力了，巢车被士兵们送达了指定的位置，诺德城墙下面有一万名士兵在准备着攻城，其实远程部队五千，近战部队五千，还剩下五千士兵被诺德留在了领地之中。
　　巢车中的弓箭手和弩兵率先发难，接连不断犀利的箭雨不断的射击城墙上面的敌人，那些希曼王国的弓箭手依旧被诺德的远程部队压制的抬不起头，然后诺德就趁着希曼王国的士兵无心防守的时候，把两架云梯搭在了城墙上面。
　　然后诺德就让近战士兵开始通过云梯登上了城墙，由于云梯的特性已经巢车上面弓箭手的压制力，诺德的近战士兵也顺利的登上了城墙，而且诺德还命令身边弓箭手冲着营地发射哨箭。
　　就在城墙上的战斗变得如火如荼的时候，诺德留在营地里面的五千部队却神不知鬼不觉的出现在了吉曼城中，然后城墙上面的希曼王国士兵就在前后夹击之后，很快就丢掉了城墙。
　　那些城墙上的士兵和希曼王国的贵族在失败的时候也不知道，城内的五千敌人究竟是从哪里冒出来的，其实答案就是从地里冒出来的，诺德早在第一场制作攻城器械的时候，就做了另一手准备。
　　那就是从营地挖一条地道直通吉曼城内，这条地道前前后后花费了诺德将近一个月的时间，才算是把它挖通道吉曼城的城门附近，为了挖掘地道，诺德还花费了很长的时间计算距离，之前诺德没错前往城墙下挑衅也是为了测量一些数据，能够让地道顺利挖进吉曼城，诺德也是费尽心机了。
　　好在最终还是得偿所愿，这个计划还是成功了，其实诺德使用的都是古代一些非常常用的攻城招式，华夏民族可以说是把攻城和守城的战术发展到极致了，双方可以说是寸步不让，尤其是守城方面就是讲究一个滴水不漏。
　　要是从古代出来一位善于守城的将军把守城门，那么诺德就算是使劲浑身解数，也休想凭借着两万人的部队顺利的攻下这座坚固的城墙，他们的守城技巧就像是一门艺术，有很多的门道需要注意。
　　就像是诺德只学到了一些皮毛，就足以在这个时代横行无忌，跟前世那个古老的民族比起来，擅长刷手段的希曼王国还是太嫩了，华夏民族基本上把战术研究到登峰造极的地步，而且是在非常早的时期都已经具备了先进的战术和战略思想，就像是各种兵法数不胜数。
　　诺德只是知道一些皮毛就已经感觉受益良多了，只是在战争的时候，遇到一些困难的时候，诺德总能找到办法的，就连这么坚固的城墙也被诺德给攻破了，虽然其中发生了一些曲折，让士兵的伤亡有些大，但是最终的结果还是让诺德十分满意的，因为诺德终于拿下了希曼王国都城的城墙。

第三百九十六章 王宫
　　将城墙上的敌人肃清干净之后，诺德看到城内的士兵还没有投降，而是依托着希曼王国的王宫建立了第二道防线，看来他们还是不死心，想要继续坚持下去，因为希曼王国的王室十分清楚，诺德跟他们基本上没有和解的可能性。
　　诺德控住在城墙的第一件事情立即封锁城门，而且是那些从地道钻出来的士兵去做的，诺德就是担心希曼王国的王室会逃走，诺德为此还将因为攻城战排不上用场的斯瓦迪亚骑士团放在了吉曼城后游荡。
　　最终希曼王国的王室还是被诺德困在了城中，就像是当年被围困的艾萨克家族一样，控制完城墙之后，诺德就算是把整个城市纳入了自己的掌控之中，龟缩在王宫里面的希曼王室就像是一只瓮中之鳖，根本就逃不出诺德的手掌心。
　　诺德并没有着急的进攻希曼王宫，而是先安抚吉曼城的平民，让他们不要因为诺德攻占了城市从而变得惊慌，诺德会保证不会侵犯他们的安全，主要还是宣传之前诺德准备的那一套说辞。
　　就是诺德是这片土地的合法继承人，这次战争是为了向希曼王室复仇，而且诺德是雄鹰大公的后代，虽然这些身份和冠冕堂皇的说辞看起来没有，但是却非常有利于诺德以后对希曼王国这片土地的统治。
　　什么事情都要讲究一个名正言顺才行，有了一个很好的名头之后，诺德很快就安抚了吉曼城的所有平民，就连躲藏在平民区的乱兵也不在仇视诺德的队伍了，主要还是站在进行到这种地步，他们已经没有胜利的希望了，因此这些希曼王国的士兵肯定不会出来送死的。
　　而且在知道诺德的身份之后，这些希曼王国的士兵和平民就明白了，这其实就是一次神仙打架，只要不牵连到他们这些无辜的平民，他们也不会为希曼王室拼命，况且在人们的心中，希曼王室的地位真的没有雄鹰总督的地位高。
　　正是因为雄鹰总督地位很高，作为他的后代子孙，诺德在保证不侵犯平民的安危之后，这些希曼王国的平民就对诺德抱有了很大的好感，其实这些平民并不在乎他们头上的统治者到底是谁，只要能够让他们好好的过日子，这些平民并不会介意换一位国王统治他们。
　　况且希曼王室在他们心目中的地位也不是很高，并没有收到民众的爱戴，要是那些受人尊敬的国王，诺德就不可能这么轻易的安抚这些平民了，就像是诺德如果被围困在贝隆城，诺德相信那些尊敬他的平民一定不会无动于衷的。
　　就算诺德并没有统治这些平民太久的时间，可是诺德在平民心目中的地位却非常高，短短的几个月的时间，诺德就超过了贝瑟大公在贝隆城平民心目中的地位，而且是远远超过，其实这并不是平民的善变，究竟谁真正的对他们好，平民的心中都有杆秤的。
　　没有平民的捣乱，城外的轻骑兵又进不来，希曼王室就只有一个下场，那就是成为诺德的阶下囚，其实现在希曼王宫内士兵的数量也不是很多，这些负隅顽抗的大多数都是那些贵族的私兵，他们跟这些贵族基本上是一荣俱荣，一损俱损的，而且从小在贵族的家庭中长大的士兵，对他们的主人是忠心耿耿的。
　　诺德也没有跟希曼王室留有任何面子的打算，没过多久就对王宫发起了进攻，王宫的争夺战并不像城墙那么困难，因为这座王宫根本就没有多少防御设施，这也是艾瑞辛帝国的建筑特点，像特温城内的城堡也没有多少防御设施，因为城市的设计师把全部的防御设施都规划到了城墙上，要是城墙都挡不住的敌人，王宫也起不到任何作用。
　　诺德下令让士兵对这座富丽堂皇的王宫发动了进攻，丝毫都没有顾忌战斗会不会损坏这个古老的宫殿，当然要是希曼王室选择投降的话，诺德肯定是会接受的，但是诺德经过劝说之后，希曼王室还是铁了心的想要抵抗到底。
　　既然如此诺德也就没有必要给他们留下脸面了，在诺德大军的进攻下，希曼王宫并没有阻挡太久的时间就沦陷了，这个时候天色还没有灰暗，太阳依旧挂在西边的天空上，不过它就像希曼王国一样，已经走到的尽头，要不了多久就会沉入地下，熄灭最后一缕光芒。
　　诺德乘着天边的晚霞，缓缓的走进这座对他来说熟悉又陌生的宫殿，因为在诺德看到的家族历史记载，几乎是每代人都有这么一个愿望，那就是重新夺回他们家族的领地，重新入主这个属于他们家族的宫殿，这是艾萨克家族每代人的愿望，可能在旁人看来艾萨克家族就像是在痴人说梦一样。
　　因为没落的艾萨克家族说出这样的话根本就没有多少呃可信度，但是诺德却完成了历代艾萨克家族的先辈心心念念的事情，可惜的是他们都已经看不到这样的景象了，就连诺德的父亲也肯定想不到诺德居然能够成就这样的伟业。
　　诺德看着这座精美宫殿中血迹，就仿佛想起来那个在资料上记载的日子，艾萨克家族覆灭的日子，艾萨克家族的族人就是这这座宫殿遭受屠戮的，诺德想象当时的景象绝对要比现在残酷的多。
　　诺德并没有让士兵屠戮那些投降的士兵和贵族，诺德心中虽然愤怒，但是还没有到达丧失理智的地步，那些投降的贵族诺德自然有方法来惩罚他们，只有是跟诺德有仇的一个也跑不掉，诺德根本就不急于一时。
　　在诺德进入王宫之前，整个王宫都被诺德的士兵给掌控了，因此诺德才能这么慢悠悠的观察这座宫殿的景色，希望能够和家族历史资料中记载的景象重合，可是几百年过去了，这座宫殿早已被改的面目全非了，要不是地方没动，这里跟艾萨克家族记载的地方根本就是两个宫殿。
　　迈步缓缓的走进王宫的正殿，诺德看到正殿之上坐着一位身体稍显肥胖的中年人身影，因为养尊处优的原因，他白白胖胖的脸上并没有太多的皱纹，看到诺德进来，这位希曼王国的国王拿起身边的一柄利剑，颤颤巍巍的走向诺德，眼神中充满了仇恨与疯狂。
　　这位落寞的国王知道就是眼前这个人就是战胜希曼王国的敌人，也是当年艾萨克家族的余孽，他恨自己的祖先为什么不将艾萨克家族赶尽杀绝，不然现在就不会出现这种情况了，然后孤独的国王手持利剑人生第一次向着自己的敌人发起了冲锋。

第三百九十七章 雏鹰起飞
　　雄鹰历三年，雄鹰城。
　　从北方来往的商队络绎不绝的进出这个大陆北方最大的城市，战争已经过去三年了，希曼王国也只是活在人们的记忆中，在诺德的治下，那些平民很快就忘记了希曼王国的样子。
　　现在他们都是德蒙王国的子民，虽然这些百姓都喜欢称呼为雄鹰王国，不仅仅是艾萨克家族的纹章是一只雄鹰，也不仅仅是源于这些平民对之前雄鹰大公的热爱，还有一个更重要的是诺德在王国内发行的金币就是雄鹰图案。
　　又有谁不爱这些闪闪发光的雄鹰金币呢，之前希曼王国和贝瑟公国的流通的货币已经被诺德废除了，现在日常使用的就是德蒙王国新发行的金币，它的正面是诺德的清朗的面庞，背后就是一只展翅翱翔的雄鹰。
　　而且这些钱币的做工要比之前两个国家的钱币精美的多，所以一经发行就受到了人们的喜爱，甚至给诺德的王国冠以雄鹰的名号，虽然诺德并没有给自己王国改名的打算，可是对于雄鹰王国这个称呼还是非常喜欢的。
　　虽然没有改王国的名称，但诺德却将吉曼城改为了雄鹰城，这个古老的城市在几百年后终于恢复了它最初的名称，不仅仅如此，诺德还更改了历法，把攻占吉曼城的那一年定为雄鹰元年。
　　也正是诺德为艾萨克家族报仇雪恨的日子，也是诺德的王国走向强盛的日子，在诺德拿下希曼王国的都城之后，也正式的宣告了希曼王国的灭亡，因为在随后的半年里，诺德逐渐攻占了希曼王国的全部国土，在失去了都城之后，希曼王国的贵族就像是失去了精神支柱一样。
　　哪怕希曼王国的继承人，王储查理王子出面召集一种贵族反抗诺德的进攻也是无济于事，诺德也是在后面的时候才清楚，原来希曼王室还有一位漏网之鱼，虽然诺德并没有对希曼王室赶尽杀绝，除了希曼国王想要跟诺德拼命，被诺德一剑反杀之外，其他的希曼王室也只是被诺德关进监狱里面而已。
　　之前查理王子一直在城外带领着轻骑兵，所以诺德俘虏希曼王室的时候，他并不在城中，因此就被查理王子逃过一劫，但是面对这样的情况，查理王子根本就无力回天，因为之前希曼王国大部分的士兵都已经集中在都城里，其他的领地根本就没有更多的士兵支持查理王子跟诺德的战斗。
　　在诺德的穷追不舍之下，查理王子只能仓皇的逃离国境，成为一位流亡的落魄王子，宜将剩勇追穷寇，诺德没有给查理王子任何喘息的机会，在拿下都城之后，诺德马不停蹄的收复了希曼王国的全境，至此诺德算是统一了大陆的北方。
　　诺德也恢复了艾萨克家族之前的辉煌，雄鹰旗帜再次飘荡在北方的每一个角落，而大陆北方连年战乱局面也随着两个国度的灭亡而烟消云散，饱经战火屠戮的的平民也迎来一个和平安宁的时期。
　　时间一晃就是接近三年过去了，这三年的时间内德蒙王国迎来了一个蓬勃发展的事情，因为没有战争打扰的原因，诺德可以全心全意的投入的建设之中，然后诺德就让全部的国民看到了诺德对于国家建设的决心。
　　一条条道路的修建让商品和平民之间的沟通变得更加的方便，因为诺德提高了平民地位的原因，这些优秀的平民如同雨后春笋一样从各个领域冒出来，商业，行政等一切行业都能看到这些平民的身影。
　　之前一直被贵族压制的平民在被诺德解放后，就爆发出了无穷的潜力和热情，他们向诺德证明了这些平民一点都不比那些统治他们的贵族差，只要诺德给与他们信任，这些平民就能完美的完成诺德交代的任务。
　　在这个两三年的建设期间，诺德收获的不仅仅是一个逐渐强盛的国家，还有所有平民的尊敬和爱戴，诺德在德蒙王国的声望已经达到了顶峰，只要是提及诺德，没有一个德蒙王国的平民不拍手称赞的。
　　这些天诺德投入最大的还是教育行业，因为这是一个入不敷出的羡慕，你很难立即看到回报，不像修建一条道路，等到道路修通之后就能看到收益，人口和商品的流动带来的经济效益非常明显，现在诺德现在全国一年的税收就是一个天文数字，但是诺德没有让这些金币留在仓库中落灰，而是反手又投进了各种建设之中。
　　这就形成了一个良性循环，因此德蒙王国才会蒸蒸日上，就像是进入了高速车道一样，飞速的发展着，就连这一切的缔造者诺德看得都有些目瞪口呆，德蒙王国这几年的发展实在是太惊人了。
　　从曼姆平原最南端的小城镇到亚蒙山脉最北方的山寨，没有一个地方是空闲着的，全国上下的齐心协力在能够获得这么大的成绩，紧紧用了两年的时间，德蒙王国就完成了简单的基础建设，所有大型的城市都已经通过广阔的砖路给联通了。
　　诺德的下一步规划是将道路修建到每一个村庄，但这是一件旷日持久的工程，诺德会不遗余力的坚持下去，诺德清楚的知道道路带来的经济效益有多么强，现在雄鹰城的市场上能够看到来自全国各地的特产商品，种类繁多到诺德都应接不暇。
　　在人口这么便捷流动时期，安全也是一个非常大的问题，在马修法官没有足够的人手的时候，诺德甚至把军队借调给他使用，因为现在的德蒙王国实在是太大了，即便是修建完砖路之后，从北方的塔米镇到达雄鹰城也需要大半个月的时间，这就是使得一些人想要铤而走险。
　　这两年虽然没有进行大规模的战争，但是诺德的部队也一直没有闲着，无论是帮助马修法官维持秩序，还是在全国各地剿匪，都离不开他们的身影，每位士兵都是非常忙碌的，根本就没有太多的休息时间。
　　诺德已经把部队扩招为六万了，可是对于这么大一个国家来说还是显得捉襟见肘，好在诺德每年都有征兵的计划，用不了几年之后，诺德的军队就能达到十万之众，那个时候就算是有了争霸大陆的实力了。
　　虽然这两年时间诺德一直在让军队剿匪，可是那些强盗和土匪就像是路边的野草一样，割了一茬又一茬，不得已的诺德只好加强了治安管理，扩大的治安小队的规模，企图将这些绿林强盗扼杀在萌芽之中，再配合着已经初步完成的人口普查，诺德才算是把这股歪风邪气压下去。

第三百九十八章 欧里罗王国
　　现在的德蒙王国道路上时常能够见到，一群牵着黑猎犬的治安小队在尽职尽责的巡逻，他们在维持领地的公共秩序上非常尽职尽责，他们可以说都是德蒙王国军队的预备役。
　　他们的教官都是来源于军队中的士兵，诺德其实就是把这些治安小队当做军队的预备役来看待的，他们跟军队的训练是完全一样的，只是他们要负责的任务是保卫领地的安全。
　　其实这跟军队的责任是一样的，军队也是要保护国家的安全，这也是为什么诺德对于未来军队能够快速扩招的信心，因为德蒙王国有非常多的治安小队，他们都是一群很棒的小伙子，而且是志愿加入诺德的军队。
　　在这几样措施的实施下，总算是从根源上减少了那些绿林强盗的数量，也让德蒙王国的治安变得好了许多，现在德蒙王国的平民即便是一个人赶路也不害怕了，因为每天都有治安小队牵着黑猎犬在大路上巡逻，看到这些治安小队的小伙子们，无论是赶路的商人还是平民都非常的安心。
　　这样的做法又帮助诺德刷了一波声望，现在诺德可以说是平民心目中最伟大的国王了，而且是没有之一，对于德蒙王国的发展诺德是非常满意的，希尔学者和罗威尔两个做的非常好，把这名大的一个国家管理的井井有条。
　　马修法官也没有落下，德蒙王国的治安能够这么快的提高，跟马修法官一直的奔波有很大的关系，所有的治安小队都是马修法官一手建立的，这三年马修法官跑遍了德蒙王国每一个地方，当诺德再次见到马修法官的时候，都有些不敢相信，这个饱经风霜的中年男子就是自己形象中的马修法官。
　　马修法官肯定是最累的，但是并不意味着其他人的工作就非常轻松，比如说德蒙王国的财政大臣威尔，本来他只是一个商人，却被诺德推到了财政大臣的位置上，而且诺德所有的商业都要归他管，这两三年诺德看到本来胖成皮球的商人威尔以肉眼可见的速度瘦了下来。
　　正是因为每个人的辛苦，德蒙王国才能取得这么辉煌的成绩，在国力强盛之后，诺德又把视线看向了外界，因为这两年诺德一直埋头发展的原因，对于外界的事情都没有过多的理会，尤其是欧里罗王国对于诺德的挑衅。
　　欧里罗王国是诺森大陆中央的一个王国，它是艾瑞辛帝国遗产的继承人之一，也是目前最大最强大的王国，在艾瑞辛帝国突然崩溃之后，欧里罗王国就突然建立了起来，没有人知道那段时间究竟发生了什么。
　　但是根据这几年诺德收集到的情报，在艾萨克家族的祖先那位最后雄鹰大公以及另外两名帝国的总督率军到达帝都之后，然后就在那里爆发了一场惊世骇俗的大混战，根据外界流传的消息说，这是因为三位总督意见不合才会互相战斗。
　　但是诺德从家族历史资料看到的却不止是这样，因为诺德知道当初那位雄鹰总督之所以赶往帝都的原因是收到了皇帝的秘密指令，诺德相信其他的两位总督应该也是一样的原因。
　　诺德根本就不相信这三位总督会无缘无故的战斗起来，因为他们之间根本就没有任何的利益冲突，这三位总督相隔天南地北，而且他们都是艾瑞辛帝国皇帝最有利的支持人，除了名义上的皇帝之外，这些总督就是帝国各境的地头蛇，可以说是一人之下，万人之上，他们根本就没有造反的必要。
　　因此诺德认为现在流传的版本根本就是为了掩盖一些内幕消息，而且当时帝国的最后一位总督也就是辛涅王国的王室非常仇视欧里罗王国，当年这位帝国西境的总督声称欧若罗王室是帝国的叛徒。
　　可是欧里罗王室却声称自己是艾瑞辛帝国的合法继承人，因为欧若罗王室的继承人就有艾瑞辛帝国皇室的血统，刚开始诺德猜测可能是因为叛乱的原因才会发生这样的惨案，但是随即又被诺德给否决了。
　　因为欧里罗王室只不过是艾瑞辛帝国皇室的一位旁系人物，差不多就是丢到大街上都没有人认识的那种人物，欧若罗王室的祖先当时根本就没有发动叛乱的地位和实力，那些总督可能都不会那拿正眼看他。
　　但是不可否认的是欧里罗我王室的祖先就是帝都艾瑞辛城唯一的幸存者，是真的唯一幸存者，整个城市就只有他一个人存活了下来，偌大的一个帝都几十万万人全部消失不见了，只留下了一座残破的废墟。
　　根据欧里罗王室的声称当时帝都的战斗非常激烈，最终所以士兵包括平民都葬身在这场战争中，可是这样的说法是不符合逻辑的，怎么可能出现全部士兵同归于尽的情况，更加让诺德疑惑的是，本来没有任何声望的欧里罗王室振臂一呼，就组建了欧里罗王国。
　　周围的贵族好像都拥戴他，没有丝毫怀疑的认同了他皇室继承人的身份，在短短半年时间里欧里罗王国就组建完毕了，但是帝国西境的总督辛涅大公却非常仇视欧里罗王国，终其一生他都在进攻欧里罗王国。
　　但是直到辛涅大公去世也没能在同欧里罗王国的战争中占据上风，这个新生的欧里罗王国居然阻挡住了一位老牌大公的进攻，听到这个消息也是让诺德大跌眼镜，因为诺德心中十分清楚一位帝国总督的能量是非常大的，就像是艾萨克家族的总督都能够在帝国的北境轻松的聚集十万大军，西境的辛涅大公也不会差太多。
　　后来在辛涅大公死后，他的后人建立了辛涅王国，但是没有改变的是他们一直热衷于进攻欧里罗王国，每隔几年辛涅国王就会发动一场和欧里罗王国的战争，就像是他们王国的一个传统一样。
　　然而大陆上其他的国家对待欧里罗王国的态度和辛涅王国完全不一样，在艾瑞辛帝国覆灭之后，整个大陆就分裂成为了几个国家，比较有意思的是除了辛涅王国的是由西境的总督建立的以外，其他几个国家跟另外几个总督一点关系都没有。
　　艾瑞辛帝国的东境和南极也分别建立了国家，而且那两位总督家族受到的遭遇几乎是跟艾萨克家族是一模一样的，前往帝都参战的三位总督的家族都没有落下什么好下场，这也是诺德心中的一个疑点，地跨天南海北，为什么遭遇却是完全一模一样的呢，这一点非常的可疑，很不对劲。

第三百九十九章 傲慢
　　诺德非常疑惑的一点是，就算是当时的总督们当时带走了领地的很多兵力，但是就凭借着这些总督家族的底蕴和声望也绝对是当时顶级的战斗了，但是他们却不约而同的遭受到了进攻，而且都是下场十分的凄惨，这就不得不让诺德十分怀疑这本身就是一个巨大的阴谋。
　　但是这个阴谋很明显不是欧里罗王室具备的，他们祖先当时根本就没有那么大的能力，从获益角度来看，诺德目前根本找不出谁是当年的幕后凶手，因为这些王国可以说都是当初那场灾难的收益着，但是偏偏他们当时根本就没有那么大的能量。
　　根据现有的资料诺德对于局势的判断根本就是一头雾水，或许只有欧里罗王国和辛涅王国知道当初发生了什么事情，因为才造成了他们成为死敌的原因，可是无论是当初的辛涅大公还是欧里罗王室又都不是幕后凶手，诺德放眼整个大陆真的看不到幕后凶手的身影。
　　德蒙王国虽然是处于闭关锁国的局势，可是诺德却对外界的信息十分的关注，从希曼王室的资料和从外界获得的情报来看，这个大陆上除了就只剩下了五个王国。
　　取代了希曼王国和贝瑟公国的德蒙王国，以及刚刚说起的一对世仇欧里罗王国和辛涅王国，还有位于大陆最南方的科基尔瓦王国，处于东方的卡尔维联合王国。尤其是后面两个王国对待欧里罗王国的态度十分的暧昧。
　　跟欧里罗王国保持了非常友好的关系，包括已经被诺德覆灭的希曼王国也是一样，本身从艾瑞辛帝国身上站起来的王国应该是相互仇视的，但是他们之前却保持着战略同盟的关系，诺德看不出任何的道理。
　　欧里罗王室就这么把艾瑞辛帝国的资产拱手让给了这几个王国，那他们又标榜自己是艾瑞辛帝国的王室有什么意义呢，诺德翻遍了希曼王室的资料库也没有找到任何的资料，诺德怀疑是被希曼王国早就销毁了，要么就是王室口口相传的隐秘。
　　因为查理王国避难的国度就是欧里罗王国，而且前段时间欧里罗王国还派来使者谴责覆灭希曼王国不正义的因为，还要诺德每年要给欧里罗王国低价提供五十万斤的粮食。
　　诺德本以为这是欧里罗王国对自己的羞辱，诺德一怒之下就把这位使者给赶走了。然后诺德一查资料才发现，原来希曼王国每年都要给欧里罗王国提供大量的粮食，而且是以低价提供的，这就是赤裸裸的的py交易。
　　时间也持续了非常长，希曼王国自从建国之后就一直往欧里罗王国提供粮食，直到诺德占领希曼王国闭关锁国之后才算停止，至此已经持续了几百年了，怪不得那个欧里罗王国的使者一张口就找诺德要粮食。
　　说实话，德蒙王国国库里面的粮食非常多，这两年德蒙王国的粮食在飞速增长着，不仅是是山药，还有小麦各种粮食作物的产量也获得了很大的丰收，诺德修建的基础设施可不仅仅是道路，还有水渠磨坊等平民非常需要的东西，因此德蒙王国的粮食产量才会一年比一年丰收。
　　其实诺德并不是吝啬这一点粮食，而是欧里罗王国的态度十分傲慢，根本就没有一点尊敬诺德的意思，不管怎么说诺德都是德蒙王国的国王，但是这位使者都快把鼻孔抬到天上去了。
　　要是这个使者态度十分恭敬的和诺德商量的话，可能诺德还会同意，看着那些挨饿平民的份上，诺德可能会跟欧里罗王国进行粮食贸易，但是他这样的态度真的是把诺德给惹恼了，诺德又不是欧里罗王国的附属国，这个使者以命令的口吻和诺德说话就非常离谱。
　　诺德不知道希曼王室之前是怎么忍下来的，要知道因为粮食的问题，希曼王国之前和贝瑟公国进行了几百年的战争，然后在面对欧里罗王国的时候就变得这么卑微，诺德知道欧里罗王国要比希曼王国强大的多，但是希曼王国的态度也绝对是有问题。
　　在加上之前欧里罗王国收留希曼王室的余孽查理王子的事情，诺德新仇旧账一起算，直接就把这位使者给赶了出现，并且告知欧里罗王国的国王，想要粮食就高价来买吧，他们没有讨价还价的余地。
　　就在诺德以为欧里罗王国会再次派使者来跟直接沟通的时候，诺德没有想到收到的却是边境的急报，在王国的南方发现了欧里罗王国的军队，诺德看到这个战报整个人都被气笑了，欧里罗王国还真的那诺德当盘菜了，他们没有选择沟通直接就兵戎相见了。
　　这还真的是出乎诺德的意料，因从外界收集到的情报来看，欧里罗王国的贵族和平民都热爱着艺术，并且深深的为此着迷，从上到下都充满了浪漫主义情怀，但是诺德没有想到欧里罗王国的王国面对战争也是这么的随性，或许这就是艺术吧。
　　但是诺德感觉还有更加深层次的原因，为希曼王国报仇？诺德觉得不仅仅如此，可能还跟希曼王室和欧里罗王室之间的隐秘有非常大的关系，无论是从欧里罗王国国王还是使者的态度来看，他们根本就不待见诺德，哪怕诺德的身份也是非常的高贵。
　　雄鹰大公的身份绝对要比欧里罗王室那个旁系的皇室血脉要高贵的多，诺德不清楚他们看不起诺德的点究竟在哪里，随即诺德就想明白了，可能就是艾萨克家族的身份才会遭受欧里罗王国的敌视，因为诺德跟他们就不是一个阵营的。
　　诺德严格上来说是属于艾瑞辛帝国的阵营，和辛涅王国是一样的，跟这个莫名其妙继承了艾瑞辛帝国遗产的欧里罗王国是处于敌对状态看，那么这样就能解释了为什么欧里罗王国的态度会傲慢了。
　　或许欧里罗王国只是想要找一个借口讨伐诺德而已，之前那些嚣张的态度只是为了最后的出兵作铺垫，这样说来诺德就几百年前发生的事情更加的疑惑了，当时的那场战争怕是没有明面上的那么简单，背后一定隐藏着什么阴谋。
　　只是诺德凭借着现有的信息完全看不透真相，但是既然欧里罗王国想要战斗，那么诺德就奉陪到底，这两年诺德浑身都快生锈了，就连雷曼和马尔科也有些跃跃欲试，在经历过规模宏大的战争之后，之前的剿匪根本就满足不了他们旺盛的精力，他们有浑身的力气使不出来。

第四百章 两年间的变化
　　两年之后诺德的部队发生了很大的变化，其中最大的改变就是诺德拥有了规模庞大的骑士团，除了雷曼的斯瓦迪亚骑士团和马尔科的萨里昂狮骑士团之外，诺德也获得了一个专属兵种，那就是猎鹰骑士团。
　　跟诺德影响中的猎鹰骑士团不同是是，诺德获得的骑士却是一种弓骑兵，也就是他们是在马上骑射的骑士，这样一来诺德麾下的弓箭手也有了晋升骑士团的资格，而且数量还非常多，因为弓箭手的升级速度非常快，有很多的四阶兵种可以让诺德晋升。
　　现在诺德的麾下骑士团的成员一共有一千猎鹰骑士，五百斯瓦迪亚骑士，五百萨里昂狮骑士，总共两千人的骑士团，就是诺德的底气，即便是欧里罗王国拥有这个大陆上最强的两个骑士团之一的黎明骑士团，诺德也丝毫不畏惧，因为根据诺德所知，黎明骑士团的成员也不超过三千人。
　　而且黎明骑士团也要时刻防备着辛涅王国的进攻，根本就不敢调离太多的士兵讨伐诺德，要不然辛涅王国绝对会让欧里罗王国吃不了兜着走，在看到欧里罗王国兵力空虚的时候，辛涅王国是不会放过这个好机会的。
　　因此在听到欧里罗王国来进攻的时候，诺德并没有产生畏惧的情绪，诺德觉得自己能够跟欧里罗王国一战，哪怕欧里罗王国是大陆上排名第一的王国，说实话，欧里罗王国的真实战斗力还比不上上辛涅王国，每次的战斗都被辛涅王国压着打。
　　但是很明显欧里罗王国掌握着大陆上的话语权，他们跟大陆上三分之二的国家都是同盟的关系，根本就把带着辛涅王国玩，即便是辛涅王国拥有强大的实力，可还是受到了其他国家的排挤，因为他们不是一个阵营的，辛涅王国说白了就是属于旧帝国时期的残余势力。
　　诺德现在的迅速的集合王国的六万名士兵，其实在雄鹰城就常驻了两万名士兵，其他的士兵都是分在在各个城市，但是有了山鹰传信之后，诺德就能快速的通知所有人集合，再加上道路等设施修建的比较完善的原因，这些士兵集合的速度还是非常快的。
　　即便是从最远的地方达到雄鹰城也不会超过一个月的时间，为了不让欧里罗王国的军队进入国境破坏，因此诺德就先行一步，带着两万人的部队以及两千骑士团的成员就赶往的王国的边境迎战欧里罗王国的军队。
　　抵达王国最边境的城市西普里安城时，加上沿途赶来的士兵，诺德的部队已经到达了三万人，就在诺德抵达西普里安城没有几天的时间，欧里罗王国的军队就已经来到了城下，看着一望无际的大军，诺德的心头有些感叹。
　　果然德蒙王国跟欧里罗王国的实力还是有些差距的，城下的士兵至少也有五万人了，这还不是欧若罗王国全部的实力，因为他们还有防备辛涅王国的进攻，所以不能将国家所有的军队全部用于跟德蒙王国的战事。
　　可就算如此欧里罗王国还能轻轻松松的派出五万士兵来跟征讨德蒙王国，由此可见欧里罗王国这个大陆第一强国的名号还是有几分实力的，看来能闯出几分名号的都不是好惹的，要不然欧里罗王国第一的宝座也是坐不稳的。
　　单单从装备上看，欧里罗王国的装备明显要比希曼王国强上不止一筹，无论是从数量上，还是质量上都要强很多，诺德看到至少一半的欧里罗王国的部队都是身披铁甲的，虽然不是那种重甲，只是一些轻质的锁子甲，可这也要比皮甲要强得多。
　　哪怕是身上穿着双层皮甲，三层皮甲也远远不如一层铁甲防护能力强，其实在数量上德蒙王国部队的装备也不差，在这三年内，德蒙王国工坊产值迎来爆炸性增长，尤其是在建立国家之后，诺德就把工坊开到各个城市了。
　　之前的那些学徒都能够担当重任，因此诺德的工坊就算是遍地开花了，德蒙王国各大城市都有工坊在建立，后来在吞并了希曼王国之后，工坊的规模变得更加更加庞大，因为原本希曼王国就有一些工匠。
　　希曼王国的工艺要比贝瑟公国强得多，无论是市场上商品的种类和数量都不是贝瑟公国可以相比的，因此从这一点就可以看出，为什么贝瑟公国士兵战斗能力更强却拿希曼王国没有任何的办法，就是因为希曼王国的国力要比贝瑟公国强上很多。
　　希曼王国的庞大的人口加上贝瑟公国亚蒙山脉丰富的资源，就造就了现在德蒙王国强大的工坊制造能力，从亚蒙山脉运出来的原材料，送到全国地区各个工坊中加工，制成的商品再送到全国销售，就是德蒙王国现在工坊产业运行的现状。
　　就算是这样德蒙王国各个工坊产出的商品还是处于供不应求的状态，因为德蒙王国整个市场实在是太大了，而且这些平民的购买力也非常旺盛，诺德解放了平民身上的压力之后，这些平民都有不少的存款可供与消费。
　　这些情况还是其次的，主要是军队的武器准备的生产才是诺德最看重的，这是一笔非常庞大的数字，诺德不仅扩招了几万部队，全国各地还有非常多的治安小队的装备也需要工坊去制造。
　　往往这些工坊在生产军品的同时还得生产一些民用品，因此他们的任务都是十分繁重的，好在诺德给他们的时间非常的充足，在三年的时间内，诺德招募的部队全部换上了新的装备。
　　近战部队全部穿上了两件甲，外面是一件锁子甲里面是一件皮甲，这样能够充分增加近战士兵的防护能力，就是远程部队也是身披两层皮甲，在不失灵活性的同时增强防御能力。
　　雷曼和马尔科的专属兵种都披上了汉森打造的板甲，精钢打造的板甲属于重甲的范畴之内，可以说是冷兵器时代最坚固的盔甲了，诺德还是在萨里芬河找到一个水流喘急的地方建造一个水利锻造工坊，才能够在两年的时间内打造一千多副板甲，要是让那些铁匠一个一个的去敲，那得敲到猴年马月去，还是使用机械比较方便。
　　而且水利锻造也不是什么复杂的结构，诺德跟希尔学者一说，他就被图纸给诺德画出了，就是因为这个水力锻造机，萨里芬河以及其他河流的一些水流湍急的区域，一座座水力磨坊拔地而起，一项技术的发明很快就能够在其他的区域得到使用。

第四百零一章 再战
　　在装备上，德蒙王国的士兵并没有落后欧里罗王国的士兵太多，数量上相差也不大，虽然在城中诺德只有三万人的部队，但是要不了多久，德蒙王国剩下的三万部队就能赶到。
　　因此在数量上还占据着一些优势的，只是诺德并不清楚欧里罗王国部队士兵的实力究竟是怎么样的，从来都没有跟欧里罗王国的军队打过交道，因为欧里罗王国和诺德之前相隔的太远。
　　希曼王国的资料库中也没有记载欧里罗王国部队的相关资料，诺德从外界的渠道打探的消息就是，欧里罗王国的弓箭手十分的出名，欧里罗神箭手的威名在整个大陆上都是响当当的。
　　除此之外他们的步兵诺德就没有了解太多了，因为跟欧里罗神箭手和黎明骑士团的名气实在是太高了，所以欧里罗的步兵就不怎么出名了，但是诺德也不会轻易小看任何敌人了，希曼王国的士兵就给了诺德一个深刻的教训。
　　没有无能的士兵，只有无能的统帅，因此诺德也要全力以赴的对待欧里罗王国的军队，诺德也想要看看大陆第一强国军队实力究竟怎么样，还想要见识一下大名鼎鼎的欧里罗神箭手究竟有多少实力。
　　他们究竟能不能一五万人的部队打破诺德三万人防守的城墙，究竟诺德犀利的远程部队能不能和欧里罗神箭手向抗衡，在抵达西普里安城之后，欧里罗王国的军队没有过多的试探，就直接向城墙发动了进攻。
　　而且很显然欧里罗王国的统帅对德蒙王国的部队已经有足够的了解了，在进入城墙上三百米的范围之后，那些攻击城墙的士兵就开始举盾缓慢前行了，而且欧里罗王国士兵的盾牌十分的夸张。
　　这些士兵都是举着一个硕大的扇形盾，能够将整个身子全部包裹在盾牌的后面，防守的非常严实，而且他们的步伐十分的谨慎，缓慢的进入到城墙下二百米的范围之内的时候，那些跟在盾兵后面的欧里罗神箭手就开始向城墙上发动攻击了。
　　诺德看到这里心中暂时松了一口气，从这个射程来看，欧里罗神箭手跟德蒙王国的远程也是相差无几，诺德之所以没有在三百米的时候没有让远程部队进攻的原因除了欧里罗王国的那些盾兵防守比较严密之外。
　　诺德并不想让自己的远程部队率先出手，就像是高手对决，率先出手的那个一定会落入下风，因此诺德就在等待合适的时机，等待那些欧里罗神箭手发动进攻的时候就是合适的机会。
　　然后就在那么一瞬间，漫天的箭雨就像是烟花一样绽放在天空中，城下的欧里罗神箭手和城墙上德蒙王国的远程部队几乎是同时出手，诺德并不清楚刚刚有没有出现那种箭支在空中相互撞击的电影片段，诺德就是感觉时间就像被按下了快进键一样，突然之间眼前就冒出了无数的箭支迎面而来。
　　诺德快速的蹲伏到城墙下面，然后就看到身边的弓箭手和弩兵在不停的倒地，诺德内心产生了莫名的惊骇，难道欧里罗神箭手就这么强，诺德的远程部队都无法抗衡吗，听着耳边箭支射在城墙上面的咚咚声，诺德根本就不能去看城墙下面的情况。
　　因为诺德非常清楚，只要自己一探头可能就会必死无疑，从诺德头顶射过的弓箭也不是一支两支了，诺德只能从什么还在战斗的弓箭手和从天上飞过的箭支判断，现在的形式究竟是什么情况。
　　诺德看到身边倒地的远程部队越来越少了，因为在经历过第一次的惨痛教训之后，这些远程部队都学精了，在换箭或者重新装弩矢的时候，这些弓箭手和弩兵都会躲在城墙的掩体下，而是像刚才那样就傻傻的站在那里，暴露在敌人的眼皮子底下换箭。
　　其实对于这种情况诺德早就安排过这些远程部队要注意，可是之前这些弓箭手和弩兵并没有遇到旗鼓相当的对手，哪怕是明目张胆的换箭都没有任何的问题，因为之前战斗中那些和他们中门对狙的弓箭手根本就不是他们的对手，所以这些远程部队根本就没有养成掩藏自己身形的习惯。
　　只有在经历教训之后，才会学会很多的事情，在受到重创的那一刻，这些远程部队就想到被他们抛到脑后的射击动作，现在他们才明白诺德让他们反复训练的动作究竟有什么作用，吃一堑长一智，这次的战斗也让德蒙王国骄傲的远程部队明白，什么是人外有人，天外有天。
　　能够在教训中成长就是一件好事，当诺德看到城墙上倒地的弓箭手越来越少，而且一个个射击动作变得更加熟练的时候，诺德提着的心又慢慢的落了下来，没有多久，诺德就发生射向城墙上的箭支变得越来越少了。
　　诺德大胆的往城墙外面观看，原来城墙下面的欧里罗神箭手的伤亡也非常的大，就连拿着巨大的扇形盾的士兵也没有什么好下场，本来是双方远程部队的较量，结果却殃及这些手持盾牌的池鱼。
　　即便是手持着盾牌，在这么密集的箭雨下也很难存活，尤其是这些箭雨中还夹杂着势大力沉的弩矢，被弓箭射中盾牌还没有什么大不了的，即便是加上城墙的高度，二百米的距离弓箭也不足以射穿盾牌。
　　但是弩兵就不一样了，即便是二百米的距离，威力也不会递减多少的，只要不是铁质的盾牌，十字弩都能够击穿，因为木质的盾牌肯定不可能做的太厚，要不然士兵肯定拎不动。
　　估计欧里罗王国步兵的盾牌只能够防御一下弓箭手射出的箭支，但是对于十字弩这种杀伤力比较强大的武器就没有多大的作用了，因此城墙下面的盾兵很快就被德蒙王国的弩兵给解决了。
　　然后那些欧里罗神箭手就没有任何防备的暴露在了城墙上远程部队的面前，接下来的情况就不用诺德多说了，就像是之前城墙上没有丝毫防备的远程士兵一样，在精准的箭支下没有丝毫的抵抗能力。
　　其实在盾兵全部倒下的时候，那些欧里罗神箭手就开始撤退了，但是他们根本没有想到想要逃出城墙上远程部队射程是很难的事情，因为他们要在一百米的范围之内，一直将后背暴露给城墙上面的敌人。
　　因此欧里罗神箭手伤亡这么多就不足为奇了，其实是这些欧里罗弓箭手的实力并不差，真实的实力和德蒙王国的弓箭手相仿，但是他们所处的防御工事差距太大了，一个坚固的掩体对于神箭手来说是非常关键的事情。

第四百零二章 优雅的王子
　　城下的营地中，一位容貌俊美的年轻人看着从城墙下溃败的部队嘴角露出了轻笑，笑容中透漏着一股与生俱来的优雅，就像是这份优雅刻在了他的骨子里，希曼王国的流亡王子查理就站在他的身后，态度十分的恭敬。
　　年轻的贵族转过身来，精致的脸庞上仿佛散发着耀眼的光芒，眼睛像宝石般闪烁，如黄金一般的长发披在肩上，面对麾下士兵失败的情况，这位欧里罗王国的王子并没有太过在意。
　　“果然有趣，艾萨克家族真的是有点实力，没落了这么多么居然还能够崛起，雄鹰家族果然名不虚传。”
　　“格兰瑟殿下，艾萨克家族的余孽确实是有几分实力的，但是跟欧里罗王国相比还是差得远，相信在您的带领下，击败艾萨克家族那个篡位者根本就是易如反掌的事情。”
　　寄人篱下的查理王子神色充满献媚的跟在欧里罗王室的格兰瑟殿下的身后，几乎是以寸步不离的姿态跟随着，查理王子对周围欧里罗王国贵族眼神若有若无的鄙夷毫不在意，因为对于他来说，欧里罗王国就是最后一根救命稻草。
　　要是没有欧里罗王国的帮助，他这辈子都复国无望，因此献媚和讨好格兰瑟王子就成为了他唯一的选择，然后格兰瑟王子并没有理会跟着在身后的跟屁虫，而是径直来到了营地中的营帐中，他要在这里思考应该如果解决眼下的问题。
　　欧里罗王国这么着急的跟德蒙王国开战的原因就是这段时间辛涅王国并没有精力进攻欧里罗王国，因为辛涅王国的还要抵抗另一方的敌人，现在正无暇他顾，要不然欧里罗王国根本就没有兵力跟德蒙王国开战。
　　欧里罗王国的帐篷也是十分的精美，采用的布料都是非常精美的天鹅绒，营帐上画着精美的花纹和图案，那是一只带着王冠的雄鹿在森林里漫步的景象，这也代表帐篷主人的身份是欧里罗王室。
　　王冠雄鹿是欧里罗王室的纹章，可是艾瑞辛帝国皇室的纹章却是皇冠雄狮，从雄狮和雄鹿的变化也是辛涅王国一直抨击欧里罗王室的污点，说他们没有资格以艾瑞辛帝国的继承人自居，众所周知，狮子是不会生下一只雄鹿的，因此可以推断欧里罗王室根本就不是艾瑞辛帝国的正统继承人。
　　欧里罗王室并没有对此回应，不管怎么说，欧里罗王国的十分已经得到了大陆上其他国家的认可，哪怕辛涅王国再怎么论证也改不了这一点，因为大陆上其他的国家根本就不理会辛涅王国所谓的证据。
　　哪怕是辛涅王国有着强大的实力，但是话语权却被欧里罗王国牢牢的掌控着，大陆上的主流言论根本就对辛涅王国的消息视而不见，所以说辛涅王国传承了这么多年是真的不容易，尤其是在受到排挤的情况下。
　　精美的营帐中，格兰瑟王子和军队的一种贵族席地而坐，很快就有侍从进来服饰他们，每位贵族的面前都摆放这新鲜的水果，仿佛这里并不是战场，而是待在城堡中举办的宴会一样。
　　“刚刚的战斗你们也看到了，德蒙王国的弓箭手并不比我们的差，这真的是非常不可思议的事情，我们算是遇到麻烦了，你们想到该如何解决了吗？欧里罗王国可没有时间打一场持久战，我们必须速战速决才行。”
　　格兰瑟王子从身前的木桌上拿起一颗草莓样子的水果，然后优雅的放到口中咀嚼，眼神放在营地其他贵族的身上，想要看看其他人没有用什么办法解决目前的难题，今天的战斗情景让他有些头疼。
　　格兰瑟王子的话音未落，之间营帐右手边的位置，一位看起来三十岁上下的贵族就站了起来，他先是优雅的向中间的格兰瑟王国和周围的贵族示意之后，才清了清嗓子，缓缓说出了自己的见解。
　　“殿下，敌人的实力虽然恨强大，但是欧里罗神箭手也不是浪得虚名，我们只是吃了没有城墙的亏，要是没有城墙的防守，城墙上面的敌人不一定是我们的对手，所以我建议可以把德蒙王国的士兵从城墙中吸引出来战斗。”
　　格兰瑟王子面无表情的看着这位侃侃而谈的贵族，眼神中没有一丝波动，因为这位贵族并没有给出一个合理的建议，想要把城墙上面的敌人勾引出来是非常困难的，格兰瑟王子想要知道这位贵族有何高见。
　　“霍姆斯伯爵，那你想这么把这些敌人给勾引出来呢？”
　　“我们可以向德蒙王国的艾萨克家族下战书，约他们出城一战，艾萨克家族也算是古老的家族，我相信他们是肯定不会让家族的荣誉蒙羞的，要不不敢出来交战，我看雄鹰家族的名号就可拱手让人了。”
　　这位叫做霍姆斯的伯爵眼神中有些许的蔑视和兴奋，因为贬低雄鹰家族能够让他感到愉悦，他似乎已经想到艾萨克家族的继承人因为不让自己家族的荣耀蒙尘，然后出城一战被自己击败的情景了。
　　要是能够击败这个古老的家族，一定能够让自己的声望提升，而且也帮助格兰瑟王子解决了难题，说不定在格兰瑟王子继承王位之后，他就能将自己的爵位往上面提一提，想到自己有可能取得侯爵的地位，霍姆斯伯爵看向格兰瑟王子的眼神非常炙热。
　　“那你去准备吧，我准许你可以使用欧里罗王室的名义，向雄鹰艾萨克家族约战，要是能让城内的敌人出来，这一战你就是首功。”
　　格兰瑟王子挥了挥手，就让眼神炙热的霍姆斯侯爵立刻去准备了，虽然他觉得这个计划的成功机会并不大，但是好歹也要尝试一下，等到霍姆斯伯爵昂首挺胸的离开营帐之后，格兰瑟王子又望向了营帐内的其他贵族。
　　“你们要是有其他的方法也一并说出来的吧，拿下德蒙王国之后，你们也能获得更多的功勋，我会在国王面前为你们请功的。”
　　格兰瑟王子身旁的查理王子欲言又止，张口想要说话，可是话到嘴边有咽了下去，格兰瑟王子发现了查理王子的异常，然后侧过头看向对敌人最了解的查理王子，如宝石般闪耀的眼眸充满了疑惑。
　　看到格兰瑟王子的眼神，想到自己已经覆灭的国家，查理王子最终还是将自己的看法说了出来，只是在他将心中的想法说出来之后，格兰瑟王子的眉头却紧紧的皱了起来，因为查理王子让格兰瑟王子非常疑惑不解。

第四百零三章 仿制品
　　“我觉得敌人是不会上当的，我跟雄鹰家族的继承人诺德见过一面，他不是一个会因为一封战书就出城和我们战斗的人，我认为刚刚的策略不会起到作用。”
　　查理王子脸上露出了苦笑，然后和众人分享了他和诺德战斗的经历，几次和诺德战斗他都失败的非常惨烈，而且是一次比一次惨，现在说出来之后，查理王子心中有种公开处刑的感觉，毕竟作为一个失败者当众和别人说这些事情，查理王子心中非常的羞耻。
　　听完查理王子的讲述，营帐里面的贵族们对诺德的形象心中也有了一些概念了，这的确是一位雄才大略的贵族，短短几年的时间就崛起到现在的地位，不愧是雄鹰家族的继承人。
　　格兰瑟王子皱着眉头看着查理王子，然后又看了看营帐里面的贵族，他们听到诺德的成长经历之后，每个人的眼中都有些惊叹，因为诺德迅速的崛起而惊叹，格兰瑟王子敏锐的发现了众人的思绪，因此他面色沉重的向查理王子开口问道：
　　“根据你对诺德的了解，我们有什么方法可以对付他？”
　　“或许我们可以用他的方法来进攻这种城市。”
　　查理王子刚开始的时候还有些迟疑，但随即他的眼睛就亮了起来，因为查理王子感觉自己想到了一个非常好的主意，就用诺德曾经对待他们的方式恭敬诺德，看他怎么办。
　　“之前在进攻吉曼城的时候，他的部队曾经只用过一种能够移动的箭塔作为攻城的器械，这种工具能够极大的加强弓箭手的威力，我想欧里罗王国的能工巧匠一定能够仿制这些攻城器械。”
　　然后查理王子就和格兰瑟王子描述他曾经在吉曼城外见到的巢车，由于没有近距离接触过这种东西，查理王子只能大致的描述一下巢车的形状和作用，可就是这些简单的描述就让格兰瑟王子感受到了这个攻城器械的强力。
　　格兰瑟王子一听就明白了这种攻城装备就是专门为弓箭手服务的攻城装备，它能够让弓箭手在攻城战上发挥出非常大的作用，然后格兰瑟王子就迫不及待的召集了工匠，让他们开始仿制这种攻城器械。
　　不得不承认欧里罗王国工匠的高超技术，在查理王子的描述下，这些工匠很快就制作出来一个小型的巢车，虽然跟诺德制作的巢车还有些差距，但是在这么短的时间内就能仿制出来也能够看出这些工匠的实力。
　　虽然巢车的并没有太大的技术含量，可是这么庞大的战争器械也不是那么容易仿制的，一般没有几把刷子的工匠也没有这么高的悟性，看着这个小型的巢车，格兰瑟王子嘴角露出了笑意，有了这种攻城器械，欧里罗神箭手的战斗了至少提升了一倍。
　　西普里安城镇内的诺德看着半个小时前送到自己面前的挑战书，嘴角忍不住的抽动了起来，然后就放声大笑，诺德并不清楚欧里罗王国究竟是怎么想的，他们居然会认为诺德会出城跟他们战斗。
　　看着这个用心良苦的挑战书，诺德似乎能够看到写这封挑战书的人心中有多纠结，言语中先是吹捧了艾萨克家族一番，然后又开始嘲讽诺德不敢出城应战，最后还以欧里罗王室的名义保证他们一定会按照约定公平的一战。
　　诺德啼笑皆非的看着这封信，然后无奈的摇了摇头，欧里罗王国的贵族还真的是异想天开啊，真的是一个充满艺术的国度，就连人们的脑回路都跟别人不一样，这种天真是别的国家所不具备的，真不愧是老艺术家了，就连战争都是这么文艺的。
　　在诺德拒绝出城战斗之后，欧里罗王国在成为的营地就恢复了寂静，因为他们并没有选择继续进攻城镇，而是蛰伏了起来，像是在酝酿更大的阴谋一样，诺德也不明白欧里罗王国的军队又在闹什么幺蛾子，只能让士兵做好充足的准备。
　　然后就在半个多月后，诺德看到从远处慢慢推过来的巢车内心是惊讶的，他没有想到欧里罗停止战斗的这么多天居然是研究出来这个玩意，虽然诺德知道巢车这个东西只要一进使用，其他国家肯定也会争相模仿。
　　可是欧里罗王国的速度也是太快了，这么快就从诺德手中学到了攻城的手法，而且还现学现卖在跟诺德的战斗中使用，难道他们就没有想到，使用巢车的诺德就不知道怎么应对这种东西吗？
　　虽然巢车这种攻城器械确实能在攻城战发挥非常大的力量，但是想要用这种东西对付诺德，是不是有些欠考虑了，诺德看着逐渐来到城下的巢车，心中有些感慨，自己也算是引领了潮流了，改变了这个时代的攻城模式，从现在开始攻城和守城战就不像之前那样简单粗暴了。
　　跟诺德制作的巢车相比，欧里罗王国的居然还用更加的美观，他们甚至在每架巢车上装备了很多的装饰品，欧里罗王国的旗帜，巢车上面也有各种复杂的花纹，虽然诺德并不清楚欧里罗王国制造的巢车性能怎么样，单纯的从外观上看，诺德的巢车就完全比不了。
　　果然是一个充满艺术的民族，就连在攻城器械上都要彰显个性和艺术，因为诺德发现城墙下面的巢车居然都不相同，无论是形状、大小，还是巢车上面的花纹都各不相同，还真的是非常奇葩。
　　负责指挥这次战斗的正是上次跟诺德写挑战书的霍姆斯伯爵，本来他是没有指挥部队战斗的资格，但是在这次战斗之前，他想格兰瑟王子主动请缨，想要找诺德一雪前耻，上次挑战的失败并没有让艾萨克家族失去荣耀，然而让霍姆斯伯爵变成了一个跳梁小丑。
　　这让一心想要建功立业的霍姆斯伯爵不能接受，尤其是他之前已经在格兰瑟王子面前做过了保证，这一次失败可能会在格兰瑟王子面前留下不好的影响，比如说喜欢大放厥词之不好的印象。
　　因此在做好了巢车之后的这次攻城，霍姆斯伯爵请求让他的部队担任主攻的角色，耻辱只能用鲜血来洗刷，只能霍姆斯能够战胜诺德，那么他之前的所有笑柄将不复存在，他依旧能够成为这场战争的功臣。
　　霍姆斯伯爵这次是赌上了自己全部的身价性命了，除了格兰瑟王子派来攻城的士兵之外，霍姆斯伯爵还将自己麾下所有的部队给带上了，总共五千人的规模，加上接近二十架巢车，将西普里安城镇团团围住。
