本书名称: 高维猎杀者
本书作者: 月入寒渊
本书简介:  2020年，大陆板块分裂，有的飞上天空，有的沉入海底，世界变成了零碎的岛屿，怪异的时代拉开序幕，人类迎来了新纪元。
2280年，世界格局重新划分，以联盟为首的调查局，对抗着威胁人类的各种怪异。
深度超过地心的神秘洞窟突然出现；海底北方的尽头，诞生了无底的深渊——不可知之地陆续增多，有限的地球突然变得无限，常理被彻底颠覆。
……
拥有了灵魂的机器人，建造了属于自己的机械之都；东方禁忌岛的城主，用钢铁铸起了熔铁之城；自封神明的人，在自己的岛屿上建立起全新的宗教——联盟的掌心不能覆盖全世界，但收容和管控永不停止。
……
苏明穿越到了这个神奇的世界，无数的可能性在他面前展开。而他，需要完成一个连他自己都不知道的秘密任务。
————
群：391639616
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023488089

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于超直觉的说明
　　我看到有很多读者对超直觉的强度产生了怀疑，觉得超直觉不值超S级的能力。
　　所以我现在给各位读者小宝贝来一针强心剂啦！(͡°͜ʖ͡°)
　　大家请放心，我对超直觉的描写向来是很细腻的，因为我一开始就设定了非常严谨，并且也设置了苛刻的适用条件，正在慢慢揭露。
　　首先说个结论！
　　超直觉绝对是超强的异能！
　　在这里我先说一下超直觉的作用条件，并且纠正一下很多读者的误区。
　　首先呢~~超直觉只会有模糊的感觉之类的，这大家都知道了，也没有关于这方面目的问题，所以暂且跳过。
　　主要就是大家觉得超直觉不能时时刻刻发动，失灵时不灵，所以感觉很不爽。
　　现在我就给大家剧透一下。(͡°͜ʖ͡°)【请记住我这个表情，我就是这么可爱】
　　大部分读者，都把超直觉当成了预知短暂的未来，这是错误的，超直觉一般起作用，都是基于已经存在的事物，才能给出反应。
　　另外，它是时刻发动的哦~
　　但这个时刻发动并不是针对一些无关紧要的小事，比如说被某人对他有恶意啊，前面脚下有个小石头会绊倒啊之类的，这些小事是不会发动。
　　那么……为什么不会呢？
　　因为~如果这种情况都会发动，那么超直觉就会大量起反应，最终导致就是脑内信息爆炸。
　　然后为了保持爽感，我只能设定主角能处理这种海量信息，这样就会出现一个几乎掌控全局的人……这样大家看了肯定很无聊，而且小的我也不擅长写呀。(T_T)
　　所以！
　　我设定主角不会被动接受这种无害小情况。
　　但这种无害的小情况，主角也不是不能感知，只是需要刻意去感知。
　　打个比方，主角看到希尔薇，如果不想了解对方，那心里就不会出现希尔薇的种种标签和性格特点。
　　但如果主角想要了解对方，就会对对方的性格有所感应，知道对方大概是怎样一个人。
　　就像别人说话的时候，主角心里在想对方是不是在撒谎，那他就能得到结论。
　　但如果他根本没去在意这个谎言，并且这个谎言对主角也根本没有谋害的想法，那超直觉就不会起作用。
　　比如说，楚小白说我今天吃了苹果（其实是馒头），那主角不在乎对方这句话，就会当做真话。
　　但如果主角这时候想要吃馒头，但楚小白为了隐瞒说了苹果，那么主角就能判断出来。
　　总结一下，主角的异能会屏蔽对主角损害微不足道，并且主角没去刻意注意的信息。
　　这么设定是为了防止主角过强，毕竟之后系统异能啥的融合起来，再加上超直觉真的要逆天啦！（很快就要发动这种效果了，大概五万字之后）
　　——
　　另外，我要说明超直觉比较强的一点了。
　　超直觉不是不能预知未来，而是只能预知一重因果的未来。
　　当初我一开始的设定，就是预知未来，但这样太强……实在是太强了！（其实是我想掩饰自己不会写的真相）
　　但如果删掉预知未来，超直觉就只是一个超级计算机，没什么效果，后期不够爽！
　　所以我引入了一重因果概念，当当当当！（拿出一重因果）
　　什么是一重因果呢？
　　就是你只要做出某个动作，那么这个动作引发的未来，就注定会发生。
　　在本书的设定中，未来是不确定的。
　　未来被无数因果干扰着，具有随机性，有两个能干扰到的因素，就是二重因果，有三个则是三重因果。
　　比如说赌博的转盘，转盘开始转了，而荷官的手还在转转盘，没有放开，里面的珠子互相碰撞，互相干扰，这时候主角是无法下注的。
　　因为荷官在转转盘，他影响着里面的珠子，周围的环境在干扰他什么时候放开。
　　而当他放开的一刹那，这时候即使珠子还在互相撞击，主角就已经知道答案了。
　　但假如旁边近处有人打架，因各种因素，打架的人有可能撞翻这个桌子，那么主角还是无法知道答案。
　　这是一个比较复杂的例子，现在咱们来一个简单的例子。
　　踏出禁闭岛会死，在此之前没有任何关于主角出禁闭岛会不会死的情报，但只要主角抬起腿，生出想要离开禁闭岛的想法（这时候，咱们的主角出去就会死）。
　　这时候，他就会突然知道自己的结局，从而避免踏出那一步。
　　好！再来一个例子！
　　有人在楼顶上瞄准主角，主角出去就会被狙击，这时候，如果主角的身体反应能够躲开这个狙击，并且这一次风力啥的都很完美，对方必然命中主角。
　　那么，主角在出门之前，超直觉也不会起作用，他会在离开房子，被狙击的瞬间，躲开狙击。
　　但如果主角的身体移动速度不足以躲开这次狙击呢？
　　那主角就会在即将出门的瞬间，察觉到死亡的危险，从而不出门。
　　也就是说，主角可以百分百预知自己必死的行动，这只是超直觉的一个用法。
　　超直觉这种特性，还能用于救人，或杀人（这时候就不是被动，要主动去想），所以主角如果想，就能做到要不不出手，一出手必定击杀的效果。
　　除此之外，还有进阶的力量，这里暂且保密，给各位看官老爷留个惊喜！
　　——————
　　好了，求之后上架订阅~求推荐~（这是主要目的）
　　另外请各位看官老爷们放心~小的我一定努力写好这本书！并且随时随地听取大家的意见！

欠债名单，实时更新
　　你他娘感觉更新，盟主，欠10更，已还
　　万古如白夜，打赏10000，欠1更，已还
　　咸鱼水，打赏10000，欠1更，已还
　　血色DE妖精。20000欠2更，已还
　　若当来世今何在，打赏10000欠一更，已还
　　————————————
　　穷人学生党。打赏10000，欠一更
　　米库奥，打赏40516，欠4更，已还2更
　　姓丁名丁是个人才，打赏11000，欠1更
　　爱上钓的凯子，盟主，欠10更，再加1更
　　拉拉爱玩具，盟主，欠10更。
　　VIPLZM，打赏10000，欠一更
　　请叫我找不到名字的可怜人，打赏10000，欠一更
　　小小河童，打赏30000，欠3更，
　　琦方，打赏10000，欠1更
　　流云七曜，打赏10000，欠1更
　　3Xxus1Ai，打赏10000.欠1更
　　BlackFancies，打赏10000，欠1更
　　猴子屁，打赏20000，欠2更
　　人性支配魔诗，打赏10000，欠1更
　　【以上只记录上架之后的打赏，方便在下记忆，打赏者都是老爷，想让在下拍马屁请下方留言】

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 幻听
　　冰冷的液体打在苏明的脸上，耳边是淅淅沥沥的雨声。
　　苏明的身体一片冰冷，他想要动弹，却无法动弹，唯一能感觉到的只是打在脸上的液体，还有耳边密集的雨声。
　　我这是在哪里？
　　外面下雨了吗？为什么我动不了？
　　快动起来！给我动起来！
　　苏明最先恢复的，是对温度的感知，他感觉到了彻骨的寒冷。
　　然后，知觉从手指开始回归，身体的控制权从指间慢慢蔓延到全身，最后到脸颊。
　　苏明猛然睁开双眼，液体劈头盖脸地砸进眼里。
　　他双手撑地，入手的却是一片泥泞。直起身子，苏明赫然发现自己正身处露天暴雨之中！
　　豆大的雨点打在他身上，迅速带走苏明的体温，而他的脑子还处于一片茫然的状态。
　　怎么回事？！我怎在这里？
　　【苏……明，滋滋滋，你……你能……滋滋】
　　嘈杂的电子音出现了，仿佛就在耳边，又像是从远处的雨幕中传来。
　　【你能……听，滋滋，滋……听见】
　　苏明皱起眉头，他分辨不出声音主人的性别，甚至分不清是否属于幻听。
　　【别……滋滋……死，滋滋滋———！！】
　　尖锐的噪声在持续了几秒后消失，四周再次安静下来，除了雨声之外，什么都没了，仿佛刚才的一切只是幻听。
　　刚才是怎么回事？那是谁的声音？
　　苏明皱起眉头，试图回忆起什么，但他想起的都是一些支离破碎的片段，第一个回忆起的，是他的死因。
　　我是青海高中的高三学生，刚刚高考结束，毕业谢师宴之后醉酒回家，然后……嗯……我就被车撞死了。
　　所以……我为什么会在这里？
　　正当苏明疑惑之际，视野中，几束淡蓝色的辉光亮起，在他眼前构成了一个系统界面。
　　【欢迎使用怪异收容终端，S级专员苏明先生，很高兴为您服务】
　　冰冷的机械声音在苏明脑中响起，他眨了眨眼，面前的界面迅速变动，几秒后，跳出了一页使用说明。
　　【使用说明：
　　本系统将协助您完成超S级任务，根据《穿越准则》，已经帮您抹去了脑中关键记忆，该记忆被保存在主系统中。
　　该系统终端连接灯塔，专门为收容怪异定制，现已记录所有位面3%的怪异数据。
　　您所在的这个世界的怪异，记录比例为89%。】
　　记忆？
　　我被抹去了什么关键的记忆吗？
　　完全感觉不出来啊。
　　苏明眉头一皱，心念一动，界面直接滑到最下面。
　　在心里点击下一步之后，整个系统界面瞬间变化，一行行数据出现在苏明面前。
　　【宿主姓名：苏明】
　　【身体年龄：18岁】
　　【身体现状：正常（现体温较低）】
　　【收集异能：无】
　　【现有异能：超直觉】
　　苏明皱了皱眉，在脑海中选择点击现有异能这一栏，紧接着关于超直觉的介绍跳出在眼前。
　　【九成九的情况下，您的直觉都会得出正确答案，经评估该异能为超S级。
　　请注意该异能只能通过传递特殊感觉的方式来提示正确答案，并不能直接给予正确答案。
　　请注意该异能只能对有直接联系的事物进行感知，对间接联系的事物无效。】
　　看完个人资料，苏明转而打开了主页菜单，系统主页上显示着三个功能：【异能收集】、【情报分析】、【潜能加点】。
　　除了已经显示的三种功能外，还有其他三种，被系统用“？？？”的符号隐藏了起来。
　　虽然这个系统来历不明，但苏明的直觉告诉他，这个系统是可以信任的。
　　不过，现在他首先要考虑的是找个地方避雨，继续留在这里的话，他会冻死。
　　苏明站起身，环顾四周，滂沱大雨中，有一团白色的光晕扭动着，除此之外，周围都是漆黑的雨幕。
　　在一片漆黑中，那团扭动的光芒显得格外显眼。
　　苏明打了个寒颤，他身体的温度正在快速流失，如果继续原地不动，体内的热量会被雨水迅速夺走。
　　没办法了，只有向那团光靠拢了，那里说不定有人。
　　而且，他的直觉告诉他，那团光晕很安全。
　　苏明朝那团光芒跑去，很快，他来到了一个地铁站的入口，那盏白色的照明灯正悬挂在车站入口的最上方，这就是刚才那团光晕的真面目。
　　头上墨绿色的铁条和玻璃构成了遮雨棚，脚下是数十级的台阶，直接通往地下车站的深处。
　　车站入口一片死寂，空无一人。
　　苏明站在最高的台阶上盯着入口观察，慢慢皱起眉头。
　　他的直觉告诉他，这个车站很危险，即使在外面淋着冷雨，也比进入这个车站安全得多，虽然不知道他为什么会有这样的感觉，但这种感觉无比强烈。
　　超直觉吗？
　　他本来以为这所谓的直觉，最多是隐隐约约的指引，却没想到感觉居然如此强烈。
　　苏明犹豫了一下，选择遵从自己的判断，转身又回到了大雨中。
　　他要离开这里，就近找一个店铺或是商场避雨。
　　按照常识，地铁站附近，基本都是商业区，所以很容易找到避雨的地方。
　　苏明快步在雨里穿梭，暴雨遮蔽了他的视野，让他只能看见半米内的事物。
　　雨水会夺走身体的热量，人在这样的大雨里坚持不了多久，但他相信自己不用坚持太久。
　　他在雨里一路前行，心里默默计算着自己走出的距离，保守估计，他已经走出几百米。
　　但他没有看到任何建筑物，车站周围……难道什么都没有吗？
　　这太奇怪了。
　　随着苏明在雨里步行的时间越来越长，之前在地铁站感受过的那种危险感又出现了，并且越来越强烈。
　　在暴雨里继续行走，已经变得和进入车站没什么两样了，甚至比进入地铁站还要危险！
　　苏明抬手抹了把脸，转身看向身后，那盏照明灯的光芒已经变成很小的一点，几乎看不见，如果不是周围都是一片漆黑，他根本无法分辨出光源的所在。
　　苏明看了看身后的灯光，又看了看前方漆黑的雨幕。
　　如果继续往前走，要承受的风险比回车站大得多，现在还要继续往前吗？
　　苏明权衡了一下，转身往来时的方向走去。
　　他没得选，只能选择回车站。
　　继续在雨里的话，一定会死！

第二章 柴刀
　　十五分钟后，苏明第二次站在了车站的入口，他先是拧干了衣服和裤子，然后顺着台阶而下，进入了车站。
　　刚刚进到车站里，苏明就被车站里的冷空气冻得一个哆嗦。
　　“滴——开始加载情报——滴——”
　　苏明的脑海中，系统又开始滴滴滴地响起来，似乎是在加载什么东西。
　　而眼前的一幕，让他无暇关注系统的说明。
　　地铁站入口的墙壁上布满了大片大片的血迹，那些血迹在墙上溅开，被涂成一片，犹如狂放的泼漆。
　　苏明低下头。
　　地面上铺着分散的血泊，有的已经干涸，有的则被拖曳开来，一直往前蔓延，形成一条血路，歪歪扭扭地延伸到前方的拐角处消失。
　　他在一滩血泊前蹲下，用手指轻轻戳了戳，血泊的表面有些凝固，但还不是固体，而是一种水分蒸发了一些后，形成的粘稠膏状物，这代表这些血流出来有一段时间了。
　　苏明的视线落在血泊的边缘，那里断断续续的血点，连成了一条路标，一直延伸到远处的分岔路口。
　　这么大一滩血，基本可以确定这里就是死者死亡的第一现场，很可能死者当场就死了，但为什么尸体不在这里？
　　是被搬运走了吗？
　　如果尸体是被拖走的话，就会留下和旁边一样的血路，但地上并没有拖曳的痕迹，而是留下了一连串的血点，所以尸体是被抬走的。
　　那么……是被怎样抬走的呢？
　　苏明抬起头观察那一路的血点，又一个画面出现在脑海里——一个人把尸体扛在肩上，朝着不远处的分岔路走去。
　　杀人者是一个非常强壮的人。
　　苏明轻轻吸了口凉气。
　　显而易见，这个地方非常危险，普通人应付不了这种情况。
　　虽然苏明觉得自己也是普通人，但潜意识里有个声音告诉他，这不是他第一次遇到这种情况，他曾经遇到过更糟糕的局面。
　　分析完毕，苏明没再逗留，随便选了一个感觉不错的方向走去。
　　没走几步，就遇到了一个拐角，他转过拐角之后，很快又遇到了一个分叉路。
　　苏明皱起眉头，渐渐加快了脚步。
　　在连续遇到数次分岔路后，却没有见到检票站，或咨询站点这样的地方，这时，他知道问题出在哪儿了。
　　这里的道路和迷宫一样错综复杂，正常的车站不会有这种搞人的设计。
　　这个车站本身就不对劲，它不是普通的车站……它就像个迷宫一样。
　　苏明顺着自己直觉的方向继续往前走，慢慢的，路上的血液变得新鲜起来。
　　他在一个拐弯处看到了一个尚未干涸的血手印。
　　看来有个受伤的人，不久前刚刚路过这里。
　　就在这时，寂静的通道里响起了断断续续的脚步声，脚步声中夹杂着女人的喘气——有人向他这边过来了。
　　苏明心中的危机感越来越强。
　　他感觉有什么不好的东西正在接近这边！
　　苏明刚刚想逃，但忽然停住了脚步，他想要测试一下自己的超直觉，他想知道这个超直觉究竟有没有那么准。
　　下一秒，前面的拐角出现了一个漂亮的年轻女子，对方的右手臂脱臼了，晃悠悠的垂在身侧。
　　女人看到苏明后，先是一愣，脸上的表情从惊恐变成安心，眼泪夺眶而出。
　　“太好了！还有人活着！你看到那个怪物了吗？”
　　苏明盯着对方看了一会儿，心里得出了结论。
　　这只是一个普通女人，没什么特别的，也一点不危险。
　　但刚才的危机感又是从哪儿来的？
　　这个女人刚才说到了怪物，这里难道有什么怪物吗？
　　“喂，带我一起走吧，我迷路了。”女人颤声道。
　　她加快脚步朝苏明走来，当她路过前方一个分岔路时，一截锈蚀的柴刀突然横扫而出，砍在女人的胸口，直接将她撞飞出去。
　　之所以是被撞飞，而没被一刀两断，是因为那把柴刀刃口太钝了。
　　苏明瞪大双眼，目光本能锁定在了那把柴刀上。
　　虽然只看到一截，但苏明估计那把柴刀的长度有一米，这种大小已经超过了正常范围，可见这武器不是用来砍柴的。
　　而且能把这种大型柴刀挥出这种速度，持刀人的力气一定大得离谱。
　　通过刚才那一刀的挥砍角度，能大致估算出持刀人的肩高，继而估算出身高。
　　苏明的判断是……那个人很高很高，远远超过正常人。
　　这就是那个怪物吗？
　　要不要战斗？
　　啧……现在情报还太少，和这个怪物作战风险太高了，还是逃吧！
　　苏明看了眼远处倒在地上的女人，那个女人没动静了，估计是死了。
　　他没再犹豫，转身撒腿就跑。
　　他以最快的速度窜进了距离他最近的分岔路口，一直跑一直跑，遇到岔路就按照自己的第一直觉拐弯。
　　在不知拐过多少个转角之后，苏明终于离开了迷宫一般的隧道。
　　而现在，出现在苏明面前的是检票口。
　　他走上前查看检票机器，机器没有通电，四周那些用来提醒列车到站的电子显示牌也暗着，这个车站，除了头顶的电灯，似乎所有的电源都被切断了。
　　苏明轻轻一跳，越过三角杆，一路走到站台边上，朝幽深的隧道里望了一望，但隧道里漆黑一片，什么都看不清。
　　这里应该就是终点了，现在有两个选择，一是留在这里等车，二是折返回去，和那个怪物玩捉迷藏。
　　这种情况，当然是选一！
　　刚才那个怪物的力量他也看到了，只有神经病才会回去和对方硬刚！
　　现在回去的话，很可能和对方正面撞上，留在这里等车的存活几率大一些。
　　不过……有可能根本就不会有车到站，或许这里根本就是一个报废的地铁站，毕竟这里很多设备都没有通电。
　　与其在这里干等着，还不如自己跳下站台沿着隧道一路走，或许还能走出去。
　　嗯……就这么办吧。
　　正当苏明打算跳下站台时，隧道深处传来轻微的声音，这个声音正在快速逼近，那是列车行驶的声音。
　　没有通电的车站，但却有列车行驶，太奇怪了。
　　虽然不知道上车后会去哪里，但他决定上车。
　　在危险的时候，一定要选择变化系数更大的那个选项，即使那个选项有可能通往地狱。
　　这句话不知道是谁告诉他的，但他很认可。
　　苏明回头看了看自己来时的入口，那个怪物似乎还没追上来，他只需要在这里耐心等待列车到来，然后上车离开就能逃离这里了。
　　虽然到现在依旧状况不明，但逃生的过程出奇得顺利，这或许代表着命运女神站在他这边吧，苏明心想。
　　等车的过程中，苏明不断回头观察入口，视线在隧道和入口之间来回移动。
　　终于，隧道深处亮起了白色的车灯。
　　车来了！

第三章 屠夫来袭！
　　在列车到来的同时，苏明也听到了身后入口处传来的柴刀摩擦地面的声音。
　　苏明后背一凉，转头望向入口。
　　他看到一个黑色的高大人影，从入口径直走进了车站！
　　“妈的。”
　　苏明扭头看了隧道一眼，这个距离，估计列车到站只要几秒钟，只需要再等几秒就行了。
　　此时此刻，苏明只希望对方不是急性子，喜欢慢吞吞地走过来，不喜欢随意跑动。
　　现在苏明什么都不能做，这恰恰让他有机会打量这个刚刚登场的敌人。
　　刚登场的这个“人”，至少有两米五的身高，这已经远远超出了普通人的身高范围。
　　他的肩宽比身高更加异常，差不多是腰部宽度的三倍，这让他的上半身看起来像个倒三角。
　　对方的双手很长，几乎能够到膝盖，手臂自然下垂后，柴刀只能拖在地上。
　　虽然这个怪物的样貌恐怖又恶心，但他的穿衣品位倒不错。
　　黑色的皮革风衣，衣摆长度过膝，戴着一个电影里英伦绅士常戴的圆顶帽，面部罩着一个麻袋，在脖子的部位将麻袋口子用麻绳系紧。
　　黑暗童话故事里经常出现的角色，标准的屠夫打扮。
　　苏明终于明白为什么车站入口那些尸体的移动方式会那么诡异了，这种怪物想要移动尸体，只要把人拎起来放在肩膀上就行了。
　　在这个怪物眼中，尸体大概就是一条沾水的毛巾吧。
　　在苏明看到屠夫时，屠夫也注意到了他，在锁定了猎物之后，对方突然举起柴刀，加速朝苏明奔来！
　　草！
　　性格居然这么直接，一点前戏都没有的吗？
　　苏明转头往隧道看了一眼，车子还没到站，但屠夫却在快速逼近。
　　对方迈步的速率并不是特别快！
　　但是步距却特别大！这让他看起来几乎是贴着地面在飘！
　　苏明死死盯着对方，身后的列车刚刚到站，正在缓慢减速。
　　他已经想好了，待会儿列车一停下，开门他就进车厢，逃离这个地方。
　　当然，现在的情况没这么简单，这时候必须考虑更多，否则就会死！
　　列车可不是游戏里的安全屋，并不是上了车就没事了，自己能上车，对方也能上车，想要活下来，就必须让对方上不了车！
　　苏明的脑子快速运转着，不知是不是错觉，连太阳穴都传来了灼烫感。
　　说实话，他不太想进这种封闭空间，但他的直觉告诉他，暂且还是先进去的好。
　　身后的怪物来得很快，眨眼间就冲到了苏明面前。
　　对方举起柴刀，对准苏明，身上宽松的风衣被恐怖壮硕的肌肉撑得隆起，肱二头肌几乎膨胀了一倍！
　　苏明感到劈头盖脸刮来一阵风，面前的柴刀瞬息而至。
　　在苏明眼里，时间在这一刻好像凝固了，血管里的血也仿佛冻结。
　　苏明从没想过这么沉重的东西能被这么快的挥舞，瞬息之间，他的脑子里收到了大量的信息。
　　这把锈蚀的柴刀看起来笨重粗糙，刃口凹凸不平崩得厉害，上头还挂着几条肉筋。
　　被这把刀劈中一定很痛，肉应该会直接从身上被扯下来。
　　这一刻，他知道为什么在战斗时体型几乎决定了战斗结果。
　　攻击的范围、一瞬间前进后退的距离，还有力量……这些决定胜负的因素上，体型大的人全方位碾压体型小的人。
　　苏明低头弯腰，双脚自己动了起来。
　　苏明整个人向后退去，带着血腥味儿的刀刃擦着苏明的头发挥过。
　　对方第一次的挥砍落空了！
　　刚才一系列的闪避动作，仿佛是身体自行做出的判断，连他也不知道自己的身体为什么动了起来，他甚至都没有思考。
　　“吼吼吼！”
　　面前的屠夫发出一阵咆哮，声音尖锐刺耳，但又非常厚重。
　　对方张开另一只手臂，像一只老鹰一样，摆出了凶猛的前扑姿势！
　　看到这个姿势，苏明就知道自己这回躲不开了。
　　完了，要死！
　　“叮！”
　　身后的车门应声而开，苏明恰好跌进了车厢里。
　　而前扑的屠夫则撞在了门口，他的身体太大了，想要进车厢，就必须弯下腰，把四肢缩成一团。
　　在碰壁之后，屠夫马上反应过来，缩着身子试图进入车厢。
　　“列车即将启动，请等待的乘客不要靠近安全黄线。
　　列车即将启动，请……”
　　播报声响起，屠夫停下了动作，重新退了出去。
　　他高高举起柴刀，猛地挥下劈在车门的门框上！
　　“砰！”
　　金属车门的边碎裂了。
　　屠夫似乎打算强行把这个车门弄大，然后进来。
　　柴刀挥落，车门破碎。
　　车门入口的金属边框凹陷变形。
　　入口变大了，但好在还不足以让他顺利通过。
　　随着一下又一下劈砍，柴刀卷刃得厉害，列车的外壁随着一次次劈砍，歪扭得更加厉害。
　　屠夫双手持刀，口中发出震耳欲聋的咆哮。
　　他接连不断的挥刀，挥刀的动作一下接一下，刀影重叠，连成一片，拉出了幻影！
　　苏明打死也想不到，这种沉重的武器，居然能像打桩机一样乱砍！
　　他屏住呼吸，背部紧紧贴在椅子上，双眼直直盯着对方。
　　现在他什么都不能做，如果对方进来，他绝对死定了。
　　但苏明的直觉告诉他，对方进不来。
　　“嗡嗡——”
　　列车动了。
　　屁股底下传来的震动让苏明松了口气，而车外的屠夫停下了挥砍的动作，仿佛也知道这次的猎杀失败了。
　　屠夫后退几步，在车外安静地“注视”苏明。
　　这怪物突然变得文静起来，仿佛他只是一个来送行的人而已。
　　虽然他的脑袋被麻袋蒙着，但苏明知道对方在看自己。
　　“哈嘎嘎——”
　　对方发出瘆人的笑声，那声音像是两块铝片在摩擦，紧接着，屠夫举起手，对苏明做了一个抹脖子的动作。
　　车速加快，屠夫的身影快速拉远，车子终于进入了隧道。
　　暂时安全了。
　　苏明全身的肌肉都松懈下来，虽然他的脑子一直很冷静，但心跳却很快……他的身体在恐惧那个怪物。
　　不过，姑且算是活下来了。
　　苏明从椅子上站起来，衣服黏在背后，其中有雨水也有汗水。
　　窗玻璃倒映出苏明的模样，这是他第一次看到自己的样貌，和记忆中的自己一样，看来他是身体和灵魂一起穿越到了这个世界。
　　窗玻璃上的他长相清秀，略微有些黑眼圈。
　　这张脸以前经常被人说没精神，好像永远睡不醒的样子，但苏明的精力其实比普通人更加充沛。
　　“叮咚！”
　　脑海中的系统停止了一直发出的轻微噪声，发出通知——
　　【怪异情报已校对完毕，点击查看《A级怪异：地铁追猎者》的情报】

第四章 地铁追猎者
　　苏明皱起眉头，心想这情报分析工作也太慢了吧。
　　这种效率，正常情况宿主都死了。
　　算了，虽然慢了点，但终归还是搜出来了，趁现在赶紧看看情报，说不定能找出对付那怪物的方法。
　　苏明调出系统界面，开始阅读最新情报。
　　【地铁追猎者】
　　【危险级别：A（特）】
　　【收容难度：5】
　　【异常现象规律：
　　在全球范围内乘坐地铁，有一定几率进入异度空间，根据生还者描述，该异度空间是一座地铁站，站内建筑结构犹如迷宫，站外是持续的暴雨天气。
　　以地铁站为中心，直径五百米内的范围内，没有任何建筑物和障碍物，更远距离尚无人探索，组织判断无探索价值。
　　当有人类进入该异度空间，大概十分钟后，会有一名外形高大的人形怪物追杀站内乘客。
　　怪物外形并不固定，目前已收集到的外形有稻草人、柴刀屠夫、长发白衣女、猪头屠夫等。
　　此外，大概每半小时，会有一辆列车在站台停留，乘客可以进行搭乘，通过搭乘列车，乘客有一定可能摆脱追猎者追杀(暂时）。
　　在没有杀死追猎者三次以上的情况下，乘坐列车到达的任一站台，都处于异度空间之内。
　　此外，搭乘列车逃生之后，追猎者会以乘车或步行中任意一种方式，再次出现在乘客面前，期间间隔为十分钟到半小时不等。
　　——————————
　　追猎者行为特点：
　　追猎者可以被物理手段杀死。
　　追猎者会在死亡后的五分钟内复活，战斗能力大幅增强，外形同时发生巨大变化。
　　追猎者每死亡一次，追猎能力会大幅提升。
　　平均统计，追猎者第一次死亡，需花费二十分钟的时间，才能再次出现在摆脱追杀的乘客面前。
　　第二次死亡，再次出现的时间缩短为十分钟。
　　第三次死亡，时间缩短为五分钟。
　　第四次死亡，时间缩短为三分钟。
　　————————
　　逃生方式：
　　杀死至少复活三次后的追猎者，再次搭乘列车，有一定概率直接驶离异度空间，到达现实空间。
　　————————
　　其他：
　　追猎者本身危险评级为D，死亡会令其危险评级上升，目前观测到最高为B。
　　鉴于危险级别会随着死亡增加，且暂时无合理的收容措施，及毁灭措施，最终危险等级评定为特殊A级。】
　　看完情报，苏明眉头皱得更紧。
　　这下完了。
　　想要离开这里，居然要杀死那个怪物四次，不是开玩笑吧？
　　……
　　此时此刻，另外一边的站台，整片的死寂，除了一个平缓的喘息声外，什么都没有。
　　一个少女靠坐在高大的柱子边上，她穿着白衬衫，似乎受了不轻的伤，腰部的位置被鲜血染红。
　　但她表情很镇定，并不把伤势放在眼里。
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　轻微的震动从轨道上传递而来，少女眼眸微亮，撑着身体缓缓站了起来。
　　车来了。
　　如果车子上坐的是追猎者，那这一次她必死无疑。
　　但如果车子上坐的是人……好吧，别想了，这个车站里，除了自己大概已经没有活人了，只求车子上没有追猎者。
　　列车到站，车门打开。
　　苏明跨出列车，几秒后，身后车门闭合，列车重新启动。
　　根据系统的情报，他现在应该有二十分钟的时间做好第二次遭遇追猎者的准备。
　　苏明刚下车，就听到柱子那边传来轻微的响动，他转头循声看去，看到一个穿着白衬衫的女人一手扶着柱子，一手按着左腰，站在那里。
　　对方长得很漂亮，但脸色却惨白如纸，腰部还在流血。
　　她的伤势看起来很重，但表情却颇为淡定，即使血正在从她的指缝间流出来。
　　她旁边还放着一口巨大的长方体箱子，箱子看起来很沉重，表面是金属材质，上面有一个用白漆写就的数字“7”。
　　“没想到还有活人，你还好吗？”苏明问道。
　　听到苏明向她搭话，少女先是一愣，然后露出了吃惊的表情，仿佛见鬼一样。
　　“你……你是在和我说话？”
　　“对啊，除了我们没别人了。”
　　“你！你居然看得见我！”
　　少女一脸震惊，她短暂愣了一下，眼神逐渐亮了起来。
　　苏明默默看着对方，心里有种感觉，这个女生对他很有好感，非常非常有好感的那种。
　　“我叫夏晓瑜，很高兴认识你！”
　　夏晓瑜露出一个灿烂的笑容，向苏明伸出手，似乎是想和他握手。
　　苏明和对方握了握手，心中敬佩之情油然而生。
　　这人伤得这么重，居然还笑得出来，还有心思和他握手，这心态可真不一般。
　　“你应该是普通市民吧？这里是异度空间，你理解成现实中不存在的地方就可以了，你待会跟我走，我会带你离开这里。”夏晓瑜说。
　　“你有办法出去？”
　　“额……也不算是有办法，我本来已经准备等死了，但正好你来了，我觉得可以试一试。我先和你说一下那个怪物的来历吧，那个怪物是……”
　　“追猎者。”苏明插话道。
　　夏晓瑜愣住，呆呆看着苏明。
　　苏明接着说：“基本情报我都知道了，我们要杀死他四次才能离开这里，你就直接说怎么杀掉他吧。”
　　“看来，你也不是普通人啊……缘分，还真是奇妙。”
　　夏晓瑜微笑，若有所思地点了点头。
　　“如果不出意外，除了你和我，其他人应该都已经死了，而我之前杀过他一次。也就是说，咱们只要再杀他三次就行了。”
　　“怎么杀？”苏明问道。
　　“用这个。”
　　夏晓瑜拍了拍身边的大箱子，她一脚踢在箱子上，单侧的铁板打开，露出里面放置的武器。
　　夏晓瑜陆续把里面的武器全部拿了出来
　　许多把步枪、几把匕首、两把手枪、两柄长刀，还有大量弹夹和手雷。
　　最后，她还拿出了一把狙击步枪，这箱子简直就是一个小型的军火库。
　　而且，更不可思议的是，这箱子的体型容纳不下这么多武器。
　　“系统，分析。”苏明在心中默念。
　　几秒的时间，关于这箱子的情报就出来了。
　　这是一个良性收容物，名字为“七号置物箱”。
　　这个置物箱高度一米五，长宽三十厘米，理论体积只有0.135立方米，但内部体积却有神奇的10立方米。
　　使用者可以把这个当做小型仓库，而且不管放多重的东西，都只会有3千克的重量。
　　除此之外，更有意思的是，只要把这个置物箱关上，然后改掉外面的涂装，再打开置物箱，它就会变成一个质量和体积都正常的普通置物箱，之前放在里面的东西都会消失。
　　只有再关上它，然后在外头画上七这个数字，它才会恢复之前的特异性，之前放在里面的东西才会再次出现。
　　真有意思，这个世界难道像这样的道具有很多吗？
　　如果他也有这样的道具，那今后再遇到这种情况，就可以从容许多。

第五章 芙罗拉
　　“有热武器就方便多了。不过你受伤了，还能战斗吗？”苏明问。
　　“应该还行。”
　　夏晓瑜撩起衬衣给苏明看自己的腰部。
　　白皙的皮肤上有一个长约十厘米的创口，创口已经被缝合了，但因为伤口的切面凹凸不平，所以切面拼合并不完美，即使是现在都还在流血。
　　毫无疑问，这伤口是屠夫的那把大柴刀造成的。
　　那把柴刀稍微一碰就能把人的皮肉整块扯下来，只要被碰到一下就是致命的，难以想象那把巨大的柴刀是如何留下如此细长的伤口的。
　　苏明能想出的唯一解释，就是这个女孩躲过了对方的挥砍，但腹部不小心被柴刀的末端擦伤了。
　　等苏明抬头再看向对方时，已经觉得眼前这个少女很不一般了。
　　这人不仅能从追猎者的柴刀下逃生，而且还自己缝合伤口，这份意志值得表扬。
　　“你会开枪吗？”夏晓瑜问。
　　“感觉好像会用。”
　　苏明从对方手里拿过步枪，他确信这是自己第一次接触步枪，但他却本能地知道这把枪该如何使用。
　　他知道哪里是保险栓；知道手指扣扳机时该怎么扣；知道枪托应该抵在自己那个部位，以及如何瞄准。
　　“哒！哒！哒！哒！”
　　苏明对着三十米外的一根柱子进行了点射，所有的弹孔全都非常接近。
　　“不可思议，你以前学过吗？”夏晓瑜满脸惊讶。
　　苏明的枪法实在太好了。
　　“没，但我知道怎么用。”
　　“挺好的，这样你的存活率又上升了。”
　　夏晓瑜一边说，一边继续往外面拿装备。
　　“弹匣多带一些，可能用得上。”
　　“那把刀呢？”苏明指着武士刀问道。
　　“这是给我用的。”
　　“这东西对那个追猎者根本没用吧？”
　　苏明是这样想的，既然夏晓瑜有这种步枪，那她一定对那个追猎者使用过，连步枪都没用，武士刀又能发挥什么效果呢？
　　“有用的，在我手里就会有用。”夏晓瑜淡淡道。
　　说完，夏晓瑜又从箱子里拿出了一管针剂，朝着自己大腿中外侧的肌肉扎了下去。
　　注射完毕，抬头时，她恰好看到苏明盯着自己看，忽然像是想到了什么，又拿出一管针剂递给苏明。
　　“这是肾上腺素，应该用得着，打在这个部位就好。”夏晓瑜指了指自己刚才注射的位置，“记得注射的时候要扎进肌肉里，否则可能你死了，它还没发挥作用。”
　　苏明点了点头。
　　他现在才意识到，眼前这个外表弱不禁风的女孩，是一名真正的战士。
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　就在这时，隧道的尽头传来了熟悉的震动声，声音由远及近——列车来了！
　　“车来了，时间差不多了，我们去那个地方，这样不管他是坐车来的，还是步行来的，我们都能逃。”夏晓瑜说。
　　苏明点了点头，后退走到一边，和夏晓瑜走到大厅最中央。
　　列车呼啸着进站，缓缓停下。
　　苏明愣住了，夏晓瑜也愣住了。
　　因为这趟列车里坐满了人，车门打开，乘客们陆陆续续下车。
　　最先下车的几个人挠了挠头，疑惑地嘟囔了几句。
　　紧接着，那个人看到了苏明，当他看到苏明手里拿着一把步枪后，惊恐地大叫出声。
　　“他，他有枪！”
　　那些刚下了车的人慌乱一片，有的人往柱子后面躲，有的人重新往列车里头挤。
　　现场顿时慌乱一片。
　　正当苏明想要开口解释时，人群里传来清脆的女声。
　　“安静！”
　　一个金发碧眼的女子从人群里挤了出来，苏明的注意力一下子就被对方吸引过去了，因为这个女人明明是个外国人，却能说一口流利的中文。
　　她的容貌很柔美，但眉眼间藏着一股英气，让她的眼神看起来很凌厉，劲爆的身材曲线，加上时尚的穿着，更加重了她本身自带的压迫感，让人情不自禁联想到时装秀上的模特。
　　这种人在现实中一般是遇不到的，毕竟就算是专业模特，也不可能在日常生活中保持如此强大的气场。
　　下车的女人先是看了看四周，然后把视线放在苏明身上。
　　“我们进了异度空间，是吗？”她问道。
　　“地铁站的追猎者，你知道吗？”
　　“我知道，它很有名。”
　　苏明松了口气，心说自己运气不错，又碰到了一个专业人士。
　　“我叫芙罗拉，是奥斯本家的人，你是研究所的人吗？”金发女子问道。
　　她话音刚落，周围的人群沸腾了。
　　“是奥斯本家的人！她是奥斯本家的人！”
　　“就是那个新贵族吗？”
　　“等等！她说她叫芙罗拉，她就是那个芙罗拉！！”
　　苏明也好奇地打量着眼前的女人，看周围人的反应，这位美女应该来自一个知名度很高的家族，似乎她本身也很有名。
　　芙罗拉转过身，对下车的乘客说：“请大家都回到车上！我和这位先生会处理接下来的事情！你们继续留在这里会很危险！”
　　那些乘客对芙罗拉言听计从，乖乖回到车厢内，而芙罗拉自己选择了留在站台上。
　　芙罗拉目送列车行驶远去，然后转身向苏明走来
　　“情况看起来很糟糕，你是研究所的人吗？是刚好在执行任务？”
　　她的视线落在苏明手中的步枪上。
　　“我不是研究所的人。”
　　“那你的枪从哪儿来的？”
　　“她给我的。”苏明指了指夏晓瑜。
　　芙罗拉自顾自点了点头，看都没看夏晓瑜一眼，不动声色地转移了话题：“你杀掉追猎者几次了？”
　　“我没杀过追猎者，但追猎者已经死过一次了，是我旁边这位杀的。”
　　“追猎者已经死过一次了，也就是复活了一次，那么，还要再杀三次才行。”芙罗拉捏着下巴自言自语道。
　　这时，夏晓瑜忽然开口：“苏明，我们可以让她帮忙，有她在，基本上已经确定可以安全离开了。麻烦你问她一下，有没有什么需要的道具，如果我箱子里有，可以给她拿。”
　　苏明转头看向夏晓瑜，眼神复杂。
　　从刚才开始，他就注意到夏晓瑜有些不对劲。
　　刚才那些下车的乘客，从下车开始，所有的注意力都集中在他身上，明明他旁边的夏晓瑜也拿着枪，还受着伤，但所有人看都没看她一眼，就仿佛她是透明人似的。
　　除此之外，眼前这个金发女也一样，从始至终都没看夏晓瑜一眼。
　　如果苏明没猜错，不被人注意，就是夏晓瑜的特殊能力。
　　并且她不是简单的不被人注意，而是就算被第三者谈论到，别人也会下意识忽略关于夏晓瑜的内容。
　　最好的例子，就是刚才苏明和芙罗拉谈到了夏晓瑜杀了一次追猎者，但这个话题却被芙罗拉忽略了。

第六章 二度幻听
　　苏明看向夏晓瑜：“别人都不会注意到你，这是你的异能？”
　　“我觉得把这个能力称为诅咒更合适。”夏晓瑜随口道。
　　果然没猜错，夏晓瑜的异能就是让其他人无法注意她。
　　这样一来，还真就只能由他来当夏晓瑜的传话筒了。
　　苏明代替夏晓瑜向芙罗拉发问：“你能帮我们对付追猎者吗？你需不需要什么装备，比如……枪、肾上腺素之类的？”
　　“不需要。”芙罗拉说，“你只需要在旁边掩护我就好，我会带着你安全离开。”
　　真够牛逼的，这女人真的有这么强吗？苏明在心里吐槽道。
　　“她是不是很厉害？居然连枪都不用。”苏明问夏晓瑜。
　　夏晓瑜一脸狐疑地盯着苏明，反问道：“你不知道她？”
　　“她的确好像很有名，但也不是全世界的人都必须知道她吧？”
　　“你没开玩笑吧？她可是世界异能联赛37届的一轮冠军啊！”
　　“听起来的确很厉害。”
　　苏明敷衍地点了点头，他只觉得这个称号挺牛逼的，但具体有多牛逼，他没有任何概念，毕竟他刚穿越过来，什么都不知道。
　　“你是外星人吗？连全球最热门的赛事都不关注的吗？”夏晓瑜说，“芙罗拉她在37届异能联赛第一轮选手中，让六个对战选手全部活了下来，只击杀了最后一人，夺得了冠军。”
　　“你刚才说的异能联赛难道经常死人吗？”苏明敏锐地抓住了重点。
　　“异能对决，凶险无比，死人是常态，活下来才是意外。
　　去参加这样的比赛必须做好死掉的准备，所有报名参赛的选手，全是打算用命换名声的家伙。
　　据统计，异能联赛从开办以来，每一场擂台赛中几乎都是以一方的死亡分出胜负，连续不断至淘汰到最后一人，只有连赢七场的人才能获得冠军称号，整体死亡率接近百分百。
　　但芙罗拉却在七场比赛中，让其中六人都活了下来。
　　现在，你知道芙罗拉有多强了吧？”
　　听完夏晓瑜的介绍，苏明对这种比赛的确有概念了。
　　在一个死亡率接近百分之百的赛事中，让六名对手活下来，只击杀了一名对手，这种概率可以小到忽略不计。
　　唯一的解释，就是芙罗拉的实力彻底碾压对手，以至于她能在稳操胜算的同时，给对方留一条命。
　　看来这家伙强的离谱啊。
　　苏明抬头看着芙罗拉的背影，忽然就觉得刚才她那种自大的态度是理所当然的了。
　　“说实话，我很难理解为什么芙罗拉也报名参加了这种赛事，像她那样的贵族，没理由冒丢掉性命的风险，奥斯本家已经足够有名了……不需要这种世俗的称号锦上添花。”夏晓瑜又补充了一句。
　　正当苏明想要再详细问问奥斯本家是个什么样的家族时，他忽然感觉到了一股强烈的危机感。
　　“小心，敌人来了！”苏明转头望向入口。
　　话音刚落，站台的入口同时传来了金属摩擦地面的声音——“滋滋滋——滋滋滋！”
　　这是追猎者的柴刀拖在地上摩擦发出的声音。
　　芙罗拉看向站台入口，表情变得认真起来，她半弯下腰，做出了起跑的动作。
　　入口的方向，柴刀摩擦地面的声音由远及近，紧接着，一个巨大的人影出现在站台的入口。
　　追猎者在入口处停下脚步，一动不动，遥遥“看”着苏明三人，白色的雾气从他的麻袋头套中漏出来，仿佛灼热的呼吸。
　　下一刻，追猎者忽然开始冲刺突进！
　　与此同时，芙罗拉也俯低身体冲了出去！
　　芙罗拉的身材算是高挑的，但和追猎者相比却矮了一大截，两人相对冲锋，声势截然不同。
　　追猎者像是坦克般倾轧过来，芙罗拉在它面前显得如此渺小，仿佛一瞬间就会被对方碾成肉末！
　　苏明屏住呼吸，他看着芙罗拉和追猎者迅速靠近，在距离只有三米时，芙罗拉陡然加速，身体化作一道残影，从追猎者身边掠过。
　　两人交错而过，屠夫凶猛的劈砍落空，柴刀砸在地上，把地面砸出一道深深的裂纹，而屠夫的左胸也爆散成一团黑色气雾。
　　苏明眼看着追猎者庞大的身躯轰然倒地，黑色的粘稠血液在他身下流淌开来。
　　他死了。
　　“真强。”苏明低声道。
　　夏晓瑜：“她的异能效果没有正式公开，但网络上有许多推测，根据她比赛时的表现，芙罗拉的异能应该是让双手触碰到的物体蒸发成气态。”
　　苏明：“牛逼！”
　　芙罗拉转身走回苏明身边，说：“第二次了，过几分钟他会复活，等再杀他一次后，我们就可以上车了。”
　　“懂！”
　　有大神带打真爽，打酱油就行了。
　　不过虽然这次安全脱险，但下次又遇到这种事该怎么办呢？
　　这个世界好像很凶险的样子，又是异能，又是怪物的，光靠一个超直觉，似乎很难混下去。
　　果然，想要在这个世界活得好，还是要靠那几个系统功能。
　　苏明记得自己的系统里有异能收集和潜能加点之类的分类，或许用这些功能，可以让他变强。
　　【苏明……滋滋……听得见吗？滋滋】
　　苏明皱起眉头。
　　之前在暴雨中的那种电子杂音又出现了。
　　这绝对不是幻听，这次的声音非常清晰，和系统一样直接在脑海中响起，只不过这个声音依旧没有后续。
　　‘系统，刚才那个声音怎么回事？’苏明在脑海中问道。
　　【宿主，请问您问的是哪个声音？】
　　‘就是那个叫我苏明，问我听不听得见的。’
　　【经检索，并未检索到符合描述的声音。】
　　看来，那个声音不是来自系统。
　　“准备好，它在复活了。”
　　芙罗拉的声音打断了苏明的思考。
　　前方，地上追猎者的残缺身体，开始微微蠕动。
　　它要重新活过来了。
　　苏明举起步枪瞄准追猎者的尸体，然后试探性地开了一枪。
　　“砰！”
　　子弹打在尸体上，但并没有让尸体的蠕动产生一丝停顿，看来在复活阶段攻击追猎者，并不能造成太大的效果。
　　噗嗤！
　　追猎者的尸体上，肚皮开了一个洞，一只手从肚皮里伸了出来。
　　“咿咿呀呀！！咿咿呀呀————！！！”
　　尖锐如婴儿般的尖啸从那肚子里传来，突然尸体开始剧烈抖动。
　　此时此刻，追猎者的尸体呈现出一种诡异的抽搐状态，仿佛那具身体里，有一个生物正在拼命挣扎！

第七章 外援
　　噗呲噗呲！
　　接二连三的闷响中，皮肉破碎，两三条手臂从屠夫的肚皮中伸出。
　　紧接着，一个血淋淋脑袋从尸体的肚子里探出头来，怪物的头部酷似婴儿，一对血红色的眼珠如金鱼般暴凸。
　　随着脑袋的钻出，第三次复活的追猎者，陆续把手脚也从尸体里拔了出来，仿佛是一只刚刚蜕皮成功的昆虫。
　　终于……完整的追猎者站在了苏明三人面前。
　　这一次的追猎者和之前的屠夫相比，几乎就是侏儒。
　　它的身高只有一米，身体和双腿的比例各占一半，瘦削的躯干顶着那颗巨大的脑袋，像一个摇摇欲坠的大头娃娃。
　　它的双手格外细长，一直垂落到脚踝，和它双手相同长度的手臂总共有八条，一直从双肩排列到后背，给人的感觉就是一个以蜘蛛为进化方向的人类婴儿。
　　这是那种只会存在于想象中的怪物。
　　“感觉好恶心。”芙罗拉蹙眉道。
　　【警告！警告！该形态不在记录中！该形态不在记录中！】
　　苏明脑子里的系统发出了警报，而苏明的直觉也在发出警报，他感觉手脚冰凉，一股令人作呕的气息，犹如实质般缠绕在他周围。
　　直觉告诉他，眼前这个怪物非常危险！
　　“咿呀呀——！！”
　　追猎者张开嘴巴尖叫，露出满嘴的尖牙。
　　只见对方忽然俯低身体，像蜘蛛一样用八条手臂趴在地上，以一种极其怪异的姿态开始高速移动，苏明在本能的驱使下举枪射击，开头的一两发子弹落空了。
　　而追猎者矮小的身体在短暂加速之后，瞬间消失在原地！
　　好快！
　　苏明拖动枪口，朝那梭阴影开火，追猎者高速移动的身体紧贴地面，像一团灰色的影子，把苏明的子弹远远甩开，在身后留下一串长长的弹孔。
　　芙罗拉的表情也比刚才凝重了许多，她放弃了主动攻击，而是举起双手挡在身前，准备让对方自己撞上来。
　　只要她能摸到对方，就能用异能将其蒸发！
　　蜘蛛婴儿以S形移动靠近芙罗拉，六条手臂骤然发力，矮小的身体腾空而起，向芙罗拉飞了过去，与此同时，芙罗拉也伸出手向对方摸去。
　　六条手臂中的一条闪电般一抖，一条狭长的伤口在芙罗拉手上绽开，血花四溅！
　　追猎者的指甲居然如刀锋般锋利！
　　还没来得及惊讶，追猎者伸出另外两条手臂，精准地抓住芙罗拉挡在身前的双手，然后强行扯开，让芙罗拉的身体没有任何遮挡。
　　紧接着，追猎者露出那剃刀般的利齿，朝芙罗拉纤细的脖颈咬去。
　　追猎者咬了下去，与此同时，一抹闪耀的刀芒在芙罗拉眼前一闪而过。
　　下一秒，那张已经逼近到近前，血淋淋的脸孔，突然出现了一条裂缝，婴儿脸上的裂缝一路向下蔓延，连带着它的躯体也被一分为二。
　　追猎者紧攥着芙罗拉手腕的手臂松开了，它掉在地上，像一只被碾死的昆虫般，没了动静。
　　一旁，夏晓瑜面无表情地抖腕，振刀，将刀身上的肮脏血迹振净。
　　刚才那凌厉的一刀是夏晓瑜劈出的，她似乎早有准备。
　　芙罗拉长舒一口气，后退几步道：“运气不错，差一点就死了。”
　　苏明走到夏晓瑜身边，问道：“这次的情况有点不对劲。”
　　“是不大对劲，我在研究所的资料上没看过追猎者有这种奇怪的形态。”夏晓瑜冷冷道，“咱们不能单靠芙罗拉了，这次追猎者再复活后，我们要掩护她。
　　我估计这次追猎者的危险评级会到达C级，甚至是B级！”
　　苏明闻言，马上在脑海中调出了关于危险等级的说明。
　　【怪异危险等级（按当前世界的标准划分）：
　　D级：能百分百杀死普通人的怪异，使用热兵器可以杀死或压制。
　　C级：拥有能持续杀死生物的特性，使用热兵器受到的伤害极小，异能能造成有效伤害。
　　B级：拥有高效率、持续杀死生物的特性，只能通过异能造成伤害。
　　A级：拥有高效率、大规模、持续地杀死生物的特性，低级的异能无法穿透对方的“异能护甲”。
　　S级：拥有造成巨大毁灭的潜力，免疫大部分攻击，部分涉及到规则。（不管多弱小的恶魔，危险评级都是S级）】
　　看完之后，苏明懂了。
　　也就是说，下一次追猎者复活之后，步枪和冷兵器对它造成的伤害会非常小，甚至无法造成伤害。
　　如果是C级倒还好，但如果是B级，那他和夏晓瑜就算不上战力了，他们三人中只有芙罗拉能对追猎者造成伤害。
　　苏明转头看向芙罗拉，此时此刻，这位金发美女正拿着手机在打字，她的手臂鲜血淋漓，但她却看都不看一眼。
　　这里是异度空间，应该联系不到外界，她在干吗？
　　“她在写遗书。”
　　夏晓瑜看穿了苏明的疑惑，主动解释道。
　　“写遗书有用吗？我们如果不是一起出去，就是全都团灭在这里了，她写遗书给谁看？”苏明不解道。
　　“根据情报，追猎者会在杀死猎物之后，把猎物的尸体堆积在一个特殊的站台里，进入这个异空间的人有概率坐车到那个特殊站台，说不定有人能从她的尸体上发现这部手机。”夏晓瑜说。
　　“即使有人能发现她的手机，应该也过去很久了，她的遗书不具备即时生效的效果。”
　　“她应该只是记录一下自己经历，顺便用这个手机证明她的身份。
　　如果将来有人进入这个异空间，碰巧进了那个特殊站台，又碰巧拿到她的手机，并成功送了出去。
　　那么按照《超自然法》，她的手机会送往当地的研究所里。
　　超自然研究所会按照惯例还原手机里的信息，自然也会从手机里拿到她的遗书。
　　而芙罗拉的遗书里有她遭遇追猎者的时间和地点，根据这个时间地点，和现实中发生的地铁乘客失踪事件进行对比，外面的人就能知道芙罗拉是在哪个班次进入了异度空间。
　　如果刚才那一车的乘客成功逃了出去，那这个功劳就会被记在她头上，奥斯本家族也会因此沾光。”
　　“为什么要这么做？她人都要死了。”苏明问。
　　“新贵族都是这样的，你连这个都不知道？”夏晓瑜好奇地注视着苏明，心想果然他很奇怪。
　　苏明不再问了，他无法理解这种家族荣誉感，也不想理解这种家族荣誉感。
　　与其探究奥斯本家的怪异习俗，不如花点心思想想怎么对付即将复活的追猎者。
　　根据系统的情报，追猎者的复活速度会越来越快。
　　【滋滋滋~~苏明？苏明你听得到吗？现在你能听到吗？】
　　之前的电子通讯声再次响了起来，但这一次变得清晰了，那本来分不出性别的声音也能听出性别了，说话的是个女人。
　　‘听得到，你谁啊？’苏明在脑海中问道。
　　【我是王琳，你的搭档！】

第八章 歼灭模式
　　【虽然你现在不记得我了，但没关系，我只是来帮你完善系统设置的，你的系统在加载过程中出了很严重的问题，丢了几个功能。】
　　‘我现在遇到了更大的麻烦。’
　　【高铁追猎者嘛，我知道！这家伙是这个世界极难处理的怪异之一，可能就比那些恶魔差一点吧，开局就遇到这种对手的确很倒霉。】
　　‘那我该怎么办？’
　　【你先别说话，让我把话说完！你这次穿越情况有点不对劲，恐怕我们中了陷阱。
　　灯塔这边和你的通讯状况非常不稳定，随时可能中断，可能过不了多久，我就联系不上你了。
　　恐怕……这次任务只能你一个人独立完成了。】
　　‘什么任务啊？我自己一个人可能不行啊。’
　　【别插话！时间紧迫，听我说！
　　这次的任务因为目标的特性，我们不能透露关于目标的任何情报，所以你脑子里以前的记忆全都被我们暂时隔离保存了起来。
　　但你别害怕，即使没了记忆，你也是灯塔最强的专员，凭你的超直觉努力变强吧！
　　等你变强之后，你就会知道你穿越到这个世界的使命是什么！
　　滋滋……糟糕，信号……又开始不稳定了，不过系统功能已经加载完毕了。
　　我……滋滋滋……我给你安装了歼灭……模式。
　　如果，滋滋……你真的要死……就用……滋滋滋……记……不到万不得……滋滋……】
　　声音再次中断，电子噪音也消失了。
　　苏明知道，这次的通讯已经结束，下一次不知道何时才能连上。
　　不过好在系统的功能已经安装完毕，强力的功能应该都已经开启。
　　苏明在脑子里调出了系统界面，这时六个功能已经被全部补全。
　　异能收集、情报分析、潜能加点、异能融合、异能分解、异能进阶。
　　还有最旁边一个角落里，鲜红的四个小字——歼灭模式！
　　苏明轻轻点击歼灭模式，上面跳出来了歼灭模式的说明：
　　【该模式是抹去宿主记忆后，残留下来的战斗本能，再经过程序调整设计而成。
　　开启该模式之后，将由战斗本能接管身体，战斗能源将由系统后置能源提供。
　　注意，该模式会对范围内所有异常生命发动攻击，战斗过程中不会考虑除杀死目标外的任何干扰因素。
　　歼灭模式有效侦测范围为三千米，半径五十米以内为歼灭范围，半径三米内为绝对领域。
　　在歼灭范围内侦测到的任何异常生命，都会被标记为歼灭目标，依照模式优先级进行正序歼灭。
　　歼灭模式有可能滥杀无辜，有可能间接引发各种更严峻的后果，请宿主慎重使用！
　　在开启歼灭模式前，建议满足以下条件：
　　一、五十米范围内没有友军
　　二、附近没有高危设施，及高危建筑
　　三、确保歼灭目标不会高速移动，速度最好控制在100米/秒以下。】
　　一长串说明的最下方，有一个电池模样的标记，上面写着能量100%。
　　这应该就是歼灭模式的剩余能量。
　　看完这一些，苏明大致了解到这个歼灭模式有多危险了。
　　在歼灭模式中，五十米范围内的不正常生命体都是需要被灭掉的目标。
　　只要在这个范围内经过，或是待过，即使离开了五十米依旧会被追杀，除非逃出三千米这么远。
　　另外，按照说明书上的描述，在歼灭模式的形态下，为了杀死目标，牺牲平民什么的，似乎是很正常的事。
　　知道了这些，苏明突然明白为什么王琳会提醒他，这玩意不到万不得已不能用了，这根本就是一个战争机器！
　　“苏明，到我身边站好，它要复活了！”夏晓瑜说。
　　苏明连忙站到夏晓瑜身边，拿起枪瞄准那一小团尸体。
　　芙罗拉也停止了写遗书，进入了戒备状态。
　　苏明看到地上的婴儿尸体像奶酪般熔化了，变成一滩红色的血。
　　紧接着，另一边屠夫的尸体也融化成了一滩血。
　　这两滩血液互相吸引，流动聚拢，最终变成一个直径两米的薄薄的血泊。
　　血泊呈规整的正圆，表面平滑如镜，在进入这种状态后，血液的变化便停止了。
　　“它已经变化结束了？”芙罗拉问。
　　苏明摇摇头道：“没，不过要出来了。”
　　话音刚落，平滑的血水表面起了涟漪，然后血液开始沸腾，暴沸的鲜血中，一个浑身漆黑的人影爬了出来。
　　没错，就是人影，人形的，像是影子实体化之后的东西。
　　没有嘴巴，也没有眼睛鼻子，面部也完全是光滑的。
　　他的身体也是漆黑的光滑弧面，如镜面般能倒映出周围的事物，组成它的材质类似于瓷器，给人一碰就碎的错觉。
　　苏明第一个开枪，子弹射在对方身上，泛起了一圈浅浅的涟漪，子弹进入对方身体后，很快就被挤了出来。
　　对方的身体好似液体，但却比钢铁还要坚固，这让苏明想到了电影里的毒液，只不过这个怪物的外貌比毒液更加抽象。
　　夏晓瑜也同时开火，大量的子弹撞击在它身上，但并没有让它的身体出现一丝一毫的倾斜，它如液体般包容一切，然后再温柔地将那些攻击吐出。
　　“至少是C级！”夏晓瑜咬牙道。
　　黑色人影开始奔跑，它的目标是苏明！
　　苏明产生了一种汗毛倒竖的危机感，他只能不断朝对方的双腿射击，在阻止对方加速的同时后退。
　　他一边射击一边后退，试图拉开双方的距离。
　　但黑色人影还是在快速接近，就在他距离苏明只有五米的时候，芙罗拉看准机会，出手了！
　　她一掌拍在了狂奔的黑色人影上，一瞬间，黑影的上半身爆散成黑色的雾气，它有这么一瞬间停止了动作。
　　但很快，爆散的黑雾重新聚集，黑影重新恢复成原型，然后一拳打在芙罗拉的肚子上！
　　苏明眼看着芙罗拉被对方一拳打飞，昏死了过去。
　　同一时间，隧道的方向传来了列车独有的嗡嗡巨响——列车也来了。
　　苏明一下子明白接下来他要做些什么。
　　热武器完全失效，芙罗拉的异能也对这个怪物没有杀伤力，这代表他们已经没有任何能与之对抗的底牌了。
　　只能使用歼灭模式了！

第九章 S级特性
　　“夏晓瑜！带着芙罗拉上车！”苏明大喊道。
　　夏晓瑜愣了一下，大声回问：“那你呢！”
　　“我……我要留在这里，干掉它！”苏明咬牙道。
　　夏晓瑜看了苏明一眼，迅速更换弹药，在维持火力压制的同时，朝芙罗拉靠近。
　　她的判断很简单，她选择相信苏明！
　　现在的局面很明朗，敌我双方实力差距悬殊，他们根本没可能击败眼前这个恐怖的怪物，即使芙罗拉醒着也没有胜算。
　　在这种情况下，苏明却说出了让她们先走，这是为什么？
　　现在是追猎者第三次复活，必须杀掉这个追猎者，他们才能离开地铁站。
　　只要这一次的黑影不死，列车就永远无法离开异度空间，所以不管她们离开还是留下，结果都没有任何区别。
　　在正常情况下，大家一起干掉追猎者才是最佳方案，但现在苏明却让她们先行离开。
　　如果一定要给这种奇怪的要求找个理由的话，那就是她们留在这里，影响到了苏明的发挥！
　　想通了这一点，夏晓瑜扛起芙罗拉，以最快的速度登上了列车。
　　车门关闭，列车驶离站台。
　　这下子，站台上只剩下黑影和苏明两个人了。
　　黑影顶着密集的弹幕，朝苏明冲了过来，同一时间，苏明步枪里的弹匣也刚刚清空。
　　他丢掉步枪，口中喊出了那道指令。
　　“歼灭模式——开启！”
　　话说出口的瞬间，苏明的意识迅速被抽离身体，他眼睛里的神采消失了，他的站姿也悄无声息地发生了变化，之前因为恐惧而紧绷的肌肉完全放松下来。
　　他现在只是一个被加载了战斗本能的傀儡。
　　苏明面无表情地向前方张开手掌：“停止。”
　　原本在狂奔的黑影的动作硬生生停止，整个形体以一种不可思议的动作停顿在半空。
　　“指令，蒸发！”
　　他念出这四个字。
　　瞬间，黑影的身体以极快的速度化为气态，迅速消散在空气中。
　　追猎者——第四次死亡。
　　此时，歼灭模式剩余能量99%.
　　地铁站再一次陷入了寂静。
　　三分钟后，空气开始躁动，一股无形的能量开始在空气中聚集，地铁站最顶部开始渗透黑色的粘稠液体，慢慢往下方坠落。
　　坠落的黑色液滴越来越多，很快就成了黑雨。
　　地铁站内仿佛暴露于雨天的室外一般，那些黑雨掉落在地上，腐蚀出一个又一个小坑，但只要是掉落在苏明头顶的黑雨，每每坠落到三米处就会消失得无影无踪。
　　黑雨越来越密集，陆续演变成漆黑的暴雨，然后在暴雨深处，出现了一个巨大的身影。
　　雨终于停了，巨大的身影也完全展现在苏明面前。
　　那是一头身高超越四米的巨大黑色老虎，血红的双眼死死盯着苏明，这头猛兽的喉咙里不断发出威胁的低吼，而它的身体表面则一刻不停地分裂出新的老虎。
　　那些分裂出来的黑虎身材只有普通老虎大小，在形态上和巨虎一模一样，就像是巨虎缩小版的分身。
　　苏明再一次抬起手，说出来那道致命的指令。
　　“指令，蒸发！”
　　这一次，黑色巨虎并没有受到任何影响，而它分裂出的那些小老虎，已经达到了数十头之多。
　　那些老虎一落地，就径直冲向苏明，但这些畜生在闯进苏明三米距离之内，全部消散于无形——连蒸发都不是，就是直接湮灭在空气中，毫无征兆地消失。
　　“指令，扭曲！”
　　苏明下达了第二种指令。
　　随着第二道指令的下达，黑色巨虎的头部忽然向右侧扭转，而它的下半身和尾部，则不正常地向左侧扭转。
　　截然相反的扭转力在瞬间提升到最大，体长超十米的巨虎，在几秒内被拧成了麻花，大量的鲜血从它体内被挤压出来，就像它是一根正在被拧干的毛巾。
　　其余的小老虎也同样如此，短短几秒的时间，战斗结束了。
　　追猎者——第五次死亡。
　　歼灭模式剩余能量95%。
　　地铁站再一次陷入了寂静。
　　……
　　“哗啦啦啦——”
　　连绵不断的雨声传入苏明的耳中，让他想起了自己刚刚从车站外的暴雨中醒来的场景。
　　苏明睁开眼，站起身环顾四周，周围已经变得一片狼藉。
　　头顶，地铁站的顶部被完全掀开，像是有一双巨手从外部将其撕裂。
　　外面的倾盆大雨直接灌入站内，洗涤着地面上的肉沫和鲜血。
　　周围的地面像是被翻过一边，凹凸不平，坑坑洼洼。
　　空气中弥漫着刺鼻的气味，苏明揉了揉鼻子，将目光放在那几个巨大生物的尸体上，前方不远处，有一个一人高的龙头，龙头残破不堪，而龙的身躯已经化作骸骨。
　　在龙尸的旁边，是扭曲破碎的章鱼触须，除了几截最大的触须外，怪物的主体已经被搅成了肉沫，巨大的眼珠和各种恶心的器官滚得到处都是。
　　苏明大致猜得出来，这些都是追猎者变身过的形态，不过都被他……不，是被歼灭模式给杀掉了。
　　“真糟糕，就像被岩浆泡过一样。”苏明望着一片焦黑的地面说道。
　　神奇的是，虽然周围的地形完全变了样，但苏明脚下半径三米的圆内，却丝毫没有变化，他脚下依旧是平整的瓷砖地面。
　　‘系统，现在什么情况？’
　　叮！
　　透明的蓝色悬浮窗在苏明面前弹出。
　　【地铁追猎者——已彻底抹杀】
　　【获得特性：地狱归还】
　　【地狱归还：越是靠近死亡，越能领悟生的真谛。
　　评级：S级
　　效果：在濒死状态之下持续战斗，实力将得到爆发性增长】
　　“S级的特性，好像很吊的样子，S级特性这么好拿的吗？看来凭借这个歼灭模式，想要变强也不是很难。”苏明自言自语道。
　　他打开系统面板，检查了一下，看到这个特性已经被放在异能收集栏中。
　　然后，苏明看了看歼灭模式的剩余能量，只剩下百分之五了。
　　看来歼灭模式并不是万能的，它的能量消耗得很快，才战斗了一次，能量就已经清零了，看来之前想靠歼灭模式变强的想法，没有可行性。
　　‘系统，歼灭模式的能量怎么补充？’苏明在脑海中问道。
　　【分解特性、异能，既可补充。】
　　‘如果我分解这个地狱归还，能补充多少能量？’
　　【该特性可提供50%的能量】
　　苏明点了点头。
　　他大致明白歼灭模式的运作机制了。
　　简单来说，歼灭模式是一种保命手段，它的性价比并不高，想用它来获利是不可能的。
　　就比如这一次，他杀掉了高铁追猎者，获得了可以补充百分之五十能量的S级特性，但却消耗掉了歼灭模式百分之九十五的能量。
　　总之，这一次能活下来算运气好了，接下来必须离开这里。
　　地铁站已经被彻底破坏，但离开的仿佛似乎只能依靠列车，于是苏明翻过那些怪物的尸体，来到的站台边缘。
　　供列车行驶的轨道已经被完全损毁，估计列车是开不过来了。
　　苏明看了看深处的隧道，按照直觉的指引，孤身一人进入了隧道中。
　　既然不会有列车来接，那就只好自己走出去了。
　　苏明在漆黑的隧道里一路前行，不知道走了多久，至少也有一个小时，终于，他看到了尽头的光芒。
　　到出口了？

第十章 这世界的公务员都这样吗？
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“快看！又有幸存者出来了！居然还有幸存者！”
　　苏明刚从隧道中走出，周围的记者们像马蜂一样围了上来，他们举着相机，快门咔咔按下，闪光灯闪耀不止。
　　拍照的人群中一阵骚动，其中一个女记者大胆地跳下站台，冲上前把话筒递到苏明嘴边。
　　“请问里面还有人吗？在你出来之前，里面的情况怎么样？请说几句吧！拜托说几句吧！”女记者大声道。
　　同一时间，两个身穿便服的人也跳下站台，赶走了那些试图靠近苏明的记者。
　　“好了好了！你们这些记者都到一边去，不要影响受害者情绪！”
　　那两个男人走到苏明面前，其中一人从怀里掏出名片，递给苏明。
　　“这是我的名片，我有一些问题想问你。”
　　苏明看了眼名片，名片上写的姓名是长崎信树，职位是日本超自然调查局的B级干员。
　　名片上，他的姓名用中文书写，在中文下面，才用很小的日文写出长崎信树的翻译。
　　看职位，他应该是专门处理超自然现象的公务员。
　　对方的名字明显是个日本人，但这个日本人却说着一口流利的中文，这让苏明感到很困惑。
　　这里应该是华国吧？外国人能当官吗？
　　“你们要问什么？”苏明反问道。
　　“里面的情况怎么样了？”
　　“已经解决了，高铁追猎者被我干掉了。”苏明说
　　长崎信树愣了一下，他身边的助手扑哧一声笑出声来。
　　“头儿，他说他干掉了高铁追猎者。”
　　“对，应该已经被彻底杀死了。”苏明点点头，重新复述了一遍。
　　长崎信树皱起眉头，严肃道：“我没和你开玩笑！如果现在里面还有人，他们仍处于非常危险的境地！”
　　“假如有人，你们能进去救他们吗？”苏明问道。
　　“这……我们自然有办法！用不着你管！你只需要把你知道的全部告诉我们就可以了！”
　　“你们要怎么救他们？”
　　“确认灾害情况，是我们的职责！”长崎信树压着怒火道，“你只需要配合我们就行了！别问这么多！”
　　“我觉得你们不用确认了，我已经解决掉了追猎者，即使那个异空间里真的还有人，他们也能顺着隧道走出来。到时候，你们只需要统计一下人数就行。”苏明说。
　　从刚才那个记者的提问就能看出，这个世界的普通人，对那些怪物有着很广泛的认知。
　　而且，在这个世界，异能也是完全公开的。
　　在这个基础上，很容易就能得出一个结论——解决这些灾害的人，于社会而言，应该是英雄般的人物，至少也算是见义勇为。
　　按照苏明的设想，他干掉了那个高铁追猎者，应该能有不小的奖赏。
　　苏明刚刚来到这个世界，人生地不熟，如果他能借此塑造一个英雄人设，也更容易在这个世界展开行动。
　　但是……眼前这个日本人似乎并不相信他说的话。
　　现在这个公务员，正用一种很厌烦的目光盯着他。
　　对方像医生鉴定病人似的，把他上上下下打量了个遍，然后不耐烦地挥了挥手。
　　“快走吧！快走吧！没事就赶紧滚回家，有事就找旁边的医疗队！”
　　“头儿，他还什么都没说呢？”
　　他旁边的助手提醒道。
　　“你没看出来这家伙是白痴吗？不用和这种人浪费时间。”
　　长崎信树说完，又瞪了苏明一眼，丝毫不掩饰他恶劣的态度。
　　苏明皱了皱眉，本想再说些什么，但直觉告诉他，和这个人说得再多也没用。
　　他走到铁轨边缘，翻身跳上站台，穿过人群，往车站外走去。
　　他边走边想，内心的疑惑一个接一个冒了出来。
　　这个世界显然和他原来所处的世界大不同，虽然科技发展水平相仿，但这里普通老百姓的日常生活环境却很危险，而且……这个世界的公务员，似乎并不是人民的公仆。
　　就比如说，刚才那个长崎信树，他好歹也是一名公务员，但和普通老百姓说话的态度却那么恶劣。
　　在苏明原来的世界，长崎信树这种人很可能被送上头条，被舆论翻炒一波后，引咎辞职。
　　但在这里，像长崎信树这样的人随处可见，现在苏明周围，就有许多像长崎信树那样的便衣，正抓着幸存者问个不停。
　　看这些便衣脸上的神情，也是满脸的不耐烦。
　　显然，这个世界的政治环境有点特殊，政府人员拥有比较强势的地位，他们对普通民众毫无尊重可言。
　　当苏明走到出口时，恰好看见芙罗拉正被一群记者围着问话，芙罗拉的身边站着夏晓瑜。
　　在苏明看到对方的同时，芙罗拉也看到了苏明。
　　她推开人群，挤到苏明面前，和苏明擦肩而过。
　　两人错身的一瞬间，一张纸条悄悄塞进了苏明手里，纸条里似乎还包着什么东西。
　　苏明摊开手里的纸条，上面写着一个地址，还包着一把钥匙——“麻烦你去我家等我，电子锁密码是5273.”
　　“你要去芙罗拉家吗？”
　　夏晓瑜不知何时走了过来，她的脸色比之前还要苍白，衣服上晕染开一大片血泊。
　　“喂，你没事吧？”苏明惊问道。
　　“我……我的伤口得马上做一下处理。”
　　“我马上带你去医院！”
　　“不，去医院没用，去芙罗拉家吧，你得帮帮我。”
　　夏晓瑜一个没站稳，苏明连忙扶住对方，他这才发现夏晓瑜的衣服都被冷汗浸湿了，而且她的体温也很低。
　　————————————
　　苏明打车来到了芙罗拉家，前后花了十几分钟，而这十几分钟里，夏晓瑜的身体更虚弱了。
　　他背着夏晓瑜进屋，把对方放在床上。
　　“我现在该怎么办？”
　　“麻烦你帮我缝合一下伤口，从我的箱子里拿一下东西，只要一边想着‘缝伤口的箱子’，一边在里面摸索就好了。”
　　苏明按照对方的吩咐，把手伸进七号置物箱里，心里默想着“缝伤口的箱子”，然后他摸到了一个铁盒子。
　　应该就是这个！
　　苏明拿出了铁盒子，打开之后，里面果然是各种医疗器械。
　　“你会缝合伤口吗？不会的话我自己来，但我的手指有些没力气，可能需要你的配合。”夏晓瑜说。
　　“我感觉，我应该会用，但我不知道具体处理的步骤。”
　　苏明看到那些医疗器械时，之前那种碰到步枪的奇妙感觉又出现了。

第十一章 她喜欢我
　　“要麻醉吗？”苏明问。
　　“没事，我忍得住。”
　　见对方这么说，苏明也不浪费时间了，他打开夏晓瑜的衬衫，之前的缝合线已经开了，估计是之前和追猎者战斗时造成的。
　　伤口很长，还在流血。
　　苏明按照夏晓瑜的指挥，消毒后开始缝合。
　　十五分钟后，缝合手术结束了。
　　苏明的手法非常熟练，整个过程没遇到什么困难。
　　“你学过医？”夏晓瑜虚弱地问。
　　夏晓瑜的伤口是被追猎者的柴刀撕裂的，创面凹凸不平，缝合难度很高，但苏明却很顺手地完成了这次的手术。
　　苏明不像学医的人，因为他连基础的药品和医疗步骤都不知道。
　　但他处理的伤口却非常漂亮，这让夏晓瑜感到很困惑。
　　“没学过。”苏明回道。
　　“那你从哪里学的缝合技术？”
　　见苏明不回答，夏晓瑜也不多问，不动声色转移了话题：“能帮我把血包从箱子里拿出来吗？我失血有点多，我的血型是A型。”
　　苏明再次把手伸手七号置物箱，在心里默念A型血，顺利拿到了血包。
　　给夏晓瑜挂上血袋之后，初步的急救就算结束了。
　　苏明松了一口气，擦了擦额头的汗。
　　第一次当医生，说不紧张是不可能的，不过紧张的情绪并没有影响到苏明的行动。
　　从结果来看，这次治疗应该算是成功的。
　　“我的体质比普通人强上许多，一两天就会恢复了，不用担心。”夏晓瑜说。
　　“这也是你的特殊能力之一？”
　　“我觉得应该是。”夏晓瑜虚弱地笑了笑，“苏明……谢谢你，如果没有你，我肯定不可能活着出来。”
　　“并不是什么大不了的事，我也只是运气好而已。”苏明一边说，一边将视线从夏晓瑜脸上移开。
　　他能感觉到夏晓瑜的目光一直在他身上，那是一种带有强烈好感的目光，仿佛拼命想要和他亲近，就像一个溺水的人抓住了一根救命稻草。
　　他能确定自己不认识夏晓瑜，毕竟这是他穿越到这个世界的第一天。
　　所以他更加无法理解，为什么夏晓瑜会对自己抱有如此强烈的好感。
　　到底是什么原因？
　　是因为夏晓瑜的异能吗？
　　夏晓瑜的异能似乎无法取消，所以日常生活中应该也没人能看见她。
　　就像现在，她受伤了也无法去医院，医院里也没有一个人会注意她，即使她鲜血淋漓地倒在医院大门口，也不会有人去抬，所以更别说让医生为她做手术了。
　　而自己可以看见她，或许就是因为这个原因，才让对方对他如此在意。
　　“夏晓瑜，你是不是因为……”
　　“叫我晓瑜就好了。”夏晓瑜打断了他的话。
　　苏明微微蹙眉：“我们才认识半天不到。”
　　“但我们注定是一辈子的朋友。”
　　啧，这算什么？
　　从小到大还没有这么漂亮的女生和自己说这种话，这好感度涨的是不是有点快了啊？
　　“你似乎不信啊。”夏晓瑜微笑地盯着苏明。
　　“朋友可不是说说而已，只有三观契合，志趣相投的人才能做朋友。”苏明回道。
　　“三观？”夏晓瑜若有所思地点了点头，“三观的确是大问题，如果不是志趣相投，迟早也会分道扬镳，嗯……非常有道理啊。那么你能回答我几个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你平常的爱好是？”
　　“看电影，打单机游戏。”
　　“这么巧啊，我也是。”
　　“真的假的？你玩什么游戏？”苏明有点不信。
　　“《科达利亚遗迹》之类的，你喜欢玩什么？”
　　“《黑暗之魂》。”
　　“哇塞，太巧了吧！我也喜欢《黑暗之魂》！那你习惯几点起床，几点睡觉呢？既然喜欢玩游戏，应该睡得很晚吧？”
　　“我凌晨一点左右睡觉，但我七点准时起床。”
　　“和我作息时间一样，那你喜欢吃什么？”
　　“……爱吃肉，讨厌吃蔬菜。你问这个干嘛？”
　　苏明隐隐察觉到了不对劲。
　　夏晓瑜：“我也是诶！那喜欢的颜色呢？”
　　“黑白两色。”
　　“真巧，我也喜欢黑白两色！我觉得穿这种颜色的衣服显得沉稳可靠，很帅！”夏晓瑜说。
　　“喂，你是故意附和我的吧。”苏明皱眉道，“我问你，可乐、咖啡、柠檬茶，这三个饮料中，你最喜欢哪个？”
　　夏晓瑜沉默了片刻，回道：“我喜欢柠檬茶。”
　　“哼，不好意思，我喜欢的是可乐，还是冰可乐，柠檬茶恰恰是我最讨厌的。”
　　夏晓瑜若有所思地点了点头：“这样啊。那从现在开始，我也喜欢喝冰可乐，柠檬茶也是我最讨厌的饮料了。”
　　苏明愣住了。
　　他转过头，一脸茫然地看向夏晓瑜，恰好撞上了夏晓瑜的视线。
　　夏晓瑜注视着苏明的双眼，缓缓开口：
　　“现在开始……你喜欢的，就是我喜欢的，你讨厌的，也是我讨厌的。
　　如果你是一个喜欢扶老奶奶过马路的老好人，那我就天天扶老奶奶过马路；如果你是冷血的连环杀人魔，那我就悄悄帮你递刀子。
　　你喜欢看电影，那我就喜欢看电影。
　　你不喜欢做菜，那我就喜欢做菜，而且我不但喜欢做菜，还专门喜欢做你爱吃的菜。
　　我知道我这么说，你一定觉得很奇怪，但你不用问我为什么。
　　硬要说原因，就是你是全世界唯一一个能看见我的人。”
　　苏明低下了头，他感觉脑子嗡嗡的，脸颊也有点烫。
　　这算是被告白了吗？好秀的告白啊。
　　如果这算告白，那这就是他有生以来第一次被女孩子告白，而且……告白的人还这么漂亮。
　　躺在床上的夏晓瑜似乎觉得自己说的还不够明白，继续补充道：
　　“总结一下，就是我们的三观和生活方式，是完全互补的。你是玻璃杯，我就是水，我能变成任何形状。
　　不过，我也的确有不能改变的地方，一定要说有什么改不了的话……大概就是我的外表了。所以，我的样子，你还中意吗？”
　　夏晓瑜仰起头来看苏明，表情无比认真。
　　“中……中场暂停。”苏明看着夏晓瑜那张无可挑剔的脸，说，“先，先让我缓一缓。”
　　苏明沉吟了一会儿，开口道：“还是换个话题吧。我想问问，这个世界上，是不是有特别多的异能者？像我们之前遇到的那个追猎者那样的怪物，是不是也特别多？”
　　“你对这个世界很不熟悉啊……是穿越者吗？”夏晓瑜表情忽然变得严肃。
　　一发暴击！
　　真实的身份被直接揭开，而苏明还没有任何心理准备。

第十二章 吃不完的软饭
　　虽然穿越者身份被对方发现了，但苏明觉得，自己穿越者的身份被这个少女知道，不但没什么不好的，可能还会有诸多好处。
　　苏明：“穿越者，很常见吗？”
　　“果然……你就是穿越者啊。”夏晓瑜说，“穿越者也不是特别常见，按比例来说非常少，但基数其实不少，光我知道的就有十来个。”
　　苏明听完之后，陷入了困惑。
　　他已经准备好有其他穿越者存在，但他没想到居然有十来个……这也太多了点。
　　他穿越到这个世界，是肩负使命的，那其他穿越者呢？他们也会有自己的使命吗？
　　如果有，那自己和其他穿越者之间的使命会不会有所冲突？到最后会不会发起战争？
　　“晓瑜，你口中的穿越者，具体是什么情况？”
　　“说起来挺麻烦的，等我伤好了，我把资料偷出来给你看。”
　　苏明：“……”
　　夏晓瑜看到苏明神色微变，当即改口：“你不喜欢偷东西的人？那我把资料拿出来给你看好了。”
　　“没，随意啦，我不是那么矫情的人，而且拿出来和偷出来在做法上有什么区别吗？”
　　“对我来说没有区别，但我想让你开心。”夏晓瑜微笑地望着他，“你不介意我这样讨好你吧？”
　　苏明别过头，不去看对方，他有点扛不住着对方的攻势。
　　夏晓瑜从床上直起身来：“啊，我感觉好多了！差不多可以自由行动了。”
　　“你这样没问题吗？”苏明问道。
　　“没问题，谢谢你的关心。我虽然不是再生人，但我的恢复速度很快，之前只是失血太多。”
　　夏晓瑜摸了摸伤口，然后下床，像没事人一样开始整理医疗器械。
　　就在这时，外面传来了开门声。
　　几秒钟后，芙罗拉走进了卧室，她对床上夏晓瑜留下的那一大片血液视若无睹，直接在床边坐下。
　　“我还没问过你名字呢？你叫什么名字？”芙罗拉说。
　　“苏明。”
　　“当时我晕过去了，是你把我救出来的吧？”
　　“算是吧。”苏明耸了耸肩。
　　“谢谢，如果不是你，我恐怕已经死在那里了。”芙罗拉叹息道。
　　“不用谢，你当时也帮了我们很大忙。”
　　“请，请务必让我请你吃个晚饭，向你表示答谢！”
　　芙罗拉忽然抬头，目光和苏明对上。
　　“那就……恭敬不如从命了。”
　　苏明思考了几秒，一口答应下来。
　　眼前这个女人是什么新贵族，而且知名度又那么高，应该很有钱，自己现在无家可归的，从她身上拿点钱当做安家费，应该不算多过分。
　　当然，如果能和她交个朋友，那今后在这个城市生活应该会方便很多。
　　人类是无法脱离群体，单独生存的生物。
　　任何人生下来都带有天生的人脉，而现在苏明没有，所以他必须从头开始建立人脉。
　　如果芙罗拉能成为自己第一个朋友，那就是一个非常好的开局。
　　她实力很强，又有钱有地位，有她这个朋友，今后办事什么的都会方便许多。
　　苏明承认自己的想法的确有些功利，但现在他的确是走投无路了，他没钱没人，出了这扇门，就要露宿街头。
　　这时，旁边的夏晓瑜忽然开口道：“你既然是穿越者，那身上应该没钱吧？”
　　“嗯，我身无分文，怎么了？”苏明问。
　　“你总得有个地方住吧？要我帮你去搞个几亿吗？”
　　苏明呆呆地看向对方：“几……几个亿？！”
　　“应该够用了吧？”夏晓瑜露出一个狡黠的微笑，亮晶晶的眸子里透着股得意。
　　苏明差点忘了，夏晓瑜本身就不会被人注意，所以说她可以随意在任何一家餐馆里吃喝，能随意跟着押钞车进入银行的金库里搬金砖，对她而言，钱根本就是一堆废纸。
　　这么一想，夏晓瑜的异能根本不是什么诅咒，简直是最棒的异能！
　　“给你。”夏晓瑜从箱子里拿了一张卡，放在苏明手里，“里面应该还剩下八千万，你先用着。”
　　苏明拿着那张黑卡，心中陷入了沉思：自己这到底算不算是吃软饭呢？
　　“苏明，你有在听吗？”对面的芙罗拉又问了一遍。
　　苏明这才回过神来，在他惊叹于自己一瞬间成为亿万富翁的时候，芙罗拉已经把要说的话说了一遍了，而他没有听到。
　　“不好意思，我刚才走神了。”
　　“没关系，我问你现在住哪儿？”
　　“我吗？我还没想好住哪儿，大概是找一家酒店先住下来吧。”
　　“难道，你也是刚刚来东阳岛？”
　　“嗯，刚来。”苏明回道。
　　他现在知道自己在哪儿了，自己现在在一个叫东阳岛的地方，不在大陆，而是在海上。
　　“你为什么要来这里呢？”芙罗拉吃惊道。
　　“我来这里是来旅游的。”苏明回道。
　　芙罗拉闻言，先是一愣，微微皱起眉头，她狐疑地瞥了苏明一眼，小心翼翼道：“你……该不会是罪犯吧？”
　　“我当然不是！你为什么会觉得我是罪犯？！”
　　“我也觉得你不可能是罪犯，像你这样实力强大的人，一定是来这里执行任务的吧。抱歉，我刚才多问了，请不要介意。”
　　苏明转头望向夏晓瑜，“她为什么会把我当做罪犯？我看起来不像坏人吧。”
　　“因为你说错话了，没人会来东阳岛旅游，除非是疯子。”夏晓瑜说，“东阳岛是禁忌岛屿，正常人不会来这里。
　　苏明，我觉得我应该先给你科普一下这个世界的普通知识，以免你以后露馅。
　　你这样下去，迟早暴露穿越者的身份，被调查局抓起来。”
　　苏明觉得夏晓瑜说的很有道理，如果他继续像现在这样答非所问，恐怕要不了多久，自己穿越者的身份就石锤了。
　　为了避免这样的情况发生，苏明打算马上对这个世界的常识进行恶补。
　　于是，他以先去找个酒店住下来为借口，和芙罗拉告辞，并且约定好晚上再来这儿共进晚餐。
　　之后，在夏晓瑜的推荐下，他选了附近档次最高的酒店作为落脚点。
　　苏明知道自己不是铺张浪费的人，但既然手里有个八千万，那稍微享受一下，应该也没什么问题吧？
　　千金散尽还复来，不好好消费，怎么有努力工作的动力呢？

第十三章 大崩坏
　　二十分钟后，苏明被夏晓瑜带着，来到了这家酒店。
　　“这就是你说的档次最高的酒店？”
　　苏明站在酒店的大堂，望着四周。
　　这里没有光彩夺目的水晶吊灯，没有古典的喷泉假山，没有特意隔离出来，供客人歇脚的会客处，这个酒店装潢并不奢华，也不气派，反而像民宿一样朴素无华。
　　而且这家酒店仅仅只有十层楼，一点不算高。
　　“因为东阳岛是禁忌之岛，所以根本没有旅游业，连外来民都几乎没有，所以在这里住宿行业并不发达。
　　你现在所处的这家酒店，在这里算得上一流，如果你想住更好的，只能去会所了……但最近的会所离这里有段距离。”夏晓瑜热心地解释道。
　　苏明发现对方又一次提到了禁忌之岛。
　　“禁忌之岛到底是什么意思？”
　　“待会马上告诉你，别心急，花一下午的时间，足够让你了解最基本的常识了。”
　　“感觉这里真难混啊。”苏明叹了口气。
　　“别丧气，有夏老师在，想要成为本地土著用不了多久时间。”夏晓瑜微笑道，她轻轻拍了拍苏明的肩膀，凑到苏明耳边说，“放心，我会把我知道的所~有~的知识，全部都交给你的。”
　　苏明感觉耳朵有点烫，但他又不敢转头，因为夏晓瑜就在他脸边上，一转头就对上眼了。
　　该死！这女人怎会如此可爱！
　　……
　　酒店的房间里，夏晓瑜的指导已经持续了几个小时
　　经过夏晓瑜的细心教导，苏明大致了解到这个世界究竟是什么样的了。
　　他很庆幸自己没有对夏晓瑜隐瞒穿越者的身份，因为穿越者的身份，在这个世界根本瞒不住。
　　如果没有夏晓瑜这种本地土著的指导，任何一个穿越者，都会在日常聊天中暴露自己的身份。
　　就比如之前自己和芙罗拉的对话，小小的一个“旅游”，就会暴露出他对常识的缺乏。
　　说实话，苏明很震惊，这个世界和苏明原先所在的世界截然不同。
　　这个世界的人类，曾经经历过一次超级天灾，就是这个天灾，让整个世界的历史走向完全偏离常规。
　　两百六十年前，天灾发生了，那一年里，大陆板块分崩离析了，七大洲像拼图一样裂了开来。
　　裂开的陆地，在之后漫长的很多年时间里，产生了巨大的位移。
　　有的板块飞到了天上，成了空中的岛屿，有的板块沉入海底，成了水下亚特兰蒂斯。
　　海平面也不再是平的，不同区域的海面有了上下高低之分，一切常识都在那段时间内被打破，超自然的力量体现在世界的每个角落。
　　在历史书上，那一段时间被称之为“崩坏年”，而那次的灾害，被叫做大崩坏。
　　大崩坏彻底改变了世界的格局，因为国家这种概念不存在了，互相远离的零星大陆碎片，根本称不上是一个统一的国家，所以，以岛为单位的势力陆续崛起。
　　同一时间，超凡力量和恐怖的怪异也同时出现，并且逐年递增，人类的安全受到了严重危害，最后导致人类不得不依靠超凡力量来保护自身，这种选择虽然让社会重新变得稳定，但同时，秩序和社会阶层也被重新洗牌。
　　在之后的两百多年里，分别出现过，人类至上主义、异能者至上主义、平衡派等主流思想，这三种主流观点，在很长时间内难分高下，各自都有自己的拥趸。
　　直到一百六十年前，第一个禁忌之岛出现了，它的出现再次改变了世界的格局。
　　禁忌之岛，有两个特点。
　　第一个特点是超凡性，凡是进入这个岛屿的人，都有较小的概率，获得异能。
　　第二个特点是有进无出，也就是进入这个岛屿的人，都几乎无法离开，如果离开这座岛一定距离，那就会在短时间内暴毙。
　　也正因此，禁忌之岛成了犯罪者的天堂，无路可逃的犯罪者都喜欢闯进某个禁忌岛屿，只要进到这里，就不会再有人追进来。
　　因为这里是天然的牢笼，罪犯进入这里，就进入了牢房，警察进来，也是进入了牢房。
　　禁忌之岛的出现，让异能者至上主义有了崛起的契机。
　　恰恰那个时候，又有一个叫做陆天义的再生人，以一人之力击溃了一个禁忌岛屿上的政府武装力量，带领异能者们建立了自己的独裁帝国。
　　这件轰动全世界的恐怖行动，成了导火索，直接导致了异能者至上主义的昌盛。
　　于是，强大的异能者们在各个禁忌岛屿上发起了叛乱，他们取代了当地的政府，建立起以异能者为主体的社会，将之称为新社会。
　　那段时间，那些岛屿上的普通人，几乎失去了作为人的社会地位，成了奴隶一般的存在。
　　直到又过了五十年，有另外一个不知名的异能者，独自一人击溃了陆天义和他的异能者集团，摧毁了数个和陆天义相仿的独裁岛屿，解放了所有普通人类。
　　之后，平衡派才开始取代异能至上主义，成为大众主流观点。
　　从那之后又经过了五十年，人类至上主义成了目前的主流舆论观点。
　　直到如今，依旧是人类至上主义占据思潮中的主导地位。
　　不过，虽然人类至上主义在世界范围内占据主导地位，但还是有许多禁忌岛屿上的居民，依旧顽固地坚持着异能者至上主义。
　　他们依然靠着禁忌岛的天然优势，在那狭小的地域内维持着自己的社会秩序。
　　夏晓瑜还说，这个岛屿也是刚刚在十年前，从异能者至上主义，变成了人类至上主义。
　　“所以呢，在东阳岛这个地方，因为历史遗留问题，目前社会秩序由调查局主导！”夏晓瑜做了最后的课堂总结。
　　“怪不得那个公务员这么拽，原来是这个原因。”苏明恍然大悟。
　　他低头思索了一阵，举手问道：“我还有问题，我遇到的那个日本公务员，为什么能说这么流利的中文，而且他的名片上名字是用中文醒目标注的。”
　　夏晓瑜闻言，蹙眉思索了一阵，忽然恍然大悟道：“啊，你说这个啊！这的确是个很有趣的学术问题，在历史圈里，这被叫做‘中文奇迹’。”

第十四章 中文奇迹
　　“毕竟在大崩坏之前，全世界有70亿人，被使用最广泛的语言就是英语。
　　即使在大崩坏时，世界人口骤减到30亿，其中也是大部分都说英文的人，但最后成为世界主流语言的却是中文，这的确是个非常值得深思的奇迹。
　　目前学术界的主流观点，是华国人的精神特异性。
　　在大崩坏之后，国不再是国，华国也和其他国家一样分裂成许许多多小岛屿，并且互相越飘越远，相隔千里。
　　当时社会学家认为，在这种情况下，所有国家的人，随着时间的推移，国家归属感会日渐淡薄，最终趋向于零。而相近的岛屿之间，会互相建立起新的势力。
　　在做出这个猜想之后的一百多年里，世界的发展和这种猜想大致趋同，但华国人却是例外。”
　　“大崩坏初期，华国人虽然相隔千里，但这些人依然把自己当做华国人，并且依旧以炎黄子孙自居，同时，他们还在很长一段时间内，对后代坚持中文教育，普及古代历史。
　　你想想看，大崩坏后30亿人中，可能有4亿华国人活了下来，这帮人虽然分散各地，互相却有着紧密的联系，这意味着什么？
　　这意味着你从一个空岛去往另一个空岛，都会有一批人把你当做同胞接纳，你甚至不需要融入当地社会，因为华国人在当地，本来就有着固定的聚集地。
　　然后就是人脉的共享、资源的共享、相同且稳固的文化认同感，这些因素导致每个空岛上，大部分都有小片区域，是华国人专属。
　　众所周知，资源的交互效率是社会发展的重要因素之一，货币、语言，都是人类为了提高资源交互效率的工具。
　　在那种特殊条件下，华国人当之无愧成了资源交互最快的团体，所以那时复苏最快的就是华国，这直接导致其他所有人，都想加入这个庞大的资源交互群体中。
　　然后……你懂的，语言是加入的最基本条件，然后中文就普及了。
　　现在中文已经成为了世界通用语言，在全球都能使用。”
　　夏晓瑜说完，回头看了苏明一眼，发现对方一脸激动的样子，直接愣住了。
　　“你……你好像很激动啊？”
　　“你不觉得很振奋人心吗！”苏明说。
　　“是，是吗？”
　　“你不懂，我们这种人，最喜欢听祖国崛起的故事了。”
　　夏晓瑜的确不懂，对她来说，这只是一个历史事件，而且华国人的传奇也已经成过去式了，今不同往日，她并不觉得这个故事有什么厉害的。
　　夏晓瑜很想告诉对方，如今的华国人，已经失去了两百多年前的那种凝聚力。
　　最早那群自称炎黄子孙的人，最后也只留下了一个中文奇迹，其他什么都没留下，他们那种不可思议的精神，那种强烈的归属感，也随着时光的流逝，被埋进了历史的尘埃中。
　　现在所有人，不管是谁，全都只为自己的家族和所属的联盟服务。
　　“苏明，现在不同以往了，所有人都只为自己的家族和隶属的组织做事。”夏晓瑜说，“再也没有国家这个概念了，你明白吗？
　　现在大家都用岛的名字，或者家族和组织的名字来介绍自己。
　　你可以像芙罗拉那样，说自己是奥斯本家的人，也可以自称是东阳岛的人，如果你加入了超自然调查局，你也可以用这个来自我介绍。
　　但最好别用华国人介绍自己，这会让人感觉很奇怪，现在已经没人会这么说了。”
　　“这样啊，那还真是可惜。”苏明惆怅道。
　　“没什么好可惜的，时代在变化，人只能前进。”夏晓瑜说，“苏明，你原来的世界似乎和这我们的世界很像，你是从平行世界穿越来的吗？”
　　“嗯。”苏明点了点头，“的确非常相像，或许真的是平行世界。但我有一点不明白，所以我有个问题——现在是几几年？”
　　“大崩坏260年，今年刚好是260周年，如果按原来的历法计算，应该是……嗯……2280年。”夏晓瑜回道。
　　苏明吃了一惊。
　　2280年，这样的确可以解释为什么华国在260年前就存在了。
　　但过去了两百多年，为什么感觉科技似乎没什么进步呢？
　　大家坐的还是地铁，住的还是普普通通的旅馆，也没有车在空中飞，这两百多年来，科技的发展停滞了吗？
　　“这两百年里，科学技术没有一点发展？怎么还是这种生活水平？”苏明问道。
　　“你猜对了，科技虽然还在发展，但非常非常缓慢，因为超凡力量的出现，把所有人的注意力全都吸引了过去，比起慢吞吞的科技提升，异能这种力量要强得多。
　　而且大陆分裂成了各种岛屿，资源难以集中，所以更没人愿意费心思集中资源，搞科技研发了。
　　现在怪异是人类最大的敌人，但热武器对许多怪异根本没有效果，所以就算人类研制出比核弹威力更强的武器，也不会让人类的处境更好，因此大家对科学已经不抱什么希望了。
　　不过，生物基因学倒是一直很热门，即使是现在，也吸引着各方势力疯狂投资。”
　　“生物基因？像绿巨人那样的人体改造？”
　　“绿巨人是什么？”夏晓瑜黛眉微蹙，面露疑惑。
　　苏明转念一想，绿巨人是两百多年前的影视了，这两百多年来，即使电影水平没有提升，也一定出了许多新电影，这种老电影，对方不知道也很正常。
　　“没什么，绿巨人是一个电影人物，你应该不知道。我想问是，你说的生物基因科技，是不是可以让普通人变成异能者？”
　　“你想多了，如果真能这样，人类的处境也不会如此糟糕了。
　　所谓的生物基因科技，其实更像是交配学，它研究的是怎样让异能者夫妻生下来的小孩更强。
　　众所周知，异能者和异能者之间生出来的小孩，很大概率也有异能，区别只在于异能强弱的问题。
　　而且在极其偶然的情况下，小孩还会带有父母双方的异能，成为复合异能者，一个复合异能者的价值，是无法估量的，以复合异能者商品的非人道贩卖组织，在很久以前就一直存在。
　　总而言之，如果能掌握异能者的生育规律，那就等于人类有可能掌握这种超凡力量，所以几十年来，这门学科一直都很被看好……嗯……特别是贵族阶层，他们一直都是生物基因学的最大投资者。”
　　苏明若有所思地点了点头，听了夏晓瑜的科普，他觉得自己要学的东西很多很多。
　　“好了，今天就说到这吧。你还要去芙罗拉那里吃饭吗？”夏晓瑜问。

第十五章 无中生有的情敌
　　“当然了。”
　　“也好。”夏晓瑜点了点头，“如果你能和她成为朋友，那办很多事就能简单许多。不过我要提醒你一句，芙罗拉似乎有点特别。”
　　“特别？哪里特别了？”
　　夏晓瑜皱眉摇头：“还不好说，有可能只是我的错觉。”
　　“美女，能不能别卖关子了？”苏明催促道。
　　“呃……我就是觉得芙罗拉住的地方太朴素了，这儿不像一个贵族住的地方。”
　　“那公寓很大啊！装修也很好！我觉得没什么问题吧？”苏明说。
　　夏晓瑜摇了摇头：“这些无关紧要，你没发现吗？她身为贵族，居然连佣人都没有。”
　　“会不会是……她不喜欢被人照顾？”苏明试探地猜测道。
　　“你不懂，对贵族来说这真的很奇怪。”夏晓瑜摸着下巴，若有所思道。
　　苏明也陷入了沉思，他希望这时候超直觉能给他一点提示，但现在超直觉却像是冬眠了似的，一点反应都没有。
　　“算了，别想这个了！今天晚上要和我一起看电影吗？一天里经历了这么多，应该很累吧？”夏晓瑜在苏明眼前打了个响指。
　　苏明回过神来，茫然道：“什么？”
　　“看电影啊，你不是喜欢看电影吗？”夏晓瑜又重复了一遍。
　　哼，看电影？
　　他穿越到这个世界可是有任务在身的，而且他的目标就是成为这个世界的强者！
　　看电影这种浪费时间的……
　　苏明看着夏晓瑜那张脸，陷入了沉思。
　　嗯，或许，或许稍微放松一下也未尝不可，而且拒绝女孩子的邀请，可不是绅士所为。
　　“嗯……也好，那吃完饭去看电影吧。”
　　——————————
　　芙罗拉的公寓。
　　此刻正传出快乐的聊天声。
　　“兰斯，没想到你也来这里了，”芙罗拉重复道，“这我是真是没想到，这里可是禁忌岛啊。”
　　坐在她旁边沙发上的，是一个黑发蓝眸的大帅哥，他长得非常英俊，眉眼之间流露着自信，轻而易举就能迷倒万千少女。
　　“我来这里的原因先保密，但我来这里的第一件事，就是找你。”兰斯露出温柔的笑容，主动向芙罗拉靠近，“今晚有空吗？要不要一起去看个电影？”
　　“抱歉，今晚可能不行。”
　　“为什么！我们已经两年没见了。”兰斯惊讶地看着芙罗拉，似乎对芙罗拉拒绝他这件事感到难以置信。
　　芙罗拉的眉头不易察觉地皱了一下，勉强挤出一个笑容，婉拒道：“抱歉，我今晚真的有事。”
　　“所以原因呢？你总得告诉我一个原因吧？”
　　咔哒！
　　就在这时，玄关处传来了开门的声音。
　　门开了，苏明走了进来。
　　苏明刚进门，就看到一个外国大帅哥坐在沙发上和芙罗拉聊天，他感觉自己来得不是时候。
　　那个大帅哥收敛了笑容，眉头皱了起来，芙罗拉吃惊地看着他，神情有些紧张。
　　之前迟迟没动静的超直觉，在这一刻发挥了作用，苏明很明显感受到了来自这位帅哥身上的敌意。
　　苏明转动眼珠，迅速瞥了眼芙罗拉，又看了看这位帅哥，脑海中大量的“情报”自动涌了出来。
　　那不是明确的情报，而是一种强烈的感觉和印象，这些印象在他脑海中自由组合成具体的“情报”，让苏明在一瞬间就理解了当下的状况。
　　现在坐在沙发上的这个男人，他非常喜欢芙罗拉，这个人觉得自己与芙罗拉关系非常亲密，在他眼里，芙罗拉或许是准恋人这样的身份。
　　但他不知道芙罗拉并不喜欢他，更不知道芙罗拉对他有些厌烦……但这个厌烦又不是纯粹的厌烦，其中掺杂了一些其他不同的味道。
　　具体什么情况，苏明也不知道，他只知道这个人对芙罗拉来说，是一个不想见，但却又不得不见的人。
　　苏明完全明白了这两人的关系，他们一个是死缠烂打的追求者，另一个是想要拒绝，但却因为某种原因，不能直接拒绝的被追求者。
　　然后，现在这个男人看到自己，心里产生了强烈不满。
　　这家伙现在看他就像看到了情敌，对方对自己充满了敌意，随时都会冲上来揍他。
　　苏明偷偷瞥了眼芙罗拉。
　　果然，芙罗拉也察觉到了，她现在正在苦恼……她想要解决这场还未开始的争端，但却还没有想出具体的办法。
　　“芙罗拉，他是谁！”兰斯指着苏明问道，他的脸颊在抽搐，眼神变得冰冷且锐利。
　　“兰斯，他是我的朋友。”芙罗拉淡淡道。
　　“那他为什么会有你公寓的钥匙！他竟然还知道密码！”
　　兰斯一下子从沙发上弹了起来，大步冲到苏明面前，一把抓住苏明的衣领。
　　苏明本可以躲开，但他觉得现在自己还是不躲开为好。
　　尽管他知道，接下来，他很可能被这个愤怒的大块头揍上一顿，但他并不介意。
　　因为如果他在这时退一步，让对方揍自己，那芙罗拉就会因此产生愧疚感，这样他就有更大的概率和芙罗拉成为朋友。
　　除此之外，还有一个原因。
　　苏明的直觉告诉他，被这人打一顿没什么大不了的，眼前这个家伙并不怎么样。
　　这个人粗暴野蛮的外表下，似乎藏着深深的自卑，他很敏感……非常神经质，也没有自控力。
　　此人的脾气就像炮仗一样，一点就着，外界任何细微的刺激都会让他心态爆炸，就像现在这样。
　　兰斯的拳头已经举了起来，紧绷的肱二头肌把他的衬衣撑得隆起，苏明觉得这一拳打在他脸上，他应该会昏迷。
　　“给我住手！他是我朋友！”芙罗拉喝令道。
　　“那你说他为什么有你公寓的钥匙！”兰斯愤怒地质问道。
　　“你不要误会！我和他真的只是普通朋友！”
　　“误会？你知不知道，我来东阳岛就是为了你！我为了你进到这个牢笼里，你居然……你居然和这个人在一起！”
　　说着说着，兰斯的表情更加扭曲，他的怒火已经燃烧到了极点，仿佛火山濒临爆发。
　　当他的拳头正要落下时，夏晓瑜突然抬脚，踢在了对方的膝盖上。
　　她先是一脚迫使对方单膝跪下，然后一肘子砸在兰斯的额角。
　　苏明还没来得及阻止，夏晓瑜又甩出了一记凌厉的摆拳，打中了对方的脖子。
　　在挥动右拳时，夏晓瑜另一只手也没闲着，她的左手并拢五指，如一把刀，闪电般击打在兰斯的重要关节上，直接把兰斯打了个半残。
　　兰斯趴在地上，不断扭动身体，试图站起来，但抽筋的韧带和过于紧张的肌肉不允许他这么做。
　　他咬紧牙关，涨红了脸，拼命努力，却像一条得了犬瘟的狗，怎么努力都站不起来，越是挣扎，就越显得狼狈。
　　而芙罗拉只是在一旁呆呆看着，什么反应都没有。

第十六章 厨艺
　　苏明思考了一下，才意识到兰斯是被夏晓瑜殴打的，这种情况在芙罗拉眼里，只是很“平常”的事。
　　于是，苏明只能这么尴尬地站着，等着兰斯自己爬起来。
　　过了许久，兰斯艰难地从地上爬起来，他很自然地接受了自己已经遍体鳞伤的现实，仍旧把注意力放在苏明身上。
　　此时此刻，他的眼神仿佛想要杀人。
　　但兰斯的身体已经不允许他继续在这里和苏明较劲，于是他用一种杀人般的眼神瞪着苏明，恶狠狠道：“你给我等着！”
　　兰斯放下狠话之后，扶着腰，一瘸一拐地离开了。
　　苏明转头看向夏晓瑜：“你本来可以不出手的，这个人看起来好像挺有地位，或许我惹上大麻烦了。”
　　“你信不信，如果你不反抗，他肯定能把你打得半死，这种人做事是没有分寸的。”
　　说完，夏晓瑜又道：“而且我揍了他，他也不会认为是你打的，他只会把自己的伤势当做正常事件。他最后放狠话也不是因为我揍了他才说的，而是他本来就没打算放过你。你放心，有我在，没人能拿你怎么样！”
　　一直站在旁边的芙罗拉开口道：“对不起，那家伙性格就那么狂躁，谢谢你没有和他起冲突。”
　　苏明愣了一下。
　　看来夏晓瑜说的没错，在芙罗拉眼里，兰斯受伤成了一件理所当然的事，她完全没有把兰斯被揍和他联系在一起……夏晓瑜这异能也太方便了吧。
　　“你到餐厅坐着吧，我来做饭。”芙罗拉说，“让你有这么不愉快的经历，真不好意思。”
　　“没关系。”
　　苏明说完，转而看向夏晓瑜。
　　“你异能真牛逼。”苏明竖起大拇指，由衷地夸赞。
　　“没什么好羡慕的，这是诅咒。”夏晓瑜幽幽道。
　　苏明和夏晓瑜来到餐厅坐下，芙罗拉在厨房烹饪料理，她先是从冰箱里拿出食材，然后熟练地切碎，拌了一份沙拉后，紧接着又煎了两块牛排，最后炒了几个菜。
　　苏明坐在餐桌边，望着正在为做菜忙碌的芙罗拉的背影，愣愣的出神，漂亮女人下厨总是令人赏心悦目，给人一种很贤惠的感觉。
　　“她很漂亮是吗？而且还非常贤惠。”夏晓瑜忽然说。
　　苏明摇了摇头，一本正经地说：
　　“不，我是在观察她的做菜的方法，在我穿越之前的世界，中餐和西餐是截然不同的两种流派，西方人在日常生活中很少使用铁锅这种工具，东方人也很少把牛排和面包当做主食。
　　但我看芙罗拉似乎精通两种做法，所以我刚才在想，是不是经过了两百多年，所有的烹饪方法都已经融合在一起了。”
　　“饮食习惯吗？我好像的确看到过这方面的研究，但你说的西餐和中餐融合在一起不完全对，现在西餐厅和中餐厅是完全分开的，所以只能说芙罗拉手艺很棒，中餐和西餐都做得了。
　　但你不觉得奇怪吗？芙罗拉她明明是一个贵族，但却会做菜。”
　　“不奇怪吧，我以前看的电视里的贵族，都会从小学习上流社会的礼仪，插花绘画什么的，说不定烹饪也是奥斯本家的贵族教育之一，她的厨艺看起来非常棒。”
　　“一般没有贵族会让子女学习厨艺到这种地步，芙罗拉的刀功很完美，但过于专业的手法，反而减弱了她下厨时的优雅感……贵族不应该是这样。”
　　“说不定仅仅是爱好。”苏明回道。
　　夏晓瑜不说话了，她皱着眉头，望着芙罗拉忙碌的背影，若有所思。
　　在苏明和夏晓瑜聊天这会儿工夫，芙罗拉已经把菜一个个都端了上来，看到这些菜时，苏明心里吃了一惊。
　　他本以为芙罗拉身为贵族，做的菜也应该非常高大上，但眼前这几盘菜，都只是普通的家常菜。
　　青椒炒牛肉、西虹市炒蛋、油炸小鸡腿，苏明穿越前都吃过，每户人家或多或少都会做。
　　除了这三盘充满华国风味的菜肴，还有一盘牛排，这盘牛排就显得非常高大上了，不管是酱汁的搭配，还是牛排旁边的装饰，都给人一种只有在高档餐厅才能吃到的错觉。
　　“夏晓瑜，我承认你说的没错，芙罗拉的确有点奇怪。”苏明皱眉道。
　　夏晓瑜：“你知道哪里不对劲吗？”
　　“还不知道，只能说芙罗拉不正常。”
　　“直觉？”
　　“对，我直觉向来很准。”苏明回道，“但我不是说芙罗拉是坏人，我的意思是，在芙罗拉身上，还有我们还有没注意到的地方。”
　　夏晓瑜闻言，点了点头，自己去厨房拿了一双筷子，重新回到桌边坐下。
　　芙罗拉对苏明微微一笑：“抱歉，我会做的菜不多，不过相信味道还不错。”
　　“看起来非常美味。”苏明恭维道，“但我不是什么贵族，可能吃相不太文雅。”
　　“没关系，请用吧！”
　　苏明也没客气，直接开吃了。
　　芙罗拉的手艺非常惊人，家常菜非常美味，完全不逊色那块精致的牛排。
　　但比起这满桌子菜，苏明更在意芙罗拉的态度。
　　她的态度从一开始就挺奇怪的，不知为何，苏明有种感觉，芙罗拉好像刻意想要和他拉近距离。
　　但这种感觉并不强烈，所以苏明无法分辨到底是自己在自作多情，还是超直觉在起作用。
　　说起来，他好像特别有女人缘，夏晓瑜对他很好，芙罗拉似乎也对他有好感，这些都只是巧合吗？
　　还是说自己本身的确有这种潜在的特质？
　　“好吃吗？”芙罗拉问道。
　　“超好吃。”
　　“你愿意的话，随时可以来吃，我平常都是自己做饭，但一个人吃饭蛮无聊的，如果你能来陪我，我会很高兴。”芙罗拉微笑着说。
　　苏明抬头看了对方一眼，微微点了点头。
　　果然，那不是错觉，芙罗拉是真的想要接近他！

第十七章 晚餐
　　“苏明，她很喜欢你啊。”夏晓瑜插话道。
　　苏明没有理会对方，他觉得夏晓瑜说的不够准确，如果真的只是喜欢这么简单就好了。
　　在用餐过程中，芙罗拉时不时抬头看向苏明。
　　她一直想要搭话，但这个少年太沉默了，让她难以展开话题。
　　如果和她进餐的是其他人，那对方肯定会以她在异能联赛上的出色表现为话题，展开讨论，以异能联赛为引，就能牵引出许许多多有意思的生活日常，然后炒热聊天氛围。
　　但苏明和那些人不一样，他好像对她异能联赛冠军的身份不怎么在意……他是一个很特别的人。
　　气氛仍旧是沉默，如果继续这么沉默下去，那这第一次用餐会让他感觉很尴尬，必须说点什么，让他们两人间的气氛打开来才行。
　　芙罗拉眼看着对方的牛排已经吃掉一半，再也按奈不住，决定主动出击。
　　“额…那个…苏明你……”
　　“嗯？”
　　“你今年几岁了？”芙罗拉开口问道。
　　她一开口，就觉得自己找错话题了，她不该用这个问题做开场白。
　　“十八。”
　　“哦，我，我也才二十岁。”
　　苏明淡淡瞥了芙罗拉一眼。
　　看得出来，芙罗拉一直想找话题和他聊天，但她似乎不知道自己并不擅长聊天。
　　既然如此，那只好由他来踏出关键性的一步！
　　“刚才那个叫兰斯的人，他什么情况？”苏明问道。
　　“兰斯，他是米切尔家族的人。米切尔家族是新贵族，他是他爸爸第三个儿子。”
　　“新贵族……他好像对我充满敌意啊，我会怎么样？”
　　“放心，你不会有事的。这里毕竟是东阳岛，米切尔家不可能派人来，我估计兰斯他自己也是偷偷跑过来的，他一个人不能拿你怎么样，事后我好好和他说清楚就行了……他也不是完全不讲理的人。”
　　“他看起来好像很在乎你，他一直在追你吗？”
　　芙罗拉皱了皱眉，苏明敏锐地察觉到了这一动作，当即补充道：“我就随便问问，如果你不方便回答就算了。”
　　“不，没什么好隐瞒的！他的确喜欢我，但我早在三年前就拒绝过他了！我很明白地告诉他——我和他是不可能的！而且，还不止一次。”
　　芙罗拉嗓音微微上扬，似乎有些激动。
　　但马上，她的声音又轻了下来，重新恢复了平常的语调。
　　“是他纠缠不清，我来东阳岛根本没告诉过他，我不知道他会追过来。
　　这家伙做事本来就鲁莽，做事前也不会思考……这个岛屿进来就出不去了，他一定没和家里人说就过来了。”
　　听起来，这似乎是一个关于执着的故事，一个男人在被自己追求的女神拒绝之后，义无反顾，主动进入禁忌岛继续追逐爱情……听起来很疯狂，但事实应该不是这样。
　　苏明确信自己第一眼的判断没错，兰斯完全是把芙罗拉当做准恋人在看待，他心里觉得芙罗拉也喜欢她。
　　芙罗拉肯定没有拒绝过对方，她在撒谎。
　　但她为什么要撒谎？
　　苏明沉思了一会儿，扭头问夏晓瑜：“你知道米切尔家族吗？”
　　“听说过，二十年前刚刚成为进入贵族圈子的家族，虽然好像有点实力，但和奥斯本家完全没得比。”夏晓瑜说，“照理说，芙罗拉不应该怕他。”
　　苏明没说话，虽然芙罗拉身上充满了古怪，但仅凭这几点奇怪之处，他还无法提出合理的猜测。
　　芙罗拉身上很可能隐有苦衷，否则凭她家的地位，她根本无需忌惮兰斯。
　　嗯，保险起见，回去后最好查一查，苏明心想。
　　苏明加快了吃饭的速度，把最后一块牛排吃掉后，他放下了刀叉。
　　“谢谢你的招待，今天我就先回去了。”
　　“这就回去了？你晚上有事要忙？”芙罗拉面露惊讶之色。
　　“嗯，是有点事要忙，不好意思啊。”
　　“啊，没关系的。”芙罗拉失落地点了点头，沉默了几秒，抬头问道，“那明天你有空吗？”
　　“明天，或许有空吧。”
　　“那明天我刚好打算在东阳岛逛一逛，你也是刚来东阳岛吧？要不要一起来，毕竟我们之后就要在这个岛屿上长久居住了。”芙罗拉再次发出邀请。
　　“嗯，也行。”
　　“那明天你几点起床？在哪个酒店？我来找你吧！”
　　苏明看着芙罗拉的眼睛，她的眼睛在发亮，似乎是因为自己答应了她的邀请，所以很高兴。
　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　“我住在金江酒店，房间1025，我一般七点起床。”
　　“那我九点来找你！”
　　“嗯，再见。”
　　苏明关上了门，心中那股违和感更强了。
　　“她好像真的很喜欢你。”夏晓瑜在一旁说道。
　　“我很帅吗？”苏明问对方道。
　　夏晓瑜眯着眼，凑上前来，把苏明的脸仔仔细细打量了一遍。
　　“非常符合我的审美，我觉得你很帅。”
　　“……”
　　见苏明一脸严肃，夏晓瑜叹了口气，表情重又变得认真。
　　“好吧，你长得还不错，但绝对没有达到让女人看一眼就发情的地步。至少在那个兰斯面前，你不大有竞争力。”
　　苏明满意地点了点头：“我想也是，她一定隐瞒着什么。”
　　————————————
　　离开了芙罗拉家后，苏明去最大的商场买了手机。
　　和苏明原来所在的世界不同，这个世界买手机并不需要绑定身份证，想买手机什么证明都不需要提供，只要给钱就可以。
　　除了手机之外，苏明还买了能买到的最高配置的电脑，并且给自己置办了一身穿得出去的行头。
　　虽然是吃软饭，但这软饭苏明吃的毫不愧疚，因为夏晓瑜这碗饭是永远吃不光的，他的花费对夏晓瑜来说，连九牛一毛都算不上。
　　只有在买东西的时候，苏明才会庆幸自己在这个世界遇到的第一个人是夏晓瑜。
　　如果没遇到他，那恐怕他现在只能露宿街头了。
　　买完所有必需品之后，苏明马上回到酒店，开始对芙罗拉展开调查。
　　首先，他打算查一查芙罗拉的履历，听夏晓瑜的意思，像芙罗拉这样的贵族，在网上有许多个人荣誉都是公开的，任何人都可以查到。
　　苏明在浏览器搜索栏打入芙罗拉的名字，很快，芙罗拉的个人资料展现在首页。

第十八章 诡异的履历
　　【姓名：芙罗拉·奥斯本
　　2260年12月31日出生在苏里斯岛，是诺多拉克·奥斯本的第二个女儿，于2279年6月，斩获异能联赛第37届一轮冠军。
　　主要荣誉：异能联赛第37界一轮冠军
　　登上《复苏》周刊封面，被媒体称为“慈悲的女武神”。
　　……】
　　苏明把芙罗拉的资料全都看了一遍，第一遍没看出什么线索，但他觉得这篇个人履历也处处透露着古怪，于是他又前前后后看了好几遍。
　　终于，他知道问题出在哪儿了！
　　为了佐证自己的观点，苏明马上调查了奥斯本家族，然后把奥斯本家的其他子女的个人履历也浏览了一遍。
　　看完之后，苏明点了点头，更加确认了自己的猜测。
　　“果然是这样。”
　　苏明发现，芙罗拉的个人荣誉太不平均了。
　　贵族的子女，会从很小的时候开始出入上流宴会，他们会毫不低调的在各种场所抛头露面，所以他们的荣誉和新闻，从小时候到就留在了网络上，有迹可循，清晰可查。
　　特别是家族中那些有异能天赋的继承人，往往自懂事以来，就被媒体和新闻包围，在闪光灯下长大。
　　不管他们参与聚会，还是获得荣誉，亦或是实力的进步，还有与他人的来往，所有的一切，都能从网上找到痕迹，关于贵族们的新闻，从来不会中断过。
　　这让苏明想到了原来世界的狗血豪门偶像剧，两者颇为相像，只不过一个是虚构的电视剧，而另一个则是真实存在的现实。
　　似乎在这个世界，异能家族都非常重视名声外显。
　　奥斯本家如此，其他家族也是如此，这似乎是所有异能家族共同遵守的规律。
　　或许对他们而言，向大众展示力量，在某种程度上也等于巩固自己在贵族圈子里的地位。
　　但，芙罗拉是一个例外。
　　芙罗拉最耀眼的履历是异能联赛一轮冠军，而异能联赛这种死亡率极高的比赛，异能家族是绝对不会让家族成员去参加的。
　　想要扬名，这些家族有比异能联赛更专业、宣传效果更强的营销方法，他们根本没必要去那种比赛里赌命。
　　但芙罗拉去了，她不但去了，而且以前所未有的惊人战绩，夺得了联赛冠军，并且战绩是六伤一死！
　　历史上从来没人打出过这种战绩，在决生死的赛场上，没有人会关心对手的死活，所有选手心中只有一个目标，那就是取胜！夺冠！
　　只有对自己实力拥有绝对自信，对场面拥有绝对掌控力的人，才有资格用这种近乎自大的方式主宰赛场。
　　芙罗拉是首例，也是目前唯一一个。
　　也就是从那一次之后，芙罗拉在一天之内名扬天下，短时间内家喻户晓，并且被《复苏》周刊评为“慈悲的女武神”。
　　在她夺冠之后，关于芙罗拉的新闻爆炸性增加……这是苏明发现的第一个诡异之处。
　　继续深入挖掘，很轻易就能发现一个古怪之处，那就是在芙罗拉夺冠之前，她的童年和青年时期的经历有点可疑。
　　虽然网络上有很多文章，大篇幅描写了芙罗拉小时候的种种逸闻趣事，但只要仔细观察，就能发现这些文章都没有根据，更像是写手随手胡编乱造的。
　　搜索奥斯本家成员在网络上的全部公开照片，可以发现，在这些照片里鲜少有芙罗拉的身影。
　　即使有，也是最近拍摄的，少女时期的芙罗拉从没在照片上出现过，甚至连全家福上也没有。
　　只有在最近一张奥斯本家族的全家福，芙罗拉才出现在上头。
　　苏明并不是第一个发现这件事的人，早就有其他人对奥斯本家族提出了质疑。
　　而奥斯本家族对此给出的解释是，芙罗拉是超级天才，从小就被家族寄予厚望，所以她在六岁时就开始接受与世隔绝的绝密修炼，一直不与外人接触，直到最近修炼有成，才出现在大众视野里。
　　奥斯本家的这番说辞，的确可以自圆其说，但苏明不信。
　　苏明冥冥中有种感觉，芙罗拉和家族是疏远的，而家族显然也没给她足够的支持。
　　最好的证据，就是兰斯对芙罗拉的态度。
　　米切尔家族比奥斯本家要弱一些，但兰斯居然敢用那种强硬的语气质问芙罗拉……这很不合常理。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，苏明去开门。
　　门开了，苏明看到夏晓瑜斜斜靠在门口，冲他甜甜一笑。
　　“去看电影吗？”
　　“嗯……今天就不去了吧。”
　　“啊？不看吗？”夏晓瑜面露失望之色，“好喽，那么晚安吧，早点睡。”
　　“晚安。”
　　————————————
　　第二天一大早，苏明早早地起了床，他并不打算等芙罗拉来叫他了，他有些事想要问对方，所以打算去找她。
　　洗漱完毕，叫上夏晓瑜后，两人步行来到芙罗拉的公寓，然后按下了门铃。
　　“叮咚~~”
　　门铃按下，屋子里响起一阵脚步声，有人走到门口，在猫眼里向外张望了一下。
　　然后，门开了。
　　“来得真早，进来吧。”
　　芙罗拉的表情有些吃惊，可能是没想到苏明会主动找她，但她已经穿好了衣服，显然也已经准备好出门了。
　　“逛东阳岛的要求明明是我提出的，应该是我去接你才是，结果却是你来接我，真让我不好意思……但，我很开心。”芙罗拉道歉的同时，似乎也在若有若无暗示着什么。
　　“哪有，反正我也想熟悉熟悉这地方，而且今天醒得早，一个人很无聊，所以想着能不能来找你聊天。”
　　“当然可以，我随时欢迎！我一个人来东阳岛，还很不习惯，如果你能经常来我家玩，我会很高兴。”芙罗拉灿烂地笑道，“请千万别觉得这是客套话，如果你不介意，我也想去你那里做客呢。”
　　“随时欢迎。”
　　苏明也同样微笑着注视着对方，心里则在思考其他事情。
　　毫无疑问，芙罗拉对他抱有莫名的“好感”，或者说企图。
　　他还记得第一次在异度空间见到芙罗拉，他第一眼见到对方，就觉得对方是一个非常自信、强势、果断的高傲女性。
　　但现在芙罗拉给人的感觉却很容易亲近，而且善解人意、温柔，还很有礼貌。
　　她大自己两岁，但却丝毫没有年长者的架子，甚至一直都摆出一副低姿态来“讨好”他。
　　毫无疑问，他对芙罗拉而言，是特别的……但自己究竟特别在哪里呢？

第十九章 黑星帮
　　“芙罗拉，你的异能这么厉害，是天生的吗？”苏明假装漫不经心地问道。
　　“有一半是天赋，另外一半应该也是我一直都很努力。
　　家传的修炼法也帮了我许多，如果没有长年累月的刻苦训练，恐怕我也不会把异能开发到这种程度。
　　当然，在你面前说这些，纯粹就是班门弄斧了，苏明你要比我厉害得多。”
　　“额……一般般，其实我也没你想的这么厉害。”
　　“别谦虚了，你的实力我可是很了解的，当然，我会替你保密的。”
　　苏明有些心虚。
　　在芙罗拉眼中，当初和追猎者战斗的只有她和自己，根本没有夏晓瑜的位置，所以芙罗拉一定觉得是自己把昏迷的她抬上了车，然后独自一人干掉了第三次复活的追猎者。
　　但苏明知道，他干掉追猎者，完全是靠歼灭模式。
　　如果没有歼灭模式，那他就只是一个炮灰。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声又响起来了，芙罗拉和苏明都愣了一下。
　　门铃又连续响了几声，芙罗拉叹了口气，一脸不情愿地前往玄关开门。
　　“估计是昨天那个人来了。”夏晓瑜躺在沙发上说道。
　　话音未落，对方走进了屋子，来的人果然是兰斯。
　　除了兰斯之外，还有一个没见过的人。
　　兰斯一瘸一拐地走进屋，当他看到苏明也在时，整个人几乎要崩溃失控了。
　　“你这个家伙！居然还敢待在这里！我要杀了你！”兰斯红着眼咆哮道。
　　芙罗拉眉头紧锁，解释道：“兰斯，苏明是今早才来的，他要陪我去做些事，我们只是普通朋友。”
　　兰斯愤恨地扭过头，怒目盯视芙罗拉，眼睛仿佛要喷出火来。
　　“他昨晚是不是在这里过夜了？！”
　　芙罗拉红了脸，看她的表情，她已经忍耐到了极限。
　　毋庸置疑，兰斯刚才那句话对芙罗拉来说，是一种侮辱。
　　尽管如此，芙罗拉还是压制着自己的怒火，用尽可能平静的语气开口道：
　　“兰斯，麻烦你记住，我和你只是朋友！这一点，你最好给我牢牢记住了！
　　另外……我还希望你能记住，我是异能联赛的冠军，而这里，是东阳岛！”
　　兰斯愣了一下，怒意缓缓从脸上褪去。紧接着，他双眼泛起了泪花，摆出一副万分委屈的模样。
　　“芙罗拉……我为了你才进到这个岛上……你为什么要这么对我？”
　　“我从来没有让你陪我进来，这一切都是你的自作主张。兰斯……你听着，如果你现在离开，那我和你还是朋友，但如果你再继续这样，恐怕我们多年的友谊也只能在这里结束了。”
　　客厅里的气氛突然陷入了沉默，没有一个人说话，兰斯似乎也开始冷静地思考。
　　而苏明则站在一边看好戏。
　　说实话，苏明更加好奇为什么芙罗拉要对兰斯好言好语了。
　　从刚才对方的言辞来看，这个男人就是个没脑子的傻逼。
　　这种蠢货就算是贵族，在家族里也绝不可能有地位……除非他的个人实力很强。
　　但显然，这个人的实力也没这么强，既然芙罗拉能用冠军的名头压他，就证明芙罗拉比他强得多。
　　苏明敢断定，兰斯·米切尔在自己家族中，很可能处于一种被放养的状态，他被家族人视为纨绔子弟，虽然家族会给他许多钱花，但却没人尊重他。
　　最好的证据就是他来东阳岛这种鬼地方，他家里人居然一点表示都没有。
　　假如兰斯是一个有潜力的家族成员，米切尔家族一定会竭尽全力阻止他进入东阳岛，但最终结果，却是他进来了。
　　总而言之，这个长得挺帅的男人，实际上就是一个被家族抛弃的废物。
　　一旦确定这个结论，那么情况就变得更加有趣了。
　　奥斯本家，是比米切尔家更高贵的异能家族。
　　芙罗拉是奥斯本家的超级天才，而兰斯只是米切尔家的废物少爷。
　　那么问题来了，身为大贵族家的天才的芙罗拉，为什么要对这个小贵族家的废物好言好语呢？
　　他们俩，难道有什么不可告人的过去吗？
　　苏明的大脑一直在思考，他无法停止思考。
　　他的直觉帮他从对方身上获取了许多情报，虽然大部分情报基于猜测，但苏明觉得八九不离十。
　　“我会让他付出代价！我一定要让他付出代价！”
　　兰斯的咆哮声打破了寂静，苏明抬起头，恰好对上对方充满怒火的双眼。
　　“我劝你最好别惹他，苏明是我的朋友，如果你想要对他出手，我绝不会放任不管！”芙罗拉冷冷道。
　　“芙罗拉小姐，很遗憾，这件事我们也不能放任不管。兰斯少爷是叶少爷的朋友，自然也是我们黑星帮的朋友，他被一个来历不明的人随意殴打，叶家和黑星帮都不会允许。”
　　一直站在兰斯身边的中年男子沉声开口，他仰着头斜斜瞥了苏明一眼，眼神阴鸷。
　　兰斯也面露得意之色，露出残忍的笑容，用一种恶毒的眼神死盯着苏明。
　　他是瞒着家族，偷偷跑来东阳岛的，对他私自进入禁岛的行为，兄长和父母虽然都骂了他，但家里人还是靠着人脉网，在东阳岛给他安排了一个靠山。
　　东阳岛在多年前还被老贵族们所占据着，在十年前才因为调查局的强势介入，才失去了对岛屿的控制权。
　　但瘦死的骆驼比马大，身为老贵族之一的叶家，在这个岛屿上是仅次于调查局的强大势力，甚至在黑暗世界中，拥有比调查局更强的统治力。
　　而黑星帮……则是叶家的爪牙之一。
　　黑星帮想要弄死一个没有背景的人，就像大象碾死一只蚂蚁这么简单。
　　“你刚才说……我打了他？”苏明看向中年男子。
　　这个中年男人说他殴打了兰斯，但兰斯并不是他殴打的，也就是说……兰斯他撒谎了。
　　苏明悄悄打量了一下芙罗拉。
　　芙罗拉也知道兰斯不是他打伤的，她对这个谎言会表现出什么样的态度呢？
　　“等等，一定是搞错了什么。一定是搞错了什么……苏明是我的朋友，他根本没有殴打兰斯！而且这只是我们之间的小矛盾，你们不能……”芙罗拉试图为苏明辩解。
　　“小矛盾是吗！您刚才说小矛盾是吗！！在我们眼中，事关朋友尊严的事，在您眼中居然只是小矛盾！”
　　中年男子陡然提高音量，打断了芙罗拉的话，即使面对这位异能联赛冠军，他依旧毫无惧色。
　　原因很简单，这里是黑星帮的地盘，而且这里还是禁忌岛。

第二十章 访客
　　这个黑星帮在东阳岛有点力量，或许力量不大，但绝对比芙罗拉强，否则芙罗拉的反击也不会如此软弱。
　　至于苏明自己，则更加不是对方的对手，这一点毋庸置疑。
　　当然，他不打算退缩，因为只有懦夫才会在这种时候屈服。
　　“苏明，我帮你把这两人杀掉吧。”夏晓瑜开口道。
　　苏明沉默不语，似是在思索什么。
　　夏晓瑜仔细观察苏明的表情，补充道：“你是在担心他们背后那个叫黑星的势力吗？”
　　“这的确是需要考虑的因素。”苏明回道。
　　“一个晚上。”夏晓瑜竖起一根手指，“我让他们在东阳岛消失。”
　　苏明轻轻吸了口凉气，貌似事情已经解决了，他突然莫名其妙掌握了毁灭对方的力量，但他觉得此事还需要权衡。
　　“要杀吗？你来做决定。”夏晓瑜说。
　　“不杀。”
　　苏明直接拒绝。
　　“你还蛮温柔的嘛，黑星帮和这个兰斯可都不是什么好人。”
　　苏明没回应对方，他知道自己不是因为善良才决定不杀，他的直觉告诉他，不能杀。
　　没错，超直觉又发挥作用了，他觉得有什么地方不对劲。
　　至少现在，不能对黑星帮动手。
　　但是，如果选择不杀，那眼前的局面又应该如何应对呢？
　　苏明抬头看向对方。
　　中年男子一直盯着苏明，他看向苏明的眼神愈发阴冷。
　　在他眼中，苏明已经沉默了很久，从来没人敢在他面前沉默这么久，这种沉默是对他，对黑星帮的侮辱！
　　“小子，我还是开门见山地说了吧，想要活命，从今往后就别出现在兰斯少爷面前，更别妄图接近芙罗拉小姐，否则！黑星帮会让你见不到明天的太阳！”中年男子语气森冷道。
　　芙罗拉的双拳不自觉地握紧，她知道苏明的真实实力。
　　苏明既然能从高铁异空间出来，就证明他的实力在自己之上，她自问能在两秒内解决兰斯和这个中年男子，所以苏明一定能更快。
　　如果苏明发怒，那他的怒火绝不是区区一个兰斯可以承受的。
　　相比于兰斯，黑星帮更值得忌惮，如果苏明与他们为敌，那一定会掀起一场纷争。
　　苏明虽然很强，但黑星帮人多势众，而异能者最忌讳的就是以一敌多，单挑一个异能者和对付两个异能者，难度将是数倍，所以芙罗拉觉得，苏明很可能会吃亏。
　　说实话，她并不想掺和到这种纷争里去，她才刚刚来到东阳岛，她必须赶紧站稳脚跟才行。
　　但她也不能不管苏明，她究竟要怎么做才能阻止兰斯和苏明的争端？
　　芙罗拉的脑髓在燃烧，狭小的客厅里，气氛变得更外凝重。
　　兰斯死死盯着苏明，恨不得现在就把苏明碎尸万段，而中年男子一脸轻蔑，好像已经准备好苏明道歉妥协。
　　芙罗拉站在一旁，脑筋快速转动，想要想出解决当前困局的办法。
　　而苏明，则装模作样的和对方对峙，心里琢磨着除了灭帮之外，还有什么办法可以解决麻烦。
　　“我给你三秒钟时间，如果三秒钟内你不做出答复，那我就视你与黑星帮为敌！”中年男子冷声道。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“咚咚咚，咚咚咚。”敲门声又响了起来，此时墙上的挂钟，时针正对准着九点。
　　客厅里凝重的气氛顿时缓解了，芙罗拉松了口气，趁着这个间隙，赶忙去开门。
　　她不知道找上门的是谁，大概率是记者什么的，她在东阳岛可没熟人，上门来的除了那些狗仔队，不可能有其他人了。
　　黑帮不喜欢记者，这记者来的正是时候，说不定他会选择今天先离开。
　　打开门，两个男人出现在芙罗拉面前，芙罗拉愣了一下，这两人明显不是记者。
　　“你们是？”
　　其中一个男人拿出调查局的证件给芙罗拉看了一下。
　　“我是日本调查局的日下部瑞树，芙罗拉小姐，我想问问你有没有见过这个人？”
　　对方拿出一张照片举在她面前，照片上是一个人的侧脸，虽然只有侧脸，但她绝不会认错，照片上的人就是苏明。
　　“他就在屋里。”
　　“哦！那真是太好了，我能进来吗？”
　　“请进。”
　　日下部瑞树带着部下走进屋里，看到屋子里的中年男子后，愣了一下，笑着打招呼道：“哦~阿龙你也在啊。”
　　唐海龙愣了一下，看到是日下部，紧绷的表情松懈下来，脸上绽开笑容：“日下部干员，您怎么来了？”
　　现在东阳岛的局势，明面上是所有调查局共同掌控，但真实的局面是各大调查局都各自较劲，他们在正常社会里，互相划分管辖区域，在黑暗世界中，则通过和各大帮派合作，掌控地下世界。
　　毕竟东阳岛从异能至上主义转变为人类至上主义，才短短十年，十年的时间，还不足以彻底改变这个禁岛的潜规则，即使是调查局，也需要一些黑手套在背地里帮助他们处理脏活。
　　黑星帮为东阳岛大部分调查局都办过事，而唐海龙身为黑星帮高层，自然和许多干员有所接触，甚至有一部分私交甚密。
　　日下部的目光越过唐海龙的肩膀，落在苏明身上。
　　他上前给苏明展示了一下证件，开口道：“我的上司想见见你，能不能跟我走一趟？”
　　唐海龙愣了一下，快步走到日下部身边，凑在对方耳边道：“我和这个人有些私事要解决，您能不能先让我把手头的事情办了？”
　　日下部幽幽望了对方一眼，又看了看苏明。
　　他拍了拍唐海龙的背，把对方带到一边。
　　“阿龙，他怎么了？他招惹黑星了？”
　　“没这么严重，只是一些私事。你懂的，叶家让我帮着解决一下。”
　　“叶家的老头？还是叶峰？”
　　“都不是，是叶家的公子。”唐海龙说。
　　日下部若有所思地点了点头，又问：“那你想拿他怎么样？”
　　“让他做个保证。”
　　日下部明白唐海龙口中的保证是什么东西，在道上，这是一种威慑的承诺，一种郑重的警告。
　　他拍了拍唐海龙的肩膀，说：“算了，我劝你最好别惹他，我们部长好像有让他加入调查局的意思。”

第二十一章 黑星也想坠落吗？
　　“芙罗拉小姐，我一直很尊敬你。但这件事和你无关，这是兰斯少爷和这位……哼！苏先生的事，对吗？”
　　中年男子略带挑衅地望向苏明。
　　苏明静静注视着对方的双眼，沉默不语。
　　显然，对方完全不把他放在眼里，这个中年男人看起来很有自信，他背后的黑星帮貌似也很有实力。
　　唐海龙倒吸了口凉气，双眉紧紧皱了起来。
　　如果日下部说的是真的，那现在的情况就和之前截然不同了。
　　黑星帮可以面无表情杀死一个普通人，但绝不可能招惹调查局。
　　如果对方未来会成为调查局的人，就得不偿失了。
　　说实话，如果不是叶家少爷拜托他解决这件事，他根本不会为了这种破事儿，来欺负一个小屁孩。
　　看那个叫苏明的货色，也不过十七八岁，也不知道兰斯为什么会觉得这小子会和他抢女人。
　　现在日本调查局的人看上了苏明，那他就不好随便下手了。
　　但他刚才狠话也放出去了，接下来要怎么收场？
　　日下部看穿了唐海龙的犹豫，主动开口：“我待会给你一个台阶下，你们先走。如果他之后没加入调查局，那反正随你处理。如果他加入了，那到时候我多安排几次饭局，认识认识也就没事了。”
　　唐海龙听了，稍稍安心了些。
　　正当他想向日下部道谢时，玄关的门铃又响了。
　　这一刻，所有人的视线同时投向玄关。
　　芙罗拉走到门口，打开门，来者向她举起了证件。
　　“你好，我是调查七局的人，请问你见过这个人吗？你应该被卷入了昨天的地铁事件，他也在车站里，你或许见到过。”
　　芙罗拉看了看证件，又看了看对方，她面前这个穿黑色长风衣的红发女人，气质很特殊，让人联想到吸血鬼。
　　对方的皮肤白得近乎透明，属于不健康的苍白，而眼睛的虹膜却是罕见的红色。
　　“芙罗拉小姐，你见过他吗？”
　　红发女人拿出一张照片给她看，也是苏明的照片。
　　芙罗拉茫然地点了点头：“他在。”
　　“那就叨扰了。”
　　红发女子不客气地走进公寓，慢悠悠地环顾四周，仿佛她才是这间屋子的主人。
　　她视线逐一从每个人的脸上扫过，在路过苏明脸上时，特意停留了片刻。
　　“人很多啊。”她笑道。
　　“希尔薇，真巧啊。”日下部皮笑肉不笑地打招呼道。
　　红发女子微微一笑：“的确很巧，但你在这里并不让我吃惊，倒是唐海龙，你为什么会在这里？”
　　“我只是来处理一些私事，一些小事而已。”唐海龙赔笑道，同时畏惧地低下头，不敢和对方对视。
　　随着希尔薇的到来，这个房子里的情况变得更加复杂。
　　兰斯站在一旁，表情呆呆的。
　　他已经丧失了思考能力，本来他只是来报仇的，但现在居然遇到调查局的人，刚才那个日本人想要带走苏明，难道这个红头发的女人也是来找苏明的？这个小子到底有什么特殊？
　　芙罗拉小心翼翼地观察着两位调查员的表情，她和兰斯一样，也无法看清现在的局面，在日下部没来之前，她觉得兰斯和苏明的冲突无法避免，但现在，她的想法变了。
　　这两位调查局的干员都是为了苏明而来，这让芙罗拉想到了昨天晚餐时，苏明不愿意说的目的，难道……苏明本来就和调查局有关？
　　如果真是这样，那兰斯绝不可能是苏明的对手，黑星同样如此。
　　若是自己能把握这次机会，或许……
　　芙罗拉的双手缓缓握紧。
　　“唐海龙，你不会是在找他麻烦吧？”希尔薇指着苏明问道。
　　唐海龙紧抿双唇，一声不吭，脸色铁青。
　　兰斯见状，心凉了一半，他就算再傻，也知道这个红头发的女人是他不能招惹的人，唐海龙的态度就是最好的证明。
　　兰斯惊恐地看向苏明，他害怕苏明是比他地位更高的大人物，因为如果那样，芙罗拉就绝对不会选择他，而是会和那个人在一起。
　　兰斯愣了几秒，忽然像是想到了什么，缓缓转头看向芙罗拉。
　　他的眼神近乎哀求，但芙罗拉却把头扭了过去，没有一丝犹豫。
　　这个小小的动作，深深刺伤了兰斯的心，他感觉自己被背叛了。
　　“问你呢，你是在找他麻烦吗？”希尔薇又问了一遍，音量比之前高了几分。
　　唐海龙紧抿嘴唇，咬肌微微颤抖，内心做着无比激烈的挣扎。
　　“不，我此前并不认识他，我这次只是代表我这位朋友，来和他讲讲道理。”
　　他把锅全都甩在了兰斯身上。
　　希尔薇冷笑一声，伸手在唐海龙肩膀上，帮他掸了掸灰。
　　“那赶紧滚吧，他不是你们能招惹的。”
　　“可是……”唐海龙还想挣扎一下，如果就这么走掉，是在太丢脸了。
　　但他还未开口，就被希尔薇冷冷打断。
　　“可是什么？”希尔薇微微侧目，冰冷的目光落在唐海龙的脸上，“黑星也想要坠落吗？”
　　唐海龙脸色更加难看……他无法反抗，连老贵族都不敢招惹调查局，他们黑星在调查局面前，更是连狗都不如。
　　唐海龙绝望地转头，看向兰斯，使了一个眼色，示意兰斯和他一起离开。
　　但兰斯却不想走，此时此刻，他感到了一股从未体验过的屈辱。
　　他居然要当着芙罗拉的面，向这个情敌认输，然后像一条丧家之狗一样，灰溜溜地从这里滚出去。
　　这种屈辱，更甚于家里人对他的失望眼神。
　　从出生到现在，他虽然在家里没有地位，但凭借着家族的威望，在社会上也被人所畏惧着。
　　但现在，他这最后的尊严也被踏碎了。
　　这里的所有人……所有人都不把他放在眼里！
　　唐海龙见兰斯没有动作，心里烦闷无比，恨不得丢下对方直接走，但想到兰斯毕竟是叶公子的朋友，总不能放着不管，于是只得硬着头皮上前，拉着对方离开。
　　希尔薇踱步走到苏明面前，露出友好的微笑，向他伸出手：“是你消灭了追猎者吧？要来我们七局吗？”
　　听到这句话，芙罗拉和日下部脸色大变。
　　芙罗拉一脸震惊地看着苏明，心中不敢置信，她本以为苏明只是杀掉地铁追猎者之后，然后找机会离开了异度空间，却没想到他直接消灭了追猎者。
　　那种被判定为无法收容的怪异，真的可以被人消灭吗？

第二十二章 我对你一见钟情了
　　“他干掉了地铁追猎者？”日下部看向希尔薇，“有没有搞错？”
　　“你不知道吗？你们应该比我们更早知道。”希尔薇说，“昨天他从隧道出来就告诉你们的干员，他消灭了地铁追猎者，但你们的人没信……不过既然你来这儿了，大概你们那边也多多少少察觉到了吧。
　　你们反应的速度的确很快，但可惜不够重视，居然只派了你来……你们不会以为自己是在人才市场找员工吧？”
　　日下部表情十分难看，但他无话可说。
　　正如希尔薇所说，上面的人对这个年轻人的重视不够。
　　如果真的是这个年轻人干掉了地铁追猎者，那么调查局派他来完全不够格，他只不过是一个A级干员而已，而希尔薇却是A级的专员。
　　干员和专员虽然只差一个字，但地位却天差地别，前者只负责对怪异的调查和分析，而后者则专门负责对怪异的猎杀和收容。
　　从他和希尔薇的职位上，就能看出七局比他们更重视拉拢苏明。
　　“你们怎么确认地铁追猎者已经被消灭的？”日下部不甘心地问道。
　　希尔薇：“追猎者事件已经整整一天没有发生了。”
　　日下部打了个寒颤。
　　他明白希尔薇的意思，地铁追猎者是在全世界范围内都会出现的怪异现象，地铁追猎者只有一个，全世界不可能同时发生两起事件，只可能是在一个事件结束之后，另一个事件接着发生。
　　只要发生了追猎者事件，那么当地的调查局就会将该事件录入总局网络，谁都可以查阅。
　　而现在，已经一天没有追猎者事件出现，这个现象自然可以和地铁追猎者已经被消灭联系起来，并且很有说服力。
　　希尔薇重新望向苏明：“要加入我们吗？如果你不想加入调查局，那自然不勉强。但如果你有这个意向，请务必选择我们七局。”
　　苏明盯着对方的双眼，对方的眼神冷静而郑重。
　　他并不了解调查局，但听这个组织的名字，似乎他们专门处理怪异事件。
　　而他想要变强，目前只有依靠系统的那几个功能，并且想使用那几个功能，必须猎杀怪异。
　　选择加入调查局，毫无疑问能让他更方便的狩猎怪异，初期与人搭档，说不定还能捡捡人头什么的。
　　当然，想事情不能光想好的一面，不能想坏的一面，加入调查局固然能让自己方便猎杀怪异，但在猎杀这个过程中，也一定会遭遇更多的危险，如果每次都让他遇到追猎者那样的怪物，他可吃不消。
　　“晓瑜，调查局是个什么样的地方？”苏明问。
　　“调查员是死亡率很高的职业，基本上每天都有新鲜血液输入，也每天都有人死。我觉得你没有加入的必要。”
　　“但我想要猎杀怪异。”苏明说。
　　夏晓瑜思索了一会儿，改口道：“那加入也没问题，我会帮你的。不过，其实你也不需要我帮忙吧……你那么厉害，连地铁追猎者都能干掉。”
　　夏晓瑜的语气听起来有些小郁闷，或许是觉得苏明之前一直在扮猪吃老虎，其实根本不需要她的帮助。
　　“杀掉追猎者只是一个巧合，我超弱的，如果没有你，我之后肯定混不下去。”苏明安慰道，他知道夏晓瑜喜欢听这个。
　　夏晓瑜笑了：“虽然知道你是在哄我，但我就当做你说的是真的好了。”
　　苏明微微一笑，转头答应了希尔薇的邀请。
　　“我想加入你们。”
　　“很好，欢迎你的加入，那我们现在就走吧，我带你去登记一下，和你说明一下我们的工作和福利。”希尔薇说。
　　苏明点了点头。
　　一直呆愣在一旁的芙罗拉，像是被什么东西刺激到似的，突然激动道：“等一下！你能再留一会儿吗？”
　　苏明看着芙罗拉的双眼，她的双眼闪闪发光，眼神强硬又柔软，就像一个自知弱小的小孩向大人提出不可理喻的要求一般，明明知道主导权在对方手上，但又希望对方能按照自己的想法行事。
　　芙罗拉给他的感觉就是这样，她非常想让他留下来，但又没有正当的理由。
　　“你能给我一个联系方式吗？我之后联系你。”苏明对希尔薇说。
　　“没事，不着急，我随时都有空。”
　　希尔薇给了苏明一张名片，然后就离开了，日下部和希尔薇是一同离开的，屋子里只剩下苏明和芙罗拉两人……再加一个夏晓瑜。
　　“你有事要和我说？”
　　“对。”
　　芙罗拉在沙发上坐下，眉眼低垂，两只手端正地放在大腿上，十分拘谨。
　　“你要和我说什么？”
　　“我……我想要和你结婚！”
　　芙罗拉把腰挺直，大声说道，就像小学生在课堂上大声朗读课本。
　　话刚说完，她仿佛意识到了什么，重又低下头去，细若蚊声地说：“不是，是你能和我结婚吗？你愿意吗？”
　　苏明直接懵了。
　　这特么什么状况？
　　结婚，为什么忽然说起结婚？他和她才刚刚认识一天！
　　一见钟情吗？
　　不可能，正如夏晓瑜昨天说的，他没有让女人看到他就坠入爱河的能力，而且他现在也丝毫不觉得芙罗拉喜欢他。
　　但他却也能感受到芙罗拉的认真，她是真的想要和他结婚。
　　“你怎么看？”苏明转头问夏晓瑜。
　　夏晓瑜也一脸呆愣，直到苏明问她才回过神来。
　　“当然是拒绝了！这个女人居心不良！”她果断道。
　　苏明赞同地点了点头，他和夏晓瑜看法一致，芙罗拉肯定别有目的。
　　芙罗拉见苏明一直没说话，焦急地说：“我真的很喜欢你！我知道，我们俩从认识到现在只有一天，但我觉得这并不重要，重要的是你是不是也喜欢我。
　　我昨天想了许多，虽然你的年龄比我要小两岁，但这影响不大，我……我想要和你结婚……你愿意吗？”
　　芙罗拉顿了顿，像是想到了另外一种可能性，脸上露出忧虑的神色。
　　“你……难道已经有喜欢的人了？”
　　“不，没有。”苏明回道。
　　“那你，对我感觉怎么样？”芙罗拉小心翼翼地问道。
　　苏明一脸茫然地看向对方，两人四目相对。
　　这个问题并不简单。

第二十三章 你能娶我吗！
　　“挺好的，我很乐意和你做朋友，但恕我直言，现在这种情况被求婚，会让人感觉别有用心。”苏明说。
　　芙罗拉：“我是认真的，经过一晚上的考虑，我确信我对你的感情是认真的，我从小开始就接受家族的绝密训练，连朋友都没有，也完全不擅长男女之间的交往。
　　但身为奥斯本家的人，繁衍子嗣是无法逃避的使命和责任，这让我很矛盾。
　　我完全无法想象和一个男人长久且亲密地生活在一起，相比于和其他人一起生活，我更乐意独处。
　　我曾经尝试过参与社交来改变我奇怪的性格，但结果失败了。
　　虽然那样说很失礼，但我觉得我周围的人一点也不有趣，让人感觉平庸、无聊，像兰斯那样的人，无法对我产生吸引力，但出于礼貌我又不得不回应他们无聊的话题。
　　但你不一样……对我而言，你是与众不同的，我敢肯定！”
　　芙罗拉看着苏明的双眼，对方的眼神平静得让她害怕。
　　这让她产生了一种错觉，仿佛她的告白是丢进大海里的一粒沙子，在对方心里连一圈涟漪都没激起。
　　苏明静静看着对方，他又一次感觉到了超直觉的实用性。
　　如果换做其他人，面对芙罗拉的告白，不心动是不可能的。
　　芙罗拉家世背景一流，有着良好的教育，外貌与人才也是顶尖，现在更是盛名在外。娶了她，就拥有了世俗意义上的成功，可以说她满足了许多男人心中的幻想——美丽、强大、高贵。
　　所以，就算芙罗拉的告白中，有许多理由很牵强，但只要身为男人，都会产生一种期盼：万一她真的对我一见钟情呢？
　　可惜，苏明不会有这种侥幸心理，超直觉让他无法拥有这种幻想，他很明确地知道芙罗拉在撒谎。
　　她是想要通过结婚这一途径，从他身上获取些什么。
　　她想结婚是真的，但喜欢他是假的。
　　芙罗拉的确对自己有好感，但那份好感一半带有功利性，更远远不到想要共度余生的程度，所以……她是想从自己身上得到什么呢？
　　苏明不觉得自己有什么特别之处，身为一个穿越者，自己什么都没有，既没背景也没人脉，实力也一点都不强。
　　想到这里，苏明的思维突然停住了，他觉得自己好像想到了什么。
　　直觉如一道银色的闪电，刺穿了苏明脑海中的迷雾，让他得以窥见真实。
　　他似乎抓到了那根线！
　　没错，芙罗拉渴望的是他的力量！
　　虽然他很弱，但别人却不这么认为，调查局认为他杀死了地铁追猎者，芙罗拉之前也以为是他救了她。
　　仔细回想，就能发现在异度空间里，芙罗拉的态度并没有这么温柔，反而有些高傲。
　　但自从他离开异空间之后，芙罗拉对他的态度就发生了一百八十度大转变。
　　她先是以报答为由，主动邀请他共进晚餐，那天临近告别时，她还与他约定第二天同游东阳岛。
　　种种迹象都在表明，芙罗拉在刻意拉近和他的距离，想要和他保持良好的人际关系。
　　但想要保持良好的关系，需要结婚吗？
　　婚姻的确可以作为联盟的纽带，但以身体为代价拉拢他，付出的代价也太大了吧？
　　除此之外，芙罗拉求婚的时机也非常可疑，她的求婚太突然了，不像是预谋，反而像是临时起意。
　　“苏明，如果你对我也有一点感觉的话，那我们要不要先试着交往呢？刚才的求婚你就忘了吧，是我太冲动了。”
　　芙罗拉的话打断了苏明的思考，他不得不马上做出抉择。
　　答应……还是不答应？
　　“让我考虑考虑。”
　　芙罗拉用力点了点头，努力表示她很理解，但即使如此，依旧没能藏住她眼中的那一缕失望。
　　“没关系的，如果你不愿意，我们也可以做普通朋友！”
　　“我相信我们会成为很好的朋友。”苏明笑道，“刚才的话我不会放在心上。我先走了，我打算今天就完成调查局那边的登记。”
　　“嗯，我送你。”
　　芙罗拉送他到门口，两人就此告别。
　　苏明联系了希尔薇，从对方口中知道了超自然调查局的地址。
　　在前往调查局的路上，苏明还一直在想芙罗拉这件事。
　　“晓瑜，你怎么看？”苏明问道。
　　夏晓瑜皱了皱眉：“看什么？”
　　“关于芙罗拉向我求婚这件事的看法。”
　　“我觉得吧，你完全没必要答应她的求婚。”
　　“为什么？”
　　夏晓瑜皱起眉头，开始认真思索，冷静分析。
　　“你和她认识才几天，所以根本不可能有感情，如果你动心了，只能代表你见色起意。
　　而芙罗拉具备的优点是外貌、家世、财富和强大的异能。
　　如果你是因为看上了她这几点才蠢蠢欲动，那我认为你没必要答应她，她有的我也有，她没有的我也有，你和她结婚还不如和我结婚。
　　而且……那女人看起来别有所图，和我根本没得比吧？”
　　苏明瞥了对方一眼：“认真点好吗？”
　　“啊，没撩到你吗？”夏晓瑜故作惊讶道。
　　“这种程度的骚话我已经免疫了。”苏明面无表情道。
　　“嗯……其实我觉得芙罗拉在隐瞒她真正的目的。”
　　“我也这么觉得……你觉得她的目的是什么？”
　　“我不知道，但我可以帮你去监视她。”夏晓瑜说。
　　“对哦！”
　　苏明双手一拍，恍然大悟。
　　他差点忘了他还有夏晓瑜。
　　除了他，没人能看到夏晓瑜，她是最好的监视者！
　　“不过，老麻烦你帮忙，怪不好意思的。”苏明挠头道。
　　“朋友之间，本来就该互帮互助。而且实际上还是我赚了呢，因为这个世界上能帮你的人很多，但能帮我的却只有你一个，我现在是在积累未来的人情债！所以你别不好意思……将来是要还我的。”
　　夏晓瑜伸出拳头锤了捶苏明的胳膊。
　　“不过我现在暂时还不想去监视她，你不是正要去调查七局吗？调查七局我很熟，可以给你做导游，部长可不会像我这么详细的给你解说。”
　　“部长？”
　　“哦，就是希尔薇，因为特攻部的成员都叫她部长，所以我也习惯叫她部长。
　　我向来很闲，所以无聊的时候，都跟着特攻部的人跑来跑去。
　　平常我都用绰号称呼他们，就比如部长啊、队长啊，这样的……这么做会让我有种归属感。”
　　苏明皱了皱眉，不解道：“他们应该看不到你吧？”
　　“嗯，但我可以假装他们看得到我。”夏晓瑜笑道。

第二十四章 新时代
　　五分钟后，苏明坐上了前往调查局的大巴车。
　　一路上，他都在观察窗外的景色。
　　大巴车去调查局的路线上，要经过东阳岛的商业区。
　　在苏明的想象中，这个世界科技停滞，生产力止步不前，人类生活水平因为怪异的存在，不进反退。
　　但当他看到东阳岛商业中心时，他才知道自己想错了，这里的人生活水平并不差，甚至可以说很好。
　　刚刚进入商业区，首先就能看到一个巨大的广场，广场正中央有一台巨大的电梯塔，电梯塔垂直往上，沿途朝各个方向搭设出长而直廊道，就像巨大的树木分散出枝干。
　　廊道架设在空中，和周围的建筑相连，进入广场的人只要乘坐电梯，以此为中枢，就能去往商业区的各个区域。
　　围绕在广场周围的建筑形态各异，充满了艺术感，展现着一种超现代的意识。
　　外形奇特的百货大楼表面，巨大的电子屏循环播放着广告，街边的橱窗里，摆放着琳琅满目的商品。
　　人行道上，路人们来来往往穿梭着，他们有说有笑，好像生活在一个安定和谐的社会中，似乎全然不受怪异的干扰。
　　眼前的景象充满了不真实感，但这就是现实。
　　“为什么？你不是说科技停止发展了吗？”苏明问。
　　“的确没有发展，书上就是这么写的，怎么了？有问题吗？”
　　“真繁华啊，比我所在的世界还要繁华，可能在大崩坏之前，这个世界的科技技术就很高了。”苏明说。
　　夏晓瑜摸着下巴思索了一阵，拿出手机，问道：“你穿越前用的是这种手机吗？”
　　“一模一样。”
　　“那住的地方呢？”
　　“也差不多，但这个地方比我穿越前所在的城市要繁华太多，造型这么花哨的建筑，在我们那里不可能被造出来。”苏明指着不远处扭成麻花状的商业楼说道。
　　夏晓瑜：“你说的这些和科技发展没关系，大崩坏到现在的科技虽然一直没有进步，但人类的整体生产力却一直呈现狂飙式增长的趋势，比如说粮食问题、人力问题，都因为异能的出现解决了。
　　除了大崩坏初期，人类过得非常煎熬，之后人类的生活水平一直都在飞快提升，当然……这是总体而言。
　　虽然有些岛屿的居民生活水平很差，但如果从全球范围来看，那人类的物质生活比大崩坏前要翻了好几倍。
　　可以说，假如没有怪异，那这个世界将步入全新的时代，异能将成为无可替代的新能源，一切的规则都将被打破，人类将统治一切。”
　　“原来如此！是生产力的差距啊，那怪不得了！”苏明恍然大悟道。
　　夏晓瑜继续说：“可是……这种生活也只是幻影，只要怪异存在，眼前的一切随时可能分崩离析。”
　　苏明并没有再听，他完全沉浸在这种全新的世界认知中，无法自拔了。
　　“我住的那家酒店和这里比也太差了吧！”苏明说。
　　“只是装修比较朴素，服务可是一流的，你没发觉吗？”
　　“你这么一说，好像的确是这样。”苏明喃喃自语道。
　　很快，大巴车穿过了商业区，来到了居民区。
　　这时，苏明看到了和刚才截然不同的风景，旁边的建筑变得非常矮……不，这甚至不能称之为建筑了，苏明也说不上来那究竟是什么东西。
　　直径五米，高度月三米的圆柱体，以一定的间隔整整齐齐地排列在地面上，从高处俯瞰，酷似苏明小时候经常挤着玩的气泡膜。
　　人类……不会就居住在这种平房里吧？
　　这些圆柱体里能住多少人啊？这么一大片恐怕连一千人都不到。
　　生产力暴增的如今，难道连高楼大厦都盖不起来了？
　　“这样盖房子，太浪费土地资源了啊，为什么不盖高楼呢？”苏明疑惑道。
　　夏晓瑜在一旁解释：“因为怪异出现的频率很高，有不少怪异一旦出现，就会对周遭环境造成极其巨大的破坏，如果建造过高的楼层，楼房倒塌会产生可怕的二次伤害，所以现在的居民区全都被埋置在地下了。”
　　夏晓瑜把手指向外面那些圆柱体。
　　“你看到的那些圆柱体没？它们都用单元编号，每个单元下面一般都是三十层，差不多每层可以居住三十人左右。
　　也就是说，一个单元能容纳的标准人数为九百人。
　　而你现在看到的这一片，应该有一百个单元，也就是能居住九万人。
　　像这样的居民区，东阳岛还有许多。”
　　“那他们晒不到太阳，身体会不健康吧？”
　　“有模拟日光。”
　　“这么厉害！”苏明惊呼道。
　　“你觉得很厉害吗？”
　　夏晓瑜定定望着苏明，也开始好奇苏明之前居住的世界是什么样子的。
　　“嗯，我们那时候不可能造三十层的地下公寓，真的很夸张……也很有趣。”
　　“那今后，你一定会遇到更加夸张的事。”夏晓瑜喃喃道。
　　————————————
　　苏明和夏晓瑜在调查七局街对面下车，苏明抬头看眼前的调查七局。
　　调查局的建筑外形十分简洁，几乎没有多余的装饰，但整体的形状却很有压迫感，上大下小，呈倒立的四面体，站在门口抬头看，感觉那倾斜的外壁仿佛摇摇欲坠的悬崖，随时可能掉下来，给人一种莫名的压迫感。
　　主体建筑前有一个很空旷的广场，中间放置着横向的石碑，上刻“超自然调查七局”。
　　从外面围栏的长度来看，调查局的占地面积极大
　　苏明估计，调查七局的实际空间，比他现在看到的还要大得多，很可能地下也藏着三十层。
　　至于地上的三层，应该是为了撑场面，他们是东阳岛的秩序维持者，自然要保持威严。
　　苏明给希尔薇打了个电话，进门迎面就碰上了希尔薇，对方仿佛早就在这儿等他了。
　　“比我想象中来得早，跟我来吧，我带你去登记。”
　　苏明一边跟对方走，一边东张西望，环顾四周，而跟在他身边的夏晓瑜，则作为导游一路解释。
　　“调查七局，是目前东阳岛五个调查局里人员数量最多，也是实际统治力最强的调查局，而日本调查局，则是仅次于调查七局的调查局。”
　　“等一下。”苏明打断道，“你之前不是说已经没有国家的概念了吗？为什么他们有那种前缀？”

第二十五章 他只是一个普通人
　　“啊，因为日本本来就是四个大岛和一些小岛组成，当初大崩坏时没有裂开，而且挨得很近，相当于整个日本都浮起来了，所以之后那些岛屿的名字就直接使用了日本岛。
　　说到底，也是因为本来国土面积小，所以在大崩坏中受到的影响也较小，书上写当初日本是仅次于华国的巨大人口聚集体，但它没有像华国一样飘得全世界都是，所以在世界范围内的影响力弱于华国。
　　即使是现在，还有史学家认为，如果当初日本的领导人操作得当，说不定‘日文奇迹’将取代‘中文奇迹’。”夏晓瑜解释道。
　　“有点意思。”
　　苏明颔首点头，心想自己要找时间看看这个世界的历史书，听夏晓瑜讲解大崩坏历史，好似蛮有趣的。
　　夏晓瑜解释了日本调查局的前缀问题后，又回归主题，给苏明讲起了调查七局的建筑结构问题。
　　调查七局的平面布局，大致可以分为五个区域，每个区域的地下空间都有不同的功能，比如说现在苏明脚下的这块区域，平常就用于办公和训练。
　　两人边聊边走，在希尔薇的引领下，苏明走流程的速度极快，没一会儿，就只差最后一个步骤了。
　　只要完成这个步骤，苏明就会成为光荣的调查员，然后正式踏上变强之路！
　　“希尔薇，这就是你带来的新人吗？”
　　一个懒散的声音从旁边传来。
　　苏明微微皱眉，扭头看向声音传来的方向，这个声音让他有些不舒服。
　　不远处，一个中年大叔带着五个人，朝这边走了过来。
　　对方耷拉着眼皮，摆着一张冷冰冰的面瘫脸，下巴上还有青色的胡茬，制服也许久没洗了——这是一个邋遢的中年男人。
　　苏明盯着对方，心里给对方打上一张张标签：这个人表面看似颓废懒散，但实则精明狡猾；他和希尔薇是同事，并且同级，或许存在某种竞争关系。
　　两人之间应该有矛盾，互相很不对付，而他对希尔薇的敌意，似乎也即将蔓延到他身上。
　　他这时出现在这里，十有八九是来找茬的。
　　“张天晓，你这么闲吗？真少见啊。”希尔薇微笑道。
　　“听说你找到了一个新人，所以我来看看。从夜星死掉开始算，你已经半年没有收新人了吧。听说是他干掉了地铁追猎者，是真的吗？”张天晓的视线落在苏明身上。
　　“是真的。”希尔薇代替回答，然后看向苏明，“对吧？”
　　“当然。”苏明点头道。
　　虽然他不是靠自己干掉了追猎者，但现在场面不能输，就算撒谎也要装牛逼。
　　苏明看到那个中年大叔的嘴角扯了扯，看来对方不信。
　　“是真的啊，那他可比夜星强多了，让我们来看看你的异常性有多强吧，我真挺好奇的。”张天晓说。
　　希尔薇：“有必要吗？”
　　“你就这么自信你找对了人？就凭他在镜头前的一句话？”
　　希尔薇在几秒的沉默后，答应下来：“也好，正好我也想知道苏明的潜力有多大，异常性迟早都要测，现在直接测了也省时间……苏明，跟我来。”
　　苏明跟在希尔薇身后走，转头问夏晓瑜：“异常性是什么东西？”
　　“自身有多偏离人类，就有多异常，每个异能者都是异常的。
　　大部分情况下，异常的数值越高，那个人的异能也就越强。
　　除此之外，异常数值也能在一定程度上反应对异能的抵抗力，一般异常数值越高的人，对异能的抵抗力就越强。
　　所以你完全不用担心，你的资质是有保障的，因为到目前为止，你是唯一一个能看见我的人，你的异常性一定强的离谱。”夏晓瑜说。
　　希尔薇带他走到了一个房间，张天晓和其他人也全都走了进来。
　　房间里很空旷，最中央放着一颗蛋，蛋上面悬挂着一个大屏幕，希尔薇朝那颗蛋抬了抬下巴，说：“把手放上去。”
　　苏明走上前，把手放在了蛋上。
　　房间里一片寂静，什么声音都没有。
　　苏明默默站了几秒，转头看向希尔薇，发现希尔薇正一脸疑惑地盯着上方的屏幕，而其他人也同样如此。
　　就连张天晓和他的属下，表情也很疑惑。
　　苏明顺着他们的视线看向上方，屏幕上显示着一个巨大的数字——0！
　　“这什么意思？”苏明问夏晓瑜。
　　“这……这不科学！你的异常性怎么可能是零呢！”夏晓瑜吃惊道。
　　“0……代表什么？”
　　“完完全全的普通人。”
　　苏明望着头顶的零鸭蛋，心情十分复杂。
　　坦白说，他本来很期待测试的结果，毕竟他拥有那所谓的超S级异能，但即使资质一般，他也能接受。
　　可是……成绩为零就有些夸张了吧？他可是有异能的人啊。
　　“希尔薇，你似乎找错人了。”张天晓笑道。
　　“不可能，我能感觉到他很特别。”
　　希尔薇微微蹙眉，低头看向苏明，表情疑惑不解。
　　苏明站在原地，脑子飞快转动着，试图找些理由搪塞。
　　“小子，你的异能是什么？”张天晓突然开口问道。
　　“额……我的异能是……”
　　苏明不想把超直觉告诉对方。
　　超直觉这个异能，只有在隐蔽的情况下才能发挥出最大的威力，所以他不能暴露超直觉的秘密。
　　但如果不说超直觉，那他就没什么可说的了。
　　当然，他还可以和这些人说他的异能地狱归还。
　　但地狱归还的触发条件是进入濒死状态，如果他坦白自己的异能是地狱归还，那么对方就会认为他在地铁站，就是靠触发了地狱归还才击败了追猎者。
　　而他离开地铁站被人目击到的时候身体完好无损，体态也健康，结合这些证据，就算是傻子也能想到这个异能在触发后，会将人恢复到全盛状态。
　　如此一来，对方就一定会让他展示这个危险的异能，因为这个异能没有副作用。
　　但无问题是苏明现在完全不想展示，并且展示也不安全。
　　他根本不清楚系统描述中的“濒死”，究竟要死到哪种程度，也不知道这个特性触发后会不会自我恢复，如果不会恢复，怎么着都会露馅。
　　苏明的直觉告诉他，这特性应该不会恢复。
　　现在的情况是超直觉他不想暴露，地狱归还他不能说，但是什么都不说的话，这些人会认为他是一个无异能者，还会怀疑地铁追猎者不是他杀的。
　　情况严重点的话，恐怕他会无法加入调查局。
　　“你的异能到底是什么？”张天晓懒洋洋地逼问道。
　　“我……我的异能是枪法很准？”苏明挠头道。
　　苏明这句话刚出口，张天晓身后的人就爆发出一阵笑声。
　　“枪法很准也能算异能吗？”
　　“如果枪法很准也能算异能的话，估计有一半的干员都可以自称是异能者了。”
　　“这小子挺有意思的，但他其实是一个普通人吧？”
　　“一个普通人怎么可能杀死地铁追猎者，那可是特A级怪异。”
　　他们的讨论声并不响，但恰好又能让周围的人听到，希尔薇的脸色也凝重了许多，连她也开始怀疑自己是不是找错了人。
　　这个测试装置的原理，是靠魔核对异常性物质的“渴望性”打造出来的，它的运作原理很简单，几乎不可能故障。
　　难道，苏明真的只是一个普通人？

第二十六章 你们的机器有问题
　　希维尔微蹙双眉，狐疑地望向苏明，心里开始怀疑到底是不是他杀了地铁追猎者。
　　“小子……那可算不上什么异能啊，你是靠枪法杀死地铁追猎者的吗？”张天晓懒散道。
　　苏明嘴角抽了抽，好吧，他得承认靠这种玩笑话连拖延时间都做不到。
　　那么……难道真的只能暴露超直觉了吗？
　　苏明心里几次冒出就这么说出超直觉的想法，但每每升起这种想法，强烈的直觉就会告诉他：别那么做，如果那么做了，就是给未来埋下了巨大的隐患。
　　虽然苏明在拼命思考对策，但摆在他面前的，只有很简单的两条路。
　　一条路是暴露超直觉，加入调查七局。
　　另一条路是隐瞒超直觉，被调查七局拒之门外。
　　苏明不想暴露超直觉，但也不想放弃加入调查局。
　　加入调查局对他大有好处，不但可以掌握海量的怪异情报，还能获得这个世界其他异能者的战斗协助，这对拥有夺取怪异特性的苏明而言，简直就是如虎添翼。
　　可现在他没有办法兼顾两者。
　　他沉默了，周围其他人的目光都聚焦在他身上，等待他给出一个答案，让苏明感觉度秒如年。
　　苏明转头看向夏晓瑜，想要和她讨论讨论，结果发现夏晓瑜也一脸疑惑地看着他。
　　“你不想暴露你的异能，对不对？”夏晓瑜轻声问道。
　　她从头到尾都关注着苏明，早就看出苏明不想暴露他真正的实力。
　　“因为一些原因，我的异能得保密……但不透露异能，他们好像不会让我加入调查局啊。”苏明皱眉道。
　　“那的确是个问题啊。”夏晓瑜喃喃自语，绞尽脑汁地帮苏明思考对策。
　　苏明看着苦思冥想的夏晓瑜，忽然感觉自己好像忽略了什么东西。
　　他盯着夏晓瑜看了半天，忽然脑中灵光一闪，想到了一个好办法！
　　“对了！话说你的异能可不可以给我用呢？”苏明突然道。
　　“啊？”夏晓瑜张大嘴巴，呆呆地看着苏明，没明白苏明的意思。
　　“我不想暴露自己的异能，那你的异能能不能通过我给他们展示呢？就是你来使用异能，然后我对他们说这是我的异能，这种办法可行吗？”苏明提出了这个可能性。
　　夏晓瑜垂首思索了片刻，眼睛也亮了起来。
　　“对啊！我就是你的异能！”夏晓瑜激动道。
　　没错，她就是苏明的异能！
　　苏明又思索了一下，觉得这个计划的确可行！
　　苏明嘴角微微上扬，转而看向张天晓，开口道：“成绩为0不是我的问题，而是你们的机器无法测出我的异能。”
　　张天晓身后的人又是一阵哄笑，他们毫不顾忌地调侃着苏明。
　　但张天晓却眯起了眼，懒散的表情严肃了几分。
　　他察觉到眼前这个少年的气场变了，刚才测出成绩为零时，这个少年身上散发的气味是紧张不安的，那份不安中还带着焦虑。
　　闻到那个气味，张天晓就可以肯定，对方一定在撒谎，对方只是一个普通人，根本没有异能。
　　但现在，这个人身上的气味变了……气味里没了焦虑和紧张，反而充满了自信，无比强烈的自信。
　　是什么让他突然自信了起来？
　　“异常测试仪不可能出问题。”张天晓看向希尔薇，“希尔薇你说是吗？”
　　希尔薇瞥了张天晓一眼，点了点头：“的确如此。”
　　“只要有异能的人，这个机器就一定能测试出来，绝无例外？”苏明问。
　　希尔薇点头默认。
　　苏明：“那我大概就是那个例外了，我可以给你们展示我的异能，证明我是一个异能者。”
　　“那么，请吧。”张天晓耸了耸肩。
　　让我看看你有几斤几两吧，小崽子，张天晓在心里说道。
　　“我的异能是让别人无法察觉到我的行动，并且让别人把我行动之后，产生的后果，当做非常普通的现象。我现在能对你们做任何事，但就算我对你们做了那些事，你们也不会觉得特别，甚至不知道那是我做的。”
　　张天晓摸着下巴，喃喃道：“听起来有点意思，似乎是一种很复杂的异能，能详细说说吗？”
　　他抬眼看向苏明，直到现在，他仍然确信自己的判断没错，苏明就是一个没有异能的普通人，但他很好奇苏明为什么忽然有了底气。
　　说实话，他有些无法分辨对方是否在撒谎了。
　　苏明：“举个例子，我现在可以走过去，直接把你们中的一个人的脖子扭断，而你们不会有任何反应，不会觉得死了个人很奇怪，更不会觉得死了个人是因为我异能的效果，当然，你们也不会认为是我杀了他。”
　　此话一出，议论又开始了。
　　“这根本不可能。”
　　“怎么会有这种异能啊，这种异能不就和怪异一样了吗？”
　　“应该是撒谎吧，他根本没有可以展示的异能。”
　　张天晓：“喂！你们安静点，让他把话说完。”
　　等身后的人安静下来，张天晓重新看向苏明：“好了，你继续说。”
　　苏明：“为了能让你们观测到我的异能效果，我能麻烦一部分人离开这个房间吗？”苏明转向希尔薇，“希尔薇小姐你也和那边的大叔一起出去吧。至于大叔身后那批人，就留下来当展示道具吧。”
　　张天晓：“我留下。”
　　“不行，你得离开。”苏明盯着张天晓的双眼道。
　　张天晓和苏明对视了一会儿，轻笑一声，扭头看向希尔薇：“那我们就先出去一下吧。”
　　希尔薇点了点头，和张天晓一起朝房间外走去。
　　“记住不要看监控，任何观测到我的手段，都会被我的异能影响。”身后的苏明又补了一句。
　　希尔薇和张天晓走出房间，把两扇门关上，两人肩并肩，在门外一起等待着。
　　“希尔薇，你带来的人有点意思。”张天晓讽刺道。
　　“你觉得他是普通人？”希尔薇冷冷瞥了对方一眼。
　　“这小子性格挺有趣的，但他的确只是普通人。”
　　“我觉得他不是，我从他身上感觉到了异常，我相信自己的直觉。”
　　“呵，那我也拭目以待吧。”
　　……
　　测试房内，苏明对面站着五个人，此刻他们正似笑非笑地看着他。
　　“小兄弟，你要怎么展示异能？我们会尽量配合你的。”
　　苏明眯起眼，微微一笑：“稍等一会儿。”
　　“我们是没所谓的，多等一会儿就多等一会儿，但希尔薇部长和我们部长可不会等太久。”
　　“好了，已经结束了。”苏明说。
　　那些人一个个都露出吃惊的表情，他们可什么都没感觉到，就看着苏明站在十米开外的地方，一步都没有移动。
　　“你开玩笑吧！”
　　“我说过，我的异能发动之后，你们都会觉得很正常。”
　　苏明一边说，一边走到门口，开门对张天晓和希尔薇说：“已经结束了。”
　　“部长，他什么都没做！”一个男人走上前道。
　　张天晓上上下下打量了对方一遍，脸上逐渐露出惊讶之色。
　　“你们……真的没有感觉吗？”

第二十七章 上班赤膊不是很正常吗？
　　“什么感觉啊？”
　　五人面面相觑，满脸疑惑。
　　他们丝毫没有察觉到，自己上半身的衣服已经被扒光了，而他们露出的左胸，则留着一个红彤彤的叉叉……那里是心脏部位，如果这是战斗，他们已经被团灭了。
　　现在，他们一个个都没事人一样，光着膀子站在希尔薇和张天晓面前，仿佛他们不穿上衣是非常正常的事情。
　　张天晓：“你们没注意到自己的上衣被脱掉了吗？”
　　“嗯，怎么了？要穿上吗？”其中一人问道。
　　张天晓看了看苏明，苏明安静地站在那里，什么表情都没有。
　　张天晓对自己的嗅觉非常自信，他肯定之前苏明肯定是因为没有异能而心虚。
　　但现在，对方却展现出了如此诡异的异能，这究竟是怎么回事？
　　难道……这一次他的嗅觉真的出错了？
　　张天晓决定深入分析一下苏明的异能效果，于是继续对五名手下提问：“白天上班时赤裸上身违反调查局规定，你们不会不知道吧？”
　　“当然知道！上班时怎么能光着膀子呢！这不欠处分嘛！”一个壮汉挠着头哈哈笑道。
　　张天晓冲对方抬了抬下巴：“那你们为什么脱掉衣服？”
　　五人低头仔细考虑了一番之后，摇了摇头道：“嗯……不，不知道。”
　　“衣服是你们自己脱的？还是他脱的？”
　　“不是我们脱的，但他也一直站在那里没动过，所以应该也不是他脱的。”
　　“既然这样，你们的衣服是谁脱掉的？”
　　“额……这我们怎么知道啊？部长你这不强人所难嘛。”
　　“你们不吃惊吗？自己的衣服无缘无故被人脱掉了，但你们却连谁脱了自己的衣服都不知道。”
　　“部长，我……我觉得这没什么好吃惊的吧？”其中一人小心翼翼道，“这有什么地方不对吗？”
　　张天晓朝部下的胸部伸出手，在对方胸口红叉叉的位置，用力戳了一下。
　　对方猛地后退一步，惊恐道：“部长，你冷不丁干啥呀！”
　　“我稍微碰了一下你就这样，别人在你胸口画了个红叉叉，就一点感想都没有？”张天晓冷冷道。
　　对方闻言，低头看了看自己胸口上的红叉叉，抬起头道：“这个红叉叉怎么了？”
　　“都破皮了，不疼吗？”
　　“疼。”
　　“不觉得很奇怪吗？”
　　“这没什么好奇怪的吧。”
　　那个部下疑惑地看着张天晓，仿佛张天晓才是那个奇怪的人。
　　张天晓转头看向苏明，眼神捉摸不定。
　　苏明的异能远超他的想象，不但欺骗了人的自我意识，居然连身体的意识也能够骗过。
　　也就是说，如果这小子想要在这里杀人，那他就不会留下任何痕迹。
　　“你叫苏明是吗？”张天晓问。
　　“是。”
　　“苏明，你用红笔在他们胸口画了叉叉，你哪来的红笔？”
　　苏明从口袋里拿出一支红色圆珠笔：“从希尔薇小姐那里拿来的，希尔薇小姐，这是你的笔吧？”
　　“嗯，是我的。”希尔薇轻轻点头。
　　“大叔，你觉得她的笔在我手上，奇怪吗？”苏明望向张天晓。
　　张天晓低下了头，默默思考。
　　说实话，他并不觉得希尔薇的红色圆珠笔出现在苏明身上奇怪，这是很正常的事情，但苏明既然这么问了，说明这事情或许并不正常。
　　那么……不正常在哪里呢？
　　张天晓想了一会儿，放弃了思考。
　　无论他怎么想，他都觉得这很平常，希尔薇的圆珠笔就应该在苏明手上。
　　他转头看向希尔薇，希尔薇的表情没有一丝变化，显然，她也觉得圆珠笔在苏明手上是理所应当的。
　　圆珠笔是正常的，但他的手下脱掉衣服却是不正常的，这种诡异的感觉……总让人觉得自己的思维被操控了。
　　不考虑其他素质，单单给他这个异能评级的话，绝对是S级！
　　太诡异了，一个异常性为零的人，居然拥有S级的异能，这简直和大崩坏一样反常。
　　“张部长，我想即使苏明不是杀死地铁追猎者的那个人，他也完全有资格加入调查局了吧？”希尔薇开口道。
　　张天晓懒洋洋地点了点头：“嗯，你说的没错……哼，看来第二个夜星已经诞生了。”
　　听到这个名字，希尔薇微微动容，她瞥了张天晓一眼，向苏明招了招手：“苏明，走吧，我们的等级流程还没结束。”
　　等希尔薇和苏明离开之后，张天晓转身说：“你们都把衣服穿上，胸口的红叉叉都洗了。”
　　“然后你，给我去把刚才这段时间的监控拷下来，然后送到我办公室来。”张天晓指着一名手下说道。
　　“是！”
　　……
　　另一边，苏明已经和希维尔走完了登记流程，顺利拿到了自己的证件。
　　调查局的证件是一个普普通通的折叠册，封面底色是纯黑，上面用金色的线条勾勒出超自然调查局的标志，一个关在笼子里的地球。
　　标志的下方，写着超自然调查七局。
　　打开本子，里面就是苏明的证件照，下方是姓名、职位、编号，所属部门。
　　他所在的部门，叫做特攻部……听起来很牛逼的感觉。
　　“我发给了你一个网址，你接下来就自己按照网址上的步骤去上课，每天花八个小时，差不多半年就能结束了。”希尔薇说。
　　“半年？！”
　　“嗯，身为调查专员，需要掌握的知识非常多。如果不想在某次执行任务时丧命的话，那还是老老实实看完吧。记住看网课时别快进，有什么不懂的地方可以问你队长。
　　对了，他叫江益川，是特攻部的另外一名成员。
　　不过他最近经常不在总部，所以你也可以直接来问我，我一般都会在办公室。”
　　“哦。”苏明乖乖点了点头。
　　夏晓瑜在旁边悄悄道：“那些知识点我已经背得滚瓜烂熟了，你不用去问队长，问我就可以了，我卷面成绩比他好，我是满分。”
　　“你自己给自己考试？”苏明惊奇道。
　　“没错！我把自己的个人资料录入了调查局的系统里，还给自己也做了一本证件，你如果都登录系统网站，是能查到我考试成绩的。”
　　说完，夏晓瑜把手伸到背后，在七号置物箱里一掏，拿出一本和苏明的一模一样的证件。
　　光这样还没完，她陆陆续续从置物箱里不断拿出证件来，很快她手上多出了另外四本证件。

第二十八章 个人虚无主义
　　“呵呵，东阳岛上所有的调查局都有我的资料，我进出这些地方超方便的！”夏晓瑜笑着说道，脸上充满了炫耀。
　　苏明嫉妒地皱起眉头，心想如果自己是夏晓瑜这种异能该有多好，他有这种异能，再配合系统，岂不是无敌了？
　　不过现在这样子也没差，夏晓瑜会帮他的，夏晓瑜的异能就等于他的异能。
　　但现在苏明还没有完全明白夏晓瑜的异能效果，为了以后能更完美地利用夏晓瑜的异能，他必须更深入地了解夏晓瑜的异能。
　　“晓瑜，你的异能效果我大致已经知道了，但感觉在细节上还有许多不确定的地方。
　　比如说，你做的事情虽然当时被人看见，那么那些看见的人都会无视你的存在，并且将发生的事情平常化。
　　但那些没看见你直接做事的人，却依然能发现你做的事情的特殊之处，就像刚才，希尔薇和那个姓张的大叔，都意识到了脱衣服是不正常的。
　　所以你的异能机制到底是怎样的？”
　　“这个嘛……具体有点复杂，一时半会儿说不清楚，现在给你演示一下吧！”
　　夏晓瑜从置物箱里拿出了一张纸，在纸上写上了一行字，然后递给苏明：“你自己在上面写一行字，然后你把纸条给希尔薇，让她把上面的话读出来。”
　　苏明拿过纸，看了眼夏晓瑜写的内容，她在上面写的是“命运的相逢”。
　　苏明拿起笔在这一行字下方，随便写上了一串数字，然后他跑到希尔薇面前，把纸条递给对方：“部长，你能帮我看看这上面写了什么吗？”
　　希尔薇停下脚步，从苏明手上接过纸条，看了一眼：“上面写着391639616，怎么了吗？”
　　苏明愣了一下，把纸拿了回来：“没什么。”
　　诡异的事情发生了。
　　夏晓瑜的字没有被希尔薇看到！
　　苏明之前对夏晓瑜的异能的理解，是她的任何行为都会被目击者忽视，行为的影响在目击者眼中会被寻常化。
　　但现在，夏晓瑜写的字居然没被看到，这和之前她所表现出来的异能特性不符。
　　夏晓瑜在那五个人身上画叉叉，被希尔薇和张天晓注意到了，而且那五个当事人也能看见红叉叉。
　　但现在，夏晓瑜写了一行字，居然没有被看见到！
　　画一个叉叉和写一行字，明明是同种行为，但异能的效果竟然发生了变化，前者能被看到，后者却被直接无视了！
　　这到底是怎么回事？
　　“这是怎么回事？”苏明扭头问夏晓瑜。
　　夏晓瑜又拿出一张纸，然后在上面写上“去他妈的网课”这几个字，对苏明说：“你把我写的字圈出来，然后再给她看，和她说这是你写的。”
　　苏明犹豫了一下，想让夏晓瑜换个内容，但夏晓瑜像是看穿了他的想法，直接道：“没事的，给她看就对了。”
　　苏明定了定心神，乖乖照办。
　　“部长，这上面是我写的字，你能读一下吗？”苏明说。
　　希尔薇微微蹙眉，有些不高兴地接过纸条，把上面的内容读了出来：“去他妈的网课。”
　　她读完后，把纸条还给苏明，问道：“为什么突然要我读纸条呢？”
　　“没……没什么特别的原因。”
　　苏明额头渗出一滴冷汗。
　　夏晓瑜的字被看到了，但字的内容依旧被平常化了，如果是正常情况，希尔薇看到那样的内容，绝对会严厉批评他。
　　但现在，希尔薇的态度却没有因为那句话而产生丝毫变化。
　　“为什么？她又能看到了？”苏明问，“因为她觉得这上面的字是我写的吗？”
　　夏晓瑜点了点头：“没错，上面的字是我留下的痕迹，凡是关于我的一切，不管是我自己，还是关于我的痕迹，都会被人‘无视化’和‘正常化’。
　　这是两种截然不同的概念，无视化，就是视而不见，把我和关于我的存在彻底从大脑中抹消。
　　刚才第一张字条就是例子，上面的字是我写的，她也看到了字，但却对那些字进行无视了，所以直接读出了你写的内容。
　　而第二次的时候，你说那些字是你写的，所以她能看到那些字，但因为那些字其实是我写的，所以内容本身就继承了我的异能影响，然后——它就被正常化了。
　　好听点是正常化，但其实是他们的大脑无法对那些痕迹进行深入思考，在他们眼里，不管是‘命运的相逢’，还是‘去他妈的网课’，都只是字而已，至于这些字在表达什么，他们无法深入思考。
　　刚才我把那些人的衣服扒掉，他们也知道自己的衣服被扒掉了，但他们无法对这种现象深入思考。
　　在他们眼中，就只是衣服被扒掉了，至于为什么？谁扒的？他们不会去想……不，应该说他们不能去想。”
　　苏明感觉自己的手有点凉。
　　他越是深入了解夏晓瑜的异能，越是能理解为什么夏晓瑜说它不是异能，而是诅咒。
　　身负这种异能，代表着和人类完全的隔绝。
　　有这种异能，你拯救了世界，没有人称颂，屠杀了无辜的人，也没有人指责。
　　这已经不是为所欲为了。
　　为所欲为，是没有人能制止，而夏晓瑜，则是没有人去制止。
　　没有人评判她的行为，没有标准衡量她的行为，是非对错、善恶好坏，在她身上都不再存在，一切都不再有意义——现实中的虚无主义。
　　苏明回想起了夏晓瑜曾经对他说过的话，她说，如果他是杀人魔，就会给他递刀子。
　　当时，他觉得这是对方夸张修辞，但现在回想起来，他觉得对方很可能是认真的。
　　对夏晓瑜来说，当一个杀人魔的助手也不错，至少那时，她的存在，从无意义变成了拥有“恶”的概念。
　　之前，苏明一直觉得自己已经理解了夏晓瑜的处境，但此刻，他才真正理解那种绝望……那真是让人寒冷彻骨的绝望。
　　夏晓瑜见苏明的脸色有些难看，轻轻拍了他一下，笑道：“别想这么多啦！已经全都好起来了，现在不是有你能看到我了吗？而且有你在，我就可以通过你和别人沟通了！”
　　“怎么沟通？”苏明面露疑惑之色。
　　“你忘了？你可以当我的传话筒，在地铁站那次，你不是帮我问了芙罗拉吗？”
　　苏明回想了一下，双眸骤亮：“啊……还真是那样！”

第二十九章 异能的研究
　　办公室里，张天晓拿到了监控录像的拷贝，苏明的异能非常诡异，他打算研究一下。
　　但他并不打算直接观看录像带，因为之前苏明说过，通过看监控这种手段观测他发动异能，依然会受到他异能的影响。
　　在假设这是真的的情况下，他如果现在马上开始看监控，那很快就会无法察觉出录像内的异常之处，从而影响到最终判断，无法得出正确结论。
　　因此，在看监控之前，有必要做一些准备工作。
　　张天晓拿过一本本子，在纸上写下了到目前为止，他对苏明异能的看法和猜测，并且将苏明异能中的特殊之处，事无巨细全都记录了下来。
　　做完这些后，他拿起座机打通了一个电话。
　　“方凌，你现在有空吗？”
　　“有空，张部长有事吗？”
　　“我想让你帮我分析一个异能，我手头有关于这个异能的样本。”
　　“好的，先把那个样本资料发给我吧，我先看看具体是什么样的异能。”
　　“这个样本是一段监控视频，因为异能效果的原因不能看，具体的细节我到你办公室再说吧，你在办公室吗？”
　　“在，直接过来就可以。”
　　……
　　十分钟后，张天晓来到了方凌的办公室。
　　方凌隶属于分析部，分析部是专门协助专员分析怪异，总结怪异特点，制定讨伐策略和收容策略的特殊部门，他们的大脑是调查局的立足之本，分析部的每一个人，都是调查局非常珍贵的人力资源。
　　可以说，如果调查局没了分析部，那么执行专员的死亡率至少要翻上好几倍，也根本不可能稳定的收容高危怪异。
　　而方凌，则是分析部的明日之星，方凌年纪刚过二十，但在怪异理论方面已然卓有建树，他有数篇关于怪异研究的文章，在学术圈内广受好评，自己本身也早就是顶尖的专业研究者。
　　目前，方凌主攻的研究方向是异能分析，这也是张天晓之所以找他的原因。
　　张天晓在方凌的办公桌前面坐下，把手里的几张纸递给方凌。
　　“你看看吧。”
　　对方拿起那几张纸，迅速浏览了一遍。
　　“这个苏明是新人？”
　　“嗯。”
　　“这是你写的吗？确定是真的？”
　　“我也不能确定是不是真的，因为那小子的异能对人的思维有影响，我并不确定我有没有受到影响。”
　　方凌点了点头：“那人说他的异能能通过监控影响观看的人，如果真是这样，那这异能可不得了啊。”
　　“所以我想找你确认一下。”
　　“我明白了，那张部长你去旁边的小房间里看一下这个监控视频吧，看完之后，我会问你些问题，然后根据你的答案，和你现在写下来的这份资料作对比，你看行吗？”
　　“就按你说的做。”
　　张天晓拿起录像带走到了旁边的小隔间里，看是观看视频。
　　这一段录像的时间并不长，视频里，从他和希尔薇出门，到重新进门，不超过十分钟，所以很快，张天晓就看完了视频。
　　视频中，夏晓瑜从头到尾都站在苏明身边，等到张天晓和希尔薇出去之后，她上前把那五个人的上衣全都给扒了，然后她拿出从希尔薇那里偷来的红笔，在每个人心脏的位置画了一个红叉叉。
　　做完这些后，她回到苏明身边，把红笔交给苏明，整个过程持续时间很多，或许只有五分钟。
　　张天晓目不转睛地盯着屏幕上的画面，视频结束了，而他的心里却更加疑惑。
　　视频里，苏明明明什么都没有做啊，这段视频完全没有什么特殊之处。
　　难道……现在自己已经被苏明的异能影响了？
　　再看一遍吧。
　　张天晓重新开始播放视频，第二次看完之后，他依旧没有发现任何特别之处。
　　他重新回到方凌的办公室，在方凌对面坐下，表情十分疑惑。
　　方凌抬头看了对方一眼，问道：“你看完了视频吗？”
　　“看完了。”
　　“有什么感想没？”
　　“他说的应该是真的，我感觉我自己已经被他的异能影响了，我感觉哪个视频里完全没有特别的地方，很平常。”
　　方凌眼中精芒一闪，嘴角微微上扬。
　　事情变得有意思起来了，这个叫苏明的新人，似乎真的能通过录像间接影响他人。
　　这代表苏明的异能对物品的影响力是永久的，即使他不在发动异能的状态，已经被他影响到的物体，依旧会保持自己的特殊影响力，就像现在这份监控记录一样。
　　光是这一点，就足以证明这个异能十分强大，能赋予正常物品特殊性质的能力，永远是稀缺的，而不通过直接接触，只通过观测就能赋予物体特殊属性的异能，更是不得了……那很可能涉及到因果的概念。
　　因果，在这个领域里也常常被描述成规则——也就是满足了前置条件，后续效果自动达成。
　　“张部长，你应该看到你那五名部下的上衣都被脱了，然后他们的胸口都被画上了红叉叉，对不对？”方凌看着张天晓写的那张纸，再一次向对方确认。
　　“是的。”
　　“衣服是被怎么脱掉的？红叉叉是怎么画上去的？”
　　“不知道。”
　　“衣服被脱掉了，身上多了红叉叉，但却不知道是谁干的，你不觉得奇怪吗？”方凌尝试着引导对方的思考方向。
　　张天晓表情疑惑地思考了好几分钟，然后摇了摇头：“嗯……我想这没什么奇怪的吧。”
　　方凌把对方亲手写的感想递给对方，让他从头看一遍。
　　张天晓看完之后，表情变得更加疑惑了。
　　“你当时自己都觉得这种现象非常古怪，但现在你却觉得很平常了，这代表你已经被监控影响了。”方凌说。
　　方凌一边说，一边观察着张天晓的神情，他敏锐地察觉到了对方心中的一丝疑虑。
　　“张部长，你还记得你写下这些话时的心情吗？”
　　“不可思议……我想不通为什么当时我会把这么普通的事，想得那么特殊。
　　还是说……这些事情本来就很特殊，但我现在已经被苏明影响了，所以对这些事情的特殊性无法感知了？”张天晓自我分析道。

第三十章 上司是个工作狂
　　方凌点了点头：“应该是后者，现在你还觉得不穿上衣，身上有红叉很普通吗？”
　　“嗯，我依旧觉得这是很平常的事情。”张天晓说，“但我可以暂时假定这些事‘特殊’，我们可以在这个基础上继续讨论。”
　　“看来从逻辑上你还是能分析出这些事情的特殊性，但你已经无法从心里改变对那些现象的看法了。
　　这个异能并不是简单地通过观测影响人的意识，它甚至能把已经产生的观点扭曲掉。
　　太特别了……我开始兴奋了！我还从没亲自接受过这么特殊的异能研究！”
　　方凌露出微笑，眼神闪闪发光。
　　这是他来东阳岛之后，遇到的第一个有意思的异能，具备十足的研究价值，和挑战性。
　　研究这种异能，注定只能通过总结规律来分析，而不能直接观测，因为所有直接观测的人，都会变成现在的张天晓这样，丧失对特殊性的认知力。
　　“这个异能至少是S级！具有极高的研究价值！”方凌说，“我要向上面提出申请，让那个新人配合我研究！”
　　————————————
　　苏明加入调查局之后，又过了两天，这两天里他也逐渐适应了调查局的生活。
　　调查局的日常是七点起床上班，工作到中午十一点，休息两小时，然后下午一点上班，晚上五点钟下班。
　　嗯……很标准的上班时间，一整天只需要工作八小时，晚上如果没有多余的事务，可以随意娱乐。
　　特攻部的人似乎都没有加班的习惯，大家都是准点上下班，一分一秒都不多留。
　　而且苏明还发现，特攻部的成员很少，偌大的办公室只有寥寥几人，连工位都坐不满，而且他们的部长似乎是一个加班狂，苏明从没见到她准点下班，并且不管多早来，希尔薇都一定在办公室里。
　　就在昨天，苏明下班后回到宿舍，玩手机到九点，发现自己充电器没拿，于是重返办公室，结果发现偌大的办公室里，只有希尔薇一个人还在工作。
　　苏明怀疑怀疑他们的部长是一个工作狂，最后回宿舍问了楚小白之后，这个想法得到了肯定，他们的上司就是一工作狂。
　　楚小白是苏明现在的宿舍室友，除了他之外，另一个室友是还没见过面的队长，江益川。
　　听楚小白说，江益川很忙，有很大一部分时间在外面执行任务，所以经常不回宿舍睡觉，所以平常在宿舍过夜的只有苏明和他。
　　楚小白的脾气很好，性格活泼开朗，目前苏明对这个室友非常满意，但有一点让苏明很在意……那就是楚小白的性别。
　　楚小白长得很可爱，但长得不男不女的，他的脸像女孩子一样可爱，却也有男孩子的影子，从声音上也难以分辨出男女。
　　再加上那家伙只有十二岁，还是未成年，脖子上没有喉结，皮肤也很光滑，所以更像女生了。
　　说实话，苏明觉得对方是个女生，但他们是男寝，所以其实不可能是女生吧？
　　“苏明，课程看的怎么样了？有没有什么不懂的地方吗？”坐在苏明旁边的希尔薇忽然开口，打断了苏明的联想。
　　“啊，还好，目前看起来还挺容易的。”
　　“今天晚上有空吗？”希尔薇又问。
　　苏明愣了一下，察觉到了一点不对劲。
　　“部长，你是有什么事吗？”
　　“我们特攻部人员比较少，但要处理的文件有很多，我今天正好要加班，顺便教教你怎么处理文件。”希尔薇若无其事道。
　　要加班？！
　　苏明眉头皱了起来，他才刚入职两天，只是个新人，有上司会让培训都没做完的新人处理事务吗？这是压榨吧？
　　“但我连网课都还没看完呢。”苏明流着冷汗道，试图再挣扎一下。
　　“怪异的理论需要日积月累的学习，并不是说没有看完那些课程，就不能出任务，不能处理事务了。你只要看完前一周的课程，就能执行基本任务了，之后的学习只是提高你们在执行任务时的细节操作。”
　　“部长，我个人觉得入职培训很重要，我们的工作可是要拼命的，不提前做好准备，万一失败了怎么办？”
　　希尔薇闻言，敲键盘的手停了下来。
　　她歪过头，饶有趣味地看着苏明，轻哼一声：“怕死吗？”
　　“我觉得……不会有人不怕吧？”苏明嗫嚅道。
　　“没想到杀死地铁追猎者的人也会说出这种话啊，既然这么怕死，为什么要答应加入调查局呢？”
　　“当然是因为我要变强。”
　　“哦？少见的回答。”
　　希尔薇面露讶色，她的兴趣更浓了。
　　“你想变强，是有要复仇的对象吗？”
　　“不，并没有。你为什么这么问？”苏明不解道。
　　“因为很多人加入调查局都是为了复仇，调查局专员是赌命的工作，虽然薪酬很高，但风险更高，能力再强的人也有可能死在一场意外中，正常人就算给贵族们做打手，也绝不会加入调查局。
　　加入调查局的有几种人：穷人、复仇者、追求权力的人。
　　追求权力的人加入调查局，背后一般都有贵族的影子，但你的资料很干净，什么履历都没有，就像刚刚穿越到这个世界的穿越者似的。
　　而你看起来也不像是穷人，就算是，你认识了芙罗拉那样的贵族，也不再需要加入调查局了。
　　所以你应该不是为了权力和金钱才成为调查专员的……但我也不觉得你是为了复仇，你身上没有仇恨的味道。”
　　“哈哈，是吗？”
　　苏明心里一紧，但表面依旧镇定。
　　他刚才听到对方提起了穿越者，这让苏明心头一紧。
　　他在被夏晓瑜戳穿过一次之后，对这种事情已经非常敏感了，在这个世界想要保住自己穿越者的秘密，必须小心小心再小心，否则，一不留神一句话，都会暴露自己的身份。
　　苏明偷偷瞄了希尔薇一眼，看到对方依旧盯着屏幕，快速敲打着键盘，不由得心头一松。
　　刚才部长好像只是随口一提，并不当真，真是太好了。
　　“为了变强加入调查局，我还是第一次听到……嗯，和夜星的目标有点像……你也是个中二病吗？”希尔薇嘀咕道。

第三十一章 调查局的福利
　　她暂时停止了手头的工作，从旁边摞得和山一样高的文件山里，抽出了厚度大约为三十厘米的文件，推到了苏明面前。
　　“增加业务能力也是变强的一种，你先把这些文件分好类别。”希尔薇说道。
　　苏明睁大双眼盯着这厚度三十厘米的文件，小心翼翼地拿下一份翻看了几页。
　　这些文件上有时间地点，也有案件描述，似乎是普通居民在目击异常之后的报案，这些文件该怎么分类啊？是看案情的危害程度？还是看日期和时间？
　　苏明完全没有头绪，根本无从下手，于是只好厚着脸皮向希尔薇请教。
　　“部长，分类怎么分？”
　　“你是在故意气我吗？那可是网课第一节就教了的东西。”希尔薇皱着眉头，沉吟了片刻，“或许应该给你额外布置点培训课。”
　　“嗯？好像记起来了，这就开始工作！”
　　苏明一边敷衍对方，一边打开网课第一天的课程。
　　第一天看到网课内容，虽然还依稀有点印象，但分类的具体操作细节已经全忘了，所以苏明不得不重新复习。
　　说实话，调查局的工作日常和苏明想象中有点儿不一样。
　　他本以为超自然研究所这种对付怪异的组织，内部应该都是武装人员，日常生活除了训练就是打怪异，工作危险而刺激。
　　但现在他做的工作，却是非常枯燥的文案分类，这让他觉得自己像一个办公室白领，来这里不是为了变强，而是摸鱼。
　　“对了，今天下班后，你去一趟分析部，配合他们研究。”希尔薇说。
　　苏明一愣，眉头皱了起来。
　　为了找到芙罗拉向他求婚的原因，他让夏晓瑜去监视芙罗拉了。
　　而如果夏晓瑜不在他身边，他就不能去分析部配合那些人搞什么异能调查，因为他其实根本没有异能。
　　苏明偷偷瞅了瞅希尔薇，心想自己得找个理由拒绝对方，或者找一个拖延的说辞，等夏晓瑜回来后再说。
　　“额……部长，我今天下班后有事要做，可能去不了啊。”
　　“不行。”
　　“明天去行吗？”
　　“这是命令。”希尔薇冷冷看了苏明一眼。
　　“但我感觉今天状态不佳，可能发挥不出全部的威力。”
　　“状态不佳？你的异能还和你的状态有关吗？”希尔薇神色微变，低头思索起来。
　　苏明见状，顺着对方说道：“嗯，我的异能和精神状况有关，今天我感觉有点疲劳。”
　　“这样啊，那的确没办法。”希尔薇摸着下巴自言自语道，“那今天就允许你不去了，但明后天一定要去，明白吗？”
　　“明白！”
　　见希尔薇答应，苏明长舒了口气，他马上拿出手机给夏晓瑜发了条短信说明情况，之后开始处理希尔薇给他安排的文件。
　　按照希尔薇的描述，一般人用半小时，就足够把这些资料准确地分类完毕，但苏明最后足足花了整整一下午的时间。
　　希尔薇告诉苏明，他这种速度在其他部门，正常情况是要被开除的，但苏明觉得自己速度这么慢，只是还不熟练的缘故。
　　下班后，苏明回到宿舍，一进门就看到楚小白躺在床上玩手机。
　　这两天苏明每次见到他，对方不是趴着就是躺着，基本上就没有坐着的情况，每次不是在玩手机就是在玩平板，从来没见他做过一个调查员该做的事。
　　“为什么你不用上班啊？”苏明问道。
　　“因为部长和队长都觉得我做事不靠谱，而且我还是小孩子，不上班不是很正常吗？”楚小白在床上翻了个身，表情得意中带着几分炫耀。
　　这难道就是传说中的只要变成废物，就不会有人指望你了吗？
　　不过楚小白不用上班还没有被开除，肯定是有原因的，难不成是因为他的异能效果很强？
　　“小白，你的异能是什么？”
　　“观看尸体的视角。”楚小白说。
　　“观看死尸的视角？”
　　“就是能看到尸体临死前的影像，我的工作是破案，有时候也帮分析部那帮人分析怪异。
　　有些怪异十分危险，导致去调查它的人都死光了，这时候，用我的异能，就能从尸体的视角去查看整个灾害的过程。”
　　“好像蛮实用的。”
　　“那当然！我的用处大得很哦！部长和队长经常有事要拜托我呢！我每次出面干活，都能拿一千块呢！上个月我的工资是五万！”
　　苏明听了，并没有多少吃惊，他早就了解过调查局的工资待遇。
　　调查局的员工，相当于他原来世界的公务员。
　　但因为干的是出生入死的活儿，所以薪资水平普遍偏高，就算是刚入职的实习生，最低也有一万的月薪，在普通企业中相当于高级白领。
　　当然，如果仅仅只是这点程度的利益，根本不会有人加入调查局。
　　真正让人心动的，是调查局的福利。
　　调查局的福利主要体现在员工子女的教育问题上，只要是在职员工的子女，每年都能获得不菲的教育补贴，如果有异能天赋，还能免费接受高等异能教育。
　　除此之外，专员们每次完成任务都能获得奖金，如果因为工伤提前退休，还能获得和工作年限正相关的巨额退休金。
　　假如员工不幸在任务中死亡，调查局还会给予死者一千万的抚恤金，死者可以在生前安排好这笔钱的用法，如果没安排，死后调查局会默认将其交给家属。
　　总而言之，调查局虽然很危险，但绝对是一个来快钱的好地方，再贫穷的人，加入调查局干个一两年活下来，基本都能攒个一两百万。
　　在调查局有一句俗语：两年脱贫，三年致富，四年攒成大富翁，五年地下逍遥生。
　　这里是利益与危险并存的地方，所以工资多高都很正常，楚小白有五万月薪也不算夸张。
　　楚小白炫耀完自己的工资，快乐地在床上打滚，他偷偷观察着苏明的脸色，期望从对方脸上看到一点愤愤不平。
　　“你呢？你一个月工资有多少呀？”楚小白问。
　　“额……也就三万而已。”苏明漫不经心道。
　　“三，三万？！！”楚小白瞪大了双眼，眼珠子几乎都要从眼眶里蹦出来。
　　苏明双眉一挑，面露不解：“嗯？怎么了？三万很多吗？”

第三十二章 小孩子的自尊心
　　对苏明而言，三万的确是个小数目，口袋里那张存着八千万的银行卡，让苏明失去了对金钱的概念。
　　钱是什么？钱是一种取之不竭，用之不尽的东西吗？
　　钱不是一种张张嘴说“没钱了”，就会自动出现在手中的卡片吗？
　　他来调查局可不是为了赚钱，钱多钱少不在乎，主要是他喜欢杀怪异。
　　楚小白停止了打滚，收起了笑容。
　　他震惊了！
　　苏明刚刚入职就有三万的底薪，这代表调查局判定苏明的实力非常强！
　　难道……难道苏明的异能是S级？！
　　楚小白表情逐渐变得惊恐，在特攻部里，他本来就是吊车尾，好不容易来了个新人，居然又是S级！
　　“看，看来你的钱也不是很多嘛……还，还差我两万呢。”楚小白硬着头皮道，试图维护自己身为老员工最后的尊严。
　　苏明若无其事地点了点头，附和对方道：“三万的确有点有点少，跟没有差不多。”
　　楚小白闻言一怔，怒气冲冲道：“你这个吹牛大王！”
　　“小白你还真是可爱呢，对了，你是男的还是女的。”苏明笑着调侃道。
　　楚小白闻言，脸涨得通红，屁股和大腿骤然发力，整个人腾空而起，穿过两床之间的栏杆，扑到苏明身上。
　　“你才不男不女呢！你才不男不女呢！”楚小白手脚乱踢乱蹬，双手双脚毫不留情的朝苏明脸上招呼。
　　“我没说你不男不女！我只是夸你可爱！”苏明把双手穿过对方腋下，把楚小白提了起来。
　　“不许说我可爱！”楚小白用稚嫩的嗓音大喊道。
　　虽然苏明依旧觉得对方生气的样子很可爱，但为了不刺激对方，他选择直接认怂。
　　“好好好，是我错了，你一点都不可爱。”
　　“我是男子汉！”
　　“对对对，你是男子汉。”
　　“向我道歉！”
　　“对不起，你是男子汉。”苏明用尽量诚恳的语气向对方道歉。
　　楚小白紧抿着嘴，双眼泛着泪光，道：“你分明在憋笑！”
　　“我，我没。”
　　“放我下来！”楚小白大喊道。
　　苏明把楚小白放在地上。
　　“我本来还以为你是个好人。”楚小白抹了抹眼角的泪水，眼神幽怨，表情委屈。
　　楚小白利索地穿上鞋子，狠狠瞪了苏明一眼，转身夺门而出：“我要让部长给我换寝室！”
　　苏明愣愣地看着门口，脑子有点懵，他到现在还没想明白自己哪里触怒了对方。
　　是问他是男生还是女生的那句吗？他好像的确很在乎这一点，从他反复强调自己是男子汉就能看出来。
　　不过小孩子还真是敏感啊，稍不如意就会大发雷霆。
　　看来以后和楚小白相处要小心些了，得好好照顾他脆弱的小心灵才行，苏明在心中自语道。
　　苏明的手机震动了几下，他拿起手机看了一眼，一条新短信传了进来，短信是调查局系统自动发送的，提醒他有寄给他的快递在储物柜里。
　　“快递？我哪来的快递？”
　　苏明感到很奇怪，他没有购买任何东西，认识的人里，也没人需要通过邮寄的方式给他送东西。
　　不管是希尔薇还是夏晓瑜，有什么东西当面给他就行了，邮寄反而浪费时间。
　　这快递到底是谁寄给他的？
　　苏明穿上鞋子，坐电梯来到了一楼的大厅，在前台旁边找到了储物柜。
　　他输入动态密码，从储物柜里取出了他的物品，是两封信。
　　一封是银色的信封，用黑色的星星装点封口；另一封信是很普通的白色信封，但封口的位置是红色的蜡封，蜡封上的图案是一个繁体字的“葉”。
　　苏明拆开了第一封信。
　　【尊敬的苏明先生：
　　我代表黑星帮，向您致以诚挚的歉意，之前那只是唐海龙的个人行为，与黑星帮无关，我们已经对唐海龙进行了严肃的批评和惩罚，希望您能原谅我们的冒犯。
　　此外，黑星帮随时愿意为您提供帮助，为表歉意，一份小小礼物不成敬意，或显俗气，不失心意。】
　　这是来自黑星帮的道歉信，附赠一张写着“您是我们黑星帮永远的朋友”的贺卡，贺卡里夹着一张一百万的支票，另外还有一张名片，上附联系方式。
　　支票的数额有点大，这个黑星帮能随随便便拿出一百万来向他道歉，在当地应该挺有势力地位，这道歉也算有诚意。
　　苏明满意地点了点头，打开了第二封信，里面装着一个硬纸卡片，上面写的内容是——
　　【尊敬的苏明先生：
　　近日，听闻黑星帮与您发生了一些不愉快的事，我父亲在听到这消息后，马上对此事进行了处理，不知道他们是否向你表达了歉意？
　　过几天，我们有意邀请一些朋友参加叶家的私人宴会，不知您是否有意参加？
　　如果您能来参加宴会，我父亲一定会非常高兴。】
　　这封信的内容和第一封一样简短，落款是叶峰，后面还有宴会举行的时间和地点。
　　这个名字苏明没有印象，他确定自己没接触过对方。
　　不过从卡上的内容来看，他们好像是个家族，似乎还是黑星帮的靠山。
　　嗯，应该是贵族，苏明猜测道。
　　加入调查局才两天，就有一个贵族和一个帮派想要巴结他，由此可见，调查局专员的身份，还是挺有分量的。
　　现在的问题，是要不要去参加这个叶家的宴会？
　　这个叶家好像邀请了许多有头有脸的人物，如果去参加，或许可以在宴会上结交到许多大人物，对苏明而言，这是一个铺展人脉的绝好机会。
　　不过……身为一个公务员，去参加贵族的私人宴会，怎么想都有一种权贵勾结的感觉，不知道这种行为是否被调查局所允许，真是让人头疼啊。
　　“问问夏晓瑜吧，她应该知道。”
　　苏明拿起手机，拨通了夏晓瑜的电话。
　　“有事？”夏晓瑜的声音从手机里传来。
　　“是这样的，我现在收到了一封信，是叶峰寄过来，他邀请我去参加宴会，我去参加了算不算违反调查局规定啊？”
　　“这个啊，我不清楚呢，宴会我都随便参加的。”
　　“……”
　　苏明沉默了，他差点忘了夏晓瑜的异能，有那个异能在，夏晓瑜根本不需要遵守任何规定。
　　“好吧，我到时候直接去问部长好了。你在芙罗拉那边有什么收获没？”
　　“特别大的收获没有，但我发现了芙罗拉身上有许多古怪的地方。”

第三十三章 我很看好你呦！
　　“比如说……芙罗拉平常一个人独处的时候，她会很沉默。”夏晓瑜说。
　　“一般人独处的时候都会很沉默的吧，经常自言自语才是怪事。”
　　“你不懂，你能想象她这两天里一句话都没说过吗？这两天来，她从没外出过，也没说过一句话，连自言自语都没有，她甚至没有娱乐。
　　总之，这女人真的很奇怪。还有其他发现，等我们碰面再说吧……她现在洗澡了，我先跟进去看看。”
　　“洗，洗澡也要跟进去吗？”
　　“当然，监视务求一点不漏，至关重要的发现，往往隐藏在不易察觉的细节之中。”夏晓瑜严肃道。
　　苏明有点震惊，虽说监视务求细致入微，但有必要做到洗澡都要监视的程度吗？
　　这会不会过于谨慎了？
　　苏明听到手机对面传来夏晓瑜推开浴室的门的声音，紧接着是泠泠的水声，和夏晓瑜的一声惊叹。
　　“真大！”
　　苏明主动挂断了电话，心情十分复杂。
　　“真巧，你也在拿东西啊。”
　　苏明循声看去，希尔薇迎面走了过来。
　　“部长！正好我有事要问你。”
　　“是吗？我也刚好有话要对你说。”希尔薇从储物柜里拿出了快递，“到我办公室来吧，我们坐下来慢慢说。”
　　……
　　办公室里，只有希尔薇的电脑屏幕亮着，这个时间段，只有她还在加班。
　　苏明刚进办公室就后悔了，他应该在上班时间问对方，这会儿被她拖去办公室，说不定会被强制加班，毕竟今天他花了一下午的时间分类文件，连网课都落下了。
　　不过，既然来都来了，那该问的一定要问清楚。
　　希尔薇拆开快递盒，拿出咖啡罐往杯子里倒了几下，大量的咖啡粉洒入杯中。
　　见状，苏明皱起了眉头，他感觉希尔薇倒的太多了，绝对会很苦。
　　然后，希尔薇不加糖冲水泡了一杯，转头问道：“喝咖啡吗？虽然是速溶的。”
　　“不了，我很快就要回去睡觉了。”苏明说道。
　　希尔薇点了点头：“你刚才说有事要问我，你要问什么？”
　　苏明拿出邀请函放到希尔薇面前，开口道：“我收到了叶家的邀请函，他邀请我去参加他们的宴会，我想去参加，但不知道这是否违反调查局的规定。”
　　“你来问这个啊~”
　　希尔薇眯起眼，意味深长地注视着苏明的双眼。
　　她沉默良久，终于露出了一个微笑。
　　“明面上是有这样的规定，但你可以去参加，只不过去参加后，你得做出一个决定。”
　　“什么决定？”
　　“你得决定站在贵族那一边，还是站在调查局这一边。”
　　苏明眉头皱了起来，他意识到这或许是一次性质非常严肃的谈话。
　　“能说的更详细点吗？”
　　……
　　十分钟后，苏明彻底明白了。
　　叶家的邀请，并不单纯是那一次冒犯的道歉，其中还带有笼络的意味。
　　那个宴会，远远不止交际这么简单，而是一场非常严肃的政治站队。
　　“听明白的话，就自己考虑，不用和我说你的想法。”
　　“明白了。”苏明默默点头。
　　希尔薇微微一笑，轻轻拍了拍苏明的肩膀：“放轻松，这件事听起来严肃，但其实没什么大不了的。如果你能在调查局混得足够久，也能意识到人类之间的竞争，只不过是小学生之间的打闹而已，和怪异比起来这根本不算什么。
　　而且，并不是说你站在贵族那边，我们就是敌人了。
　　不同的人有不同的用法，我自己的人，我会用的小心些，不是我的人，我会用的大胆些，道理就这么简单。
　　小明，我很看好你！我相信你会站在我这边。”
　　苏明发出一声轻笑，问道：“部长，这算是客套话吗？”
　　“并不是，我很中意你白天的理由。”
　　“嗯？什么理由？”
　　“你说你是为了变强才加入调查局的，就是这个理由让我觉得你和那些人是不一样的。”
　　“反正最后还是看我的行动来判断我的立场呗，说到底还是客套话。”
　　“哈哈哈哈！”希尔薇发出一阵爽朗的笑声，她伸出食指，轻轻点了苏明额头三下，说道：“你是个聪明人啊！比夜星那个笨蛋强多了！”
　　夜星，这个名字苏明听到过，是那个姓张的男人提起的。
　　这个叫夜星的人，似乎是希尔薇的部下，貌似已经死了。
　　看来调查员真的是死亡率极高的工作，否则希尔薇怎么可能如此云淡风轻地谈起死掉的部下。
　　在这里，同伴之间的生离死别，是一种常态。
　　“苏明，你和小白吵架了？”希尔薇突然说道。
　　“嗯，他好像生气了，我只是夸他很可爱而已。”
　　“这是我的疏忽，我应该提前告诉你的。小白他不喜欢被人说可爱，你得把他当做一个男孩子看待。”
　　苏明闻言一愣，惊问道：“难道他是女孩子！？”
　　“不不不，小白是男生，但他经常会被其他人看作女孩子，这种看法会让他很难受，这和他过去的经历有关，他有一段不愉快的童年。”希尔薇说，“总之，希望你和他好好相处，他是一个好孩子，只是太敏感了。”
　　苏明若有所思地点了点头，心想对方年纪这么小就加入调查局，果然是有原因的。
　　希尔薇观察着苏明的表情，不动声色地喝了口咖啡：“那今天这场夜谈就到此结束吧，你后天也不用去分析部了，负责分析你的人，想要让你先去一趟情侣秘屋。”
　　“情，情侣秘屋？！”苏明脸色微变。
　　这个名字……听起来就很异常啊，有种爱情旅馆的感觉，自己又没有女朋友，去那种地方干嘛？
　　“你有女朋友吗？”希尔薇调侃道。
　　“果然是那种地方！部长，那种地方我不去的！”
　　“我问你有没有女朋友。”
　　“……没。”
　　“懂了，既然没有女朋友，那就要看有没有女性愿意配合你了……唉，如果没有的话，那只有我来了。”
　　苏明闻言，大惊失色，他满脸惊恐地盯着希尔薇，心中仿佛有一万匹艹泥马狂奔而过。
　　“部……部长！我想……我们应该只是上下属关系吧？我觉得……”
　　希尔薇侧目扫了苏明一眼，叹了口气：“建议你回去先登录我们的官网，查阅一下情侣秘屋的资料……你这样，待会儿会很尴尬。”

第三十四章 情侣秘屋
　　苏明愣了一下，忽然意识到自己误解了希尔薇的意思，那个情侣秘屋并非是他想象中那样。
　　苏明低头陷入了沉思，真相的揭露让他非常尴尬，他本以为问题出在对方身上，结果真正龌龊的是他自己。
　　他开始反思自己为什么会产生这样下流的思想，很快，他就找到了内因所在，他觉得这件事不怪他，主要责任在于夏晓瑜和芙罗拉。
　　她们两人一个疯狂撩人，一个直接求婚，这搞得他最近神经紧张，甚至有点恐惧漂亮的女性。
　　一定是因为这个原因，所以刚才他才不由自主想到那方面去了。
　　嗯，没错，一定是这样的。
　　解决了内心的负罪感后，苏明匆匆告辞，他走出办公室苏明往宿舍走去，心里琢磨着等楚小白回来了，好好向对方道个歉，再给他从网上买点礼物，作为赔礼。
　　楚小白好像非常喜欢游戏，那给他买一个单机游戏机怎么样？
　　不知不觉，他来到了宿舍门口，开门就看到楚小白盘着腿，一脸严肃地坐在床上，像一只炸毛的猫咪似的盯着他。
　　“小白，我错了。”苏明摸着脑袋说道。
　　在进宿舍之前，他已经想好怎么道歉了，但果然要当面向这么一个小孩郑重道歉，还是蛮有难度的。
　　说实话，苏明宁愿给对方多买一点游戏。
　　“我已经原谅你了。”楚小白的目光顿时柔和下去，“毕竟我们才认识几天，你不知道我讨厌什么也很正常。”
　　他低下头，酝酿了一阵，又说道：“刚才我和部长说了，我觉得部长说的很有道理，你不是有意的，我不应该把你的夸奖当成侮辱……这件事我也有错，所以就一笔勾销吧！
　　倒是我，刚才那样乱发脾气，一点都不成熟，这样的我根本就算不上是男子汉。
　　所以，所以从某种角度来看，你说的一点不错。”
　　苏明直接无话可说。
　　他感觉自己被压倒了，他居然还比不上一个小孩来得大度。
　　“小白，这次错的是我！我必须要向你赔罪！让我给你买游戏吧！”
　　为了表现出自己身为大人的成熟，苏明义无反顾地想要向对方表达自己的歉意。
　　“如果你觉得有愧于心，那我也不介意你给我买游戏。”楚小白闷闷道，“一个成熟的大人，必须时时刻刻体谅周围人的情绪，不能只顾着让自己满足。”
　　苏明表情变得有些古怪，他犹豫了一下，问道：“这些话都是谁教你的？”
　　“部长告诉我的，她说只有做到这些，才能算是真正的男子汉。”
　　苏明感慨地点了点头，心里又给希尔薇贴上了一张“大道理主义者”的标签。
　　“苏明，我要睡觉了，麻烦关一下灯谢谢。”
　　“哦。”
　　苏明关掉电灯，爬上床在心里默念系统，下令开始搜索关于情侣秘屋的资料。
　　几秒后，情侣秘屋的资料展现在苏明面前。
　　这个情侣秘屋，是位于东阳岛东部的一处房产，外观平平无奇，屋内结构与寻常住宅无异，房屋结构也很正常。
　　它在没被发现异常之前，一直被认为是一个普通的房产。
　　如果没有人报案，或许这个房子的异常永远不会被发现，而调查局发现它不对劲，也是因为一次报案。
　　在某一天，有人报案说在这屋子的地下室里看到了一只怪物，然后调查局前往调查之后，发现并没有怪物。
　　直到关于它的报案次数增加到几十条后，调查局才开始重视，进行彻底地排查。
　　很快，他们就发现了这栋住宅的特异性，这屋子露出的第一个“破绽”，是关于居住者的经历。
　　凡是在这间屋子同居过的男女，都在同居的这段日子里成了情侣，并且无一例外。
　　以此为着手点，调查局最终破解了它的异常之处。
　　这间屋子主要的特别之处，表现为住进这屋子里的男女，在同居一段时间后，会将对方当成相恋的爱人，并且这个效果触发是绝对强制的，不会因为同居者的个人状况而发生改变。
　　即使同居的男女三观不合，只要在这间屋子里居住三天以上，都会进入相恋状态。
　　哪怕同居的两人互相是仇人，最多不超过一周，也必定坠入爱河。
　　在进行了缜密的研究调查之后，调查局将这种诡异的恋爱情感，称之为“强制相恋”。
　　“强制相恋”在人住在屋子里时，会长期持续存在，这种状态只有在离开屋子几天后，才会解除消失。
　　除此之外，居住的情侣在进入相恋状态一段时间后，这间屋子的地下室就会出现一条通往地下的螺旋楼梯，而这条螺旋楼梯，目前被调查七局利用，专门用来测试员工的恐惧极限……所谓的怪物，就存在于这段楼梯中。
　　苏明不知道所谓的恐惧极限是什么，但他猜希尔薇让他去情侣秘屋子，就是为了测试他的恐惧极限。
　　这个恐惧极限，应该也是调查员的考核指标之一。
　　等苏明看完了资料，隔壁床的楚小白已经睡着了，寝室里安静得只有楚小白均匀的呼吸声，还有他吸口水的声音。
　　“小孩子的睡眠质量真好啊，一沾枕头就睡得着。”苏明自言自语道。
　　“是啊，小白的睡眠质量是很好的。”一个女人的声音在苏明耳边轻轻响起，吓得苏明大叫一声，一个激灵从床上坐起。
　　“是我啦！”
　　黑暗中，夏晓瑜的双眼闪闪发光，她打开手机的手电筒，照了照自己的脸。
　　苏明对着那张惨白的俏脸看了半天，慢慢缓过神来，木然地点了点头。
　　“你是幽灵吗？怎么走路都没声音的。”苏明抱怨道。
　　“我以为你睡了，不想吵醒你，听到你说话我才知道你醒着。”
　　苏明皱起眉头，脑海中浮现出夏晓瑜安静地站在床边俯视自己的场景，这画面有点惊悚。
　　夏晓瑜那种行为和监视没有区别，但超直觉却没有给苏明信号，这说明超直觉并不能防御跟踪和监视。
　　这超S的异能，怕是假的吧？
　　“你不是在芙罗拉那里吗？怎么回来了？”苏明压低声音道，生怕吵醒已经睡着的楚小白。
　　夏晓瑜狡黠一笑，在床边坐下：“别怕，大声点没事的。”
　　苏明恍然大悟，他差点忘了夏晓瑜的异能。
　　只要对象是她，别说深夜会谈，就算是深夜开派对都没问题。
　　“你怎么进这里来了？这里可是男生宿舍。”
　　“这种小事就别管了，告诉你，我有新发现了！芙罗拉果然有古怪！”

第三十五章 芙罗拉的秘密
　　“你发现了什么？”苏明眸子一亮。
　　夏晓瑜：“芙罗拉在别人面前，和一个人独处时，是完全不同的两个人。她一个人吃饭非常不讲究，她家的橱柜里有很多速冻食品，平常她就吃这些速冻食品。
　　她手机通讯录里的联系人只有一个，上面的备注是‘父亲’，除了这个号码，其他什么号码都没有。”
　　听到这里，苏明皱起了眉头，手机通讯录里只有一个人的号码，的确有够古怪的。
　　即使是按照正常人的思维去想，一个人也不可能仅仅只有一个联系人，每个人都有属于自己的人脉网，不可能有人把认识的所有人的手机号码全都背下来。
　　贵族的圈子应该比普通人更加庞大，他们需要联系的人，也应该比普通人更多，只有一个联系人实在太不合理。
　　不过……芙罗拉说自己小时候接受的是绝密训练，或许她真的没有朋友。
　　苏明摇了摇头，重新否定了自己的想法，芙罗拉就算没有朋友，也该认识家里的兄弟姐妹和长辈，为什么她只存了她父亲的号码，但却没有保存那些长辈的联系方式？
　　夏晓瑜盯着苏明认真思考的脸，小心翼翼地问道：“你想到什么没？”
　　“暂时没有，你还有其他发现吗？”
　　“还有一点很可疑的地方，她平时有很以大部分时间，都用在了看书，她看的书都放在保险柜里。
　　其中有一本书市面上并不存在，是奥斯本家自己定制的家族史，而其他书，则是市面上可以找到的，里面包括大崩坏以来的全球历史，各种主义的发展研究等等，都是一些非常学术的书籍。
　　我看了几眼，算是很难啃的书，但她看得下去，消化的速度挺快，所以我想她应该是很聪明的人。”
　　苏明忍不住笑出声来，调侃道：“你这是在接着夸她，顺便炫耀自己的头脑吗？”
　　“我没有！”夏晓瑜说，“不是我吹牛，我绝对是世俗意义上公认的天才。”
　　“我怎么看不出来？”苏明开玩笑道。
　　夏晓瑜瞅了苏明一眼，她明知苏明是在调侃她，却不生气，反而放平语气说：“我会证明给你看的，但现在先让我说完芙罗拉的事好吗？这可是你拜托我去监视的。”
　　“好吧好吧，你继续说。”
　　“刚才我说到哪儿了？”
　　“她喜欢看很学术的书籍。”
　　“哦，对，在我监视她的这两天里，她都在看他们自己家的家族史，她还做了阅读笔记。我把她做的笔记拍了照，我给你看。”
　　夏晓瑜把手机上的图片给苏明看，这些照片拍得非常细致，不管多细小的字体都能看得清。
　　芙罗拉的写的字很漂亮，和她的人一样，优雅中带着一点锋利，她把和奥斯本交往密切的家族的一切都记录了下来，包括那些家族所经营的产业，家族目前的掌权者是谁，以及他们的子女又如何。
　　她记录的内容细致入微，就算查户口也不过如此。
　　苏明不清楚她为什么要记录这些，这些笔记虽然很有规律，但完全没有目的性可言。
　　“把这些发到我手机上，我抽空再研究研究。”
　　“那我明天还要再去监视她吗？”
　　“嗯……暂时不用，先把芙罗拉的事放一放吧，我过几天要去情侣秘屋，之后还要去配合分析部调查研究。他们想研究我的异能，如果你不在我就露馅了。”
　　“情侣秘屋？”夏晓瑜敏锐地抓住了这句话里的关键词。
　　“一个很安全的怪异，在调查局的官网上有它的资料。”
　　“我知道，我看到过，它专门用来测试人类对怪异的恐惧极限，每个新人迟早都要去一趟……哦，仅限于东阳岛，其他的岛屿有他们自己测试恐惧极限的方法。
　　不过东阳岛这个测试方法是公认的准确，在全世界范围内，也很少有这种专门针对恐惧感的安全怪异。
　　既然你要去情侣秘屋，那我和你一起去吧，我也想测试一下自己的恐惧极限。”
　　苏明略一思索，摇了摇头：“恐怕不行，他们看不到你，所以只会看到我一个人住在里面，然后地下室莫名其妙出现了螺旋楼梯，这样会显得我很可疑。
　　而且他们也不会允许我一个人住里头，毕竟在他们眼里，那是两个人才会触发的异常现象。”
　　夏晓瑜黛眉微蹙，面露不满：“那……谁和你一起去啊？”
　　“部长的意思是，如果没有新人进来，那只有她陪我一起去了。”
　　夏晓瑜松了口气：“是部长还好，那到时候我也一起住进去吧。”
　　“三个人？三个人会不会不能触发那间屋子的效果啊？”苏明吃惊道。
　　他没想过三个人一起住进那间屋子里，因为资料上没写三个人住进去会发生怎样的事，有可能不会触发异常效果，也有可能形成三角恋的关系。
　　如果最后会变成三角恋，那就很可怕了。
　　不过既然第三人是夏晓瑜，苏明认为应该不会有问题，毕竟除了他之外，没人能看到夏晓瑜。
　　“没事的，就算没触发效果，他们也不会发现是我的问题，等那时我再出来也来得及”夏晓瑜安慰道。
　　————————
　　芙罗拉的公寓中。
　　芙罗拉正在埋头苦读，这时，她的手机忽然响了起来，手机的来电显示是——【父亲】
　　芙罗拉眸子微亮，接起电话。
　　“爸爸。”
　　“芙罗拉，你在那边还好吗？”一个温和的声音从手机里传来。
　　“一切都很好。”
　　“啊，那就好，那就好……我之前还有点担心，你一个人到东阳岛，生活可能会很不习惯呢。”
　　“我一直都是一个人。”
　　“哈哈，是的，是这样的没错，委屈你们了。”对方在言语间透露出一丝愧疚。
　　芙罗拉拿着手机，静静等待对方的下文，但对方却只是沉默。
　　终于，芙罗拉忍不住打破了沉默。
　　“爸爸，有什么事要通知我吗？”
　　“也没什么大事，就是想问问，兰斯和你相处的怎么样？他好像追着你去了东阳岛了。我听他爸爸说，他是瞒着家里偷偷跑过去的，谁都没告诉，看来他真的很喜欢你啊。”
　　芙罗拉双眉微蹙，心中隐隐有不好的预感。
　　“米切尔的人来找过你了？”芙罗拉问道。

第三十六章 芙罗拉的项圈
　　“……是，他们说兰斯和你好像闹了一些矛盾。”
　　“我和兰斯没什么，只是他误会了一些事，我在东阳岛交到了一个朋友，兰斯误会了我和他的关系。”
　　“是这样吗？那就好。”男人显然松了口气，转而道，“那到时候我和兰斯说说吧。”
　　“不用了，别和他说。”芙罗拉急忙道。
　　“为什么？你不喜欢兰斯吗？兰斯他是个专一的男人，虽然异能的力量比较弱，但效果很好，而且米切尔家近几年来发展的也很不错，他性格暴躁，唯独对你特别温柔，你嫁给他不会受苦的。”
　　芙罗拉眉头皱得更紧，她知道父亲说的一点不错，嫁给米切尔是一个非常稳妥的选择，对她而言，说是最棒的结局也不为过，最关键的是走这条路不需要付出什么努力，只要她开口，兰斯就会娶她。
　　但这仅仅是她的好结局，对弟弟来说，这是一件坏事……她不能仅仅让自己“幸福”。
　　“爸爸，我想再等等。”芙罗拉说。
　　“好吧……但别等太久，等太久的话，幸福会从手里跑掉。我知道你一直都很努力，这么多年真是辛苦你了，但人都是有极限的，有时候认清自己的极限，会活得更加快乐……芙罗拉，你做的已经很好了。”
　　“……我还能做得更好。”芙罗拉沉默了片刻道。
　　“这件事，你自己考虑，我不想给你压力，我知道你很难。但你伯伯和爷爷很关心你的婚事，他们希望你能赶快成婚。你要知道，二十岁正是女人最好的年龄。”
　　“罗拉，你在听吗？”男人用她的爱称叫她。
　　“……我会抓住机会的。”
　　“那就好。”男人又发出一声叹息，“我给你妈妈偷偷买了一只手机，你可以给她打电话，待会我把号码发给你。”
　　听到这句话，芙罗拉双眼骤亮，嘴唇开始颤抖，她憋了好半天，才说道：“谢谢爸爸！”
　　“没事，这是我亏欠你们的。”男人用很轻的声音说道，说完他安静了片刻，又急急忙忙道，“好了，不打扰你休息了，先挂了。”
　　“嗯。”
　　通话结束，很快，芙罗拉就收到了一串号码。
　　她迫不及待地拨打了出去。
　　忙音响了五秒，对面接起了电话：“是罗拉吗？”
　　对方的声音有点颤抖。
　　芙罗拉的眼泪不可自控地流了下来。
　　她一边无声的哭泣，一边用平常的语气和对方问候：“妈妈，你们在那里过得还好吗？”
　　“我们这边很好，米洛的身体也好转了许多，这都多亏了你。”
　　“那就好，我在这边过得很好，一切都很顺利。我认识了一个调查局的人，他的实力很强，我们成了朋友，我过几天要和他一起去参加聚会，到时候应该能认识更多人。”
　　“真的吗？那太好了！”女人的声音里洋溢着喜悦，过了半晌，她问道，“你和兰斯发展得怎么样了？”
　　“稍微遇到了点事，不过不要紧，我之后会亲自和他解释清楚的，妈妈你不用担心。”
　　“是要解释清楚，兰斯他喜欢你这么多年，不容易的。”
　　“嗯，我知道。让我听听米洛的声音吧，好久没有听到他的声音了。”芙罗拉说。
　　她听到电话里传来窸窸窣窣的响动，咳嗽声中，一个虚弱的声音响起：“姐姐。”
　　“米洛，你身体还好吗？”
　　“我很好，一直…咳咳…一直都有按时吃药，最近睡得很香，已经好几天没在半夜里醒来了。”
　　“那就好，他们……他们给你的药够吗？”
　　“够，和以前一样的分量。”
　　“恩，我不在的时候你也要保重身体，不要焦虑，不要给爸爸添麻烦，如果有人说你坏话，也不要放在心上……我之后回不去了，你要学会自己照顾自己。”
　　“放心吧，我已经不是小孩了，而且我的岁数其实和你一样大啊……咳咳！咳咳咳！”
　　芙罗拉皱眉：“不聊了，你好好休息。”
　　“等等！”
　　芙罗拉把拿开的手机重新凑到耳边：“怎么了？”
　　“姐，一直以来你都太拼命了，你应该找找自己的幸福，休息休息吧。”
　　“怎么突然这么肉麻，不说了，我要看书了，挂了。”
　　说完，芙罗拉结束了通话。
　　电话挂断，她脸上仅有的一丝温柔慢慢褪去了，眼神重新敷上一层薄霜。
　　芙罗拉坐在沙发上，双眼直勾勾地盯着茶几上的手机，刚才和父母与弟弟的谈话，一句句在脑海中重新闪过。
　　她意识到这次的通话很不寻常，从刚才中段开始，她就觉得不对劲。
　　一直以来，她和母亲的联络都是被严格控制的，父亲为什么会突然给他们一个手机号码？
　　那手机真的是父亲给她的吗？他会冒着被他父亲责骂的风险，偷偷买手机给母亲吗？
　　在芙罗拉记忆中，那个懦弱的男人不可能违抗他父亲和兄长的命令，他什么用的没有，唯一为米洛和母亲做的一件事，就是跪在那个老不死面前，乞求奥斯本家收留他们。
　　除此之外，那个男人只会对他们说些无用的安慰性话语，什么用都没有。
　　芙罗拉敢断定，她父亲绝不敢违抗家族的命令，这个手机绝对是在家族的允许下，交到母亲手中的。
　　那么……那帮人为什么忽然回心转意，放宽了对她的控制呢？
　　芙罗拉闭上眼睛，在漆黑一片的客厅中安静地思索，微凉的夜风从敞开的窗户吹进来，让她的头脑更加冷静。
　　她必须冷静。
　　她不能一直套着那个项圈。
　　想要让米洛活下去，想要让妈妈过上好生活，不拥有力量是不行的。
　　芙罗拉啊芙罗拉，仔细想想，接下来你应该怎么做？
　　家族的意图已经很明显了，他们想要让你嫁给兰斯，成为米切尔家和奥斯本家联盟的纽带，这帮人把你关进这个天然的“牢笼”还不够，他们还不想让你在这个牢笼中建立起自己的势力。
　　很显然，如果她选择嫁给米切尔，那么从今往后，她在东阳岛建立起的人脉、财富、权力，都将和丈夫兰斯共享。
　　这就等于和米切尔家共享，也等于和奥斯本家共享。
　　而奥斯本家，也一定会通过兰斯·米切尔这条“锁链”，缓缓收紧她脖子上的“项圈”。

第三十七章 芙罗拉的孤注
　　她不能让他们得逞，她必须获得自由，现在她已经出不去了，只有在东阳岛获得彻底的自由，才能换取和奥斯本家平等谈判的筹码，想要让米洛活下去，非成功不可。
　　刚才母亲和弟弟的说话方式很古怪，他们平常并不谈论贵族的事情，但这一次却特别提起了兰斯，还强调了幸福。
　　一定是家族里某个人让他们这么说的。
　　芙罗拉可以预见，接下来家族的催婚会越来越频繁，他们现在已经在通过母亲和弟弟来暗示她了。
　　看来留给她的时间不多了，估计过不了多久，家族就会撕掉最后的面具，命令她和兰斯结婚。
　　她对奥斯本家非常失望，她本以为奥斯本家至少会给她一小段自由发挥的时间，如果她能在这个岛屿上建设起有益于奥斯本家的人脉，家族就会放宽对她的管制。
　　但现在看来，她高估了奥斯本家的良心。
　　这帮人从来没有对她给予一丝一毫的信任，兰斯进入东阳岛就是他们发难的契机。
　　如果兰斯没有进岛，他们还会给她一点时间，但现在，家族已经按奈不住了。
　　她来东阳岛才短短几天的时间，他们就开始旁敲侧击地催促，如果她不顺着家族的意思来，今后家族的施压手段会越来越过分。
　　到最后，他们甚至有可能将米洛当做人质来威胁她，米洛现在的身体还不能停药，如果失去了奥斯本家的医疗支持，他会死。
　　芙罗拉如今已经别无选择，她只有抓紧时间，在短时间内找到靠山。
　　现在展现在她面前的路并不多，其中一条路是对家族妥协，和兰斯完婚，成为家族在东阳岛的傀儡。
　　而另一条路，就是找到一个不亚于米切尔家族的靠山，给家族展现更大的利益，为他们画一幅宏大的蓝图，让奥斯本家意识到她的价值，从而放宽对她的控制。
　　现在，有一个绝好的机会放在她面前。
　　苏明！
　　这个少年有巨大的潜力。
　　苏明本身就拥有足以击杀地铁追猎者的恐怖实力，现在更是加入了东阳岛统治力最强的调查七局。
　　不管怎么看，苏明都是一个强劲的潜力股。
　　尽管他现在刚刚加入调查局，职位并不高，但他的战绩摆在那里。
　　芙罗拉敢断定，东阳岛没有一个贵族会因为他职位低下而排斥他，反而会拼命巴结他。
　　那些老贵族都是人精，他们都知道锦上添花不如雪中送炭，在一个强者还没成长起来前与之结交，付出的最少，收获的却最多。
　　东阳岛是禁忌岛，却拥有极其稀有的特产灵盐，这更加提升了岛内势力的存在价值。
　　再加上东阳岛在十年前刚刚解放，所以岛上的贵族，大部分都是老贵族，外界的贵族在这里没有丝毫影响力。
　　奥斯本家也一定觊觎东阳岛的灵盐，对他们来说，和东阳岛的调查局成为“朋友”，比巩固与米切尔家的关系更加重要。
　　而苏明将来在调查七局一定能有一席之地，东阳岛的老贵族和新贵族都会拉拢他。
　　短时间内，他就能建立起庞大的人脉网。
　　站在奥斯本家的角度看，芙罗拉和兰斯结婚，再和苏明成为朋友，是使家族的利益最大化的办法，这样既能让两个家族联盟，又能让两个家族在东阳岛上都具备一定影响力。
　　但对芙罗拉而言，这是很糟糕的结局。
　　她想建立自己的势力，并且摆脱奥斯本家的控制，为此她决不能和兰斯结婚。
　　但要做到这一点并不简单。
　　首先，她要向奥斯本家展现她的价值。
　　另外，她还要确定一个结婚对象，挤掉兰斯的位置……而且这个结婚对象必须要比兰斯更加优秀。
　　除了苏明之外，芙罗拉想不出更好的人选……苏明是她目前唯一的选择。
　　芙罗拉相信，家族那帮混蛋，如果听到她的结婚对象是调查七局的人，并且还杀死过地铁追猎者，一定会抛弃米切尔家，满心欢喜地答应这门亲事。
　　这个计划芙罗拉并不是刚刚才想出来，她在希尔薇邀请苏明时就想到了。
　　如果这个计划能成功，就等于她踏出了迈向自由的第一步，米洛的医疗和妈妈的生活都会得到保障。
　　但如果计划失败，那她就只能沦为奥斯本家的傀儡，奥斯本家会让她尽快和兰斯生下孩子，而这个孩子将成为她身上又一道枷锁，她会彻底沦为奥斯本家的奴仆，永远失去与对方平等谈判的筹码。
　　她很重视这个机会，她拼命想要把握住。
　　但正因如此，她失误了……她太过急躁，居然在那种时候向对方求婚。
　　苏明本来不会遇到那种麻烦，都是因为她，兰斯才嫉恨苏明，然后黑星帮才会找他麻烦。
　　她当时于情于理，都该站在苏明这边……但却因为顾虑太多，没有挺身而出。
　　这是她犯下的第一个错误。
　　当时，她很害怕苏明从此不再与她联系，所以当时急迫地想要修复这段关系。
　　然后就做了那个最糟糕的决定。
　　这是她犯下的第二个错误，也是最严重的错误。
　　“唉——为什么我会那样做呢？”芙罗拉扶额叹息。
　　回想当时的举动，简直就是蠢到家了，她竟然觉得自己能依靠美貌诱惑到苏明。
　　结果也理所当然……她输得很惨，现在苏明恐怕对她十分警惕。
　　但现在她还不能放弃，如果她现在放弃，那家族就会终止对米洛的治疗，以现在米洛的身体状况，他一定活不下去。
　　“芙罗拉……你还不能放弃……还没有到走投无路的时候，你还有机会。”芙罗拉自言自语道。
　　既然已经做出了错误的决定，就只需要思考之后该如何行动。
　　我已经向苏明求婚了，在他眼里，我应该是别有所图。
　　那么，要向他坦白吗？
　　如果向他坦白一切，他是否会帮助自己呢？
　　不，不能那样做，风险太高了。
　　与其坦白一切，不如让对方相信自己真的对他一见钟情。
　　必须让他相信自己是认真的。
　　决定了。
　　她要主动去追求他……她要加入调查局！

第三十八章 新的同居者
　　第二天，苏明被闹钟叫醒的时候，宿舍里只剩下他一个人，从不上班的楚小白今天不见了踪影，宿舍里空荡荡的，安静的有些不真实。
　　苏明拿起手机看了看时间，希尔薇在六点三十分钟给他发了条短信，让他今天启程去情侣秘屋。
　　苏明懵了一会儿，挠了挠头，短信里没有提他的搭档是谁，所以他应该是和部长一起去情侣秘屋。
　　他穿好制服，给夏晓瑜打了个电话，来到了特攻部的办公室。
　　大清早，偌大个办公室里，除了他和希尔薇之外，就只有几个一直轮换的陌生面孔。
　　那些都是被叫来帮忙的临时工，并不是特攻部的真正成员。
　　特攻部的固定成员好像很少，就苏明目前了解的情况，除了自己和部长以外，特攻部的成员就只有小白和一直没露面的队长。
　　不过，也可能特攻部的人其实很多，只不过很多人都在外执行任务，不在办公室坐班而已。
　　“来得正好，跟我来。”
　　希尔薇把苏明叫进旁边的隔间，她往椅子上一靠，示意苏明也坐下。
　　“现在和你说一些情侣秘屋的注意事项，竖起耳朵听好了。”
　　“竖起来了。”
　　“很好，先和你说一下情侣秘屋的特性，情侣秘屋虽然会让同居的两个人进入强制相恋状态，但它并不能掌控居住者的自我意识。
　　也就是说，虽然同居的两个人互相相爱，但他们完全可以用各种理由克制自己的行为。”
　　“早猜到了，如果这栋住宅能让住进去的人变成发情期的动物，那调查局也不会用它来测试员工的能力。”苏明说。
　　希尔薇满意地点了点头：“那其他的我就不多说了，后续资料我发给你，等会儿会有人来带你和芙罗拉一起去情侣秘屋，住进去后，照我发给你的资料做就行了。”
　　苏明习惯性地点头，但马上意识到了什么，表情骤变。
　　他抬头看向希尔薇，惊问道：“部长，你刚才……说谁和我一起去？”
　　“芙罗拉。”
　　“为什么？芙罗拉她是……”
　　“她昨天加入调查局了，鉴于她的履历，不需要测试，所以和你一样，简单走了遍流程，现在她已经是调查七局的正式员工了。正好你们俩都是新人，刚好一块儿测了。”希尔薇面无表情道。
　　苏明目瞪口呆，芙罗拉不是贵族吗？她为什么会加入调查局？
　　他之前听夏晓瑜科普过，贵族几乎都不会加入调查局，因为贵族更倾向于用资源累积、血脉传承的方式来获得地位上的优势。
　　贵族加入调查局，绝对是弊大于利，且不论调查局员工死亡率极高，光调查局会对贵族特别“关照”这一条潜规则，就会让大部分贵族望而却步。
　　从调查局成立至今，向来只有异能者通过加入调查局而成为贵族的，从来没有成为贵族之后，重新加入调查局的例子。
　　“别愣着了，赶紧出发吧。去东郊的专车上午七点半出发，到情侣秘屋要一个钟头。如果错过了专车，就只能搭地铁，途中要换乘几次，你也不想在地铁上荒废一上午吧？”希尔薇说。
　　苏明本还想多问几句，眼看时间紧迫，只得放弃提问，赶忙起身往外跑去。
　　他刚出门就撞上了匆匆赶来的夏晓瑜，就顺便把同居者是芙罗拉的消息告诉了对方。
　　“是她啊？”
　　“不是我选的，部长安排的。”苏明熟练地隐藏了自己的意愿。
　　夏晓瑜发出一声不满的叹息。
　　“在秘屋同居的这段时间里，你可以试探一下她，在强制相恋状态，你或许可以从她嘴里问出些什么来，毕竟很少有人会对自己喜欢的人隐藏什么。”
　　尽管这个消息让夏晓瑜很失望，但她仍旧冷静地提出了新的调查方案。
　　“嗨，我在这里！”
　　苏明隔着老远就看到了站在大厅中央的芙罗拉，她站在那里，朝苏明挥手，吸引了许多员工的瞩目。
　　苏明走上前，开口就问：“你怎么突然加入调查局了？”
　　“因为你在这里，所以我想，我或许也能来这里上班。”芙罗拉笑道。
　　她的笑容高贵而妩媚，亲切中带着些迷幻，让苏明分不清真假。
　　超直觉已经在提示他了，依旧是强烈的感觉，但又非常模糊，苏明分辨不出这种强烈的暗示，唯一能做的就是保持警惕。
　　门外专车早早在等候，三人坐上了专车。
　　上车的时候，夏晓瑜想要插队把苏明和芙罗拉分开，但动作慢了一步，芙罗拉坐在了她和苏明中间。
　　“苏明，你知道吗？这还是我第一次接触怪异，从小到大我一直都被关在家里修炼，从没外出过，也没时间娱乐，一直以为怪异都是很危险的存在，直到昨天部长告诉我要去那个情侣秘屋，我才知道还有这么有趣的怪异。
　　这大概是除了参加异能联赛之外，最有意思的事了。”
　　芙罗拉在苏明旁边断断续续地说着，苏明时不时的附和对方。
　　她讲述的大部分故事，都是她在奥斯本家的日常生活，还有她枯燥乏味的修炼生活。
　　她好像对外界的事情都十分好奇，给人的感觉就像一只关在笼子里的金丝鸟，突然之间得到了自由。
　　芙罗拉是一个高贵美艳，强大又优雅的女性，而且还天真无邪，这种女人要在男人面前刷好感简直不要太容易，如果今天坐在这里的不是苏明，而是其他男人，恐怕心中早就是小鹿乱撞。
　　但可惜，她遇到的是苏明。
　　苏明觉得芙罗拉故事讲得很好，引人浮想联翩，想要更加深入了解对方。
　　但他的直觉告诉他，对方在说谎，再加上旁边夏晓瑜一直在不断插话，他的警惕性没有丝毫减弱。
　　“她是在立人设啊立人设！她想要向你表现出自己天真纯洁的一面，这个女人在装纯情啊！”夏晓瑜激动地提醒道。
　　苏明皱了皱眉，回道：“从上车开始你说了多少遍了？至少有五遍了吧，我都说我知道了你还重复。”

第三十九章 愉快的同居生活
　　“我只是想提醒你。”夏晓瑜嘀咕道，“她不是好人，我敢肯定！”
　　“骗你的不一定是坏人，她接近我的目的不一定是要利用我，也可能是想要合作共赢之类的，就和那个叶家一样。”苏明说。
　　“你不会喜欢上她了吧？”
　　“我没有。”
　　“说的也是。”
　　夏晓瑜放心地点了点头。
　　如果苏明是那种见色起意的人，那恐怕早就在她的疯狂撩拨中沦陷了，他能在自己的攻势下坚持这么久，基本上可以判定是一块石头。
　　“苏明，你的童年是什么样的？”芙罗拉开口问道。
　　“我的童年没什么好讲的，很无聊。”
　　“是吗？你是不是也从小就开始修炼异能了？你的实力这么强，应该也经历了非常艰苦的训练吧？”
　　“额……算是吧。”苏明随口敷衍道。
　　他总不能和对方说自己从来没接受过训练，全都靠系统和那所谓的直觉。
　　芙罗拉眸中微弱的光芒闪烁不定，她又随便说了几句，然后便安静下来。
　　之后的二十分钟里，车内谁都没有说话，但沉默的气氛并没有削弱信息的传递，因为芙罗拉紧挨着他坐着，身体的触碰难免有些亲密。
　　苏明能感觉到对方毫不避讳与他肢体上的接触，直觉告诉他，这是芙罗拉的策略之一。
　　果然，芙罗拉一点都不像她刚才所描述的那么纯洁天真，她知道怎样利用自身的优势勾引男人……这货是个绿茶。
　　她的做法让她像是一个坏人，但苏明感觉对方不是坏人。
　　芙罗拉给苏明的印象是矛盾的，在她不经意的举动中，苏明能感觉到对方的善良和温柔，但其他时候，她的行动又带着极强的功利性。
　　不过，不论如何，苏明都打算在这一次同居中，找出真正的答案。
　　终于，专车在一幢漂亮的住宅前停下，这个住宅分上下两层，外面带有一个小小的庭院，庭院的周围拉起了高高的铁丝网，唯一的入口处，设置了一个保安亭，里面坐着一个工作人员。
　　这种隔离形同虚设，大概是因为这屋子本身并不具有威胁性，所以调查局才这么随便。
　　苏明上前给对方展示了一下工作证后，顺利入内，屋子里日常用品一应俱全，客厅的电视正对着沙发，沙发背后的墙上挂着一副告示牌，上面写着注意事项。
　　【《同居注意事项》
　　一、你们是为了测定恐惧极限才来到这间屋子，你们并不是真正的情侣，为了日后的职业生涯，务必遵守以下几点，不遵守者开除。
　　二、不准牵手、拥抱、接口勿，更不允许发生进一步的肉体接触。
　　三、同居期间，各自选择卧室，一切洗漱行为在自己房间完成，当身处走廊、厨房、客厅等公共区域时，言行举止务必克制。
　　四、不管任何理由，不准进入同居者的房间，晚上睡觉必须锁门。
　　五、如若违反，任何后果自负，切记第一条。】
　　苏明看完了规定，满意地点了点头。
　　“看起来还挺正规的嘛。”苏明说，“不过他们为什么不直接在这个房子里安装监控呢？如果安装监控的话，那住在里面的人肯定不会干出过分的事，这些规定都省了。”
　　“应该是无法安装监控吧。”芙罗拉说。
　　“因为无法安装监控。”夏晓瑜说。
　　苏明愣住了。
　　他的一句话，同时被夏晓瑜和芙罗拉听到了，这是个有意思的现象。
　　刚才他这句话，是问芙罗拉的，而夏晓瑜搭话了，但这句话并没有被芙罗拉屏蔽，也就是说，他的行为是否被无视，关键因素在于他脑子里是否想要和夏晓瑜对话。
　　“夏晓瑜，我忽然想到一个关于你异能的骚操作。”
　　“啊？骚……骚什么？”
　　“骚操作，以后我找机会试一下。”苏明说，“对了，你刚才说无法装监控是什么意思？”
　　夏晓瑜：“因为在这里装了监控，这个屋子的特殊效果就不会产生了。”
　　“原来是这样，有趣，为什么这个特点不写进官网的资料里？”
　　“大概是调查局的人都很懒，所以没有人去编辑官网资料吧，毕竟调查局官网的资料必须百分百准确，光是上报还不够，还得举行专门的审核实验，确定无误之后，才会编入官网。
　　一般在第一次发现怪异时，就会尽可能详细的研究怪异特性，而在初次档案编写完毕之后，之后还要补充，就需要走流程了。
　　后续补充新资料，劳心劳力，流程还长，所以一般这种资料都被备份在非正式档案里。
　　非正式档案你也可以看到，你不知道吗？”
　　苏明若有所思地点了点头，在心里喊道：‘系统。’
　　淡蓝色的界面浮现在苏明眼前，苏明问道：‘你这里的怪异资料怎么比调查局的资料内容还少啊？’
　　【本系统有一部分资料，来自该世界调查局的正式文档，并不保证百分百正确，该项功能主要为宿主提供便利，方便宿主随时查询。】
　　苏明懵了，心想这个系统这么垃圾的吗？原来所有的情报都是从调查局抄袭来的！这是一个抄袭系统啊！
　　‘这也太垃圾了吧？我都成了调查局员工了，还要你干嘛？’
　　【以您目前的职位，仅仅能查阅调查七局通用档案，并无法查阅更高级的档案，也无法查阅其他调查局档案。而本系统整合了该世界所有官方机构正规资料，海量情报，任您查阅。】
　　苏明沉默了，他不知道该说些什么，这个系统只是一个人工智能而已，他不能对一个人工智能发火。
　　说实话，苏明很失望，这个情报功能并没有苏明想象中那么强力，这种便利性功能，像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　‘你之前不是说这个世界的89%的怪异已经被记录下来了吗？那没记录下来的那些怪异，你是怎么算出来的。’
　　【抱歉，本系统无法明白宿主您的意思。】
　　‘这个世界89%的怪异被你记录了，对不对？’
　　【是的，现已记录全部位面3%的怪异数据，该世界怪异记录比例为89%。】
　　‘这个89%的数据，你是怎么得出来的？’
　　【抱歉，本系统无法明白宿主您的意思。】
　　‘艹你妈！你撒逼啊你！’
　　【……】

第四十章 强制相恋
　　“你好像很生气？”夏晓瑜试探着问道。
　　苏明压制住暴躁的情绪，深呼吸一口气：“没生气。”
　　“接下来，我们要干点什么呢？”芙罗拉笑着说道。
　　她走到厨房，打开冰箱，往里面看了看，冰箱里满满当当放满了食材，这些食材足够他们在这里吃上好几周。
　　“这里东西准备得很周全嘛，正好快到中午了，我来做饭，你去看会儿电视吧。”
　　芙罗拉主动承担起做饭的职责，仿佛她成了这个屋子理所当然的女主人一般。
　　“要不要我帮忙啊？我虽然不会做饭，但切菜什么的应该还算行。”苏明不好意思道。
　　“如果你能帮我一下就太好了，能帮我洗一下菜吗？”
　　“好的。”
　　“冰箱里有块速冻牛肉，还有一些油炸的速冻食品，午餐就先用这些简单应付一下吧？”芙罗拉说，“另外，你晚上想吃什么？”
　　“嗯……我这个人比较随便。”苏明一边洗菜一边回道。
　　芙罗拉偷偷瞄了苏明一眼，在脑子里回想昨天看的那些资料，她这一次是有备而来，一定要让苏明喜欢上她。
　　不过这并不是一件简单的事，因为苏明并不是一个普通的男人。
　　昨天芙罗拉查阅了大量有关于两性心理学的研究资料，并且也在网上看了许多关于两性的话题讨论，然后她总结出来几条非常重要的吸引力法则。
　　她专门用笔记分析了这些法则，然后将其归类为两个区别较大的方面，一个是人设，另一个是经历。
　　第一印象的吸引，必须建立在人设之上，而后续的经历，将确定双方感情的发展轨迹。
　　她和苏明认识不到几天，想要吸引对方的注意力，创造一个投其所好的人设很关键。
　　但恰恰是这个人设，让芙罗拉恨头疼，因为根据她的调查研究，女人对男人的吸引力优先级，从高到低，依次为：外貌、三观、性格、生活环境，还有最后一个社会压力。
　　其中后续三种影响因素，几乎平级，而第一个影响因素，也就是外貌，占据了百分之八十以上的权重。
　　换句话说，在这几种条件都不让对方生厌的情况下，外貌突出的女性，将获得男性的青睐。
　　这个理论如果只是放在正常情况下，具有很强的指导效果，但放在苏明身上，却并不管用。
　　芙罗拉知道自己长得很漂亮，但她感觉得出，对方并没有因为她的外表，而对她产生天然的好感。
　　现在，她最强的武器已经失效了，剩下唯一能依靠的只有其他三个条件。
　　三观、性格、生活环境。
　　三观和性格，她和苏明并没有深入交流，接下来需要慢慢试探，然后伪装成他喜欢的样子。
　　对于伪装，芙罗拉还是很有自信的，她从小时候开始就知道如何伪装自己，对外，她能让自己变成贵族，对奥斯本家，她能藏起自己的野心，她相信这一次自己也能变成苏明喜欢的模样。
　　最让芙罗拉感到棘手的，却是另外两个因素——生活环境和社会压力。
　　如果能解决这两个问题，苏明就会喜欢上自己吧。
　　“好了，洗好了，接下来还需要我做什么吗？”
　　芙罗拉的思考被苏明打断，她朝对方笑道：“没有需要你帮忙的了，接下来就交给我吧！很快就能吃饭了。”
　　“麻烦你了。”
　　苏明转身离开厨房，在沙发上坐下，夏晓瑜从刚才就已经在沙发上做好，打开家庭游戏机，准备玩游戏了。
　　“你上次说的《黑暗之魂》是哪家公司制作的游戏啊？”夏晓瑜问道。
　　苏明：“应该找不到了，对你们来说这是两百多年前的老游戏了。”
　　“这样啊……那还挺可惜的。”夏晓瑜叹息道。
　　“要拜托你一件事。”苏明忽然说。
　　“什么？”
　　“我不确定我陷入强制相恋状态之后，会发生怎样的变化，说不定我有可能把我的穿越者身份告诉芙罗拉，到时候你得提醒我，阻止我。”
　　“明白。”夏晓瑜并拢食指和中指，在额前一挥，做了个敬礼的手势，“但其实不用这样吧，根据资料显示，这个屋子只能让人坠入爱河，但不会影响人的神智。”
　　“我认为这种不会影响神智，只是不会让人失去自我。但每个人的恋爱状态都是不同的，有些人恋爱时会非常理智，但有些人恋爱时，就会很不理智。
　　如果我猜的没错，这个房子的效果，应该是让居住者陷入他恋爱时本来就该有的状态，假如我恋爱时是一个不知道向对方隐瞒的人，那我就有可能把我的身份告诉芙罗拉。”
　　苏明的谨慎让夏晓瑜吃了一惊。
　　她发现苏明有一个特点，虽然苏明并不擅长利用身边可以利用的东西，但对事态的把控非常到位，能很敏锐地察觉到还未发生，但未来有可能出现的风险。
　　做好了防患于未然的准备后，苏明和夏晓瑜、芙罗拉二人的同居生活，终于正式开始了。
　　……
　　在开头的几天，苏明还觉得一切都挺正常的，但等到第三天的时候，苏明就感觉情况有点不对劲起来。
　　没错，芙罗拉看他的眼神变了。
　　苏明无法形容那种眼神，她的眸子像是初春刚刚解冻的湖泊，在阳光下散发着零散的碎光，偶尔的回眸一瞥，也像是一阵让人心旷神怡的暖风……偶尔又像远山云雾，掩着淡淡的温意。
　　芙罗拉做事更加勤快了，在包揽了三餐之外，还经常做夜宵点心，她做事透着一股贤惠到骨子里的温柔，让人难以心安理得的消受。
　　这种待遇可不是人人都有的，苏明理应好好享受，但他做不到，因为他感觉自己好像没有进入强制相恋状态！
　　不过……也有可能他已经进入了强制相恋的状态，只不过因为从没谈过恋爱，所以对爱上一个人的感觉很陌生。
　　真糟糕啊，到底怎样才算是进入了强制相恋状态啊，现在这状况可咋整啊？
　　“晓瑜，我觉得我现在……”
　　“苏明，我感觉……我好像爱上你了。”
　　夏晓瑜摸着下巴，若有所思地喃喃自语道。

第四十一章 美色陷阱
　　苏明愣了半天，转头看向正在厨房做饭的芙罗拉，又看了看正在思考人生的夏晓瑜。
　　“真的假的啊？为什么你们这么快就进入状态了啊？你现在是什么感觉？”
　　“是一种很奇妙的感情。”夏晓瑜抬头看向苏明，她的眼神比以往更加宁静。
　　“奇妙？奇……奇在哪里啊？”苏明无法理解，他完全没有经验。
　　他想听听夏晓瑜的描述，既然大家都在追逐爱情，那爱情这种东西应该是有共通性的，所以它理应很容易辨认才对。
　　如果他能从夏晓瑜口中知道爱情萌发的感觉，那他应该就能以此得出自己是否陷入强制相恋的状态。
　　“这种感觉很难描述啊，你得让我好好想想。”夏晓瑜盯着苏明认真道。
　　她双手托着下巴，温柔地注视着苏明。
　　“真的很难形容，说实话，我并不擅长分析自己的心理，但如果和之前的我对比，最显著的差别，就是我的想象力变得更丰富了，我会不由自主想象出和你发生更多的事，一起创造更多有意思的经历。
　　简单举几个例子，我在来到东阳岛之前，在世界各地旅游，现在我想要和你重新去旅游一遍。
　　我想带你去世界北边的盐岛，和你一起站在白茫茫一片的灵盐地里，放空精神，任由空白的灵魂向四周的雪地飘荡。
　　想和你一起穿过大漩涡，去海底的水之都，一起看深海的游鱼和白鲨，看鲸鱼和水母。
　　我会想象站在月夜的盐地里，牵着你的手是什么感觉，在凛冬的湖畔坐在篝火边，被你抱着是什么感觉。
　　当然，还不止这些，我还会频繁的想象，在一种特殊的氛围中，我们两人情到浓处，然后做那些深爱的男女间才会发生的不可描述的事。然后我们……”
　　“停！”
　　“嗯？怎么了？”
　　夏晓瑜的思绪被打断，被迫从想象中脱离了出来。
　　“你说这些，不觉得很不好意思吗？”苏明红着脸道。
　　“嗯……并不觉得，虽然说出来的确很下流，但如果只放在脑海中想象，是一种很美好的感觉。这应该是包含在爱情中的一部分……酝酿一个爱的结晶，建立起更深的不可分割的羁绊……这就是我现在所渴望的。
　　爱情会让人失去理智，我想的确如此，因为经过对比之后，我发现在住进这里之前，我并没有这么爱你。”
　　苏明望着兀自沉思的夏晓瑜，内心更加惶恐。
　　他感觉自己的两名同居者都变得不正常了，夏晓瑜变成了一个情感哲人，而芙罗拉变成了一个贤惠的家庭主妇。
　　这栋住宅里，只有他是唯一的正常人。
　　现在的场面，苏明以前并不是没有想象过，毕竟他穿越前也是网络小说深度中毒者，偶尔做做后宫梦也很正常。
　　但当他真的和两个大美女同居，并且被她们爱上之后，苏明没有感到一丝一毫的幸福或是快乐，他只感到后背发凉，心中慌乱，茫然无措，不知道该干些什么。
　　一种极度诡异的氛围包裹住了他，这种氛围犹如柔软、温暖、粘稠的液体，沉入其中的人会体验到快乐，但像他这样的人，却感觉很不自在。
　　这种不自在的感觉极难描述，如果一定要用生硬的比喻来形容，那就是夏晓瑜和芙罗拉不再是他的同伴了，她们已经和这栋住宅融为一体，成了这栋住宅的异常的延伸，成了它的一部分！
　　而他自己，则依旧被排斥于这栋屋子之外，就像一个被怪物吞进肚子里的人一样！
　　苏明对这个屋子已经产生了初步的印象，住进这里的人类，自我意识都会被强行扭曲，而自身复杂性也会被抹消，最后彻底变成另一个单纯的“自我”。
　　…这就是怪异吗？
　　令人毛骨悚然！
　　“苏明，你爱我吗？”夏晓瑜忽然问。
　　“……我，我感觉自己好像没进入状态。”苏明犹豫地说。
　　“对芙罗拉也没有感觉吗？”
　　“嗯……我想是的，坦白说，我觉得你们俩已经变得不正常了。”
　　“这样啊……那我有一个办法可以测试你到底有没有进入异常状态，只需要问两个问题就够了，前提是要诚实回答。”
　　“你问。”
　　“你有没有想对我们两人中的任意一个，做一些不可描述的事情？”
　　“完全没有。”
　　“啊，是我们没有魅力吗？”
　　“不是，你们给我的感觉就是两个陷阱，总感觉让你们得逞我会完蛋。”苏明一脸认真地说。
　　他说的都是实话，夏晓瑜和芙罗拉给他的感觉就是陷阱，特别是和夏晓瑜在一起的时候，苏明这种感觉尤为强烈。
　　和夏晓瑜在一起，苏明会联想到丛林里的狩猎，对方就像是隐蔽在草丛中，放在铁夹子上的鲜美肉块，让人垂涎欲滴，心动不已。
　　但只要细心一些，就会发现这坨肉周围，有着明显的设伏痕迹。
　　如果他真的下嘴，绝对会被对方牢牢夹住，永远无法摆脱。
　　苏明知道，尽管这个陷阱很弱智，一眼就能识破，但大部分男性同胞无法抵抗。
　　因为这个饵食实在是太诱人了，让人明知是陷阱，也要义无反顾地咬下去！
　　但他不一样，他绝不会被这种肤浅的陷阱所俘获。
　　作为一头有智商的动物，他相信自己的直觉，他知道想要身心的自由，就必须和这种危险的美味保持距离。
　　精神的自由，还是一时的口腹之欲，二选一的话，苏明选择后者……不，是前者。
　　“陷阱？我对你可是真心实意的。”夏晓瑜又露出了她独有的笑容，一点点的得意，里面还带着一点让人想要捕捉的狡黠。
　　苏明无视撩拨，一本正经道：“我想聊正事。”
　　“好吧，根据你刚才的回答，我觉得你并没有爱上我或者芙罗拉。”夏晓瑜微微蹙眉，表情有些落寞，“这个回答让我稍微有点失望啊……这种感觉，也是因为爱情吗？”
　　“你的感觉都是假的，这只是这屋子扭曲了你的思想。”苏明提醒道，“你得冷静！”
　　夏晓瑜愣了一下，面露疑惑。
　　“但我们来这里，不就是为了进入这种状态吗？我觉得我们现在只要顺其自然就可以了，不需要冷静吧？”
　　苏明一怔，哑口无言。
　　夏晓瑜说的很对，他们来这里就是为了进入这种状态，他紧张什么？

第四十二章 推理大师
　　不过，刚才的谈话并非全无用处，苏明想到了之前他一直都没注意的一个细节。
　　幸好他在进入状态之前察觉到了这个问题，否则这一次对芙罗拉的试探，恐怕会无功而返。
　　趁芙罗拉还在做晚饭，苏明回到了自己的房间，拨通了希尔薇的电话。
　　“喂，是小明啊，有什么事吗？”
　　“部长，我想问你一下，住进秘屋的人，在离开秘屋后，再回忆起这段同居生活，会有什么感觉？”
　　“如果你想问问题的话，描述最好再更加精确一点。”
　　“嘶……我的意思，部长你回忆起以前住在这屋子的记忆，那种强制相恋的感觉还记不记得？”
　　“你问这个啊，尽管放心，事后恢复正常再回忆起这段同居生活，就和做了场梦一样。
　　噩梦你做过吧？在噩梦里你可能会被一个滑稽的形象吓得屁滚尿流，但醒过来后只会觉得当时的自己很愚蠢。
　　所以说你别抱有什么猥琐的期待，芙罗拉在和你同居结束之后，不会莫名其妙对你产生好感的，说不定还会觉得你同居时的猥琐行为而疏远你。
　　倒是你，事后可千万别当真了，你现在的情绪和思想都是假的，一定要牢记这一点。
　　不过……算了，现在你一定觉得对方很爱你吧，凡是住进去的人都有这样的错觉，我当初也没能避免，该说这是当局者迷吗？”
　　“……部长，你是把我当憨批了吗？”
　　“你可是我很重视的部下啊，我怎么会这么想你？我只是觉得你没谈过恋爱，同居的人又是芙罗拉这种级别的，怕你之后心灵受到创伤，才好心提醒你。”对面的希尔薇发出了轻蔑的轻笑，“好了，好好享受吧，之后有你受的。”
　　说完，对方就挂断了电话。
　　正好，苏明也不想和这种恶趣味的领导继续谈话，他已经知道了想知道的答案。
　　总而言之，在这屋子里居住并不会留下任何后遗症，就算你在同居时再爱对方，但只要表现出冷漠的行为和态度，那事后就不会感到尴尬。
　　同理可以逆推出另一个结论：对方在事后可以通过回忆，来分辨出你爱一个人时的状态。
　　如果他现在装出一副温柔体贴的形象，那么事后芙罗拉回忆起来，就会觉得他是一个对爱人温柔体贴的男人。
　　这个方法不仅他自己可以使用，芙罗拉也同样可以使用。
　　的确，芙罗拉现在陷入了强制相恋状态，但这并不代表她现在所展现的就是真正的自己，她在同居期间说的话也不可尽信。
　　有一句俗语苏明非常喜欢：要了解一个人，不要看她说什么，要看她做什么。
　　他觉得这句话说得蛮好，但还不够好，应该改成：要了解一个人，不仅要看她做什么，还要看她不想做什么。
　　目前关于芙罗拉的情报，已经累积的差不多了，这些情报在苏明脑子里勾勒出了一个新的形象。
　　比如，除了去年之外，她从来没出现在全家福上、她从小时候就开始的绝密训练、异能联赛的冠军、东阳岛……
　　假设这些都是真的，那么奥斯本家在对芙罗拉进行绝密训练时，为什么要阻止她出现在公众视野当中？为了不打扰到芙罗拉的训练吗？
　　不对，如果是为了这个目的，那只需要隔绝芙罗拉对外界信息的接受即可，根本不需要阻止公众了解芙罗拉，反而是让公众一直对芙罗拉保持关注，对家族会更有利。
　　另外，芙罗拉在修炼成功之后，为什么要参加死亡率极高的异能联赛呢？
　　她虽然在异能联赛上惊艳了全世界，但似乎并没有为奥斯本家带去实质性的好处。
　　虽然奥斯本家名誉上升了，但实质性获利并没有，顶多就是有其他大贵族的贵公子对芙罗拉感兴趣，想要和奥斯本结盟而已。
　　芙罗拉作为女人的联姻价值增加了，这应该是芙罗拉夺冠之后，给奥斯本家带来的最大好处。
　　但偏偏奥斯本家把芙罗拉送入了东阳岛这个禁忌岛屿，这几乎等同于放弃了大部分潜在的联姻对象。
　　一个强大的异能者，不好好在安全岛屿待着，为什么要进来禁忌岛？
　　苏明记得新闻里对这个疑点的描述是奥斯本家对芙罗拉寄予厚望，希望她能在这个禁忌岛上，为奥斯本家建立起分家。
　　苏明肯定这是假新闻，专门用来糊弄不想思考，只想八卦贵族生活的大众。
　　另外，还有一条有趣的线索——兰斯。
　　芙罗拉对兰斯的态度太微妙了，那种欲拒还迎的态度，很古怪。
　　这些线索，几乎每一条都是互相矛盾的，苏明可以断定这些情报都是假的。
　　但假情报并不意味着没有价值，只要能让里面的矛盾之处变得合理，那或许就能穿过迷雾，看到事件真实的面貌。
　　有时候，思考问题应该换个角度。
　　所有的新闻媒体都在以奥斯本家的视角去描述芙罗拉，芙罗拉的一切都和奥斯本家族绑定了。
　　远远看去，芙罗拉就像是奥斯本精心培养出来的完美女神，高贵美丽，强大而优雅。
　　但苏明要从芙罗拉的角度去看这些事，这个时候，就需要一些想象力了。
　　苏明做到书桌前，拉开抽屉，从抽屉里拿出一张纸，以此在上面写下自己的思考。
　　【参加异能联赛——结果是得到了巨大的名声，但参加却具备极高的风险
　　不喜欢兰斯，甚至有些厌烦，但却并不拒绝——这么做的结果是能让兰斯能继续喜欢她
　　进入东阳岛——她失去了自由，失去了和其他优秀贵族公子结婚的可能】
　　苏明把芙罗拉做的事情写在前面，把这件事情产生的后果写在后面。
　　他只从芙罗拉的角度去看待事情，像是家族的绝密训练啊，没有登上全家福啊，这些都只不是芙罗拉主动做的事情，所以并不能从中窥见芙罗拉的自主意识。
　　只有芙罗拉自己做的事，才有参考价值。
　　苏明又回忆了一下，继续写了下去。
　　【看关于贵族历史的书籍，认真做笔记——能更加了解那些贵族历史
　　手机上只有父亲一个联系人——只能联系父亲，非常不方便】
　　苏明笔尖顿了顿，又写下最后一行——【向我求婚——惹恼了兰斯，但能让我知道她喜欢我】
　　“差不多了，暂时就只能想到这一些……好了，让我仔细瞧瞧吧。”

第四十三章 伪恋的烦恼
　　苏明盯着纸上简短的内容，脑海中已经开始分类。
　　对芙罗拉有好处的行动，分别是：参加异能联赛、吊着兰斯当备胎、看关于贵族的历史书籍。
　　而对芙罗拉有坏处的，则是：进入东阳岛、手机上只留一个爸爸的电话。
　　要知道，任何动物都是趋利避害的，那些喜欢自虐的脑子不灵清的动物早就灭绝了，人类同样如此。
　　苏明相信芙罗拉也是个正常人。
　　有好处的事情，应该是她自己做的，只有坏处的事情，应该不是她想做的——苏明要以这个规则为最基础的推理条件，进行推理。
　　参加异能联赛有可能是芙罗拉做的，也有可能是家族让她做的，因为这件事风险和利益共存。
　　吊着兰斯应该不是她自己的意愿，因为她不喜欢兰斯，而且在进入东阳岛之前，她有更好的恋爱候选。
　　看书是她愿意做的，但手机只留一个联系人，还有进入东阳岛，应该都不是她自愿做的。
　　她不愿意做的事，肯定是有人逼的。
　　那么……是谁呢？
　　只可能是奥斯本家！
　　奥斯本家让芙罗拉进入东阳岛，让她失去了自由，让她失去了嫁给其他比兰斯更优秀的贵族的机会，也失去了更广阔的发展空间。
　　那个家族还让她只能保存父亲的电话号码，让她只能联系父亲，不能联系其他人，限制了她的自由。
　　这样分类之后，似乎就能解释一些问题了。
　　芙罗拉吊着兰斯不放，是因为家族不希望她嫁的更好，兰斯是她所能接触到的条件最好的贵族，很可能也是奥斯本家特别允许的恋爱对象。
　　家族逼迫芙罗拉进入东阳岛，让她没了自由和更广阔的前途，摆明了不希望她更加优秀，也不指望她给家族带去更多的荣耀。
　　既然他们有这种想法，应该也不会让芙罗拉参加异能联赛，所以异能联赛90%是芙罗拉自己报名参加的。
　　好了。
　　再梳理一遍情报，正确的做事情况应该是这样的。
　　芙罗拉参加联赛，想要名扬四海，并且成功了。
　　但奥斯本家想要遏制她的成功，于是将她送进了东阳岛，并且给她配了一个低端贵族当未婚夫候选，还管控她和其他人的联系。
　　答案就这么简单。
　　想到这里，苏明的眉头皱了起来。
　　“芙罗拉不被奥斯本家所接纳看好，但奥斯本家又不得不接纳她，他们还不希望她获得更高的成就……私生女吗？”
　　不一定是私生女，也可能是养女，或许不是亲生的等等。
　　总之，大差不差。
　　苏明又思索了一遍，又想通了一个疑点……是关于兰斯的。
　　兰斯和芙罗拉结婚应该是奥斯本家族想看到的结果，但芙罗拉却吊着兰斯，不答应也不拒绝，从这个举动，可以看出芙罗拉和奥斯本家正处于一种对抗与妥协之间的状态。
　　如果芙罗拉能找到更好的对象，她应该会毫不犹豫甩了兰斯，但如果不行，她也大概率委身于他。
　　而现在，似乎芙罗拉已经找到了目标，并且她愿意为之冒险，甚至不惜加入调查局。
　　“向我求婚，不惜为此惹恼了兰斯，是从我身上看到了比兰斯优秀的地方吗？”
　　除了自己的实力比兰斯“强”，苏明并不觉得自己哪里比兰斯好……或许脾气好也算？
　　虽然以目前的情报，已经无法推理出更多信息，但苏明已然满足，他已经想好下一步该怎么做了。
　　他看了看手机上的时间，傍晚六点，嗯，这时候芙罗拉也应该做好晚饭了吧。
　　苏明倒了一杯水，浸湿刚才打草稿的纸张，然后细细的揉碎，丢进垃圾桶里，做完这些后，他才起身前往客厅。
　　……
　　正对着客厅的厨房中，芙罗拉正在料理晚餐。
　　芙罗拉正运用自己娴熟的刀工，利索地处理着食材。
　　此时此刻，她的心很乱，脑中的思绪更是繁杂，理性和感性正折磨着她，让她无法冷静地思考。
　　她爱上苏明了……虽然只是因为这个屋子的效果，但她的的确确爱上他了，至少在现在。
　　她知道这种感情不是真的，但正因此才需要警惕，爱情固然让人迷醉，但这份迷醉只是暂时的，更何况现在她心中的这份爱情本就是虚假的。
　　芙罗拉不断提醒自己真正该做的事是什么。
　　品味胸中那份悸动不是她现在该做的事，她要做的是让对方爱上自己……要让对方不仅仅只在这间屋子里爱上自己，还要让对方离开这里后也同样爱她。
　　情侣秘屋干扰了她的思考，但她依然想到了新的突破口。
　　虽然这个屋子里所发生的一切，都建立在一个虚假的感情基础上，但一件事却是真的，那就是居住者爱上一个人的状态。
　　一个人在这屋子里表现出什么样，那未来在恋爱时，也应该是同样的表现。
　　对芙罗拉来说，这是一个展现自己的绝好机会！
　　如果她能在这段同居的日子里好好伪装，那在结束同居之后，苏明就会对她重新塑造起全新的印象，他会知道她一旦爱上一个人，那就会给予对方无限的温柔、包容、爱，以及忠诚。
　　这样一来，苏明就会知道她是一个完美的爱人。
　　伪装对芙罗拉来说并不难，但因为这栋屋子的影响，她的演技被限制了。
　　想要欺骗所爱之人是一件非常困难的事，芙罗拉必须时刻提醒自己这一切都是虚假的，才能做出符合她内心计划的行动。
　　虚假的爱情在折磨她，她从一开始就想错了，从住进这间屋子开始，她面临的挑战不是演技，而是良心。
　　她能为了家人欺骗自己所爱的人吗？好像做不到……但似乎又可以努力一下……只要把自己的心封闭起来就行了，封闭起来……该怎么封闭？
　　“芙罗拉，今晚吃什么？”
　　苏明的声音背后传来，芙罗拉心里一惊，慌张地转过身去。
　　在她看到苏明的刹那，她本来慢慢变坚硬的心，再次柔软了下来。
　　“嗯……吃，吃炸鸡块和螃蟹，还有几道素菜。”
　　芙罗拉向对方露出温柔的笑容，并试图隐藏起笑容中那一丝愧疚。
　　苏明摸了摸鼻子，低下头，有些不好意思道：“你，菜做好了吗？”

第四十四章 谈心谈到崩心态
　　“刚刚做好，已经可以吃了。”
　　“在开饭前，我想要和你聊一聊，可以吗？”
　　“当然可以，要聊什么？”
　　芙罗拉解下围裙，擦干手上的水珠，然后把围裙挂在墙上。
　　她不经意间看了苏明一眼，恰好撞上了对方的视线，于是她感觉苏明的视线撞了过来，仿佛带着无形的冲击，一直撞进她心里。
　　这一刻，她知道他爱自己，他在乎自己。
　　这种被对方小心翼翼重视着的感觉，让她无法自控地欢喜，一瞬间，她想到了很多可能性。
　　如果她真的和苏明结婚了，那也要住在这样一个房子里，妈妈和米洛也住在这里，晚餐的时候，她会在厨房为一大家子做菜，妈妈也会帮忙，而苏明则会在餐厅和米洛聊天，米洛会从苏明那里听到外面世界很多有意思的事。
　　然后……在不经意间，她会回过头，这时候苏明恰好也在看他，她和他会默契地会心一笑。
　　再过几年，她会为他生个孩子，她组建了属于自己家庭，再也没人来打扰她，奥斯本家也不再搭理他们。
　　奥斯本家…奥斯本……
　　芙罗拉的思绪从想象中脱离出来，她意识到自己又陷入了不理智的想象。
　　都是假的。
　　都是假的。
　　……假的。
　　芙罗拉在心里不断重复着。
　　“芙罗拉，那个，在之前……你向我求婚……是认真的吗？”苏明问道。
　　芙罗拉用力点头，表情无比认真。
　　“芙罗拉，我想要娶你，我是认真的。”苏明注视着芙罗拉的双眸说道。
　　芙罗拉睁大双眼，愣住了，她深深地呼吸，然后露出一个笑容：“我很高兴，但我们现在还是在情侣秘屋里，你对我的感觉……或许全部只是错觉。”
　　“是这样没错，或许这真是只是这个屋子的效果。那至少让我更多的了解你，和我讲讲你小时候的事吧！”
　　“只要你愿意听，我可以一直讲，我们先吃饭吧。”芙罗拉温柔笑道。
　　“嗯！说说你妈妈的事吧。”苏明装作漫不经心地问道。
　　果然，在他问出这个问题的瞬间，芙罗拉的脸色微微一变。
　　但很快，她重新恢复原来的模样，淡定地开始讲述起她母亲的事。
　　“妈妈她是一个很优秀的人，虽然她很早就离开了我，但即使到现在，我还是时常想起她。
　　我从很小的时候开始，就希望自己能成为像妈妈一样强大优秀的人，她一直都是我的目标……”
　　苏明一边听，一边回忆着脑中的线索。
　　网上资料显示，芙罗拉的母亲是在她十岁的时候去世了。
　　她母亲虽然不是知名贵族，但在当地也算得上是老资历的世家，地位上是能与芙罗拉的父亲相配的，而且根据文章的描述，她还是一名很优秀的异能者。
　　但在苏明的猜测中，芙罗拉应该是一个私生女。
　　如果他的猜测是正确的，那么已经那个已经去世的女人，就不可能是芙罗拉的母亲。
　　芙罗拉娓娓道来，苏明认真倾听，时不时附和一句，偶尔说些自己的感想。
　　当芙罗拉提到她和妈妈在后花园的一幢小屋旁的秋千上午睡时，苏明忽然开口：
　　“我小时候，因为家庭原因，爸爸妈妈都没空陪我玩，你父母一定比我父母更忙，却能抽出时间来陪你，真的很难得。”
　　芙罗拉笑了笑：“也只是偶尔，爸爸一直都很忙，妈妈也是，但他们并不是对我不管不顾，至少在我开始修炼之前，他们经常陪在我身边。”
　　“真好啊，我还是第一次了解到贵族的生活呢。”苏明笑道，“你们吃晚饭时，一般在餐桌上聊些什么？”
　　“嗯……这个嘛…聊的话题有很多，一时半会儿我也说不上来。”
　　芙罗拉仍旧保持着微笑，微微偏着头，好似是在回忆。
　　苏明安静地看着对方，特意用一种无比期待的目光，让对方无法逃避这个话题。
　　“有时，我们聊其他家族的事；有时，就聊我们家自己的事。”芙罗拉轻声说道。
　　“小时候聊的也是这些吗？就没有小孩子听得懂的话题吗？否则你和你的兄弟姐妹吃饭时，不是会很无聊吗？”
　　“大人聊大人的事，我们小孩聊小孩的事。”她故作轻松地耸了耸肩。
　　苏明微微眯眼，他注意到芙罗拉的态度开始转变了。
　　如果他猜得没错，芙罗拉的思考力开始逐渐跟不上了。
　　苏明开口道：“我虽然是独生子，但小时候经常有邻居的小孩来我家玩，所以我觉得有兄弟姐妹蛮好的。不过我们也经常吵架，芙罗拉你和你的哥哥弟弟们，也一定吵过架吧？”
　　“嗯……是有，不过还是快乐的记忆比较多。”芙罗拉低着头微笑道。
　　“哈哈哈，芙罗拉……你还真不像一个贵族呢。”
　　芙罗拉表情一滞，脸上的笑容僵硬了。
　　“嗯……我，可能是我从小就一直在绝密训练的缘故，所以有点不像贵族吧？”
　　不会的，他不可能知道的，他只是在说我没有贵族的架子吧？一定是这样的，芙罗拉心想。
　　“我的意思是，你虽然是贵族，但却对贵族的事情完全不了解呢。”
　　“啊，这个啊？这大概也是……”
　　“不应该是这样吧？”苏明低声打断道。
　　苏明收起了笑容，他的气场和刚才截然不同。
　　芙罗拉的脸色变得惨白，就像一个即将被宣判死刑的囚犯一般。
　　苏明继续说道：“如果我没猜错，芙罗拉你应该是私生女吧？或许类似的身份。”
　　芙罗拉桌下的五指握紧成拳，强颜欢笑，声音沙哑地说：“你……你，是在开玩笑吗？”
　　该死！
　　自己的声音在颤抖！这不就等于不打自招了吗！
　　苏明知道了。
　　他知道了！
　　但他是怎么知道的？有人告诉他的吗？
　　不可能，奥斯本家没有人会向其他人公开她的身份，兰斯也不知道她私生女的身份，他不应该知道，他是怎么知道的？
　　是推理出来的吗？自己难道有哪些地方做错了吗？
　　明明自己的举手投足，已经完全变成了贵族了，她明明比贵族还像贵族，所以怎么可能有破绽？
　　就连私底下，她都紧绷着神经，她怎么可能暴露。

第四十五章 我不像你，我是好人
　　看着脸色苍白的芙罗拉，苏明确定了自己的判断。
　　芙罗拉绝不是真正的贵族，她是一个拼命想要出头，却被压制的贵族私生女。
　　苏明也知道，其实这个结论并没有十分严密的推导过程，与其说是推理，不如说是将矛盾的信息合理想象了一遍。
　　但苏明坚信他的想法没错，因为超直觉是超S级异能。
　　假如超直觉连这种正确率都达不到，那干脆改名叫超错觉算了。
　　“看你的表情，我是猜对了，其实我也是刚刚才确定我的猜测，因为你的回答模式变化太明显了。”
　　“你，你在说什么呢？”芙罗拉强撑着说。
　　“一开始，我问的都是比较容易回答的问题，所以你的回答，都是答案再加上自己的感想。
　　比如说，你在被问到关于母亲的问题时，听起来就非常有真实感，我想因为那些事是真实发生过的吧？
　　荡秋千是真的，玩传球也是真的，只不过和你玩耍的对象并不是那个已经去世的‘母亲’，而是你真正的妈妈。
　　你把她和你一起做的事，套用到了那个死去的女人身上，所以听起来很有真实感。
　　而之后关于晚餐的话题，以及兄弟姐妹之间的关系，你却只能含糊其辞，我猜是你和真正的家人在一起时，根本不会聊关于贵族的话题，所以根本没有记忆可以参考。
　　另外，你自己也从来没和奥斯本家的子女有来往，所以编造不出所谓的兄弟情。
　　你自己回忆一下，你的回答前后对比是不是很明显？一开始明明很真实，到后面就变成单调的一问一答了。”
　　芙罗拉手脚冰凉，她盯着眼前的苏明，心中无比恐惧，对方的眼神无比冷静，就仿佛他是一个正在审问犯人的警察。
　　现在的苏明，是爱着她的吧？
　　既然他爱着自己，那为什么他还能这么冷静？还能对她说出这种话？
　　他太可怕了！
　　芙罗拉咽了口口水，低声道：“你想怎样？”
　　“不想怎样，只是证实我的猜测而已，现在我大概知道你向我求婚是为了什么了。”
　　苏明自顾自点了点头，他瞄了眼芙罗拉，发现对方表情十分痛苦，泪水在眼眶里打转。
　　“对不起，我没想到这个秘密对你来说这么重要……我只是想确认一下，并没有做多余的事的打算。”苏明连忙道。
　　芙罗拉用力吸了下鼻子，抬手擦掉眼眶里荡漾的泪珠，表情忽然镇定下来。
　　“我们好好谈一谈，好吗？”
　　“啊？”苏明愣住了。
　　他发现芙罗拉的气场变了，刚才她还是一个被恋人伤害的女人，但突然间，她好像从那种悲伤的情绪中完全抽离了出来，彻底地冷静下来……现在的她，看起来很不寻常。
　　苏明也不知道该如何形容，现在的芙罗拉是什么？一个精明的商人？还是一个狡猾的政客？
　　这些影子芙罗拉身上都有，但她不仅仅只有这些。
　　“揭穿我的身份对你没有好处，但如果不揭穿我的身份，我能为你提供一些好处……尽我所能。”芙罗拉说，“你想从我身上得到些什么？”
　　“我，我没想从你身上得到什么啊……真的。”苏明回道。
　　说实话，他被芙罗拉这种强势认真的气场震到了，如果现在有人和他说芙罗拉是爱他的，恐怕打死他都不信。
　　芙罗拉面露苦笑，点了点头，继续道：“是难以启齿吗？没什么的，放松些，你不是在和一个贵族谈判，坐在你面前的，只是一个身份低贱的……私生女。
　　任何要求我都能理解的。
　　只要能满足我渺小的愿望，我可以全力配合你做你想做的事，看得出来，你也是一个野心勃勃的人，你一定是觉得我有用，才会揭穿我的身份，是吗？”
　　苏明目瞪口呆，一句话都说不出。
　　芙罗拉见苏明沉默，又重复道：“请说吧！我会全力配合你！同时，我也有希望你帮忙的地方！”
　　苏明诧异地注视对方，不敢置信地说：“你现在……应该还爱着我吧？”
　　“嗯？你是说情侣秘屋的效果吗？”芙罗拉低头沉默了片刻，轻轻颔首，“是的，我还爱你……但你也知道，这些感情是假的，只要离开这里，这种感情就会烟消云散。”
　　苏明听后，沉默了许久，长长吐出一口气，感叹道：“真是吓了我一跳，没想到芙罗拉你是这么理性的人，为了现实的目的，竟然可以完全无视自己的感情。”
　　“你不也是吗？”芙罗拉不解地看向苏明。
　　她觉得苏明说这话很奇怪，他明明比她要冷酷得多，现在居然反过来说她理性。
　　“我可没那么理智，我只是根本没受到这个屋子的影响。说实话，你这种性格让我有点害怕，我不是你这种精明的人的对手，如果和你打交道，一定会被你耍得团团转吧。”苏明苦笑道。
　　而芙罗拉则惊得合不拢嘴，几乎不敢相信自己刚刚听到的。
　　“你……你没爱上我吗？！”
　　“完全没，我好像对这个屋子免疫了。”
　　“……”
　　芙罗拉沉默地盯着苏明，脸上分明是怀疑的表情。
　　“别那样看着我，我是老实人，和你不一样，不骗人的。”苏明耸了耸肩，“我刚才揭穿你的身份，也不是想让你帮我做什么，我只是不喜欢被人利用而已。你本来是打算利用我的，我没说错吧？”
　　“是的，对不起。”芙罗拉惭愧地低下头，过了一会儿，又开口道，“但这对你没有坏处！我保证！”
　　“嗯，我感觉得出来。”苏明漫不经心地点了点头。
　　“啊？不，不需要我证明什么吗？”芙罗拉直接愣住。
　　“我相信自己的直觉。”
　　“直觉……”芙罗拉用她碧绿的眸子凝望着苏明，满脸狐疑，“我感觉你在骗我。”
　　“呵，你那是错觉。”苏明冷笑道，“总之，如果想让我帮你忙，那之后向我坦白真相吧，只要没有坏处，我会尽量帮你的。我喜欢助人为乐。”
　　芙罗拉直勾勾盯着苏明。
　　说实话，她很难相信苏明是这么好的一个人，但她现在除了相信对方，已经没有其他的路可走了。
　　因为他已经洞察了一切，所以她也失去了隐瞒的必要。
　　真是一个让人捉摸不透的人啊，如果我们真的能够相爱，似乎也不错。
　　芙罗拉在心中发出一声叹息。
　　心中的爱意如潮水般涌来，将她淹没了，这一次爱情有些酸楚，但芙罗拉没有拒绝。

第四十六章 地下室的楼梯
　　“菜要凉了，快吃吧。”苏明说。
　　说完，苏明又朝身后大叫道：“夏晓瑜！吃饭了！”
　　“来了来了。”
　　苏明一开口，夏晓瑜就从身后的拐角跑了出来，拉开凳子在苏明身边坐下。
　　她愣了一下，重新站起来去厨房盛饭，拿筷子。
　　看到这一幕苏明心里也是一阵可怜，夏晓瑜的异能真的蛮惨的，没有人能注意到她，只有她自己能照顾自己。
　　“下次只有我们两个人的时候，我做饭给你吃。”苏明对回到身边坐下的夏晓瑜说道。
　　“嗯？这话听起来真令人感到高兴啊。”夏晓瑜用筷子轻轻敲了敲碗沿，露出调皮的笑容，“这句话我可不可以理解为你想要照顾我呢？现在你没有爱上我，所以也可以理解成即使不住在这里，你依旧想要照顾我？”
　　苏明皱了皱眉，在脑子里搜索反驳的理由，而夏晓瑜趁机自顾自说了下去。
　　“想要找个借口？我帮你找好了，你就说你想要报答我充当你异能那件事，所以要照顾我。”夏晓瑜顿了顿，“这个理由我也能接受，但我在心里把你刚才那句话当成‘我想照顾你’这样，行不行啊？”
　　“当然是不行，你的套路在我这里没用。”
　　苏明如一堵铁壁挡住了对方的攻势。
　　没错，他已经逐渐适应了夏晓瑜的套路了，对付这个女人只要不要脸就行了，在她面前没什么好装绅士的，也不用顾忌她的心情。
　　反倒是在意她的感受，刻意顺着她的话说，才会跌入她的温柔陷阱。
　　夏晓瑜无所谓地耸了耸肩，话锋一转，问道：“你从她身上试出什么了没？”
　　“芙罗拉是奥斯本家的私生女。”苏明回道，“但她向我求婚的目的，暂时还没有头绪，唯一能肯定的是她看上了我调查局成员的身份。不过没什么好猜的了，她之后会告诉我的。”
　　“你错了，除了调查局成员的身份，你的实力也很有吸引力。”
　　“那不是我的实力，我杀死地铁追猎者靠的是一张危险的底牌。”
　　夏晓瑜闻言，黛眉一皱，猜测道：“收容物？”
　　“差不多可以理解成收容物。”苏明回道。
　　“使用的时候是无差别攻击的，对吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为那一次你让我带着芙罗拉离开，所以我猜使用的前提条件是周围不能有同伴，从这一点联想到无差别攻击，我觉得很正常。”
　　“真是瞒不过你啊。”苏明感慨道。
　　他的老底差不多已经要被夏晓瑜掀光了，穿越者的身份被她一眼看穿，歼灭模式的使用限制，现在也被她推理了出来。
　　现在苏明唯一的小秘密，只剩下超直觉了。
　　“既然你已经看穿了芙罗拉的目的，你还想答应她的求婚吗？”
　　“当然不会，但我想我或许能帮她一下。”苏明沉思道。
　　夏晓瑜沉默了片刻，问道：“是单纯想要助人为乐？”
　　“不完全是。”
　　“那就是有目的喽？”
　　“算是吧，但我的确也想要帮她。”
　　“世界上可怜的人很多，你不可能帮到每一个人。”
　　“帮助别人并不需要理由，这一次我帮了她，或许下一次她也会帮到我。”苏明说，“你不也帮了我吗？”
　　夏晓瑜眨了眨眼，没再多说什么。
　　……
　　同居的日子一天天过去，苏明也逐渐适应了在芙罗拉和夏晓瑜爱意的目光下生活。
　　但苏明在被芙罗拉注视时，常常会想起那晚上对方瞬间变脸，这时，在苏明眼中，芙罗拉深情的凝视就变得冷冰冰的了。
　　从搬进这个屋子开始，到现在已经过了一周，在芙罗拉和夏晓瑜进入强制相恋状态后，苏明每天都会按照希尔薇的要求，去检查地下室最里面那扇门。
　　那扇门后面是很小的一个储藏间，光线很差，非常黑暗。
　　根据情报的描述，在同居者相爱之后，隔一段时间，这扇门背后就会出现异常的变化，储藏间最终会变成一个一路往下的楼梯。
　　想要测试自己恐惧的极限在哪里，就必须进到那个异常的楼梯间里，他们就是为了进这个楼梯才住到这里的。
　　就在今天早上，苏明发现芙罗拉的状态有些不对劲。
　　平常，芙罗拉总是保持平静而愉快的心情做事，虽然偶尔会变得惆怅，但也绝不会像现在这样心神不宁。
　　现在的芙罗拉看起来就像失了魂似的，连做菜时都魂不守舍。
　　而且不光是芙罗拉，连夏晓瑜的状态也颇为奇怪。
　　苏明坐在餐桌旁，望着厨房里芙罗拉的背影，淡淡开口：“芙罗拉，东西好像烧焦了。”
　　没有反应。
　　苏明起身走到芙罗拉背后，轻轻拍了拍对方的肩膀，芙罗拉猛地一抖，像受到惊吓般转过身来。
　　当她看到身后的人是苏明时，愣了一下，长舒一口气，强颜欢笑道：“饿了吗？早餐很快就好了。”
　　“已经焦了哦。”苏明朝煎锅努了努嘴。
　　芙罗拉转身看到煎锅上边缘焦黑的煎蛋时，皱起了双眉：“抱歉，再等几分钟，马上重新做。”
　　“芙罗拉你怎么了？最近总感觉你魂不守舍的，是因为我揭穿了你的身份吗？”
　　芙罗拉的视线直勾勾盯着地面，表情有些迷茫。
　　“不，不是因为那件事，我最近……总听到一个女孩的声音。”
　　“一个女孩的声音？什么样的？她说了什么？”苏明问道。
　　“是一个若有若无的声音……好像从很遥远的地方传来，只能隐约听出是女孩的声音，但具体的内容，我听不清。”
　　苏明心里一惊，心想，难道现在已经进入第二个阶段了？
　　他转头望向夏晓瑜，问道：“你也听到声音了吗？”
　　“嗯，像被风吹散一样的声音，让我很在意。”夏晓瑜失神道。
　　苏明闻言，立马转身跑去地下室，去看地下室最里面的那一扇门。
　　这一次，他打开门后，看到的不是那个狭小的储物间，而是一条螺旋向下的台阶。
　　那条楼梯，终于出现了！
　　苏明马上拿出手机打电话给希尔薇：“部长，那条楼梯出现了！”
　　“你看到了？”
　　“嗯。”
　　“听你的声音好像挺冷静的嘛。”
　　“额……还好吧，我接下来该怎么做？”

第四十七章 恐惧的深度
　　“我打个电话给方凌，然后你和芙罗拉去门卫那里拿通讯设备和行李，拿到之后就下去吧，路上听方凌的指挥。”
　　“方凌是谁？”
　　“分析部专门负责研究你异能的人，之后你要配合的人就是他。”
　　苏明叫上芙罗拉，去门卫处拿了行李和通讯设备，行李是一个非常沉重的背包，背包里装满了压缩饼干和水，还有许多电池。
　　除此之外，他们还拿到一个通讯设备和一个手电筒，以及一个手环。
　　“我们要去那个地下室了？”芙罗拉。
　　“对。”苏明点了点头，望向夏晓瑜，“他们没准备你的行李，你要临时去采购一下吗？”
　　夏晓瑜拍了拍身后的七号置物箱，回道：“足够。”
　　苏明把通讯设备佩戴好，接通了方凌的通话线路，刚一接通，对面就传来一个温文尔雅的声音。
　　“你好，我是方凌，接下来由我来协助你们完成这次测试。
　　你们现在头上佩戴的这个装置，不仅有通话的功能，还有摄影的功能，所以我现在能看到你们正前方的事物。
　　而你们手上的手环，会收集你们的心率和体温，我会通过这些数据监控你们的身体，以确保你们是健康状态。
　　现在，可以出发去地下室了。”
　　苏明：“明白。”
　　一切准备妥当，苏明三人向地下室的螺旋楼梯出发了。
　　他重新来到地下室，打开那扇最里面的门，走进了这个楼梯间。
　　刚走进楼梯间，他就感觉周围的温度下降了一些。
　　苏明开始观察内部的情况，他眼前是一条螺旋向下的楼梯，脚下是混凝土地面，栏杆是朴实无华的不锈钢管，呈交叉状插入台阶中，焊接在一起。
　　苏明拿着手电筒，走到栏杆边上，往下面一照，手电筒的光芒并没有刺破黑暗，光线甚至只射出一米远，多余的光线仿佛全都被这片黑暗吸收掉了。
　　“不管多强力的照明设备，都只能照亮周围一米远的距离，这是这个楼梯的特性。”耳机里的方凌说道。
　　“苏明，你听到那个声音了吗？”旁边的芙罗拉轻声问道。
　　苏明：“什么声音？”
　　“好像……是一个女孩的声音。”芙罗拉说。
　　苏明看向旁边的夏晓瑜，夏晓瑜也点了点头：“虽然很轻微，但我也听到了一点。”
　　耳机里的方凌又开口：“正常现象，往下走吧。”
　　“感觉这里很诡异啊。”苏明一边说，一边往下面走去。
　　“的确是个诡异的楼梯，但并不算危险，只要不自乱阵脚，一般是没有生命危险的。”方凌说。
　　苏明脚步一顿，眉头皱了起来：“也就是说，自乱阵脚就会有生命危险？”
　　“你可以这么理解，但我相信你们俩最后都会安全。”
　　“这种模棱两可的说法我可不接受，能透露更多点吗？”
　　“也不是什么机密，其实这些内容可以编入非正式档案里，但上面有人害怕影响到测试者的精神，所以最后只归入了分析部档案。
　　简单来说，就是你们之后会面对恐惧的考验，在直面恐惧时，有很多人都会乱了阵脚，有不少普通人在慌乱中越过栏杆跳了下去。
　　当然，你们不是普通人，所以不用过于担心，只要不傻到跳楼，就不会有事。”
　　“那些跳下去的人都摔死了？”
　　“应该都死了，但也有可能活着，毕竟这地方是异度空间。从来没人到达过底部，如果你能侥幸到达底部，那你可以帮我们确认一下下面摔死了多少人……哈哈，开玩笑的。”
　　“我一开始听声音，还以为你是一个正常人呢。”苏明说。
　　方凌：“诶？不是吗？我是很正常的人。”
　　“精神病总是说自己不是精神病。”
　　“真没礼貌啊，你是第一个这样说我的人。”
　　苏明没有再回应对方，他专心致志地往下走，手电筒的光芒只能照亮脚下三步台阶，更远的地方浸没在黑暗中。
　　他们不管往前走出几步，都是一样的风景，在寂静的氛围中声音变得无比清晰，但偌大的空间没有丝毫回声。
　　走了不知道多久，苏明觉得有点累了，于是停下了脚步。
　　“饿吗？”苏明问。
　　“饿。”夏晓瑜说。
　　“芙罗拉，你肚子饿吗？”苏明又问。
　　芙罗拉轻轻点了点头：“有一点，我们休息一下吧。”
　　“嗯，吃点东西再走。”
　　苏明在台阶上坐下，从背包里拿出压缩饼干，混着水干啃起来，边吃边问：“我们走了多久时间？”
　　“三个小时。”方凌回道。
　　“三个小时……那应该走出很远了吧？”
　　“的确挺远的，但我们一般都用深度来描述测试者在螺旋楼梯里的深度。比如说芙罗拉现在在地下三十米深的位置，而你在地下一米深的位置。”
　　苏明一愣，猛地转头看向芙罗拉，芙罗拉也一脸吃惊地盯着他。
　　“但苏明就在我身边，我们俩是在一起的。”芙罗拉说。
　　“对，但仪器上显示你们俩所处的深度不一样。”
　　“……那我们现在为什么在同一个位置？难道，我身边的苏明只是幻影吗？”
　　芙罗拉摸了摸苏明的胳膊，能摸的到。
　　“但我碰得到他。”
　　方凌：“芙罗拉，就在刚刚，你又往下面移动了一米。”
　　“这是怎么回事？”芙罗拉吃惊道。
　　“你没看过网课吗？和怪异打交道的第一条准则是什么？”方凌问。
　　“不要执着于常识，接受现实，然后寻找规律。”苏明代替芙罗拉回答了方凌的问题。
　　他当时刚听到这句话时，还不大理解，但他现在逐渐有点理解了。
　　怪异这种东西，是没有逻辑可言的，就像现在，她和芙罗拉迈下的台阶数是一模一样的，但测量出来的深度却不一样。
　　深度不一样，就代表位置不一样，但他却又能和芙罗拉产生肢体接触，这情况十分诡异。
　　这个地方是专门用来测量人类恐惧极限的地方，那么是不是可以理解为，在这个空间中所处的深度，就是人类内心的恐惧程度呢？

第四十八章 沉落
　　苏明轻轻拍了拍芙罗拉的肩膀，安慰道：“别想这个，方凌他是在吓你。”
　　“我可没有吓她，这就是这个楼梯的特性，你不会觉得像芙罗拉这样的人会因为我刚才那几句话被吓到吧？
　　她可是上过生死擂台的人，那几句模棱两可的描述，在正常生活中不会对她造成丝毫干扰。
　　在这个楼梯里，再大胆的人都会害怕的，这就是它的怪异之处。
　　调查局不怕死的人有很多，但在这里，没有人到最后还不害怕的，也正因如此，这里才会成为测试恐惧极限的地方。
　　人类在正常生活中所感知到的恐惧，和面对怪异时产生的恐惧截然不同。
　　严格点说，这两者甚至是完全不同的素质。
　　人类对鬼怪、想象、未知、死亡的害怕，都是可以靠意志克服的，勇敢的人能面对恐惧迎难而上。
　　但怪异不一样，你之后会明白的。
　　恐惧的抗性是一个专员最重要的素质之一，它的重要性，完全不亚于强大的异能。
　　特别是在面对恶魔的时候，它能发挥出比异能更强大的杀伤力。”
　　这是苏明第一次从别人口中听到恶魔这个词汇。
　　他第一次知道恶魔的讯息，是在系统的危险评级里，危险评级里说：不管多弱小的恶魔，危险评级都是S级。
　　这一条描述的前半段透露了恶魔中也有强有弱，有些可能不如A级，甚至B级都不如。
　　而后半段的描述，则透露了恶魔拥有极高的危险性，这个危险性很可能来自于恶魔的成长潜力。
　　恶魔应该是调查局主要对抗的一种怪异，如果这个恐惧资质在面对恶魔时，能发挥出比异能更强的力量，的确值得重视。
　　“吃饱了吗？”耳机里传来的方凌的声音，打断了苏明的思绪。
　　“吃饱了接着往下走吧，和我聊天，你们的深度下降太慢了。
　　你们必须在吃光粮食之前测出极限，所以不要多做停留，尽可能快地往下面走吧。”
　　“明白了。”
　　苏明从台阶上站起，重新往下方进发。
　　从那以后，又不知走了多久，苏明第二次感到了疲劳，他觉得这一次累得很快。
　　除此之外，他也明显感觉出旁边的芙罗拉情绪开始不对劲了，芙罗拉的情绪有些焦躁，一副魂不守舍的样子。
　　倒是一直没吭声的夏晓瑜，还保持着冷静。
　　“我又累了，你们呢？”苏明问道。
　　“我还行，但你想休息就休息下吧，不着急。”夏晓瑜回道。
　　苏明转头看向芙罗拉，对方依旧是一副心不在焉的模样，她抬头看向苏明，轻声道：“苏明，你有没有听见她的声音？”
　　“什么声音？”
　　“那个女孩的声音……声音变得更清楚了。”芙罗拉心绪不宁地说，神神叨叨的。
　　苏明静静站着，侧耳倾听，他什么都没有听到。
　　“我什么都没有听到啊。”
　　“怎么会呢？已经很清楚了……她很害怕。”芙罗拉欲言又止。
　　这时，耳边方凌的声音传来：“苏明，现在我是在单独和你谈话。
　　从这里开始，我不会再用共用线路说话，因为这会影响到你们的发挥。
　　之后我大概率不会再回应你们了，但你们切记不要摘掉通讯设备，我要采集数据。”
　　“明白。”苏明扭头盯着芙罗拉说，“你也听到了吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　“那我们休息一下，然后继续前进吧。”
　　三人重新在台阶上休息了片刻，之后再次往楼下走去。
　　这之后很长一段路程，所有人都没有说话。
　　周围一片黑暗，耳边只能听见同伴的脚步声，脚下是永恒不变的三级台阶，除此之外只有深海一般的漆黑，没有一丝光线。
　　一成不变的环境，让苏明产生了一种错觉，仿佛他陷入了一个无尽的循环。
　　“苏明……”
　　芙罗拉突然开口，声音中带着一丝哭腔。
　　苏明心里陡然一惊，微微偏移手电筒的光芒，让散射的光辉映照在芙罗拉脸上。
　　她双眸泪光闪闪，瞳孔中涌动着恐惧和不安，身体也在轻微颤抖着，不知道是因为这里过低的温度，还是因为其他原因。
　　“芙罗拉，你……”
　　“苏明。”芙罗拉的泪水从眼角滑落，“我们的孩子在叫我们。”
　　“！？”
　　苏明不敢置信地盯着芙罗拉，表情像是见了鬼。
　　“芙罗拉，你到底再说些什么啊？”
　　当他说出口后，他才发现自己的嗓音略微有些沙哑……这也是因为恐惧吗？
　　“你没有听见吗？我们的孩子在叫我们啊！她很害怕，我们……我们要赶紧想办法下去！”芙罗拉颤声道。
　　“方凌，这是怎么回事？”苏明当即呼叫方凌，但通化路线一直沉寂着，对方没有任何回应。
　　苏明叹了口气，感觉身上压力山大，他估计方凌之后也不会再回应他们了。
　　之后发生的异常情况，都只能靠他们自己……不，不应该这么说，这本来就是对他们的一次考核。
　　总之，先检查一下芙罗拉的精神状态怎样吧。
　　“芙罗拉，冷静点好吗？”苏明耐着性子安慰对方。
　　“苏明，我们该怎么办？”
　　芙罗拉轻轻唤了一声，靠过来直接抱住了他，苏明整个人僵在原地，不知如何是好。
　　怀中的芙罗拉身体还在微微颤抖，即使她什么都不说，苏明都能感觉到她身上那种茫然和无助。
　　现在芙罗拉把他当成了唯一的依靠，这种感觉很诡异……这不对劲。
　　苏明犹豫了一下，轻轻拍打对方的后背，一边安慰，一边开导。
　　“芙罗拉，别担心，我们会克服一切困难的，只要我们足够坚强，就能解决任何难题，对不对？”
　　“嗯！”芙罗拉把下巴抵在苏明肩膀上点头，泪水浸湿了苏明的衣服。
　　“很好，那我问你，你刚才说的我们的孩子，是怎么回事？”
　　芙罗拉沉默了，同时她的身体也停止了颤抖，她缓缓放开苏明，用一种不敢置信的目光盯着苏明，那眼神仿佛苏明才是精神不正常的人。
　　“亲爱的，你在说什么呢？我说的当然是爱丽丝啊！我们的女儿！”

第四十九章 虚构回忆
　　苏明咽了口唾沫，他感觉自己的太阳穴正在一跳一跳的，心里怎么都安定不下来。
　　眼前的情况太过诡异，让他有些应付不来。
　　不对，不应该是这样！
　　苏明的直觉在提醒他。
　　有什么地方不对劲，现在的情况不应该是这样发展的。
　　冷静一下，仔细思考，芙罗拉现在的状态，真的很糟糕吗？
　　其实也没这么糟糕吧，她只是有点神经错乱而已，这和情侣秘屋时的强制相恋相比，也没什么大不了的，所以自己为什么要这么心神不宁呢？
　　是因为这个螺旋楼梯影响了自己的情绪吗？
　　苏明低着头认真思考，从刚才出现的那种莫名其妙的紧张感，并没有随着苏明冷静下来而消散。
　　但既然他已经知道了影响情绪的根源，那处理接下来的事情就方便多了。
　　“芙罗拉，你冷静地想想，我们俩住进这情侣秘屋才多久？差不多一周，准确时间应该是八天，八天而已！我们怎么会有小孩！你说对吗？”
　　苏明直勾勾盯着芙罗拉，芙罗拉也愣在那里，睁大两双眼，表情震惊万分。
　　正当苏明以为自己唤醒了芙罗拉时，对方蓦然开口：“八天？！我们在这里住了八年！”
　　“八……八什么？”
　　苏明彻底懵了，他本来计划好的唤醒思路完全被对方打乱了。
　　“亲爱的，你这是怎么了？你失忆了吗？”
　　芙罗拉擦干眼泪，凑上来想要摸苏明的脸，她抚摸苏明的动作很自然，没有一丝犹豫，就仿佛她本来就是一个非常关心自己丈夫的妻子。
　　苏明本想躲开，但最后关头硬生生止住了自己的条件反射，任由芙罗拉的手放在他的脸上。
　　苏明接着问道：“八年里，我们生了个孩子？”
　　“你忘了爱丽丝吗？我在这里居住的第二年生下了爱丽丝，你不记得了？”
　　苏明冷静思索了一阵，开口问道：“芙罗拉，你几岁了？”
　　“我二十八了，为什么突然问这个？”芙罗拉满脸疑惑。
　　“今年第几年？”
　　“268年。”
　　苏明心下了然了，芙罗拉的记忆果然出现了严重错误，因为他明确记得，今年是新纪元260年！
　　但在芙罗拉记忆中，已经过去了八年！
　　这多出来的八年的记忆，芙罗拉是用什么填充的？
　　“芙罗拉，冷静一下，我会去找爱丽丝的！但在此之前，我想问你一些问题，你一定要如实回答我。”
　　“你问吧。”
　　“我们刚结婚时，最让你印象深刻的事是什么？”
　　“这个啊……你为什么突然问我这个？”芙罗拉的脸突然红了。
　　“回答我。”苏明强调道。
　　芙罗拉：“让我印象最深刻的是第一年的圣诞，我把晚饭弄砸了，红烧肉的汤汁烧干了，肉也焦掉了。
　　我本来以为你会说我，但你不但没有说我，还把那么难吃的菜吃了个一干二净。
　　然后……我们就在客厅……你记得吗？”
　　“在客厅什么？”苏明追问。
　　芙罗拉表情有些幽怨，她抬手指了指耳机：“方凌在听哦。”
　　苏明一声不吭，固执地盯着芙罗拉。
　　终于，芙罗拉妥协了，她左手比了一个圈，右手竖起一根食指，两只手互相比划了一下。
　　这暗示已经非常明显了，那的确是夫妻之间才能聊的密事。
　　从芙罗拉的回答中，可以看出她的记忆比较丰富，仿佛那从未发生过的事是真实发生过的一般。
　　但她现在又很清楚正在被方凌监听的现状。
　　所以……这究竟是怎么回事？
　　“爱丽丝在等我们，我们是不是该动身了？”芙罗拉催促道。
　　“再等等！我……我的思维好像出现了一些混乱，我感觉有些事情想不起来了。”苏明皱着眉头，揉着自己的太阳穴。
　　为了拖延芙罗拉，让她继续乖乖配合他回答问题，苏明不得已，只能把自己伪装成失忆的人。
　　他马上追问了他们为什么会进到这个地下楼梯中来，而芙罗拉的回答是方凌说失踪了一年的爱丽丝好像在这里，所以他们就下来了。
　　她全然忘记了他们来此的真正目的：他们进来这里，是为了测试恐惧的极限。
　　苏明又问了八年里方方面面的细节，芙罗拉对所有的问题都对答如流。
　　只要她记得的事情，都能非常详细地说出来，包括当时她的感受、事情发生时的情形，处理事情过程中的心态变化等等。
　　甚至苏明还问了她，为什么过了八年，我们的容貌一点都没有衰老？
　　对此，芙罗拉的回答是，他们都已经老了。
　　这个恐惧楼梯，并不是让芙罗拉产生了幻觉，而是将一份虚构的记忆直接塞进的芙罗拉的脑子里，并且改变了芙罗拉眼前的认知。
　　在芙罗拉眼中，苏明变成了八年后长大了的苏明。
　　此时此刻，苏明内心涌现出一种从未有过的情绪。
　　他明明知道现在所有的诡异现象，在离开这里后，都会消失，恢复正常，但现在他还是忍不住想要退出。
　　这种感觉和看恐怖片时的情绪有点相似，胆子小的人在看恐怖片时，遇到鬼怪即将出来吓人的情节，都会把自己缩在被子里，或是将电视的音量调低，如果不这么做，他们宁愿关掉不看。
　　原来……恐惧是压制不住的。
　　……
　　调查局，分析部的观测室内，方凌、张天晓、希尔薇都在，三人身前的大屏幕上有两个画面，一个是苏明视角的画面，另一个则是芙罗拉视角的画面。
　　除此之外，下方还显示着他们两人的各项数据，心跳、呼吸速率、体温，还有身处地下的深度。
　　数据显示，芙罗拉现在身处地下第一百米的深处，而苏明则在地下第三十米的深处。
　　距离他们进入楼梯间的时间，已经过去五个小时了。
　　“虽然她的异能很强，但她的下沉速度太快了，她并没有与恶魔战斗的资质。”张天晓面无表情道。
　　方凌：“现在下结论还太早，虽然她的下沉速度很快，但这并不代表她的深度会很浅，说不定她是那种下沉速度很快，但极限也很深的人。”
　　张天晓：“那种人很少。”
　　方凌：“但并不是没有。”

第五十章 对抗恶魔的资质
　　方凌说话很严谨，他评价完芙罗拉后，话锋一转，提起了苏明。
　　“希尔薇部长，你这个新人倒是非常不得了呢。我从没见过下沉速度这么慢的人。”
　　希尔薇看了方凌一眼，默默不说话。
　　恐惧极限之所以是对抗恶魔的最重要资质，是因为恐惧恶魔的人，是无法伤害到恶魔的，你越是恐惧恶魔，对恶魔造成的伤害就越小。
　　即使你一拳有核弹般的力量，如果你很惧怕恶魔，那就只能发挥百分之一的伤害，一拳下去说不定只能擦破对方的皮。
　　恶魔就是这么不讲理的存在，不管多强的人，在他面前都不会拥有百分百的胜算，只有超越恐惧的强者，才拥有与之对抗的资格。
　　用于测试这个资格的设施，就是这个恐惧楼梯。
　　而在恐惧楼梯的测试中，最重要的两个数据，就是下沉速度和极限深度。
　　下沉速度代表了一个人在面对恶魔时，战斗力的下降速度，在恐惧楼梯中下沉得越快，在面对恶魔时，战斗力下降得也越快。
　　恐惧的极限代表一个人在恐惧到极致时，还能发挥出多少的战斗力，也决定了那个人能对抗的恶魔的最终强度。
　　极限更深的人，能在更强的恶魔面前站稳脚跟。
　　“希尔薇，你的深度是多少米？”张天晓忽然问。
　　“两百六十米。”
　　“比我深十米啊。”张天晓喃喃自语道，“不知道这两人最后的深度能有多少。”
　　方凌：“应该都不会差，苏明暂时还无法预测出深度，但从他的下沉速度可以看出深度应该也不浅。
　　而芙罗拉虽然沉得很快，但观察她的精神变化，可以得出她还处于第二阶段的结论，也就是说……她的深度应该能达到一百五十米左右。
　　不得不说，苏明真的非常冷静，他居然能在这种情况下对搭档进行盘问调查，我记得上一个这么做的人是江益川吧？”
　　“没错，在极端的情绪影响下还能做出正确的行为，这也是无法训练的资质，那小子有天生的才能。”
　　希尔薇故意看了张天晓一眼，嘴角轻轻扬了扬。
　　或许，她的特攻部又多出了两个天才。
　　一般而言，深度到达八十米就拥有能与恶魔对战的资质了，深度超过一百五十米，面对没进化到二阶的恶魔，实力已经几乎不会削减。
　　而如果能有两百米的深度，那即使面对二阶的恶魔，战斗力也几乎不会下降。
　　这个东阳岛的调查七局里，恐惧深度达到两百米的人，不超过二十人；深度超过二百五十米的人，不超过十人。
　　这些人里包括已经死掉的人，如果去掉那些死人和异能弱小者，那能排得上用场的不过寥寥几人罢了。
　　如果芙罗拉和苏明都能到达一百五十米的深度，那调查七局在东阳岛将成为对抗怪异的绝对主力。
　　因为他们俩的异能已经足够强了，他们缺少的……只有直面恶魔的资格。
　　……
　　此时此刻，身处恐惧楼梯中的苏明，全然没有察觉有许多人正在旁观他的行动。
　　他现在的思路很清晰，研究这个楼梯的规律，尝试从规律中找出漏洞，加以利用，提高自己的成绩。
　　虽然不一定有漏洞可循，但必要的尝试是必须的，这一点网课上也有讲。
　　对了！夏晓瑜！
　　他现在可以和夏晓瑜互相配合！
　　夏晓瑜人呢？
　　苏明往身后看去，发现夏晓瑜正静静地蹲在他身后的台阶上，手里拿着一个长方形盒子。
　　“你干嘛？”
　　“我在录音。”夏晓瑜晃了晃手里的盒子，“我把你们刚才的对话全都录了下来。或许我们之后也会出现这种情况，那时这个录音会派上用场。”
　　苏明吃了一惊，夏晓瑜的想法和他想的一样，只不过自己的想法要更加具体些。
　　“晓瑜，你应该带了纸笔吧？”
　　“嗯。”
　　“拿出四张纸，把我们现在的想法全写下来，我们是为了什么下来的，我们现在是什么关系，以及芙罗拉产生的变化，把这些全都写下来，抄两份，自己留一份，另一份给对方。”苏明说。
　　两人马上开始行动，没多久，所有的信息就全部记录完毕。
　　现在，苏明和夏晓瑜身上都有两张纸，一张是自己写的，一张是对方写的。
　　如果之后，夏晓瑜和苏明中有人出现了芙罗拉这样的症状，那么就可以用这张亲手写下的纸来唤醒对方。
　　尽管苏明觉得这种土方法很可能不会起作用，但既然有概率成功，那就必须提前做好准备。
　　“苏明，我们是不是该下去了？爱丽丝在叫我们，她很害怕。”芙罗拉一直在旁边催促着。
　　“准备好了，我们下去找爱丽丝吧。”苏明随口安抚道。
　　他将芙罗拉搀扶起来，苏明触碰到了对方的手臂，她的手臂冰凉，皮肤布满了冷汗。
　　三个人继续往下进发，他们的行进速度慢了许多，因为芙罗拉步行速度变慢了，她总是心神不宁，偶尔会停下脚步，让苏明也停下来。
　　这时候，她会靠近栏杆，侧耳倾听黑暗中传来的呼唤声，而这个呼唤声，苏明完全听不到。
　　苏明问过夏晓瑜，夏晓瑜也能听到那断断续续，若有若无的呼唤，虽然比最开始清晰了许多，但她依旧无法听清那个声音。
　　苏明认为这个呼唤声很可能是由当事人的恐惧程度所决定的，越是深陷恐惧的人，越能听清那个声音。
　　现在芙罗拉听得最清楚，夏晓瑜依稀能听得见，而他一点都听不到。
　　如果不出意外，下一个出现芙罗拉这种症状的，应该会是夏晓瑜，再然后，才是他。
　　“芙罗拉，可以走了吗？”
　　苏明转头看向在栏杆旁驻足倾听的芙罗拉，她表情忧伤，就像一个痛失爱子的母亲。
　　哦，忘了，她现在觉得自己就是。
　　听到苏明的询问，芙罗拉失魂般轻轻点头，加快脚步往下面走去。
　　“爱丽丝在叫我们！她也听到我们的声音了！她在喊我们下去！我们得快点儿！”
　　苏明连忙跟上芙罗拉的脚步，不知什么原因，他突然伸出手抓住芙罗拉，一把将对方拉了回来。
　　“干什么？”芙罗拉怔怔地问道，似是不解苏明为什么突然拉她。

第五十一章 光照不到的地方
　　“我们得赶快下去。”芙罗拉说。
　　“额……我们还是慢慢走吧，很快就到了。”
　　苏明想不出好的理由，只能随口敷衍对方。
　　芙罗拉盯着脚下的台阶，愣了一会儿，茫然地点了点头。
　　三人继续往下走着，在不断向下的过程中，芙罗拉的精神也变得更加异常。
　　她本来有些呆滞的精神，慢慢变得紧绷，她时常敏感地环顾四周，仿佛在寻找什么。
　　她现在的样子，就像一个敏感的精神病患者，又像一只被肉食动物盯上的草食动物。
　　在这个楼梯里，光线的照明范围仅仅只有一米远，不管她怎么观察周围，看到的都只有墨水般的深黑，但芙罗拉却无法停止东张西望，仿佛她努力睁大双眼，就能看到黑暗背后的事物。
　　“苏明，你感觉到了吗？有人在看我们。”芙罗拉拉了拉苏明的袖子，压低嗓音道。
　　苏明停下脚步，感觉了一会儿，摇了摇头。
　　“我什么都没感觉到。”
　　“有，真的有！”芙罗拉紧紧拉着苏明的手，握得指关节都泛白，“我们赶紧走！”
　　苏明再也说不出什么安慰的话，他只好继续往下走。
　　兴许过了半小时，还是一小时？
　　苏明估算不出来。
　　总之，又往下走了相当长的一段距离后，意料之外的情况发生了。
　　这一次发生意外的还是芙罗拉，她先是提出了疑惑，说手电筒的光好像变得更亮了。
　　那时，苏明还没觉得有什么奇怪的，因为他们的确刚刚换过手电筒的电池。
　　但又往下走了几分钟，芙罗拉开始变得不对劲，她忽然停下了脚步，一把拉住正在下楼的苏明。
　　“嗯？怎么了？”苏明关心道。
　　芙罗拉睁大双眼，死死盯着身前的黑暗，身体控制不住地战栗。
　　她抓着手电筒的手不断发抖，照明的光也不断抖动着。
　　和她靠的很近的苏明能听见她断断续续，像是从肺里挤出来的呼吸声。
　　她的胸脯不断上下起伏，呼吸逐渐变得急促且粗重。
　　突然，芙罗拉像是失去力气般，身体往后倾倒，苏明眼疾手快，马上搂住对方的腰，让她不至于跌在台阶上。
　　苏明感觉对方的身体冷得像冰快。
　　“怎么了芙罗拉！你说话啊！”苏明顺着芙罗拉视线的方向看去，什么都没有看到。
　　芙罗拉扶着栏杆，维持身体的平衡，用几乎颤抖的声线说道：“你……你没看见吗？”
　　看到对方眼睛的瞬间，苏明的心猛地一紧，那是一双被恐惧浸染的双眸。
　　“你看到了什么？”
　　“……怪……物！”芙罗拉从嘴里挤出两个字。
　　“什么怪物？”
　　“但，爱丽丝……还在下面……她在喊我。”芙罗拉带着哭腔道。
　　她开始答非所问了。
　　“冷静点，冷静点，我什么怪物都没看到，是你出现了错觉。”苏明不断搓着对方的手，试图用这种方式吸引对方的注意力，缓解对方的情绪。
　　但芙罗拉像是没听到似的，她的目光无法从那片黑暗中移开，仿佛那里真的藏有一头怪物。
　　可是苏明感觉不到那里有东西，他此时此刻无比希望超直觉能发挥作用，告诉他前方到底有没有怪物，但超直觉没有任何提示。
　　不，或许那里根本没有任何异常，所以他的直觉才没有反应。
　　这也是芙罗拉的幻觉？
　　不一定，他记得在资料上写着，进入这里的人都会遇到怪物，或许芙罗拉是真的看到了怪物。
　　至于为什么只有芙罗拉看到了，大概是因为他们三人中受异常影响最大的就是她。
　　总之，必要的情报必须调查。
　　想到这里，苏明又问：“芙罗拉，你能看清它吗？”
　　芙罗拉僵硬地点头，她的神情很痛苦，很纠结。
　　“它距离我们有多远？”
　　“……”
　　“告诉我！有多远！”苏明提高音量道。
　　“3米……4米？我不知道……它很近。”她低哑道。
　　苏明犹豫了一下，转头对夏晓瑜说：“你掩护我，这里的怪物大概率不会伤害进来的人，但我可能会行为失控。”
　　“如果你失控了，我会控制住你。”夏晓瑜说。
　　苏明点了点头，又安慰了芙罗拉几句，让对方留在原地，自己提着手电筒往下走，夏晓瑜紧跟在他身后。
　　他走得很小心，每下一个台阶，都会停下来，感知一下周围，听听有没有黑暗中有没有响动，自己的直觉有没有反应。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　……
　　四步。
　　没有动静，也没看到什么奇怪的东西。
　　苏明皱起眉头，抬手勾了勾手指，示意身后的夏晓瑜跟上，而他继续往下走了数个台阶。
　　没有，什么都没有，别说怪物的影子了，就连眼前的场景都没有一丝变化。
　　旁边还是交叉焊接的铁栏杆，脚下的台阶也和之前一样，苏明敢肯定，自己往下走的距离已经超过了三米，但他什么都没有看见，超直觉同样没有一丝反应。
　　苏明皱起双眉，望向身后的夏晓瑜，“你感觉到了什么吗？”
　　夏晓瑜神色凝重地摇了摇头。
　　“我走了差不多有五米了吧？”苏明问道。
　　“肯定有了。”夏晓瑜回道。
　　“我想也是，看来是芙罗拉产生了错觉。”苏明松了口气，转身喊道，“芙罗拉，这里什么都没有！”
　　苏明的声音扩散了出去，但经过很短的距离变消散了，他的大喊在空旷的空间没有激起一丝回响。
　　同样，台阶上方的芙罗拉也没有任何回应……是没有听到吗？
　　苏明心里突然生出了不好的预感，于是他转身往上方走去。
　　一步、两步、三步……
　　一米、两米……五米……
　　苏明的脚步越来越快，他身后的夏晓瑜寸步不离，紧紧跟上。
　　苏明确定，他刚才往下面走了二十来个台阶，而现在，他已经往上走了三十来步台阶了。
　　可是芙罗拉不在那儿了。
　　她消失了。
　　“她逃走了？”夏晓瑜迟疑道。
　　苏明摇了摇头：“我没听见声音。”
　　“有可能黑暗里不会传来声音，这可能就是这个地方的特性。”夏晓瑜说。
　　苏明沉吟良久，开口说道：“我们继续往下走吧。”
　　“那芙罗拉呢？”
　　“继续向上也找不到她了。”苏明头也不回，“跟紧我，别让我离开你的视线。”
　　苏明顿了顿，又补了一句：“光照不到的地方有问题。”
　　……

第五十二章 恐惧的记录
　　调查七局，分析部。
　　此时此刻，大屏幕上，画面中的芙罗拉，一手扶着栏杆，一手拿着手电筒，站在台阶中央。
　　她一步都不前进，就这么僵持在原地。
　　监控下方的数据，显示芙罗拉正身处地下两百米的位置，这就是她所能到达的极限。
　　不知何时，观测室里聚集了大量无关人员，只要是分析部没事儿干的研究员，都跑到这儿来看两个新人挑战恐惧楼梯。
　　看到芙罗拉到达了两百米的深处，众人都是赞叹不已。
　　“太牛了，我还没见过下沉速度这么快的人，能到达两百米的深度，有点不科学啊。”
　　“而且她还在僵持啊，居然没有转身就跑。”
　　“方凌，你以前见过这样的情况吗？”其中一个人问道。
　　“这个例子的确很特别，我是没见到过。”方凌说道。
　　下沉速度快，但是深度很深的人，方凌见到过，但下沉速度这么快，深度这么深，最后还能和怪物僵持的人，他连听都没听说过。
　　在恐惧楼梯中行走的人，一旦达到恐惧的极限，就会看到所谓的“怪物”。
　　这个怪物从来不会出现在监控画面中，永远藏匿于黑暗里，除了到达恐惧极限的人之外，没人能看见。
　　而看到怪物的人，百分之九十九都会吓得屁滚尿流，转身就跑。
　　那种想要赶快逃离的冲动，不是靠理智和勇气就能克服的，那是从心灵最深处唤醒的，强烈的原始恐惧。
　　张天晓斜斜瞄了希尔薇一眼，不动声色道：“当时你跑了吧？”
　　“你不是也跑了嘛。”希尔薇回道。
　　方凌：“看到怪物扭头就跑，证明你们已经到了真正的极限，但如果能和怪物僵持，那就代表在未来还有可能进一步提高恐惧的极限，看来芙罗拉很有潜力啊。”
　　“你的意思是，我们特攻部捡到宝了？”
　　“就是这样！不过……和他比起来，芙罗拉的表现就只能说平常了。”方凌指着屏幕中的苏明说道。
　　希尔薇看向拍摄苏明的画面。
　　画面中，苏明正继续慢慢往下走着，速度很稳定。
　　他现在所处的深度是在地下五十米，过了这么久却只有这么一点深度，这很不正常，这样的下降速度太慢了，简直就是慢得离谱。
　　本来下沉速度慢是一件好事，这代表他在面对恶魔时，能在较长时间内保持较高的战力。
　　但苏明的下沉速度实在是太慢了，以至于希尔薇并未感到高兴，反而觉得……十分诡异！
　　“不行，我忍不住了，我得调出夜星和希尔薇部长的数据和他对比一下。”方凌一边说，一边操控电脑，开始搜索夜星和希尔薇的测试记录。
　　“夜星啊，那小子……还真是可惜了。”
　　听到夜星的名字，身后有研究员叹了口气。
　　“如果他没这么冲动，现在已经是七局的王牌了吧。”
　　“我这辈子从没见过像他这样的人，他在的时候挺让人生气，走了之后反而挺想他的。”
　　其他人也纷纷附和，希尔薇皱着眉头，默不作声，眼神黯淡了几分。
　　“好了！找到了！”
　　方凌在大屏幕上分离出一小片空白区，用于显示夜星的数据。
　　“啧啧啧，不管看几次，都觉得很离谱。”
　　“是啊，简直和作弊似的。”
　　上面的数据显示，夜星的极限深度在330米，而到达这个深度，他花了差不多18小时，平均每小时下沉18米。
　　调查七局在东阳岛只有十年的历史，而情侣秘屋这个项目，是七年前才投入测试使用的，所以只有七年的数据。
　　因为恐惧楼梯是个十分有趣的异常项目，所以分析部的人统合了所有数据，制作了两个榜单，分别是速度榜和深度榜。
　　七年中参与测试的人员里，平均下沉速度最慢的是希尔薇，她的平均每小时只下沉10米。
　　而极限深度最深的就是夜星，到达了惊人的330米，远超第二名的希尔薇70米！
　　夜星的两项数据都很惊人，他的深度是整个调查局最深的，而下沉的速度也足够慢，在下沉榜上名列前茅。
　　正因如此，每每有自视甚高的新人加入调查局，分析部都会拿出夜星的数据来打压他们，基本上在夜星面前，任何天才都会黯然失色。
　　但这一次，情况有点特殊。
　　至今为止，苏明和芙罗拉进去已经八个小时，目前芙罗拉已经触底，她平均每小时下沉25米，极限深度是200米，算是非常优异的成绩。
　　而苏明现在的深度，却仅仅只有50米。
　　也就是说，他之前每个小时，几乎只下沉了6.25米。
　　“你们看到了吗？说不定希尔薇部长的第一名宝座要不保了。”方凌开玩笑道。
　　希尔薇耸了耸肩：“如果能这样也不错，我倒希望他能超越我。不过现在下结论还太早，因为下沉的速度，一直都是越来越快的，最初下沉速度慢，并不能代表什么。”
　　方凌笑了笑，手指飞快地在键盘上敲击，整合苏明目前的数据，弄出了一副折线图。
　　“这是苏明的速率变化，你们自己看吧。”
　　围观的人群发出一阵惊叹，所有人都忍不住凑上来看这副不可思议的折线图。
　　这张折线图上的折线呈波浪状上升的趋势，然后在到达一个峰值后，急速下落，最后回落到2.5米一小时的水平，这代表苏明的下沉速度在加快之后，又离奇地回降，重新回到了一个极低的速度。
　　“我的妈呀，这是怎么回事！！”一名研究员倒吸了口凉气。
　　他是专门负责数据整理的人员，也负责保存恐惧楼梯的数据，在他印象中，以往从没出现过这种情况。
　　下沉速度，总体趋势向来是越来越快的，像苏明这样的情况，他还是头一次看到。
　　希尔薇也皱起了眉头，脸上显出疑惑之色。
　　方凌盯着屏幕，慢悠悠地解释道：“他下沉速度的增幅，主要在和芙罗拉沟通的那一段时间，但在芙罗拉消失之后，他的下沉速度马上回归到了刚进入楼梯时的正常水平。
　　如果我没记错，这应该是开放测试以来的首例……没错吧？”

第五十三章 真实的深度
　　方凌转头看向数据员，对方愣愣地点了点头：“没，没错。”
　　方凌满意地点头，转而看向希尔薇：“希尔薇部长，这不可能是巧合，你的部员很特别，他有极高的研究价值，如果能搞清楚为什么他会出现这种情况，那‘恶魔对抗学’或许将得到突破性的进展！”
　　“你的意思是让我把他交给你？”希尔薇的语调微微上扬。
　　方凌闻言，哑然失笑：“您肯定不愿意，但我会努力向上面申请的。”
　　“如果是在其他分局，倒还有可能，但在七局，你的申请会被副局直接否决。”
　　“哈哈，果然会是这样，那到时候你能不能让苏明在空闲的时候，多配合配合我们的研究呢？”方凌摸着头笑道。
　　“看我心情~”希尔薇不置可否。
　　说完，她重新将视线投向大屏幕。
　　屏幕中，苏明的脚步恰好停了下来。
　　在方凌他们眼中，苏明只是自己停了下来，而实际上，苏明是被夏晓瑜叫住了。
　　“苏明，你有没有听到脚步声？”
　　“什么脚步声？”
　　苏明望着身前的黑暗，侧耳倾听了一会儿，然后走到栏杆边，又仔细听了听。
　　“没有啊。”
　　“非常轻，但我听到了。”夏晓瑜回道。
　　“不会吧，刚才我们已经证明了，这片黑暗好像能吞噬声音，你怎么可能听见脚步声。难道你也……”
　　苏明话说到一半，戛然而止，因为他也听到了脚步声，尽管非常非常轻微，但正在逐渐变响。
　　“我也听到了。”苏明回道。
　　有什么东西正在朝这边接近。
　　脚步声越来越近，越来越响，苏明敢肯定对方距离他们不到二十米，但因为光只能照亮一米的范围，所以他们对脚步声的主人一无所知。
　　是怪物吗？
　　还是说仅仅是这个异空间创造的幻听？
　　几秒内，声音急速接近！然后一个身影撞进了他们的可视范围，对方一头撞进苏明的怀里。
　　“芙……芙罗拉？！”
　　苏明讶异地盯着撞进他怀里的芙罗拉，对方脸色惨白，衣服已经被冷汗浸湿，身体战栗不已，显然她受到了极大的惊吓。
　　“怪物！怪，怪物！！”
　　芙罗拉抬头看了苏明一眼，她死死攥住苏明的手，不断重复：“别下去！你不能下去！”
　　此时此刻，苏明的脑筋还没转过弯来，他们往前探索，把芙罗拉甩在了身后，然后……她就从下面跑上来了？
　　“苏明，让她上来，你继续往下走。”苏明的耳机里蓦然响起方凌的声音。
　　“芙罗拉，你先自己上去。”
　　“不！你不能下去！”芙罗拉用近乎哭喊地吼道，她的精神仿佛已经接近崩溃的边缘。
　　而苏明的耳朵里，方凌的声音继续传来：“不要管她，你继续往下走，现在她是正常现象，之后你也会这样的。”
　　“你这是在吓我？”
　　“呵呵，被你发现了。”
　　苏明把芙罗拉的手从自己身上掰开，不顾对方的劝阻，继续往楼梯下走去，夏晓瑜也继续跟着苏明前进。
　　为了防止芙罗拉追上来，苏明快速往前走了三步，背后芙罗拉的哭喊戛然而止，仿佛她的声音被一扇隔音效果很好的门隔开了。
　　“这样就行了吧？”苏明问道。
　　方凌：“没错，之后我不会回应你了，接下来你只需要自己不断往下走。”
　　“明白。”
　　“苏明，芙罗拉刚才明明在身后，她为什么会从下面上来？”夏晓瑜不解地问。
　　苏明思考了一会儿，回道：“应该是和她自己所处的真正‘深度’有关系。”
　　“真正的深度？”
　　“没错，你没有耳机，听不到方凌说的话。别看我们现在站在一块儿，但其实我们真实的深度可能并不在一起，我想真实的深度，应该是恐惧的深度。”
　　“嗯……我，我不大明白，能说的更简单一些吗？”
　　“简单说，就是我们在这个楼梯里的深度，不应该用物理常识去衡量，而应该用心态去衡量，越是感受到恐惧，那自身在这个楼梯里的真实的位置就越深。
　　之所以我们现在还站在一起，是因为我们还在光照的范围内，这个异空间无法强制干涉我们，但如果一旦某一方离开了对方的可视范围，就会被强制传送到自己的真正位置。
　　芙罗拉是我们之中受影响最大的，她的真实位置也是我们当中最深的。
　　之前我们俩下楼去观察怪物时，她被瞬间传送到了她自己的真实位置，也就是我们下方，所以我们之后才会看见她惊慌失措地跑上来。”
　　“明白了，假如我现在跑进黑暗里，是不是就再也找不到你了？”夏晓瑜问。
　　苏明笑了笑：“不，最后还是能遇到的，只不过遇到的时候，至少有一个人的精神已经崩溃了，就像芙罗拉那样。”
　　夏晓瑜双眉皱了起来，陷入了沉思。
　　半晌，她问道：“你不害怕吗？”
　　“害怕，但我现在状态还不错，至少还没听到莫名其妙的声音。”
　　“你的意思是……我在你下面？”
　　“应该是这样没错，如果这个异空间真的有规律可循，再走上一段路，你就会和芙罗拉一样，把自己当成一个母亲。”苏明面无表情道。
　　“……真神奇。”夏晓瑜感慨道。
　　两人继续往下走了一段路，然后停下来休息了片刻，在休息时，苏明察觉到了夏晓瑜有些不对劲，她也开始频繁的走神了，和芙罗拉之前的表现一模一样。
　　“晓瑜，你没事吧？”
　　“啊，没事……大概。”夏晓瑜心神不宁道。
　　苏明皱了皱眉：“大概是什么意思？你还记得我们之前关于这个楼梯的讨论吗？”
　　“还记得，如果继续往下走，那我会把自己当成那个女孩的妈妈。”夏晓瑜说。
　　苏明微微颔首，心想夏晓瑜至少现在的神智还是正常的，但之后会怎样就不确保了。
　　或许从现在开始，他应该不断提醒对方真正的现实，这样做兴许能延缓夏晓瑜失去理智。
　　压缩饼干并不好吃，他简单填充肚子，马上重新上路，这一次他不再沉默，而是不断和夏晓瑜说话。
　　一开始还好，夏晓瑜还能正常和他交谈，对他的问话也能比较准确地回复。
　　但随着时间的流逝，逐渐的……夏晓瑜变了。

第五十四章 我特么就这一个女儿！
　　她开始经常性的发呆，常常听不进他的话，有时候，甚至要他身体接触对方，她才会回过神来。
　　尽管夏晓瑜还是在准确回答苏明的问题，但她的语气从一开始的肯定变成了犹豫……显然，她开始怀疑那些答案了。
　　夏晓瑜的异常是在一瞬间爆发出来的，连苏明都没反应过来。
　　这一次，当他和之前几秒一样，问出一个已经问过数遍的问题时，夏晓瑜的回答却变了。
　　“再走一段路，你会把自己当成一个女孩的母亲，但那是假的，你的真实身份是什么？”苏明问道。
　　“老公，你听到爱丽丝的声音了吗？”身后的夏晓瑜回应道。
　　苏明脚步猛地一停，身上的汗毛全都倒竖了起来，一种让人头皮发麻的恶寒席卷了他的全身。
　　上一秒还好好的同伴，下一秒就被灌入了莫名其妙的记忆，并且丧失了自己的判断力，就像本来熟悉的人，突然被换成了一个陌生人，这种诡异的感觉让人难以忍受。
　　“没开玩笑吧？我上一个问你的问题，你是怎么回答的？”苏明质问道。
　　夏晓瑜怔住了，她愣了半天，才回道：“我，我们来这里是来测试恐惧极限的。”
　　苏明稍稍松了口气，继续问：“既然知道这个，那你也该明白，现在你想的那些都是假的吧？你根本没有女儿，你是被这个楼梯改写了记忆。”
　　夏晓瑜双眸泛起了泪光，她怔怔望着苏明，不敢置信道：“你怎么能这么说？爱丽丝可是你的女儿啊！”
　　距离上一个问题，最多过了十秒钟，十秒以内，夏晓瑜的自我认知就被彻底改写了。
　　苏明捏了捏鼻梁，他一时之间居然不知道该从哪里开始吐槽，且不说夏晓瑜全盘推翻了自己之前的回答，光这个女儿的名字，就够离谱的，他们一个姓苏一个姓夏，生出的小孩却叫爱丽丝，这算是崇洋媚外到了极点。
　　不过他也接受现实了，怪异就是这么恐怖的东西，根本不讲规则，不讲道理，想要用逻辑来帮夏晓瑜理顺整件事是不可能的。
　　不过既然之前做了这么多准备，该试的还是得试。
　　苏明从七号置物箱里拿出了录音机，给夏晓瑜播放了当时芙罗拉说的那些话，然后又从她身上掏出了他们亲笔写的文章，试图证明他们来这里根本不是找什么爱丽丝。
　　结果无一例外，夏晓瑜不但拒绝承认这些证据，还说苏明疯了。
　　“你被这个楼梯影响了！”夏晓瑜无比严肃地说，“这个楼梯会扭曲我们的记忆！所以我们之前才会觉得我们是来测试什么极限的！你难道忘了吗？你是听方凌说这里有爱丽丝的消息，才下到这里来的。”
　　“我可没听说过这么奇怪的理由。而且你确定你现在的记忆才是真的？刚才芙罗拉在录像里说的那些，和你记忆里是一样的吧！”
　　“这……”夏晓瑜陷入了沉思。
　　过了一会儿，她才说道：“可能是这个楼梯读取了我的记忆，然后灌输到了芙罗拉的脑子里。”
　　“离谱！离谱到极点！”苏明无语道。
　　“别忘了，怪异是不讲道理的，不要用你的想法去揣度怪异。”夏晓瑜正色道，她有些畏惧地望了栏杆下的深渊，又侧耳倾听了一会儿，说道，“总之，我们赶紧下去吧，爱丽丝还在等我们。”
　　苏明摆了摆手，也不想再多争辩什么。
　　两人继续往楼下走去，尽管这一次苏明没能让夏晓瑜保持神智，但他却知道了不同的人，在记忆发生偏差时的情绪状态，也是不同的。
　　芙罗拉把自己当成爱丽丝母亲时，她的情绪已经非常不稳定了。
　　而夏晓瑜产生错觉之后，虽然很焦急，但总体来看仍算得上冷静。
　　夏晓瑜的恐惧极限，应该比芙罗拉更深吧，苏明心想。
　　两人一路走，一路无言。
　　在不断往下的过程中，苏明眼看着夏晓瑜的精神状态越来越糟糕，随着深度的加深，她正迅速朝着芙罗拉那时候的表现靠拢。
　　苏明没有多说什么，反正说了也白说，在这个鬼地方，逻辑是无用的，不管怎么安慰同伴，最后也只有情感崩溃这一个结果。
　　从某种角度看，夏晓瑜已经被淘汰了，从她产生莫须有的记忆开始，她就败了，而她之后的行动，只是不断在恐惧中煎熬着，在煎熬中慢慢靠近自己的极限。
　　“老公，爱丽丝在哭……她在哭。”夏晓瑜带着哭腔颤声道。
　　苏明瘪起了嘴，郁闷道：“叫我苏明行不行啊？超尴尬的。”
　　啪！
　　夏晓瑜直接给了苏明一巴掌，如一头暴怒的雌狮般怒吼道：“艹你妈！你女儿在哭你听不到嘛！”
　　这一耳光直接把苏明给扇闷了，他愣愣地望向夏晓瑜，对方泪眼朦胧，眼神愤怒又坚定，恐惧中带着执着。
　　苏明本来想说的话全都说不出来了，最后只得憋出一句：“那，那你想让我怎么做啊？”
　　夏晓瑜幽怨地瞥了苏明一眼，放下背后的七号置物箱，从里面拿出了一捆绳子，再拿出一个用于固定身体的安全装置。
　　“我要从这里直接爬下去！”夏晓瑜说。
　　“不行！这不安全！我们还是走楼梯吧？好不好？估计很快就到了。”苏明劝阻道，他还记得方凌说，有不少人越过栏杆跳下去消失了。
　　虽然夏晓瑜是挂着绳子下去的，但苏明还是很不放心。
　　“不行，不能再等了！多等一秒钟，爱丽丝就多一分危险。”
　　夏晓瑜全然不顾苏明的劝阻，已经开始在栏杆上捆绑绳子了。
　　她将绳子在不锈钢栏杆上不断交错缠绕，形容动滑轮的结构，尽量分散受力点。
　　“不行！你不能下去，很危险的！”
　　“就算再危险我也要去！我特么就这么一个女儿！”
　　夏晓瑜熟练地戴上安全装置，伸手敏捷地翻到了栏杆的另一边。
　　她站在栏杆另一边，直勾勾望着苏明，斟酌了半天，说道：
　　“刚才芙罗拉在下楼的时候，不是遇到了恐怖的怪物吗？可能前面就有这种怪物在等着我们，我不能冒这个险……我必须救出爱丽丝！从这里直接下去，应该就可以绕过那个怪物了。”
　　“你等一下！”苏明一把握住对方手腕，转而对麦克风说道：“方凌，我打算挂绳子从这里直接爬下去，我会死掉吗？”
　　这种行为。他要向方凌确认一下。

第五十五章 夫妻情深
　　方凌并没有回答。
　　虽然方凌没有回答，但苏明算是放心了。
　　如果有危险的话，方凌一定会马上制止他，但如果没有制止他，那这行为多半没什么风险，而且这种没危险，应该已经被证实过了。
　　“我来吧。”苏明说，“你回来。”
　　“不行，我来！”夏晓瑜固执道。
　　苏明无奈地叹了口气，语气强硬道：“我说我来就我来！”
　　夏晓瑜呆住了，眼泪哗哗流了下来，一脸感动地凝望着苏明。
　　她乖乖重新翻回楼梯这一边，把身上的安全装置解下来，一边抹眼泪，一边给苏明戴上，整个过程都沉默不语。
　　对夏晓瑜来说，可能现在是深情离别之时，但对苏明而言，却是尴尬的巅峰时刻。
　　首先，这种生离死别的氛围本来就不对，其次，他下去也没什么风险，因为有超直觉这道保险在。
　　在遇到危险之前，他肯定会爬上来。
　　“我从这里下去，你走楼梯。待会儿我到黑暗里可能就不上来了，但你只要继续走，应该能遇到我。”
　　苏明佩戴好固定装置，爬到栏杆另一边，看了眼身下的黑暗。
　　“等等！”
　　苏明正要松手，又被夏晓瑜叫住，他疑惑地抬头看向对方。
　　还没等他反应过来，夏晓瑜就捧住他的脸颊，在他脸上深深嘬了一口。
　　“……”
　　许久，夏晓瑜松了嘴，一脸深情地凝视着他。
　　“你小心点。”夏晓瑜轻声叮嘱。
　　苏明默默低下头，心情十分复杂。
　　这种心情很难形容，感觉就像占了一个根本不想占的便宜，心情十分不愉快。
　　那句话果然说的没错，假如你干了很羞耻的事，只要你不感到羞耻，那尴尬的就是别人。
　　苏明现在就是这种感觉，一想到夏晓瑜清醒之后回想起这一幕，他就替对方感到害臊。
　　苏明双手放开栏杆，身体往下一滑，双脚踩着冰冷的混凝土墙壁，慢悠悠地荡了下去。
　　他一只手放在腰间的锁绳器上，另一只手配合双脚，在冰冷的混凝土墙面上保持平衡。
　　苏明每一次轻轻跳跃，都伴随着锁绳器的一松一紧，随着深度的下降，头顶上夏晓瑜的手电筒光芒消失不见，他完全没入了黑暗。
　　苏明尝试着大喊了一声夏晓瑜，对方没有回应。
　　应该是分开了，他心想。
　　十几秒过去了，保守估计，他已经下滑了十几米，但他却一直贴着墙在下降，根本就没看到下一圈台阶。
　　苏明眉头皱了起来，按照螺旋楼梯的弧度和斜角，两层楼梯之间的高度绝不可能超过五米，但他现在却依旧没到下一层楼梯。
　　苏明低头看了看下方浓重的黑暗，选择往上爬。
　　继续往下吊绳子没有任何意义，肯定到不了底。
　　十分钟后，苏明重新爬到了楼梯上，果然，上面夏晓瑜已经不见了。
　　苏明翻过栏杆，收拾好绳子，继续往下走，这一次只有他一个人了。
　　他一直走，一直走，累了就休息一下，饿了就吃东西，渴了就喝水。
　　然后……他发现了一个有意思的事情，他进来这么久，居然没有想方便的感觉。
　　至今为止，他已经喝光了五瓶水，喝了这么多水，照理说怎么着也得内循环排出一下吧，可偏偏就是没有。
　　有点意思……不光是精神，连人的生理都能干涉吗？
　　那么，如果饿了不吃东西会怎么样呢？
　　又不知过了多久，兴许是一个小时，也兴许是三个小时了，苏明中途历经了饥饿和口渴，但他并没有马上进食和饮水，而是默默忍受着这种饥饿感。
　　虽然饥饿感在不断增加，但好似并没有对他的身体造成实质性影响。
　　饿了以后，苏明感到脚步虚浮，但依旧能继续下楼，甚至连疲累的间隔都没发生多大变化。
　　苏明猜，即使不吃东西，一直在这里走，也不会饿死，只会不断遭受精神上的折磨。
　　也就是说，方凌让他们在粮食吃光之前到达底部，只是为了减轻他们生理上的折磨。
　　这么一想，方凌倒是蛮贴心的呢，至少还让他们带了干粮和水。
　　他继续往下走，不知过了多久，慢慢感觉周围的情况变得不对劲起来。
　　周围的黑暗里，仿佛有无形的视线在窥伺着他，令人发毛，隐隐约约从楼梯下方的极深处，能听到若有若无的声音……依稀能够分辨出是个女孩的声音。
　　他也开始了。
　　应该说终于开始了吗？
　　苏明停下脚步，侧耳倾听了一阵，感觉那不是幻听。
　　继续往前走，在一成不变的楼梯里不知走了多久，周围的“瞩目感”越来越强，苏明产生了很强烈的抵触。
　　恐惧吗？
　　如果说是不想继续往下走的想法就是恐惧，那他的确已经开始恐惧了。
　　说实话，他并不想往下走，就算明知道这些错觉最多只能让他怕一下，不会对他造成任何伤害，苏明还是不想往下走。
　　他现在的心理，就像狗本能地抵触老虎那样，就算只是一只玩具老虎，它也害怕。
　　在这种让人心神不宁的处境中，苏明的超直觉开始发挥作用了，他无比强烈地感觉到了那种指引。
　　‘根本什么都没有，你出现了幻觉！’
　　超直觉仿佛在对他这样发出信号，而这种信号无比强烈，除了地铁站里那几次，他从未感受过这么强烈的提示。
　　关键这一次的持续时间，从未有过的久，它并非短暂的提示，更像是一种持续而强烈的引导。
　　这种感觉非常奇妙，很难形容，但这绝不是什么奇妙的体验，这种反常识的指引，和这间楼梯一样让人感到诡异。
　　——————
　　与此同时，调查七局分析部里，寂静无声。
　　所有人都安静地注视着大屏幕上的画面。
　　现在是傍晚，是吃饭的时候，但大部分研究员都没有吃饭，他们直勾勾盯着画面上的数据，眼睛眨也不眨。
　　苏明的深度已经突破两百米了！
　　但是他的行动却依旧和刚刚进入这间楼梯一样，仿佛完全没有受到幻觉的影响！
　　方凌看得目瞪口呆，他不清楚苏明现在是陷入了幻觉，但表面还保持着镇定，还是对方根本就没有陷入幻觉。

第五十六章 小赌怡情
　　“我真想现在直接和他通话，问问他现在是什么感觉。”方凌吐出一口气。
　　希尔薇：“最好别这么做，那样会干扰他的发挥。”
　　“我明白，所以只是想想。”方凌笑道。
　　这时，忽然身后凑上来几个研究员，给希尔薇和张天晓搬了两把凳子。
　　“张部长，希尔薇部长，坐吧，站这么久应该累了吧。”
　　希尔薇坐了下来，而张天晓挥了挥手，谢绝道：“谢谢你，还不累。”
　　那名研究员面露难色，欲言又止。
　　希尔薇在旁开口提醒道：“你还是坐下来吧，别挡着大家看屏幕。”
　　张天晓一愣，往身后一看，身后几十名研究员一个个全都准备好了凳子，把本就不大的观测室挤得满满当当的，只留出中间通往出口的一条小路。
　　张天晓愣了一会儿，乖乖在凳子上坐下来。
　　屏幕中，苏明只是一路往下走，镜头的晃动都一成不变，但这并不妨碍其他人看得津津有味。
　　不如说，正是因为苏明没有丝毫变化，才让他们看得这么津津有味。
　　谁都知道，在恐惧楼梯里走得久了，会出现幻觉，但当一个人迟迟没能出现幻觉时，旁人就会情不自禁期待起他产生幻觉的时候。
　　这就像电影里一枚定时炸弹正在倒计时，在它爆炸之前，谁都不愿离开影院，所有人都在等着它爆炸。
　　时间一分一秒的过去，观测室里忽然响起了几个人独自的咕咕叫声，终于有人挨不住饿，提前离场了。
　　但过了没多久，这些人去而复返，坐在最前方位子上的方凌皱了皱鼻子，转头问道：“谁在这里吃麻辣香锅啊？”
　　一个人小心翼翼举起手：“要，要不我出去吃完再进来？”
　　方凌摆了摆手：“没事，我也想吃晚饭了，谁打算去食堂啊，帮我也打包一份加牛肉的兰州拉面回来。”
　　众人面面相觑，无人响应。
　　方凌怔了一怔，马上补上一句：“放心，短时间里，苏明不会有什么变化，我保证！带个饭的时间绰绰有余！”
　　终于，有两个人举起了手：“那，那我俩去带饭吧。”
　　“我也要。”张天晓主动举手道，“我已经在手机上点好餐了，去的人帮我带过来就行，另外麻烦带罐咖啡。”
　　希尔薇淡淡瞥了张天晓一眼，笑道：“动作真快。”
　　张天晓冲希尔薇耸了耸肩：“你不饿吗？”
　　希尔薇举起手：“给我带今天食堂的特色菜，另外带三罐咖啡。”
　　两名部长的点餐举动，给剩余其他人壮了胆，其他人也开始纷纷响应。
　　“我也要我也要！”
　　“还有我！我要吃炸鸡饭！”
　　最终，众人选举出一批打包小队，浩浩荡荡的往食堂出发了。
　　没过多久，观测室就成了临时食堂，空气中弥漫着炸鸡和麻辣香锅的味道。
　　就连将工作视之为第一要务的希尔薇，这一次也没有离场，而是选择和大家一起边吃边看。
　　“已经210米了，他还没有听到那个声音吗？”方凌吃惊地盯着监控，嘴里不断吸溜着面条。
　　“应该已经听到了，他之前不是有停下来靠近栏杆边上吗？那时候可能依稀听到了一点。”
　　“不愧是希尔薇部长，观察得真仔细。不过……即使他听到了声音，也绝对没有出现严重的幻觉，他的记忆肯定没有混乱，否则他的心跳不可能这么平稳。”方凌说。
　　“这家伙太异常了，异常性测试是0，却有这么强的异能，还下到了这么深的地方……他很不正常啊。”张天晓皱着眉头说道。
　　方凌嘬了口可乐，转头问道：“张部长，你当时出现幻觉是在多少米？”
　　“我记得……差不多两百米多一点吧。”
　　“别吹了，一百八十米，和我一样。”希尔薇说。
　　虽然牛皮被戳爆了，但张天晓表情并未产生丝毫变化，依旧是一副懒洋洋，什么都无所谓的模样，即使拆台的是他的老对头，他也只是耸了耸肩，说了句“可能记错了。”
　　“要不要打个赌？”张天晓忽然说。
　　希尔薇眉头一挑：“你在和我说？”
　　“不，我是在和大家说。”张天晓转过身对所有人说，“要开个盘口吗？”
　　“张部长这主意好啊！光等着也没意思！”
　　“小赌怡情~小赌怡情~”
　　众人纷纷附和，张天晓轻轻拍了拍方凌的肩膀：“去年的异能联赛你不是搞了个程序吗？把那个程序拿出来呗。”
　　方凌叹了口气，登录自己的账号，拿出小程序，改了一下参数。
　　“这样行吗？现在苏明已经下到210米了，就赌他的极限是多少米。
　　你们觉得苏明的最终深度是多少，就压那个深度的数字。
　　押注的数字比最终结果小的人，本金全部失去，押注数字比最终结果大三十米的人，也同样如此。
　　只有押注的数字大于等于最终结果，并且差距小于三十米的人，才有资格瓜分奖池，这些胜利者，将按下注精确程度分享总奖池。
　　这个规则怎么样？”
　　“可以，感觉不错！”有人附和道。
　　方凌点了点头：“那就这样决定了，所有人可以开始下注了，把钱汇到指定账户上，程序会自动帮你下注。”
　　于是，所有人开始下注。
　　方凌取消了已经出结果的芙罗拉的监控界面，把那个界面调换成了赌博界面，气氛瞬间就被炒热了，众人积极性高涨。
　　吵闹声中，总奖池的金额不断上升，很快就突破了二十万。
　　方凌转头看了身后众人一眼，心里稍稍有些吃惊。
　　这一次大家玩的都挺大的，平均每个人下注竟然有三四千，真的是不把钱当钱，该说是平时的娱乐方式太少了吗？
　　“那我也来下注吧。”方凌心想，然后押了一万块，赌苏明最终结果不会超过290米。
　　“谁玩儿这么大啊！”身后有人大喊道，“居然押了290米一万块。”
　　话音未落，在350米的深度，突然多出了10万元的赌注！
　　这个赌注在人群里掀起一阵骚动。
　　方凌望着那一串数字皱起了眉头，他干咳了几声，大声道：“大赌伤身，仅提醒一次！如果这次是押错了，我还能帮你撤回，所以……是谁押了十万？”

第五十七章 黑暗蚕食一切
　　希尔薇面带微笑地举起手。
　　于是这群高智商赌徒们又是一阵骚动，所有人都开始不安分了。
　　众所周知，希尔薇在调查七局，有一个广为人知的绰号，赌神！
　　调查七局因为地理位置特殊，再加上高层领导不正经，所以在规章制度方面遵守得不太严格，局里的研究院和干员们每周都会举行各种违规娱乐，关于怪异的大大小小的盘口每天在开。
　　闲来无事赌上两手已经成了调查局员工们的习惯，而希尔薇则是赌徒们心中的传奇。
　　严格来说，希尔薇并不是赌徒，因为她一两个月说不定都不会出手一次，赌博对她来说连消遣都算不上。
　　但她有一个特点，就是要不不出手，一出手必定是重金押注。
　　除此之外，她还有另外一个特殊之处，那就是她押注的那一方，绝对怎么看都会输。
　　正因如此，希尔薇每次出手都没多少人跟风，即使跟风也只敢下一点点赌注。
　　这一次也一样，希尔薇再一次出手了，仍旧没有多少人敢跟风……350米，这个极限预估过于离谱，让人无论如何都不敢置信。
　　至今为止，破300米深度的只有夜星一人，而且还甩出第二名的希尔薇70米。
　　这个记录可谓是前无古人后无来者，想要突破这个记录绝对不可能，更别说还要超出最高记录二十米。
　　“我觉得这一次希尔薇部长会输啊。”有人窃窃私语道。
　　旁边的人摇了摇头：“说不好，你忘了上次她下注通杀了五十万吗？”
　　……
　　地下楼梯中，苏明还在继续往下走，随着时间一分一秒地流逝，他的时间感越来越淡薄，他对自己走了多久没有任何概念。
　　本来通过数呼吸，或是数脚步数，都能大致估算出自己的行走时间，但苏明的注意力已经变得无法集中，他尝试着数脚步，但每每数不到一百步，注意力就会被那女孩的声音吸引过去。
　　等到他回过神来时，又不知道走了多久。
　　从很久以前就出现的异样感正在变强，身后的“视线”正紧紧逼迫着他，那些视线好像变得更近了，从四面八方压过来，让他如针芒在背，浑身不自在。
　　眼前是一成不变的楼梯，根本没有多余的景物去供苏明联想，他不得不将注意力全部集中在那份恐惧之上，这时候，他终于明白为什么芙罗拉和夏晓瑜没能抵抗住这种恐惧感了——因为这份恐惧无法忽视，只能慢慢品味。
　　越是品味，那恐惧就越是浓厚。
　　苏明的思维能力被分散，注意力无法集中，下面极远处传来的女声愈来愈清晰，让人不得不在意。
　　随着深度的下降，那女孩的声音，居然变得越来越熟悉，以至于苏明产生了一个很明显的错觉，他感觉自己似乎认识这个声音的主人。
　　他对声音有熟悉的感觉，但又有一股更强烈的力量让他保持清醒，提醒他根本就不认识这个声音的主人。
　　苏明感觉自己正在被拉扯，那真是一种难以忍受的怪异体验。
　　接下来，我也会变成夏晓瑜和芙罗拉那样吧，这种变化应该无法抵挡……那么，难道就真的没有任何办法了吗？
　　苏明不断思索着，脚下步伐也不停。
　　漫长的楼梯间，只有苏明的脚步声和那若有若无的女孩的声音回荡着，就这样不知道又走了多久，突然，空气中又多出了一个声音。
　　苏明停下脚步，侧耳倾听，那声音从黑暗中传来，像是绵长的喘息。
　　幻觉？
　　不，不是幻觉！
　　一瞬间，苏明心里得到了结果。
　　他提着手电筒慢慢下楼，随着声音越来越清晰，一个熟悉的背影，慢慢进入了光照的范围。
　　“晓瑜？”
　　前方第二级台阶上，夏晓瑜背对着苏明定定站着，被苏明叫了一声也没有反应过来。
　　苏明一下子就回忆起了当时遇到芙罗拉从下面上来的场景。
　　在正常情况下，黑暗中声音和画面都是隔绝的，一个人只要从光明走进黑暗，就会和同伴失去任何联系，但那一次他们却听到了黑暗中芙罗拉上楼的声音。
　　而这一次，他还没见到夏晓瑜，却听到了夏晓瑜的呼吸声。
　　他突然间明白了这个楼梯的规则，在这个楼体内，如果两个人不在光照范围内，并且真正所在的深度不一样，那么就不可以隔着黑暗交流。
　　但如果两个人的真实深度很相近，那么即使对方在黑暗里，他也可以明确感知到对方的存在。
　　这个假想如果没猜错，那他现在的深度，应该和夏晓瑜保持一致了。
　　苏明轻轻下了几步台阶，来到夏晓瑜身边，夏晓瑜的双眼直勾勾盯着前方的黑暗，一只手拿着手电筒，另一只手已经探入了身后的七号置物箱，她像一座石雕一动不动，如果不是她的胸脯正在剧烈起伏，她就像一座逼真的蜡像。
　　“晓瑜，听得到我说话吗？”苏明轻声问道。
　　夏晓瑜没有转头，她只是微微转动眼珠，快速扫了苏明一眼，然后重新将目光锁定在前方的黑暗中。
　　“苏明……你不能下去！”
　　苏明起了一身鸡皮疙瘩，他对夏晓瑜的恐惧有了切身的体会，他不知道对方在这里已经站了多久，但她绝对没有休息过。
　　苏明对麦克风说道：“方凌，我现在的深度是多少？如果不能回答的话，麻烦把现在的深度数据记录一下。”
　　这样一来，回去之后他就能知道夏晓瑜在恐惧楼梯内的确切深度了。
　　做完这件事，苏明继续问夏晓瑜：“你也看到了怪物？”
　　夏晓瑜点了点头了动作僵硬且麻木。
　　苏明正打算下去，手腕就被夏晓瑜死死拽住。
　　“疼疼疼！松手松手！”
　　她的力气很大，苏明完全挣脱不开，像把老虎钳似的。
　　夏晓瑜稍微放松了点手上的力气，她严肃警告苏明：“不能下去！下去……一定会死！”
　　“但我们的女儿还在下面。”苏明试图用这种借口说服夏晓瑜。
　　夏晓瑜愣住了，她突然变得手足无措，泪珠从眼眶里滚出来，一颗颗往下掉。
　　苏明看到夏晓瑜的手一直放在七号置物箱里，仿佛一直想从箱子里拿出些什么，但她一直没拿出来。

第五十八章 新的纪录
　　苏明觉得夏晓瑜本来是想要战斗的，但那份恐惧完全击溃了她的心防，让她连做出抵抗的勇气都没有。
　　苏明叹了口气：“晓瑜，到这里就可以了，你回去吧，接下来就交给我！”
　　“不——！我不准你下去！我不许你下去——！”夏晓瑜声嘶力竭地哭喊道，情绪完全崩溃。
　　苏明也不知道该怎么安慰对方，夏晓瑜的状态和芙罗拉不一样，芙罗拉虽然自己无法再前进，但也没阻止他继续向下。
　　而夏晓瑜，却连让他下楼都不准。
　　“冷静！冷静！”
　　“你叫我怎么冷静！我不许你去！”
　　“你想想，爱丽丝还在下面，我们难道不下去救她吗？”苏明抚摸夏晓瑜的头发，轻声安抚对方。
　　夏晓瑜止住了哭声，她愣愣地盯着苏明，咬牙点了点头。
　　“那我必须下去，对不对？”
　　“有……有怪物！”夏晓瑜从牙缝中挤出这几个字。
　　“相信我，我能解决它！你忘了当时在地铁站，我也是一个人解决了追猎者……同样，现在我也能解决它！”
　　夏晓瑜盯着苏明的双眼，看了许久……终于，她的手慢慢松开了。
　　“你要把爱丽丝带回来。”夏晓瑜声音沙哑道。
　　苏明用力点了点头，让对方管自己上楼，扭头走进了黑暗里。
　　之后的路和之前没有任何变化，他往下走了许多米，依旧没有看到怪物。
　　苏明转身想要重新回去，让夏晓瑜放心，但他往回走了一段路之后，并没有找到夏晓瑜。
　　这时，他才想起自己回不去了，因为他现在的深度已经超过夏晓瑜了。
　　“看来不再这个楼梯里达到恐惧的极限，那就永远都不可能回到地上。”苏明自言自语道。
　　……
　　调查局的观测室里，所有人屏息以待。
　　苏明现在在楼梯中的深度，已经到达301米了！
　　盘口早就关闭，百分之九十九下注的人已经失去了他们的本金，最终的赢家似乎已经锁定了希尔薇，如果希尔薇是最后唯一的赢家，那么她将获得总计一百万的奖金。
　　至于其他输掉的赌徒嘛……他们也不在乎那些本金了，本金在苏明的成绩面前已经变得无关紧要，所有的人都在期待苏明的极限，他们在等待又一个新纪录的诞生。
　　同样是S级异能者，同样突破了300米的深度，苏明会成为第二个夜星吗？
　　苏明很强，他的异能是S级，而且他没有夜星的鲁莽和冲动，比夜星更加安稳可控。
　　坐在操作台前的方凌咽了口口水，余光瞄向屏幕的角落，那里记录着刚才苏明提问时的恐惧深度，刚才苏明所在的深度，是300米。
　　说实话，他当时非常犹豫要不要回答苏明，但最终他还是选择了沉默。
　　张天晓直勾勾望着屏幕中的苏明，虽然眼神依旧散漫，但看得出他比平常要认真许多。
　　这个新人太过异常了，让他感到有一丝不安。
　　于是张天晓问道：“夜星在三百米时，出现症状了没？”
　　“我记得夜星是在210米的时候出现症状的，出现症状之后一路往下猛冲，一直冲到了330米才停下。”方凌若有所思道，旋即笑了。
　　不管几次想起夜星，都觉得他是一个有趣的人啊，恐怕今后也没有人会像夜星一样，在被吓跑之后，跑到一半重新回去，硬着头皮再被吓一次。
　　“苏明现在还没出现幻觉，是不是说明他的极限在四百米呢？”张天晓说。
　　方凌摇了摇头。
　　张天晓：“不可能？”
　　方凌：“我不知道。”
　　他只能这么说，苏明现在的情况是从来没有出现的全新案例，没有样本可以参考，如果按照以往的经验来判断，苏明是可以突破400米的，但不管怎么想，都让人觉得太离谱了。
　　话音刚落，嘭的一声，身后观测室的门被踢开了，一个穿着白色研究服的老头子走了进来。
　　“你们一帮废物都聚集在这里做什么！实验做完了？分析抄完了？数据整理完了？”老人刚进门就破口大骂
　　众人的视线都放在了老头身上，眼中都带着股畏惧。
　　他是分析部的部长，杨东。
　　据传这位老人年轻时也是一个狠人，是一位战力能和A级专员媲美的A级干员。
　　在众人畏惧的目光中，杨东皱起花白的眉毛，揉了揉鼻子，又骂道：“还特么在观测室里吃麻辣香锅！谁起的头！”
　　“张，张部长和希尔薇部长也在这里啊。”
　　“张部长和希尔薇部长要看，是他们的事！他们工作完不成，有副局长说他们！
　　你们呢？嗯？你们这帮兔崽子在这凑什么热闹？也当自己是部长啊！”
　　有一个人小心翼翼地提了一句，当即被杨东指着鼻子骂了一顿。
　　“部长，我们偶尔也是要放松放松的嘛。”在所有人都噤若寒蝉的时候，方凌当了这个出头鸟。
　　“方凌?是你搞的鬼？你们这帮人聚在这里在做什么？组织大伙看电影啊！”杨东的语气顿时缓和了许多，对方凌这个年轻的天才，他一直都挺纵容。
　　“也怨不得我们啊，第二个夜星出现了。”方凌微笑道，语气中透着一股玩味。
　　闻言，杨东的脸色变了。
　　他抬头看向大屏幕，目光落在了角落的数据上，那里显示着苏明此刻所处的深度——311米！
　　他盯着那数据沉默了半晌，沉声开口：“这小子叫什么名字？”
　　“苏明。”
　　杨东推了推鼻梁上的厚镜片，凑到主控台前盯着屏幕看了半晌，喃喃道：“他好像还没有出现幻觉啊。”
　　“目前来看，好像是这样。”方凌说。
　　杨东用脚踢了踢边上的研究员，命令道：“给我去搬把凳子。”
　　方凌笑了，他就知道会这样，任何出色的科学家，都不会错过这种绝佳的研究时刻。
　　实时观测苏明这种等级的人进行测试，和观看录像截然不同。
　　因为在实时测试中，可以临时对苏明进行提问，从而得到多余的数据，而若只是观看录像，那就只能被动接收已经存在的数据。
　　如果他没猜错，杨东部长之后一定会干涉苏明的测试进程。
　　另一边，当在场所有科学研究者，都将注意力集中在苏明身上时，希尔薇已经想到了更长远的事情。

第五十九章 超直觉还是超错觉？
　　希尔薇有预感，苏明会和夜星一样，成为调查局最好用的专员，为调查局立下很多的功劳。
　　但在此之前，他们必须提防老贵族和其他调查局。
　　东阳岛的贵族们一直在蠢蠢欲动，他们和黑帮勾结在一起，一边试图延缓自己权力的流失，一边尝试着缓慢转型，联合新的盟友，建立起新的稳固势力。
　　当年夜星覆灭了一个黑帮，给所有贵族留下了深刻印象，他们充分意识到了调查七局的实力，但同时也将调查七局排除在了该联合的势力之外，对他们来说，其他调查局比七局更适合当盟友。
　　如果当这些贵族得知苏明的成绩，他们一定会尝试拉拢苏明，但希尔薇不知道那群腐朽的老头子会用什么手段。
　　至于其他调查局，应该也会和老贵族那样排挤七局，虽然大家头上都顶着调查局的名号，但所属联盟不同，让他们注定不可能是同一路人。
　　苏明的出现虽然不会让调查七局面临什么危机，但他会促进那些竞争对手的联合，这是需要注意的问题。
　　嗯……日本调查局倒还好，它和七局一样没有盟友，但其余四个调查局，各有两个所属联盟相同，如果这四个调查局最后决定联合在一起，那七局在东阳岛的政治地位就不再是第一了。
　　想到这里，希尔薇皱了皱眉头，不过她知道挑战和机遇向来是同行的，苏明的出现，带来的不仅仅是挑战，也有机遇。
　　如果能用好他，调查七局的影响力或许能进一步扩大。
　　在希尔薇想事情的这会儿工夫，凳子搬来了，杨东坐在希尔薇和张天晓中间，三名部长排排坐，望着屏幕中的数据，一脸严肃。
　　“他是哪个部门的？”杨东问道。
　　“我的。”希尔薇说。
　　“希尔薇，你的直觉还是一如既往的敏锐啊。
　　我记得很多年前，我说过你再也找不到像江益川这样的人了，结果你找到了。
　　后来夜星死的时候，我也说过同样的话……现在，你又找到了他。”杨东感慨道。
　　……
　　恐惧楼梯中，苏明仍旧在一路往下。
　　随着不断地行走，那份恐惧感已经变得无比强烈，从下方极深处传来的女孩的声音，让苏明牵肠挂肚，他知道那是他的女儿。
　　他这一次就是来救她的，他一定要救出她。
　　但是……这种感觉很奇怪，明明爱丽丝就是他的女儿，但他却有一种强烈的错觉，那个错觉在告诉他，爱丽丝并不是他的女儿，这一切都是虚假的。
　　那种感觉强烈到无法忽视，以至于让苏明无法认清真正的现实。
　　苏明在脑海中不断回忆自己的过往，所有的一切他都记得一清二楚，他和夏晓瑜在情侣秘屋中的生活，他和夏晓瑜度过了怎样的日子，对方又是在什么时候生下了爱丽丝。
　　他记得爱丽丝的每一个生日，记得她扑进怀里来，搂着他的脖子喊他爸爸。
　　明明一切都是真的，但他却觉得是假的，这太奇怪了。
　　记忆中他是那么疼爱爱丽丝，但现在他却丝毫升不起疼爱之情。
　　没错，苏明知道自己一定要下去救她，但他觉得那并不是一种自发的感情，而是被引诱了，就像昆虫闻到了捕蝇草的香味，不由自主向那两片危险的叶片靠拢一般。
　　苏明朝四周东张西望，试图找出些什么，虽然他知道他什么都找不到，但周围的环境太诡异了，他感觉有无数双眼睛跟随着他，黑暗中仿佛存在着极具威胁的怪物，那犹如实质的威胁感，让苏明的身体不由自主紧绷起来。
　　但同样，他依旧觉得这些威胁是假的。
　　现在他就像在伸手不见五指的黑暗中行走一般，周围都是陷阱，走错一步就会掉入深渊，他不知道方向，但却有一根无形的丝线挂在他的手指上，牵引着他。
　　苏明不知道自己会被带到哪里去，但他知道只要跟着这根线的引导，他能安全离开。
　　这是超直觉吗……该死，这不会是超错觉吧！
　　苏明很纠结，他感觉超直觉的判断，在逻辑层面上是完全错误的，但苏明却没有犹豫选择了相信超直觉。
　　超直觉告诉他，超直觉值得信赖！
　　“喂，苏明，听得到吗？”耳机里传来方凌的声音。
　　苏明：“听得到。”
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“感觉不大好，我好像已经开始出现了幻觉了。”
　　苏明的回答，在观测室里引起了轩然大波，方凌身后的众人一阵哗然，杨东也表情严肃，紧紧盯着屏幕中的苏明。
　　杨东、希尔薇、张天晓的表情各自发生了变化，杨东面露狂热之色，而希尔薇与张天晓，则皱起了眉头。
　　“问他出现了什么幻觉！”杨东命令道。
　　方凌：“苏明，你觉得自己出现了什么幻觉？”
　　“不知道，我只知道我现在正处于幻觉中，我被这个楼梯控制了。”苏明压低声音说，“或许我进来这里的目的，根本不是为了救出爱丽丝！我来这里是有其他目的！”
　　所有研究者都倒吸了口凉气，像苏明这种反应，他们还是头一次接触到，从来没有人在恐惧楼梯中意识到自己正处于幻觉之中。
　　七年以来，进入恐惧楼梯的人有许多，但不管是谁，都无法察觉到自己正身处“假父母”的幻觉中。
　　即使局外人用各种方法去告诉对方真相，那个人也会坚信自己就是爱丽丝的父母，其他的一切，都是这个楼梯为了阻止他拯救爱丽丝，而创造出来的幻觉。
　　苏明这种情况，是第一例！
　　方凌转头看向杨东，他不知道接下来该问对方什么了，这种情况下，任何一句话都会对苏明产生一定影响。
　　事到如今，这已经不是一场简单的测试了，而是一次极其难得的实验研究。
　　“部长。”方凌用征询的眼神望着杨东。
　　老人微微点头，开口道：“把真相告诉他，看看他是否会接受。”
　　方凌点了点头，把真相告诉了苏明。
　　五分钟后，方凌阐述完毕，苏明得知了所有的真相。
　　所有人都屏住了呼吸，默默等待苏明说出下一句话。
　　他们想知道，苏明在这种情况下，究竟是会否认真相，还是会接受真相？

第六十章 它无法让我停下！
　　屏幕中，苏明停下来脚步，若有所悟地喃喃自语：“原来是这样，我进来这里是为了测试恐惧极限。”
　　方凌：“你不觉得我在说谎吗？”
　　“不，应该就是这样。虽然和我猜的完全不一样，但我的直觉告诉我这就是正确答案……还真是遗憾啊，爱丽丝竟然不是我的女儿。”苏明发出一声叹息。
　　“苏明，你不害怕吗？”
　　“害怕，怕得要命，我感觉有人盯着我，更担心爱丽丝在下面受到伤害。”说到这，苏明顿了顿，“我现在相信你说的话，但我依旧很担心爱丽丝……这个异空间操纵了我的感情，它不想让我选择正确的路！”
　　“什……什么路？”方凌懵了，他没听懂苏明在说什么。
　　“我的身体在害怕这个地方，但同样，这个地方也在害怕我……我能感受到它的恐惧……它不想让我继续前进，它想阻止我继续前进。”
　　苏明的声音逐渐森冷。
　　“我会击败它，它无法让我停下！”
　　整个观测室的人都沉默了，众人盯着屏幕上那一串数字，心情复杂。
　　苏明目前的深度是340米，他已经超越夜星了。
　　而且这个数字正在以几分钟跳一米的速度，快速增长着！
　　越是到后面，在楼梯间的下沉速度越快，这是正常规律，但与之相伴的，还有测试者的精神失常。
　　即使是夜星，在300米的时候，精神状态也极其堪忧，后来的30米完全是靠着他不要命的性格，和天生的一股冲劲撑下来的。
　　反观苏明，他的心跳一直维持在80跳每分钟上下，没有一丝变化，他的步伐速度也没有任何变化。
　　这个人，让别人无法看到他的极限在哪里。
　　341、342、343、344……
　　很快，苏明的深度突破了350米！
　　前所未有的记录诞生了，而这个记录还在不断刷新。
　　这一次的赌局，下注最多的人是希尔薇，她押了340米，但现在她也输掉了，这一次没人赢得奖金，所有人都一败涂地。
　　杨东望着那串跳动的数字，露出匪夷所思的表情。
　　350米的恐惧极限，能到达这种深度的人，究竟能挑战多强大的恶魔？
　　他不知道，他只觉得如果当时夜星的极限更高一点，像现在的苏明这样，或许夜星就不会死了。
　　“苏明，现在你是什么感觉？”杨东拿过话筒问道。
　　“形容不出来，就是很害怕，总控制不住去想象一些很可怕的事情。”苏明说。
　　“比如？”
　　“我会死，爱丽丝也会死，而且会死的非常惨……只要我继续前进，就注定是很惨的结局。”
　　“那你为什么还在继续往前走？”
　　“……”
　　苏明没有回答，现在他的感觉已经无法用语言形容。
　　他的大脑无法自控地去想一些恐怖的事情，这些恐怖的想象给予了他极其强烈的感官刺激，但与此同时，却存在另一股更加强大的力量，像是屏障一样隔离了这些情绪对苏明的干扰。
　　这股力量很强大，强大到足以让他无视那些可怕的后果，让他不顾一切地想要去做那根本没有任何道理的事。
　　虽然离谱，但苏明觉得那是正确的！
　　身上无形的丝线绑得更紧了，那股牵引力拉着他向未知的方向前进。
　　在苏明不知道的时候，他的深度已经超越了四百米，并且还在不断下沉。
　　而这种成绩，已经远远超出了方凌这些研究人员的最初预测，观测部里寂静无声，现在已经快要接近凌晨，有不少人熬夜通宵观看了苏明的监控，他们只为了看看苏明在遇到瓶颈时，会有怎样的表现。
　　从恐惧楼梯开放到现在，人在遇到自己极限时做出的反应，基本趋同，总的来说也就两种而已。
　　第一种，毫不犹豫，转身就跑。
　　这一种表现是占比最多的，大约百分之九十九的人都是这种表现。
　　而第二种，则是僵持。
　　这种就是占比百分之一的那一部分，能在面对恐惧的极限时，还能硬撑着不跑的人寥寥无几，这证明他们还有再突破极限的可能。
　　而能僵持的时间越久，就代表那个人身体里的潜力越大。
　　当然，除了这两种之外，还有另外几种不包括在内的特殊现象，这些现象暂时还不知道代表着什么意义，目前分析部主流的观点，都认为这种特殊行为和测试者的个人性格息息相关。
　　有的人会在被吓跑之后折返，有的人会在僵持时前进一步。
　　这些都是极其特殊的个例，十分罕见。
　　而现在，几乎所有人都认为，苏明将会成为新的个例。
　　他的深度超乎寻常，成绩只能用怪异来形容。
　　希尔薇心中的喜悦被冲淡了许多，她对苏明的身份有了新的猜测。
　　对希尔薇而言，寻觅人才就像是挖宝石，有时候挖到晶光闪闪的东西，不一定是宝石，也可能是危险的放射性物质。
　　而判断手中的这块石头是宝石还是放射性物质，凭借的是经验，如果这块石头和以往的宝石有几分相似之处，那么很大几率也是一块宝石。
　　但如果这块石头和以往任何一块宝石都不一样……这时候，就要长点心了。
　　苏明这块宝石，希尔薇从未见过，他太异常了——S级的异能、异常性为0的成绩、杀死了深不可测的追猎者，现在，又创造了前所未有的极限记录。
　　诸多反常的现象堆积在一起，绝不简简单单是巧合……苏明，会不会是怪异呢？
　　“你这个新人，有可能是怪异吗？”
　　张天晓像是看穿了希尔薇的心事般，把她心中所想的直接说了出来。
　　希尔薇冷冷扫了对方一眼，一言不发，抬头继续看向屏幕。
　　就在这时，屏幕中的深度数字停止了变化，而楼梯中的苏明，也停下了脚步。
　　苏明的动作让观测室内所有人的心都提到了嗓子眼，坐在方凌旁边的杨东，瞪大双眼，身体条件反射般从椅子上弹起。
　　他挤开方凌，坐到了主观测员的位置上，拿着话筒正想开口，又生生住嘴。
　　不行！还不能提问！
　　现在正是最关键的时刻，他不能对苏明进行任何干扰。
　　想要得到最好的素材，就要保持最自然的状态。
　　“部长，他遇到极限了。”方凌说。
　　“接下来，他会怎么做呢？会原地不动，还是会转头就跑？还是说……他会前进呢？”杨东眯着眼说道。
　　……

第六十一章 恐惧之底
　　苏明站在台阶上，一动不动，恐惧如影随形。
　　周围的黑暗如暗夜里的深海，摧残着他的意志，他恍惚间觉得自己是怒海中的小舟。
　　恐惧像默不作声的蜘蛛，在暗地里结网，不知不觉爬满心里每个角落，逃避的欲望从来没像此刻这样强烈，以至于生理上都出现了实质性的反应……皮肤表面仿佛有千万只蚂蚁在爬，头皮也发紧，每根头发都竖了起来。
　　脑袋一片空白，根本无法思考，身体的每个细胞都在催促他逃跑，但他的精神却做出了截然相反的选择。
　　一切都是虚假的，它在害怕你。
　　这时候，克服心中的恐惧，你就能击败它！
　　苏明内心中有个声音在呐喊。
　　击败它吗？
　　感觉踏出一步就会被杀死一样，眼前这个怪物拥有一瞬间杀死我的力量，这一点毋庸置疑。
　　但为什么即使要被杀，我还是要走过去呢？
　　不对！问题不是这个！问题是自己为什么一定要相信超直觉，超直觉也不是百分百正确的，系统上面都写明了，说不定这次就错了。
　　苏明注视着眼前的黑暗，前方的黑暗中，一个抽象的人形站在那里，它的身体由不规则的黑线构成，那些黑线不断扭动着，展现着它那种抽象且强大的力量，这力量象征着恐怖和死亡。
　　他的精神仿佛和身体脱离了，恍惚间，苏明看到了一个幻觉。
　　他的面前是汹涌而至的深黑之潮，遮天蔽日的海水向他席卷而来。
　　苏明的第一反应是逃跑，但他的手忽然被拉了起来，被一根系在他的中指上的丝线拉了起来。
　　那是一根几乎透明的看不见的丝线，一直往前延伸，直到没入海水之中。
　　那些仿佛能摧毁一切的巨浪拍了过来，汹涌的水裹挟着苏明的身体，想要把他冲走，但那根丝线坚不可摧，将他牢牢拉住在原地。
　　在近乎窒息的深海里，苏明向着丝线延伸的方向走出了一步，一瞬间，面前冲天的海啸从中间断裂，海水被一分为二，以那根无形的线为中心，一条极其狭窄的通道展现在苏明面前。
　　那根丝线开辟出了一条独一无二的道路，在道路的尽头，苏明看到了一个人。
　　那个人和他长得一模一样，而苏明手中的丝线的末端，就系在对方的中指上。
　　对方举起手，轻轻拉了一拉，苏明的手指也感受到了牵引的力量，他抬头好奇地打量对方，对方向他露出一个得意洋洋的笑容。
　　他说——“过来。”
　　茫然间，苏明踏出了一步，眼前的幻境瞬间分崩离析，海水蒸发，丝线消散，他脚下还是螺旋楼梯，但恐惧感已然无影无踪。
　　手中的手电筒散发的光芒，照亮了身前极大的一片区域，他举起手电筒，往栏杆边上照了照，下面的楼层清晰可见。
　　“我恢复正常了，我知道我来这里是干嘛的了……好像，这里的异常现象也消失了。”苏明冷静地汇报道。
　　这一刻，观测室中的所有人目瞪口呆。
　　他们刚才都看到了，苏明的深度在450米停下，然后停了许久。
　　所有人都看到苏明在原地站着，和自己心中的“怪物”僵持。
　　大概过了十分钟，他们看到苏明再次往下行走，与此同时，楼梯的深度暴增，从450米疯狂增长！数字一直翻滚到500米！
　　数字在五百米停下，下一刻重新迅速变化，而这一次是骤减！
　　现在，楼梯的深度已经是20米了，这个深度正在随着苏明拾阶而下，慢慢变大，不过它的增长完全符合物理规律。
　　很显然，这是现实中的正常深度，现在这个数字，已经不能再代表恐惧的深度了。
　　“这个屋子的怪异性，消失了？”杨东沙哑着嗓子说道。
　　其他人没敢回应，所有人都盯着屏幕里的苏明，所有人心里都冒出了一个相同的想法：既然怪异性消失，那么……这个螺旋楼梯，是否有底呢？
　　苏明一直往下走，大概又往下走了十米，终于到了最底层。
　　楼梯的底部是一个空旷的圆形场地，地面上长满了绿色的植物，铺满散发着幽蓝色光芒的不知名花朵，暗淡的蓝光打在周围，苏明慢慢原地转圈，用手电筒扫向四周。
　　“爸爸。”
　　手电筒照在一个女孩身上，那个女孩穿着洛丽塔的裙子，戴着可爱的丝绸帽，像是从童话中走出来的人。
　　她望着苏明，脸上展露灿烂的笑容：“爸爸！”
　　“苏明，慢慢靠近它！一旦不对劲就远离，允许你随时发动攻击！”耳机里传来杨东的命令。
　　苏明慢慢靠近对方，他并没有什么警戒心，因为他的直觉告诉他，对方很友好。
　　“你就是爱丽丝吗？”
　　苏明尝试着回忆之前虚假的记忆，那八年的记忆他还记得，记忆中他的女儿就是爱丽丝，也就是眼前这个小孩。
　　但记忆中的女主角却变了，男主角依旧是他自己，女主角却不再是和他同居的夏晓瑜，而是一个样貌根本看不清的女子。
　　“爸爸，你终于来了！”
　　爱丽丝张开双臂，跑到苏明面前，一把抱住了他的腰。
　　苏明习惯性摸了摸对方的脑袋，他听到了身后的脚步声，转头看去，夏晓瑜从楼梯上跑了下来。
　　夏晓瑜看到爱丽丝，眼泪一下子夺眶而出：“爱丽丝！”
　　夏晓瑜向爱丽丝抱去，但却被对方敏捷地躲开，爱丽丝闪到苏明身后，警惕地望着面前的夏晓瑜，抬头问苏明：“爸爸，她是谁？”
　　“额……这个嘛……”
　　一时间，苏明竟不知道如何作答。
　　“我是你妈妈啊！”夏晓瑜震惊道。
　　爱丽丝用力摇了摇头：“你不是我妈妈，妈妈是不会忘记爱丽丝的。”
　　“我没有忘记你！爱丽丝，我们在……”
　　夏晓瑜急着争辩，话说到一半，戛然而止。
　　苏明看着夏晓瑜的表情从震惊，到困惑，然后到自我怀疑，她的表情变化十分精彩。
　　足足过了五分钟，夏晓瑜抬起头，向苏明投去求救的目光。
　　“老公，我……好像什么都想不起来。”
　　“你记错了，我可不是你老公，咱们认识连一个月都没到。”苏明沉着脸道。
　　夏晓瑜愣了许久，摸着下巴陷入了沉思：“是，是这样吗？”
　　“看来你已经脱离了怪异的影响，稍微恢复点了，估计缓两天就正常了。”苏明说完，拍了拍爱丽丝的头，“走吧，咱们上去。”

第六十二章 爱丽丝
　　当苏明回到地上时，这间住宅已经被调查七局团团包围了，希尔薇和方凌都来了这里。
　　一直呆在地面上缓解压力的芙罗拉，在看到爱丽丝之后，也和夏晓瑜一样冲上去想要认亲，结果被爱丽丝怼了一顿，同样陷入了自我怀疑中。
　　穿着白大褂的方凌走进屋子，环顾四周，点了点头：“如果没猜错，这应该变成一间普通的屋子了。”
　　旁边的调查员从地下室走上来，汇报道：“螺旋楼梯没有消失，总计三十米深，最底部是空地，似乎曾经长有植物，但已经全部枯萎。”
　　“果然，异常解除了。”方凌发出一声意味不明的轻笑，“不知道该高兴还是该难过。”
　　“方凌，芙罗拉没问题吧？”苏明走上前询问。
　　“没事，那是正常现象。以前普通的测试者上来之后，也会保持一到两天神志不清的状态，然后在这两天里，在楼梯里多出来的记忆会慢慢消失，直到完全记不起来。”
　　苏明放心了，既然芙罗拉没事，那夏晓瑜应该也没事。
　　方凌半弯下腰，打量着苏明身后躲藏的爱丽丝，喃喃自语道：“最需要分析的是这位，不知道从哪里冒出来的小妹妹，她可能是人类，但也可能是怪异……我个人觉得后者的可能性大些。”
　　“你们会对她做什么？”
　　苏明有点担心爱丽丝的安危，在他的印象里，各种影视作品中，人类对异族都是非常残忍的。
　　“看看她是否安全，先做个体检，然后观察一阵子，如果是安全的，那她就能获得一定的自由。”
　　“这么人道啊。”苏明乐了。
　　方凌猛然转头看向苏明，表情严肃，脸上仿佛写着四个大字——你有问题。
　　“别高兴太早，你也要做检查，现在我们严肃质疑你不是人类，而是某种类人怪异。”
　　“为什么？”
　　“大概是因为你在楼梯里的表现太好了。”方凌耸了耸肩
　　苏明身后忽然传来夏晓瑜的声音，此刻她显得非常冷静，好像完全恢复了正常。
　　苏明吃惊地望着她，心说这恢复得也太快了吧？
　　“你正常了？”
　　“我想应该是，好像待在这孩子身边，脑子就会很快清醒。”夏晓瑜摸着下巴，若有所思道，“或许她有一种让神志不清的人恢复正常的能力……另外，这孩子是怪异吧？”
　　苏明微微颔首，转而问道：“我很好奇为什么我们俩第一次见面，你没有把我当成怪异？”
　　“我为了寻找像你一样能看到我的人，找了很多年，走过了许多地方，但直到遇到你之前，我从来没碰到任何可以看见我的人类。如果我和你不是在那个异空间遇到，我第一眼肯定也会把你当做怪异。”
　　“懂了！那个地铁站只有人类能进入！苏明恍然大悟。
　　夏晓瑜点了点头，微微一笑：“正是如此！”
　　苏明释然了，他把夏晓瑜关于爱丽丝能让人恢复神智的猜测，当成自己的猜测告诉了方凌，然后让方凌做了一个小实验。
　　果然，芙罗拉在爱丽丝身边呆了一会儿后，也马上恢复了正常。
　　“不可思议！你是怎么知道她能恢复人的神智？”方凌吃惊地看着苏明。
　　“我……我从芙罗拉身上知道的，因为芙罗拉找爱丽丝之后，马上认清了她不是她妈的现实，所以我想可能爱丽丝有让人清醒的能力。”。
　　“你的直觉还挺敏锐的嘛！这可是一种了不得的能力！我得好好分析一下它的发动条件和作用范围！”方凌满脸狂热道。
　　之后，方凌吩咐其他人留在这里，继续测试情侣秘屋是否还存在异常，而他自己则带着苏明等人，坐车回调查局。
　　坐在驾驶车上的希尔薇透过后视镜，看着苏明说道：“之后我会给你安排许多任务，你有一阵子要辛苦了。”
　　“哦。”苏明淡淡点了点头。
　　希尔薇面露好奇之色，问道：“不好奇吗？”
　　“不是特别好奇。”
　　希尔薇笑了笑，自顾自说起来：“东阳岛现在一共有六个调查局，除了我们七局之外，还有日本调查局、六局、十四局、十六局、十九局这几个。
　　其中六局和十四局隶属于异人联盟，十六局和十九局隶属于陆合联盟，日本调查局隶属于自由联盟。
　　现在我们七局在东阳岛的管辖范围是最大的，但再过几个月就是一年一度的选举大赛了，到时候管辖权又要重新划分。
　　这些竞争对手很可能在选举来之前搞事，所以我需要你好好表现一番……明白了吗？”
　　苏明一脸懵逼地眨了眨眼，扭头看向夏晓瑜。
　　“她，她在说什么？”
　　“我也不是很懂，这方面我不学的……你知道，这些事情不关我事。”夏晓瑜无辜地耸了耸肩。
　　苏明只好老老实实回道：“部长，我没懂。”
　　“不懂没关系，到时候你去问益川，他是三好学生呢。”希尔薇说到三好学生时，忍不住笑出声来，笑声中带着些许取笑的意味。
　　这句话说完，车内重新安静下来。
　　苏明忽然想起来爱丽丝本来是不被记录的怪异，于是想看看系统是否会自主收录关于爱丽丝的情报。
　　苏明打开系统，主界面刚弹出来，他就看到异能收集这一栏有一个红色的小点闪烁着，就像是游戏中的提示标志。
　　点进去后，他看到在【地狱归还】旁边又多出了一个特性——【虚妄之爱】。
　　【虚妄之爱：爱情本来就是假象，更何况强制撮合在一起的两人，但即便如此，在短时间内享受虚假的甜蜜，也是每个人类所渴求的、不能摆脱的贪欲。
　　属性：主动技能（习得0%）
　　效果：和你同居的异性会随着同居时间的增加，而对你产生好感，但在没有同居时，效果会逐渐解除，并且如果对方讨厌你，回想起这段时光会对你更加反感。】
　　‘系统，这是怎么回事，我什么时候多出了这么一个玩意儿？’苏明在心里问道。
　　【二十分钟三十五秒前】
　　‘我知道这是从情侣秘屋身上扒下来来的特性，我的意思是，你的收集功能是怎么触发的？’
　　【抱歉，本系统无法明白宿主您的意思。】
　　‘你听不懂人话啊！我在问你你的运行机制！’
　　【抱歉，本系统无法明白宿主您的意思。】
　　苏明心中的火山已经逼近喷发的极限，就在这时，他脑海中一个声音悠然响起。
　　‘因为这系统只是套了一个壳子。’

第六十三章 第三次通讯
　　苏明心里一惊，然后马上反应了过来：‘你就是那个王……？’
　　‘王琳。’对方叹了口气。
　　‘对！王琳！和我搭档的那位对吧？又能连上了？你来的正好，我想问问组织给我安排的系统怎么这么垃圾？它的情报什么的都是抄袭来的，大部分情况还听不懂人话，简直比小爱同学还不如！’
　　‘我刚才说了，这系统只是一个壳子。’
　　‘只是一个壳子……这是什么意思？’
　　‘你不会真以为里面的异能收集、融合、分解、进阶，都是系统自带的吧？如果我们真的能研发出这种系统，平衡位面还需要这么吃力吗？灯塔早就统一全位面了。’
　　‘没听懂。’苏明老实回答。
　　王琳沉吟了片刻，说道：‘简单来说，这个系统就是一台没有安装任何程序的电脑，而那些功能就是程序，并且是你自己编写的程序。
　　这些程序并不是电脑自带的，而是你安装上去的，电脑的作用只是方便你使用程序而已，它本身是并没有多么智能的。’
　　‘你的意思是……异能收集这些功能，是我编写的？’
　　‘刚才只是打个比方而已，这些功能不是你编写的，而是你本来就自带的力量，如果你没有被抹掉那部分记忆，那不需要通过系统就能随意使用这些能力。
　　但现在你并没有足够的力量驾驭这些能力，所以我们才给你安排了一个系统，方便你跨维使用这些能力。’
　　苏明若有所思地点了点头，知道系统的真相后，他的心情好多了，但他依旧有一些疑惑无法解开。
　　‘你们为什么要抹消我那一部分记忆？如果我带着记忆，是不是更容易搞定这次任务？’
　　‘没这么容易的，你现在需要做的就是让自己变强。’
　　‘搞不懂这之间的联系啊。’苏明叹了口气。
　　王琳：‘你觉得我在骗你吗？’
　　‘不，我感觉很熟悉你，我们应该真的是老搭档了。’
　　‘这就是你超直觉的方便之处了，所以相信我就好了。现在摆在你面前的有个很严肃的问题，那就是即将有新的穿越者去你那个世界了。’
　　‘和我一样的穿越者吗？’
　　‘和你的穿越模式一样，但应该带着记忆，并且冲着你来的！’
　　苏明表情凝重了几分，虽然他还没有听王琳说具体的后果，但他内心深处已经了解这是一件十分麻烦的事情。
　　‘具体些。’苏明说。
　　‘灯塔内部有内鬼，我们正在查，但还没有结果。你和我之前的通讯故障并非偶尔，而是人为。
　　现在我和你能顺利通讯，也是敌人故意允许的，为的是定位你在这个世界的位置。
　　现在他们应该已经知道你在这个世界的大概所在了，但他们应该还不知道确切位置，我之后不会继续和你通话了，在你干掉那个穿越者之前。’
　　‘你的意思就是这一次通话，已经暴露我的位置信息了？’
　　‘并不是准确的信息，你别太担心。你把他们那种定位方法想成指南针就好，越是接近目标，那指引功能就越强大，但在距离你很远的时候，他们只能获取一个你所在的大概方向。
　　所以我才要在他们靠近你之前和你联络，越早联系你，他们获得的情报越少。
　　现在他们可能还没有靠近这个世界，最多获得你的位面方位而已，如果等他们进来这个世界后我再联系你，恐怕你在东阳岛这个方向都被他们知道了。
　　我要说的就这么多，等你解决掉那些人之后，再主动联络我吧，你的通讯功能已经恢复正常了。’
　　‘等一下！还有几个问题！’
　　‘什么问题？’
　　‘他们是来杀掉我的吗？具体人有几个？’
　　‘应该是来杀你的，不过不要太担心，你经常被人刺杀，这其实不是什么大事。至于有几个人嘛……我不大清楚，有可能一两个，也有可能几百个。’王琳心不在焉地说，仿佛即将到苏明那边的不是什么刺杀者，只是一群位面旅客。
　　苏明皱起眉头，面有愠色：‘你是在逗我吗？这么多人怎么搞？’
　　‘你应该习惯。’王琳耐着性子道。
　　‘这习惯不了！听你的意思，他们会源源不断地来啊！’
　　‘那又怎样？让他们怕你不就好了？当你强到看他们就像看老虎看一群绵羊的时候，绵羊的数量还需要在意吗？’
　　说到这儿，王琳停顿了一下才接着道：‘其实不用太担心，你所在的这个世界，力量体系不是一般的变态……不是强到极致的人，是无法在那里活下来的。
　　哦对了！差点忘了最重要的情报！
　　灯塔这边观测到最近抵达你那个位面的人，大概在三个月之后降临，对方的实力大概在A级左右。’
　　听到对方的等级之后，苏明松了口气。
　　‘什么啊，才A级，我现在的顶头上司都是A级呢。’苏明语带不屑。
　　‘别想太简单，调查局的级别只是职称，我刚才说的A级，是指怪异的危险等级。不过你说的也没错，对你而言A级的确不算什么，只要歼灭模式用得好，秒掉对方易如反掌。
　　但我提醒你，一切还是小心为上，我们观测到的是情报并不是百分百准确，对方来的人也不止一个，单纯靠歼灭模式肯定不够，你得自己变强，我觉得……至少至少你也得是A级这种级别。’
　　苏明心里一惊，在脑海中回忆了一下怪异的分级，危险级别A代表着拥有高效率、大规模、持续地杀死生物的特性，低级的异能无法穿透对方的“异能护甲”。
　　差不多就是地铁追猎者的黑影模式吧，对方每个人都有这么强吗？
　　如果他们能一起上，歼灭模式倒是足够应付，但对方如果分批来袭，或者用一些炮灰打头阵，那情况就会变得很糟糕。
　　歼灭模式固然很强，但毕竟索敌范围很小，只要在五十米开外发动攻击，歼灭模式就不会将之标记为敌人。
　　这本来是为了防止歼灭模式失控，滥杀无辜，而特意设置的行动前提，现在却成了歼灭模式的最大弱点。

第六十四章 新的敌人
　　而且，这一次苏明要面对的敌人不是怪异，而是穿越者，这些人一定有着丰富的战斗经验。
　　只要他们不急着一波全送，对自己稍微试探一下，很快就能发现歼灭模式的破绽。
　　等到那时，歼灭模式就没用了。
　　‘如果来的人不止一个……那光靠一个歼灭模式可吃不消啊。’苏明喃喃自语道。
　　‘那你自己想办法呗，船到桥头自然直，我相信你一定会想出办法的。而且我这边也遇到了棘手的事，暂时不能帮你动脑筋了……总之，就先这样吧，挂了！’
　　说完，王琳那边单方面挂断了电话，苏明心中的怒火差点就要爆发出来。
　　他是在无法理解，为什么敌对势力能派遣这么多人来杀他，但他的组织却不会给他增援，真当他是007吗？
　　苏明叹了口气，调整情绪，重新冷静下来。
　　虽然对方的态度令人懊恼，但该干的事苏明还是要干。
　　按照王琳的说法，现在新的穿越者应该还没有降临，而这个世界的力量体系在所有位面中，应该属于顶流。
　　也就是说，如果自己能在那些穿越者降临之前，成为这个世界的巅峰强者，那些穿越者就是来一个杀一个。
　　除此之外，他也可以壮大自己在这个世界中的势力。
　　如果能在那些穿越者降临之前，成为这个世界有权有势的人，那他就可以利用权势的力量，驱使该位面的土著强者，帮他杀戮那些穿越者。
　　提升自己的实力，和借助其他人的力量，这两种战略并不矛盾，可以同时进行。
　　但现在，苏明必须先解决三个月后即将降临该位面的穿越者。
　　想要在三个月的时间内得到A级的实力，难度不可谓不大，比起老老实实提升力量，暂时依赖于外力似乎是更明智的选择，毕竟有夏晓瑜在，从零开始建设自己的势力难度不会太高。
　　另外，他还要注意不能暴露自己的身份，必须伪装成一个土著。
　　毕竟那些穿越者不知道什么时候会突然出现在他身边，如果不时刻伪装，那总有一天会变成敌在暗我在明的局势，这是苏明最不想看到的局面。
　　【叮咚！有一个新短信，有一个新功能待下载。】
　　脑海中的系统发出提醒，苏明眉梢一挑，里面召唤出了系统界面，读取短信。
　　【我忽然想到你刚刚过去没几天，可能对提升实力没有计划，所以我给你安装了一个灯塔的基础训练模块，你照着上面的指引去做，应该能省去动脑筋的工夫——你的好搭档：王琳】
　　‘算你还有点良心。’
　　苏明吐槽了一句，默默开始安装新的系统功能，这个功能的名字叫做——【战斗大师：从入门到精通】
　　“你有什么心事吗？”身边的夏晓瑜问道。
　　“嗯？怎么突然这么问？”
　　“因为你好像在想什么东西，从上车之后就开始在想了。”
　　“被你看出来了。的确有些难题需要解决。”苏明托着下巴望着窗外，表情若有所思。
　　“说出来听听呗，说不定我能帮上什么忙呢？”夏晓瑜马上展现出了一个追求者该有的积极态度，迫不及待地想要为苏明展现自己的价值。
　　“嗯……要说你能帮上我什么……或许你能帮我成为一个有权有势的人。”苏明转头看向夏晓瑜，似是想从对方身上找出什么可以利用的特长来。
　　毫无疑问，夏晓瑜的异能泛用性极广，如果能妥善利用，从零开始建立一个大势力应该不成问题，但现在苏明缺的是具体的用法。
　　夏晓瑜对现在的他来说，就像一个精巧的器械，虽然内部隐藏着莫大的威力，但他却不知道如何使用。
　　“你想成为有权有势的人？”夏晓瑜蹙眉，开始思索。
　　“别想了，这急不来，这需要一个契机。”苏明说道，“眼下，我得想个办法变强。”
　　“变强就只有锻炼身体，或是锻炼异能了，但你的异能似乎并不能随意锻炼，毕竟触发条件非常苛刻……所以，唯一的选择就是锻炼身体。”夏晓瑜喃喃自语道，“可是锻炼身体并不能变得多强，这只是最基础的提升而已。”
　　“我有一个特殊能力，就是杀的怪异越多，就会越厉害。”
　　夏晓瑜吃惊地看向苏明，双方确认了一下眼神，确定不是在开玩笑。
　　“那如何安全高效的猎杀怪异，就是需要研究的事了……这方面我帮不上多大忙，因为怪异是能看见我的，如果我受重伤就危险了。”
　　当夏晓瑜想要和苏明详细讨论如何猎杀怪异才算高效时，忽然车门被拉开了，希尔薇冲苏明勾了勾手指，把他叫下车。
　　苏明刚下车，一帮穿着白大褂的研究人员就围了上来。
　　他们围上来也不和苏明说话，就只顾着互相窃窃私语地讨论，这些人时不时看苏明一眼，那眼神就像在看一个正在等待解剖的动物。
　　苏明咽了口口水，问道：“部长，这是要干嘛？”
　　“没什么大事，就是来采集资料的，你待会听从指示就好了。”希尔薇漫不经心道。
　　爱丽丝也从车上跳了下来，乖巧地跑到苏明身边，怯生生地抓住苏明的手。
　　苏明就这样牵着爱丽丝，在一群研究员的包围下，跟着希尔薇走进了调查七局。
　　他在众人的围观下挤进了电梯，眼看着希尔薇按下了地下95层的按钮。
　　“晓瑜，95层你去过吗？”苏明微微思索了一下，扭头问道。
　　“90层以下都是关押恶魔的，但我从来没去过95层。”夏晓瑜同样满脸不解，她沉思了片刻，双眸一亮，转而猜测道，“他们为什么要带你去恶魔那里？难道……是想要让你和恶魔契约？！”
　　“契约？”苏明问，“感觉很牛逼的样子嘛。”
　　苏明刚想问契约者是不是和电影里一样，和恶魔签订一些莫名其妙的契约，然后就能获得超强大的力量，然后夏晓瑜给出了一个非常残酷的答案——不是这样的！
　　契约者的确能通过和恶魔契约获得强大的力量，但这个契约的内容并非苏明想象的那么简单。

第六十五章 爱之恶魔
　　人类与恶魔的契约是非常复杂的，往往需要丢掉一只手，一只脚，或是一些内脏，用这些来和恶魔换取力量。
　　所谓的恶魔，其实是一种危险的高维生物，他们靠人类的负面情感生存，用契约的方式来创造与人类的联系，再用特定的方式，让人类感到痛苦，从而获得生存的食粮。
　　夏晓瑜：“恶魔靠吃人类的负面感情生存，而夺走人类的手臂、双脚，或是内脏，则是最为普遍的契约方式，因为夺走这些东西后，一个人的生活一定会产生极大的不便，而因为这个不便产生的负面情绪，则会持续成为恶魔的养料。”
　　“如果是这个原理，是不是不一定要献出手脚？我假如能一直处于伤心状态，就可以什么都不付出和恶魔契约了。”苏明脑洞大开。
　　“可以的，但你得让恶魔相信你可以一直伤心，我相信脑子正常的恶魔是不会信这种鬼话。”
　　苏明低下头，面露担忧之色。
　　他沉思良久，才试探着问道：“我感觉组织蛮人道的，应该不会强迫我和恶魔契约的吧？”
　　“嗯，如果你不答应，他们不会强迫你的。但既然他们把你带下来了，就说明他们认为你有和恶魔契约的资质，所以不管怎样，他们都要了解一下你的价值。”
　　“我的价值？”
　　“就是你这个人能从恶魔手中换取多大的力量，如果你在恶魔眼中是十分美味的食物，那调查局就会更加慎重地为你安排任务，尽量降低你的死亡率。”夏晓瑜意味深长地看了苏明一眼，“在某一天，你可能会派上用场。”
　　说着说着，电梯下降到了95层，电梯门打开，展现在苏明面前的是一个极其广阔的空间。
　　这个空间纵横宽度恐怕有一百米，在这个巨大的空间里，放着一个巨大的玻璃牢笼，而巨大的玻璃牢笼中，又放置着一个比较小的玻璃牢笼，里面可以看到一个女人。
　　“一个帅哥？”旁边的夏晓瑜说道。
　　苏明眉峰一振道：“她不是女的吗？”
　　“啊！好像是女的。不过……也有点像男的。”夏晓瑜面露惊讶之色，开始重新端详起远处的恶魔。
　　听夏晓瑜的说法，苏明再将对方当做男人去看，也渐渐觉得对方有点像男人了，但苏明所处的位置和对方隔得太远，以至于看不清对方的五官样貌，导致无从分辨真实性别。
　　希尔薇走到旁边的操作平台上，随意操作了两下，一个影像投放在面前的玻璃上，对方的样貌总算展现出来了。
　　苏明从没见过这么漂亮的人，用世间的任何词汇，都无法形容对方的样貌，这并不是夸张，而是一种感觉，他看着这个人的脸，就感觉自己的眼睛上了一层滤镜，看什么都觉得特别。
　　当苏明的视线聚焦在对方的皮肤上时，他感觉对方的皮肤像瓷器一样光滑，表面仿佛散发着美好的光辉；当他的视线停留在它双眼上时，那对瞳孔像是多彩的玛瑙般，梦幻地闪烁着，让人移不开眼。
　　还有它的鼻梁、眼角的弧度、唇瓣的色泽，看起来都是这么诱人，苏明在欣赏这副美景的同时，内心依旧保持着冷静，因为他的超直觉无时不刻不在发挥作用，他无法分辨直接想要传达的信息，但他知道眼前这个人不是好东西。
　　“感觉它怎么样？”希尔薇问道。
　　苏明：“是个美女，但也有点像是帅哥。”
　　他忽然想起了楚小白，这个人的气质和楚小白有点相似，不，应该说楚小白的气质和这个人有点相似，都不男不女的。
　　“别把它当做人，它是爱之恶魔，一个极度危险的生物。”希尔薇似笑非笑地提醒道。
　　“恶魔都是这样的吗？长得还蛮好看的嘛。”
　　希尔薇诧异地看向苏明，面露疑惑。
　　苏明身边的夏晓瑜连忙提醒：“这是常识！常识啊！当然不是所有恶魔都长这样啦！”
　　苏明登时反应过来，对希尔薇嘿嘿一笑：“开玩笑，我开玩笑。”
　　“小明你还蛮擅长冷笑话的嘛。”希尔薇笑着拍了拍苏明的肩膀，俯身在他旁边轻声说，“准备好加班吧。”
　　苏明的脸顿时垮了下来，他张嘴还想争取一下自己的休息权利，但希尔薇给了他一个自己体会的眼神，于是苏明乖乖闭上了嘴。
　　直觉告诉他越是反抗，被压榨得越厉害，还不如躺平任上司糟蹋，还能保留自己身体里最后一点精力。
　　“爱之恶魔，这个女孩是怪异吗？”希尔薇指着爱丽丝，对着操作平台上的麦克风开口道。
　　“嗯……以我的经验来看，应该不是人。”爱之恶魔微笑着回应，它的声音听起来也让人分辨不出男女。
　　“那我身边这个人是怪异吗？”希尔薇指着苏明问道。
　　“他是人类。”爱之恶魔不假思索道。
　　“那你觉得他怎么样？”希尔薇又问。
　　爱之恶魔沉默不语，苏明感觉对方的视线隔着老远落在了他身上，他能感觉对方很欣赏他，非常喜欢他，只不过那种欣赏和喜欢，与人类观察高档餐厅里一道绝美餐点的感觉差不多，他在恶魔眼中恐怕是一种美食。
　　“很香，他身上的香味很好闻……让人忍不住想要细细品味。”爱之恶魔发出一声感叹，有那么一瞬间，它的声线明显偏向女性的声线，尖而细。
　　“哦，抱歉，失态了。总之……如果是他要和我契约，那我可以给他最大的优惠。
　　嗯，让我想想，一条手臂好了……就一条手臂，我给他和江益川一样的力量，怎么样？”
　　恶魔的话，引起周围研究员的激烈讨论，他们盯着苏明，像是在观察一种稀有动物，苏明依稀能听得见这些科学家的讨论，他们的谈话内容主要围绕着苏明和普通人的区别，究竟是在生理方面还是精神方面？
　　然后他们奋笔疾书，把爱之恶魔和希尔薇的谈话内容记录下来。
　　其中一个研究员来到希尔薇身边，和希尔薇说了几句，希尔薇点了点头，转而对苏明说：
　　“接下来你和它聊聊吧，聊什么都可以，但切记不要靠近它……任何靠近它的人，都会变成它的食粮。”

第六十六章 两种契约
　　“所以，别靠近它，懂了吗？”希尔薇说。
　　苏明用力点头：“明白。”
　　“好，那我们就先出去了，你们两个自己聊吧。”
　　“诶？你们不在旁边听着吗？”苏明疑惑道。
　　希尔薇停下脚步：“有些事情，恶魔喜欢单独和其他人说。”
　　说完这句，希尔薇就和那帮科学家出去了，偌大的空间里，就只剩下苏明和夏晓瑜，外加一个恶魔。
　　苏明在操作台前坐下，调整了下麦克风，开口道：“你好，恶魔。”
　　“你好，你也好。恭喜你了，终于找到了能看到你的人。”爱之恶魔看向夏晓瑜，它这话是对夏晓瑜说的。
　　苏明并不意外，因为普通的怪异能看到夏晓瑜，恶魔能看到夏晓瑜也不足为奇。
　　“你认识它？你不是说你没来过吗？”苏明问道。
　　夏晓瑜表情严肃地摇了摇头：“我的确没来过，它可能在其他收容物那里听到过我。苏明，我要提醒你，人类和恶魔的思维是不一样的，它们不是人，这一点你要牢记。”
　　“我知道，我感觉得出它很危险。”苏明喃喃道。
　　他之前还在电梯里的时候，就感觉到了强烈的危机感了。
　　地下九十层以下的东西，都是极度危险的东西，如果不是它们都被关押着，恐怕超直觉已经让他逃跑了吧。
　　除此之外，苏明还感觉得出，眼前这个恶魔很虚弱，现在的状态完全不是它的巅峰状态。
　　“你有什么想问我的吗？”爱之恶魔主动开口。
　　苏明沉默不语。
　　他在思考。
　　实际上能让他问的东西并不多，关于恶魔的知识，之后问夏晓瑜就可以，太过常识的事情问了，反而容易暴露他穿越者的身份。
　　“嗯……我想问一下，怎样才能高效率地杀掉像你一样的恶魔呢？”
　　话一出口，旁边的夏晓瑜愣住了，爱之恶魔也愣住了。
　　几秒的沉寂后，爱之恶魔讪笑几声，回道：“我不知道，一般，我们都研究怎么杀死人类，不会去想怎么让自己死。”
　　“那你们害怕什么？”
　　“……我们害怕人类，但也喜欢人类，除了这个你还有要问的吗？”爱之恶魔
　　“说实话，没什么想问你的，还是和你谈一谈关于夏晓瑜的事情吧。”
　　“我？！为什么忽然说起我？”夏晓瑜神色慌张道。
　　爱之恶魔微微一笑：“她是个有意思的人类，这里有很多怪异都指望着她帮忙呢。”
　　“看来她最后没帮。”
　　“我怎么会帮！我虽然挺孤单的，但什么事情可以做，什么事情不能做，我还是分得清的！”夏晓瑜郁闷道。
　　于是苏明又问爱之恶魔：“如果我和你契约，你能给我怎样的力量？”
　　“我可以给你魅惑其他人的力量，让别人在你手中变成提线木偶，也能给你把爱当做燃料，换取力量的技巧。如果你想要交换的话，只需要一句话……只需要给我一条手臂就可以了。”
　　“感觉也不是很强。”
　　“能妥善使用的话，会很强。如果你愿意付出再多一些的代价，那我能让你获得控制整个调查局的力量。”爱之恶魔似笑非笑道。
　　“苏明，别听它的！它只是想要逃出来。”夏晓瑜在一旁提醒道，“现在它很虚弱，但如果你和他契约了，它可能会获得突破这里的力量。”
　　“我知道，我不会和它契约的，我只是想看看我自己有多值钱而已。”苏明无所谓地摊了摊手。
　　“呵呵，你在我们眼里非常稀有，你的香味……”爱之恶魔深深吸了一口气，“我相信不会有任何恶魔能拒绝。”
　　“那我能不能用我的指甲和你契约呢？”
　　“当然可以。”爱之恶魔不假思索道。
　　“这也行？！”苏明吃了一惊。
　　身边的夏晓瑜用手肘顶了一下苏明的腰，提醒道：“你别乱来，你把指甲给恶魔不是普通的给，而是一种交换，如果你把指甲给它了，那你以后就再也长不出指甲了。”
　　原来是这样，那还真危险啊，苏明心想。
　　“不想那种交易方式，我们可以换一种，比如我可以和你建立临时契约。”爱之恶魔改口道。
　　苏明向夏晓瑜投去询问的眼神，夏晓瑜立马会意，开口解释：
　　“临时契约就是以血肉和恶魔进行交易，它和普通契约的区别就在于失去的地方还能重新长出来。
　　普通契约的交易内容，往往指的是概念上的东西，而临时契约的交易内容，一般都只是现实的物质。
　　举个最简单的例子吧，你知道S级的再生人吗？这种级别的再生人，就算只剩下一个头，身体也会快速复原。
　　假设有一个这样的再生人，和恶魔签订了普通的契约，将自己的左手献给了恶魔，那么他失去的左手将永远长不回来，就算用高级的生物技术完全培育出一个一模一样的手臂，移植上去也无法使用，只会慢慢腐烂。
　　只要契约者签订的是普通契约，那被夺走的肢体就是真正被夺走了，不管用什么方式都不能长回来。
　　但临时契约不一样，如果那个再生人和恶魔签订的是临时契约，那献出的只是自己手臂的血肉，而不是手臂的‘存在’，所以失去手臂之后，还能在短时间内长回来。
　　明白了这两种契约，就有必要讲讲这两种契约对恶魔的意义是什么。
　　普通契约中，恶魔得到的是持续而长久的负面情绪，契约者失去了肢体的某一部分，在日常生活中或多或少都会不便，这些因为残疾而产生的负面情绪，会如涓涓细流般，持续滋养恶魔。
　　如果签订的只是临时契约，那么恶魔得到的只是短时间内的负面情绪，比如断掉一条手臂时的痛苦。
　　所以恶魔其实普遍不喜欢临时契约，他们喜欢一劳永逸的交易。”
　　“我有问题，如果契约者不是再生人，但和恶魔缔结了临时契约，并献出了一条手臂，那这条手臂也长不回来了，之后产生的种种负面情绪，也会变成恶魔的养料吗？”
　　“一般临时契约都是有时限的，在缔结临时契约时，都会有类似于‘在多少小时内，因代价产生的负面情绪，归恶魔所有’这种条目存在，所以临时契约不会成为恶魔持久的养料。”

第六十七章 临时契约
　　苏明微微点头，仿佛懂了些什么。
　　“我懂了，所以临时契约很赚喽？”苏明随口说出了自己的理解。
　　“不能这么说。”爱之恶魔插话道，“我们都不怎么喜欢临时契约者，对真正的契约者，我们都是非常优待的。”
　　“它说的是真的吗？”苏明看向夏晓瑜。
　　夏晓瑜：“差不多，恶魔还是比较在乎真正的契约者的，这两者的关系，你可以理解为资本家和被剥削的工人。
　　只要契约者还能不断产出负面情绪，那恶魔就会保护它，甚至在某些时候会借出多余的力量。
　　但如果这个契约者产出的负面情绪不符合恶魔的期望，那恶魔只会提供契约中定下的力量，如果它觉得借出这份力量亏了，说不定还会和其他契约者交易，让其他契约者杀掉没有价值的契约者。”
　　“那恶魔会亲自动手吗？”
　　“会的，但一般不会有机会，所有的契约者都会在契约中加上一个前提，让对方无法伤害自己。”
　　“哼，还挺复杂。”苏明遥遥看了爱之恶魔一眼，拿起手机给希尔薇打了电话，告诉对方，他聊完了。
　　几分钟后，希尔薇带着那帮科学家重新走了进来，刚进门便开口问道：“你们说了什么？”
　　“它说愿意和我订立临时契约。”
　　希尔薇微微颔首：“这挺不错的，你可以和它签订。”
　　“不会有什么副作用吗？”苏明问。
　　“不会，你只要不使用就不会有副作用。对聪明人来说，临时契约只有好处没有坏处，傻子另当别论。”
　　“……部长，你的意思是想要我和它签临时契约喽？”
　　“看你对自己的智商自不自信，当然，也不是你想签就能签，我还得和上头沟通一下，让专业人士鉴定一下你的智商。”
　　“部长，从刚才起你就在开玩笑吧？”苏明失笑道，对希尔薇的看轻，他微微感到有些气愤。
　　“没，我说的是真的，临时契约用不用的好，全看头脑是否灵光。”希尔薇一本正经地说。
　　“也就是说，我要签订临时契约，还要上头的批准？”
　　“我可以批准你，我觉得小明你很聪明。”
　　希尔薇在微笑，她的笑容让苏明分不清她是在开玩笑还是认真的。
　　“那我要签契约！”
　　“可以，请吧。”希尔薇转而看向爱之恶魔，“你和他签订契约吧。”
　　爱之恶魔将视线投向苏明，询问道：“我要和你签订临时契约，你愿意吗？”
　　这么快！
　　希尔薇是认真的？
　　苏明扭头看了眼夏晓瑜，对方点了点头，表示签订临时契约这件事并没有什么风险。
　　既然这种交易并没有什么风险，又能让他在危急时刻获得强大的力量，那就算有点亏也不是不能接受。
　　毕竟三个月后可恶的穿越者们就要来了，如果那时他还没达到A级怪异的水平，也没有获得本土势力的协助，那依靠和恶魔契约这种邪道方法，在短时间内让自己达到一个相对强悍的水实力水平，也未尝不可。
　　想到这，苏明一口答应了下来。
　　“愿意。”
　　“那么……契约成立！”
　　“等等！没有什么条件吗？”苏明追问道。
　　希尔薇：“条件你们交易的时候自己确定，每一次都可以不一样，具体怎么操作你看网课培训就行了，里面有这个内容。另外……你可别私下乱来，每次签订契约都要和我汇报，不能自作主张，否则爱之恶魔可是会跑掉的。”
　　“这么严重？”
　　“就是这么严重。”希尔薇长舒了口气，轻轻拍了拍苏明的后背，“好了，我们上去吧，既然确定你不是怪异，那最主要的问题就解决了，接下来就是好好研究研究这个小姑娘了。”
　　希尔薇向爱丽丝的小脑袋伸出手，却被对方一躲，于是她蹲下身，冲爱丽丝露出微笑。
　　“我不会伤害你的，只是你暂时要和爸爸分开一下，否则你爸爸也会觉得很困扰，是吗？”她抬头看向苏明。
　　爱丽丝犹豫不决地看向苏明，看到苏明向她点了点头，咬着下唇，表情十分苦恼。
　　一番挣扎后，爱丽丝乖乖放开了苏明的裤腿，走到了希尔薇身边。
　　“爸爸，你什么时候来接爱丽丝？”哭丧着脸的爱丽丝奶声奶气道。
　　苏明愣了一下，瞄向希尔薇，希尔薇轻拍爱丽丝的脑袋，温柔道：“过两天他就会来看你，只要你乖乖听话，爸爸也会高兴的。”
　　“真的吗？”爱丽丝双眼微微发亮，惊喜地望着苏明。
　　“真的，所以你要乖乖的。”苏明强装淡定地说，说实话，他完全不适合装成一个父亲。
　　“嗯，我一定会努力的！”爱丽丝握紧了小拳拳，做加油状。
　　很快，调查员就把爱丽丝带走了，苏明也被希尔薇告知暂时没有什么事需要他做，在她替他确定好工作任务之前，可以放几天假。
　　说到放假，苏明突然想到叶家邀请他参加的宴会就在这几天，他刚好可以顺便去参加宴会，也顺便了解了解东阳岛的势力具体是怎么分布的。
　　之前希尔薇车上说的那番话，让苏明觉得这里的本土势力划分非常复杂。
　　说实话，苏明很不擅长勾心斗角，这种复杂的政治环境不适合他。
　　那些选举啊，管辖啊什么的，他应付不来，但为了对付那些即将到来的穿越者，他却不得不成为一个有权有势的人。
　　东阳岛是禁忌岛，无法离开，对苏明而言，这里的权势资源就是目前的全部了，他要对抗未来可能出现在面前的穿越者，必须熟练运用这个岛屿上的人脉资源。
　　在苏明思考的同时，电梯从负九十五层一路升到一层，伴随着电梯门的打开，一直在大厅里等候的芙罗拉迎了上来。
　　“苏明，我！我觉得我们需要谈一谈！”
　　“我正等着呢，就算你不来找我，我也打算去找你。还有芙罗拉你真的不用这么紧张，我是一个很普通的好人……说句公道话，你比我要狡猾多啦，被你这样警惕，好像我是更坏的人一样。”苏明随口道。
　　芙罗拉白皙的面容浮上一层红晕，她迟疑地看了苏明一眼，轻声问道：“你，真的只是想帮我？”

第六十八章 芙罗拉的坦白
　　“嗯，我的目的很单纯。”苏明耸了耸肩。
　　芙罗拉长舒一口气，整个人都放松了许多：“到吃晚饭时间了，我们边吃边谈？”
　　“随便。”
　　芙罗拉和苏明一同朝门口走去，两人并肩而行。
　　“苏明，你为什么想帮我这样的人呢？一般来说，一个人是不会帮助另一个企图利用自己的人的吧？”
　　“没什么原因，我觉得这是我可以做的事，像你这样利益至上的人可能无法理解吧。”苏明漫不经心道，顺便给了芙罗拉内心一万点暴击，芙罗拉的表情阴晴不定，十分精彩。
　　其实，真正的原因苏明只说了一半，他想要帮助芙罗拉是一个原因，另一个原因是苏明隐约有一种感觉，如果他不帮助芙罗拉的话，芙罗拉之后的人生可能会十分悲惨。
　　但如果他能稍微拉她一把，芙罗拉可能就能拥有比较幸福的人生……她是一个温柔的人，不应该那么惨。
　　苏明不清楚这是不是超直觉的警示，因为他并没有任何感觉，这只是他脑子里突然冒出来的一个念头，和以前那些不切实际的意淫没什么区别。
　　……
　　最后，芙罗拉还是把苏明带回了自己家。
　　虽然她本来打算和苏明在外面吃饭，但因为她接下来要谈论的事情不能被任何人知道，所以最后还是选择了在她家用餐。
　　这次的晚餐依旧是芙罗拉来做，但这一次她只做了家常菜，没了那一道看起来非常高级的牛排。
　　她把最后一盘菜端上桌，解开围裙，在苏明对面坐下，长舒一口气道：“不用客气！尽管吃吧！”
　　“那我就不客气了。”
　　苏明拿起筷子，开始席卷桌上的菜肴，他时不时抬头看芙罗拉一眼，见对方没有说话的意思，又重新低下头自顾自进食，芙罗拉微笑地看着苏明用餐，眼神慢慢黯然，表情颇为惆怅。
　　她让苏明不用客气，但自己吃了几口之后，却放下了筷子。
　　“你之前说的一点没错，我是奥斯本家的私生女。”
　　“你那一天猜的大部分都是事实，我妈妈不是死掉的那个女人，我的妈妈叫师兰初，这是我爷爷给她取的名字，我爷爷是个华国人，妈妈是他捡来的养女。”
　　“她在冰之岛的贫民窟长大，那个地方不适合人类长期居住，她和父亲的相遇也是在那里。”
　　“妈妈她是一个很强势的人，本来是……我觉得本来是。在遇到父亲之前，她应该很厉害吧，至少她的异能很强，我的异能就是遗传自她。”
　　“她和父亲的相遇只是一次偶然，听说是年轻时候离家出走的父亲，在冰之岛花光了所有钱，又联系不上家族的时候，在贫民窟遇到了一群混蛋，是妈妈救了他，然后……”
　　芙罗拉深吸了一口气，沉默了几秒，才接着说：“然后我和米洛就出生了，这些事，都是我听妈妈说的。”
　　苏明默默听着，一言不发，他知道这种时候不需要插话表示自己在听。
　　芙罗拉接着道：“米洛天生身体就有毛病，是很著名的异常流失症，你知道这个症状吗？
　　不知道？那我给你讲讲吧……异能者本身就是异常的，带有异常的能量，也就是调查局测试的那种异常性。
　　一般来说，异常性和异能者是一辈子都不会分割的，对异能者来说，异常性就和骨骼对于普通人的关系一样，只可能损毁，粉碎，但绝不可能剥离……而异常流失症就相当于将骨头从普通人身上剥离了。
　　所以这是绝症。”
　　“米洛小的时候，病情还很稳定，但在他十岁之后，症状却越来越厉害，现在要让他保持相对健康的状态，不得不服用价格昂贵的灵盐。”
　　“但这很难办到，因为我和母亲，还有米洛，之所以能住在奥斯本家，是我父亲求来的，但他没本事帮我们争取更大的利益。
　　其实本来这种生活对我们来说已经很好了，如果没有父亲，妈妈还在冰之岛的贫民窟里，但因为米洛的病……光是能在奥斯本家生活，还远远不够。”
　　“治病，是需要钱的！现在米洛每天都需要很多灵盐，一点灵盐对奥斯本家来说如九牛一毛，虽然家族能轻易提供，但他们已经不想提供了……对他们来说，我们本来就是一个累赘。”
　　“所以……为了米洛能活下去，我去参加了异能联赛，以奥斯本家子女的名义。”
　　“我赢得很漂亮，这个名声给家族带去了不少荣誉，虽然这些荣誉他们也不十分在乎，但比起私生女这个丑闻，有一个超级天才的继承者这种新闻要好许多。”
　　“但我不能给真正的继承者带去威胁……我得承认，那一次比赛我的表现太过了，这让他们过于忌惮我，否则或许我不用来东阳岛。”
　　说到这儿，芙罗拉又深深吸了口气。
　　“我是为了米洛才参加异能联赛的，我以为这样就能获取力量，但现在我才知道，光做到那样还不够。”
　　“虽然他们对米洛的治疗上心了些，但妈妈和他完全失去了自由，因为我……他们成了人质。”
　　“米洛的病情还在恶化，现在普通的灵盐对他已经没什么疗效了，但A级灵盐还十分有效，可以有力缓解他的病情。但A级灵盐太贵了，即使是奥斯本家，也不能说买就买。他们不可能拿这么一大笔钱去养他们眼中的一个废物。”
　　“如果我再不行动，米洛一定会被他们抛弃……所以我才用那种极端的方式向家族展现自己的价值。虽然最后结果也不是太好就是了。”
　　“总而言之，我来东阳岛，是因为东阳岛是一处盛产灵盐的岛屿，并且是一个禁忌岛，如果我能凭借自己的力量在这座岛上建立起自己的势力，那我对家族来说，就不仅仅是一个私生女，他们更可能把我当做一个生意伙伴。
　　用我在东阳岛的影响力，换取米洛和母亲在奥斯本家的优质生活，这就是我现在的打算！”

第六十九章 芙罗拉的妄想
　　芙罗拉：“本来我以为，既然我已经进了禁忌岛，那家族应该会让我放手去干，但结果证明我想多了，他们不会放松对我的控制……在他们眼里我永远不可能是奥斯本家的人，我永远只是一个定时炸弹。”
　　苏明听完，感慨地点了点头，他开始有点理解芙罗拉了。
　　调查局网课中，前几节课，就讲述了这个东阳岛的历史和政治体制，其中也提及了所谓的灵盐，因为这玩意是各方势力争夺的大热门。
　　所以芙罗拉刚才那番话并没有触及苏明的知识盲区，他完全知道A级灵盐是一种多么珍贵的东西。
　　所谓的灵盐，其实是一种包涵异常性的结晶体，无法制造，只能自然生成，就和石油天然气那样。
　　而且灵盐成因不明，除了它的功效十分显著之外，人类对这种结晶体知之甚少。
　　这种结晶按照纯度分为A到D四个等级，从B级开始，异能者服用之后，就能较长时间增加比较强大的力量。
　　服用A级灵盐后，更是能在临时增强力量的同时，永久为异能者增加一丝丝异常性。
　　也就是说，如果一个普通人能长期服用A级灵盐，那他最后有可能变成异能者。
　　A、B这两个等级的灵盐，在这个世界的地位类似于军火，后者的价格近似黄金，又被叫做“晶体黄金”，而前者的价格没有固定值，往往是天价。
　　而且A级灵盐十分特殊，它无法在普通地带长期保存，一旦离开原产地，内部的异常性就会以极快的速度逸散，在12小时内，就会完全丧失所有功效。
　　也就是说，A级灵盐只要离开产地，就是在不断贬值。
　　因此，没有人会远程购买A级灵盐，只会在有需要时，来到灵盐产地亲自服用。
　　如果米洛现在每天都要服用A级灵盐，那可以想象奥斯本家为什么不乐意了，简直就是在烧钱玩儿。
　　“现在你弟弟每天吃的药要花多少钱？”苏明问道。
　　“现在米洛吃的是品质很好的B级灵盐，每天也就几千块。”
　　“距离奥斯本家最近的灵盐产地是哪里？”
　　“就是东阳岛。”
　　“那把A级灵盐从东阳岛运输到奥斯本家，中途会逸散多少？”
　　“运气好的话……可以留下百分之一。”说到后面，芙罗拉的声音也低了下去。
　　苏明完全能理解芙罗拉的绝望。
　　现在芙罗拉想要治疗米洛，只有两种办法。
　　第一种是把米洛送去除东阳岛之外，能产出灵盐的公共岛屿，让米洛在当地生活，日常直接服用A级灵盐。
　　而第二种办法，就是从东阳岛购买A级灵盐，然后运到奥斯本家，让米洛马上服用。
　　后者肯定不用想了，再丰厚的家底也扛不住这样挥霍，奥斯本家即使真的愿意帮助她弟弟，也绝对是把米洛送到其他灵盐产地上去。
　　“你有计算过吗？如果奥斯本家把你弟弟送到灵盐产地，让他每天服用A级灵盐，要花多少钱？”
　　“我算过，每天二三十万的样子，奥斯本家完全承担得起，但这些钱并不是我父亲能支配的。
　　家族不可能为米洛付出这么多钱，他们完全没有必要承担这么重的负担，米洛在家族眼里，只是一个无用之人。”芙罗拉扶额叹息。
　　过了一会儿，她调整情绪，接着道：“但现在还有时间！米洛还不是非要用A级灵盐不可，在米洛病情进一步恶化之前，我只要在东阳岛做出成绩，就能让家族认可我！
　　到时候，我再让他们把米洛送到岛上来，他们应该不会拒绝。
　　但这么做的前提，是我必须在这个岛上有独立的影响力，我不能被奥斯本家控制。
　　如果我只是充当家族在这个岛屿上的傀儡，他们……他们不可能为米洛提供医疗保障！只有……只有我能救他啊！”
　　说到最后，芙罗拉已然哽咽，她低下头，肩膀轻微抽动，几颗泪珠掉在餐布上。
　　夏晓瑜叹了口气，唏嘘道：“她也挺不容易的，有这么一个弟弟，一年下来就要差不多一亿，而且压根儿没有治好的可能，有哪个贵族会花这么多钱医治一个注定要死的人啊。更何况……还是私生子。”
　　“每年一亿，好像蛮多的。”苏明问夏晓瑜，“奥斯本家这么有钱吗？这都承担得起？”
　　夏晓瑜：“芙罗拉她搞错了，奥斯本家可没她想象得那么有钱，她估计只是查阅了公开的那些财报，根本没有去调查奥斯本家的实际情况。
　　我保证，绝对没有一个家族会每年丢掉一亿元而不肉疼的，奥斯本家有这么多分家，本家又有这么多子女，芙罗拉要每年朝他弟弟身上砸一个亿，你觉得那些人会答应吗？
　　哼，那帮继承人，每人每年平均分摊到利润或许也就千万，让他们拿出一个亿来救一个废……救她弟弟，无异于让他们从身上割肉喂狗，我敢保证，这绝对不可能！”
　　“你的意思是？”
　　“没错，就是你想的那样，就算芙罗拉成功了，真的在东阳岛建立起自己的势力，她弟弟依旧是必死无疑。除非芙罗拉能自己每年盈利近亿元，否则她老弟不可能接受这么昂贵的治疗。”
　　没想到芙罗拉是在为一个根本无法实现的目标而努力，这……真是残酷啊。
　　“也就是说，没有办法帮她了。”苏明喃喃道。
　　夏晓瑜犹豫了一下，回道：“也不是没有办法，我可以帮她，不过很麻烦。”
　　苏明眨了眨眼，突然反应过来：“啊，对哦，忘了你超有钱的！”
　　说完，苏明突然沉默了，他描述不清这种感觉，虽然他知道钱对夏晓瑜来说不值一提，但拿夏晓瑜的钱去帮芙罗拉，总感觉他在利用夏晓瑜。
　　“别想这么多啦！这些钱说到底也是从别人那里拿过来的！”
　　“但……”
　　“我知道你在想什么，你觉得这样做亏欠我对吧？”
　　夏晓瑜沉默了片刻，表情忽然变得认真，她凝视着苏明的双眼，问道：“但如果有一天，我是芙罗拉……有另一个人可以帮我，你会为了我亏欠她吗？”
　　“那还用说！”
　　答案脱口而出，连他自己都没反应过来。
　　夏晓瑜露出一抹微笑，说：“那你现在在犹豫什么？”
　　“……我明白了。”苏明将视线投向芙罗拉，心中有了决定。
　　“不过，你别高兴得太早，这件事没你想得这么简单，想要搞钱很容易，但搞钱不搞出负面作用来还是挺难的。
　　我可以潜入那些贵族家里，把他们的钱往我账户上转，但这样他们的钱就少了。
　　虽然他们不会察觉到少了钱，但有可能发工资发不出来，然后就会发生一系列连锁反应。
　　他们的公司可能会破产，然后就是几千人失业，再然后这个东阳岛的社会环境就会不稳定，让这种事发生不大好吧？”
　　听到这儿，苏明陷入了沉思，他忽略了这个问题，夏晓瑜说的没错，想要从其他贵族身上偷钱，可没有想象中这么简单。

第七十章 印钞机计划
　　苏明：“那些贵族有这么穷吗？”
　　夏晓瑜：“现在的贵族都挺穷的，调查局压得厉害，有好几家老贵族内部都快空了。”
　　她顿了顿，接着说道：“不过你放心，每年一个亿我还是能轻轻松松搞到的。要不是只在东阳岛，每年几百亿也凑得出来！”
　　“厉害！”苏明竖起大拇指。
　　“别高兴太早，这笔钱的来路你得提前想好，平白无故多出这么多钱，奥斯本家绝对会问她钱是从哪里来的，到时候芙罗拉肯定只能说是你给的，那你的钱又是从哪儿来的呢？你不可能和他们说是我给的。”
　　苏明点了点头，他明白夏晓瑜的意思，莫名其妙多出一大笔钱只会惹人怀疑，想要长久地利用夏晓瑜的这份优势，他至少在明面上得搞一套盈利模式，那套盈利模式不一定要赚钱，但听起来一定要很赚钱。
　　这样一来，他就可以披着这套商业模式，用夏晓瑜源源不断地赚钱“盈利”了。
　　苏明沉思了片刻，心中有了主意。
　　芙罗拉是贵族，而且想要在这个岛上建立起自己的势力，她盛名在外，又有奥斯本家的光环加持，如果有金钱上的支持，她应该可以轻松打入那群贵族中间。
　　到时候，他就可以利用芙罗拉染指贵族的产业，将那些产业变成自己的“印钞机”。
　　印钞机……这个名字不错啊，这种精妙的计划就应该配上这么有格调的名字，干脆就起名叫印钞机计划吧，苏明心想。
　　想到这里，苏明开口问道：“芙罗拉，有什么需要我帮你的吗？”
　　“和我结婚！”
　　“又是结婚？就算我真的和你结婚了，也不可能给你带去什么现实利益，奥斯本家不可能因为你和我结婚，就帮你治疗你弟弟。”
　　“但如果不和你结婚，那我只能和兰斯结婚，走到那一步，我就算真的输了。”
　　芙罗拉停顿了一下，慢慢抬头，隔着餐桌凝望着苏明，一字一顿道：“但如果和你结婚，我就还能再撑一段时间！我或许能用这段时间做出点实绩！”
　　“你能怎么做？势力和产业，都不是短时间说做就能做出来的吧？”苏明追问道。
　　他不是想泼对方冷水，而是对方要这么做，就一定会遇到这个难题，如果她无法解决这个难题，就算他答应她，这婚也白结。
　　“我有计划！以你现在的名气，东阳岛的老贵族一定会拼了命的巴结你。
　　但他们巴结你，只是希望你能作为他们的内应，在调查局里帮他们四处走动，在某些情况下给他们行方便，漏情报等等。
　　他们会贿赂你，但不会把你真正纳入圈子，也不可能让你接触到他们的人脉。
　　但如果你和我结婚了，那一切就变得不一样了，因为那时候，你的家庭成分从普通阶层变成了贵族阶层！
　　他们会把你看作一伙儿的，奥斯本家会很乐意帮这些出不了岛的老贵族承包灵盐贸易，他们也的确需要一个在外界拥有强大影响力的贵族帮他们提升利润……你看，机会就是这么来的！
　　这对你也有好处！只要你假意和我结婚，贵族就会把你当做自己人，你的立场就会变得相对柔和，很多事情做起来都会很方便。”
　　苏明听了频频点头，他觉得这非常诱人，至少听起来芙罗拉的确是和他同路的。
　　芙罗拉的思路与他的计划也比较契合，和芙罗拉结盟的话，建立属于他自己的势力应该会容易许多。
　　芙罗拉可以帮他铺垫人脉，必要的人脉关系，再加上夏晓瑜的无限资金，他短时间内成为新兴贵族也不是全无可能。
　　如果真的能办到，那三个月后对付那帮穿越者应该会容易很多，那些在东阳岛盘踞已久的贵族，也能成为他对抗穿越者的道具……不，是帮手。
　　一下子拥有了这么庞大的人脉和资源，那些穿越者应该不可能一下子扳倒他。
　　在苏明思考的间隙，芙罗拉一直观察着他，她见苏明有些动心，于是更加卖力地鼓吹起假婚计划的优势。
　　“苏明你有女朋友吗？我记得你说过没有，既然这样，和我结婚完全不亏，我们是假结婚，如果你喜欢上了其他人，想和对方进行地下恋情，我也会努力协助你！
　　而且……而且如果你不讨厌我的话，我觉得我也行啊！我……我其实条件也不错，在贵族圈子里，有很多夫妻都是先结婚然后再慢慢培养感情的，说不定我们处久了，你会对我有感觉呢？
　　反正你觉得我可以凑活儿的话……那我完全没问题！”
　　苏明捏着下巴，认真考虑着芙罗拉的提议，他其实倒是没所谓，但夏晓瑜么……
　　正当苏明思考之际，他的手机传来几下震动，拿起手机一看，是来自希尔薇的信息，她要让他临时加班。
　　苏明微微咋舌，扭头偷瞄了夏晓瑜一眼，对方紧皱着眉头，不悦地盯着芙罗拉。
　　看她的样子，说不定脑子里正在思考些危险的坏主意。
　　“夏晓瑜，我……”
　　“嗯？我记得你说过不会和她结婚的。”夏晓瑜打断了苏明的话，冲他露出一个危险的微笑。
　　“只是假的。”苏明强调道。
　　“是吗？你打算到时候和她一起住吗？”
　　夏晓瑜仍旧是微笑，笑容的弧度都没有一丝一毫的变化。
　　“我觉得没必要一起住吧。”
　　“但我觉得你们一定得一起住，你问问她。”
　　“这种问题……”
　　“快问她，要知道这些钱到时候还得我去凑呢，我连关心这些问题的权力都没有吗？”
　　夏晓瑜黛眉倒竖，生气的表情活像一只炸了毛的猫咪。
　　但她不光光是愤怒，更多的是委屈，毕竟如果苏明打算帮忙，最后出力的全是她，这不就相当于她在促成喜欢的人和情敌同居吗？
　　这种事情，这个世界上也没几个人能干得出来，可夏晓瑜偏偏不得不干，她觉得自己如果拒绝，苏明肯定会单独行动，而不打算帮忙的她，就没有理由和苏明在一起行动了，这让她无法忍受。
　　“快问吧！”夏晓瑜催促道。
　　苏明叹了口气，问道：“结婚后……我们要住在一起吗？”

第七十一章 希尔薇的乌鸦
　　“最好住在一起，我在外界名声很响，如果结婚了一定会是大新闻。如果我们分开住，肯定会被那些狗仔队察觉，到时候不但奥斯本家会怀疑我，老贵族也会怀疑我们。
　　但我们可以分房间睡！这其实这没什么大不了的。”芙罗拉说。
　　苏明扭头想要征询夏晓瑜的意见，却看见夏晓瑜一脸认真地陷入了沉思。
　　半晌，夏晓瑜抬起头，应允道：“可以，到时候我也住下吧，免得她对你图谋不轨。”
　　苏明叹了口气，耸了耸肩表示自己无所谓，他其实早就想到夏晓瑜会提这种要求了。
　　夏晓瑜嘴角微微上扬，脸上的奸猾之色一闪即逝——计划通！
　　她的计谋得逞了，既然她不能阻止苏明帮助芙罗拉，那她就借力打力，在他不得不和芙罗拉同居的情况下也加入同居！
　　呵呵，同居看似只是一小步，实则却是一大步！
　　想要窥伺一个人的内在性格和生活喜好，住在一起生活是最好的选择。
　　如果她直接提出要和对方一起住，苏明大概率是拒绝的，这一点从他住酒店都要单独两间就看得出来。
　　但现在，她借着“监视芙罗拉”的名头入住，苏明就不会介意了。
　　“那……我就答应她了？”苏明试探着问道。
　　夏晓瑜微微颔首，又马上提醒道：“别忘了啊，她之前还在利用你！”
　　苏明敷衍地点了点头，转头对芙罗拉说：“好的，就这么定了。”
　　“真、真的？！”芙罗拉脸上难掩激动之色。
　　“嗯。”苏明点头。
　　“那……那事不宜迟！过几天有一个贵族要举办宴会，你就作为我的男伴一起去吧？”
　　苏明眉头一挑：“是叶家？”
　　“你怎么知道？”芙罗拉不解道。
　　“我也收到邀请函了。”
　　“果然，没想到他们出手速度这么快，我就说他们会拉拢你。”芙罗拉皱着眉头思索了一会儿，又说，“那我们这一次就暂且分开，你先看看他们想让你做什么。”
　　“就这么决定了。”苏明几下把饭菜扒拉完，起身道，“我要先走了，部长叫我加班，另外她还让你明天去调查局，配合爱丽丝做实验。”
　　“她怎么知道你和我在一起的？”芙罗拉蹙眉道。
　　“不知道，不过我估计你的真实身份也被她知道了。”
　　“为什么！”芙罗拉大惊失色。
　　苏明瞥了对方一眼，淡淡道：“直觉，她明明可以分开发短信的，但却只给我发了一条信息，让我告诉你明天去上班，这摆明是在告诉我们，她看到咱们在一起吃饭了。
　　既然吃饭被看到了，那刚才我们说的话被她听到自然也是理所当然。
　　但部长明明可以假装不知道，却不想假装，所以我认为部长并没有恶意。
　　你明天可以去向她试探一下。”
　　芙罗拉完全没有因为苏明这一番分析冷静下来，神色慌张，心里忐忑不安。
　　苏明看了芙罗拉一眼，无奈地叹了口气，侧目看向夏晓瑜：“你不知道部长她有远程监视其他人的能力吗？”
　　“这个，我也不是很了解，因为部长很少出手，她的异能不记录在调查局的档案里，是特例。”
　　如果夏晓瑜想知道希尔薇的异能，其实只要一直跟在对方身边就行了。
　　但夏晓瑜之前并没有这么做的动机，所以也没有刻意调查希尔薇。
　　而且希尔薇平时完全不出手，她出手的时候，处境往往非常危险，所以夏晓瑜也几乎不会在场。
　　因此，直至如今，夏晓瑜依旧不知道希尔薇的异能，她只听说过关于她的传闻。
　　希尔薇的异能，应该和吸血鬼有关……或许是具备吸血鬼特征的异能。
　　苏明下楼，刚离开芙罗拉的公寓，就发现头上盘旋着几只乌鸦，那些乌鸦安静的在苏明头顶盘旋，之后一齐朝同一个方向飞去。
　　苏明望着鸟群的轮廓消失在夜空中，表情若有所思。
　　“你想什么呢？”夏晓瑜问。
　　“没什么。”苏明摇了摇头。
　　他估计刚才那群乌鸦，就是希尔薇监视他和芙罗拉的手段，不过他在意的不是这个，他在意的是超直觉。
　　上次睡觉的时候被夏晓瑜监视，这一次又被乌鸦监视，超直觉都没有任何反应，但他在看到乌鸦之后，就联想到这些乌鸦应该是希尔薇的眼线，这其中涉及到了超直觉的规则。
　　超直觉一定是有规则的……但它究竟会在怎样的情况下发动呢？
　　上次在恐惧楼梯里，他靠着超直觉扛过了恐惧的极限，那时候的幻觉，如今还历历在目。
　　最后牵引他跨过极限的是一个长得和自己一模一样的人，苏明觉得那不是单纯的幻觉，而是某种预兆。
　　仔细回想一下，那时他好像行走于黑暗的洞穴之中，全靠系在手指上的无形丝线指引方向，那无形的丝线象征的应该就是超直觉。
　　而在最后面对恐惧极限时，他手中丝线的末端系在另一个自己身上，这是在隐喻什么吗？
　　正当苏明还在思考之际，一辆黑色的轿车飞驰而来，在苏明面前停下，这辆车子外壳上溅满了泥点，还有多处划痕，看起来就像刚刚从车祸现场出来似的。
　　车窗摇下，窗玻璃上震落零星几颗泥点，一张英俊的脸出现在苏明面前。
　　眼前这个人看起来约莫十七八岁，从他的皮肤状况可以看出他很年轻，但他眼神和表情，却像一个被社会打磨棱角许久，已经完全适应了被上级压榨的社畜。
　　对方的眉眼间仿佛写满了“我是个认真的人”、“我爱工作”、“累死人了”……诸如此类的字眼。
　　“苏明吗？我是江益川，你的队长。”男人开口道。
　　“队长？”苏明愣了一下，“这么年轻！”
　　“不年轻了，我已经25岁了。”江益川面无表情道。
　　“怪不得有种违和感，原来外表和实际年龄不符啊。”苏明自以为幽默的开了个玩笑，但似乎并没有起到缓和气氛的作用。
　　江益川叹了口气，表情颇为无奈。
　　他朝苏明歪了歪头，示意对方上车。
　　苏明的直觉告诉他，这个队长并不好相处，他给苏明一种冷冰冰的感觉，就像一具能活动的尸体。
　　“队长，我们这次临时加班是要干嘛？”
　　“去调查黑帮，北边那片地方都是三合会的地盘，五年前开始，上面下了政策，要在东阳岛进行新都市建设。
　　这五年里，联盟只建设了市中心，市中心以外的地方建设条件很不好，全都是黑帮在帮忙维持秩序。
　　但最近黑帮出了点问题，三合会那片地方最近经常死人，而且明显不是人类干的。”

第七十二章 城市之外
　　“我们怀疑有怪异在游荡，所以去调查一下，总之……今天没什么重要的事，主要是和那片地方的话事人谈谈，让他们留点心。”江益川说。
　　苏明点了点头，心想终于有怪异杀了，他从加入调查局开始到现在，根本没有机会杀怪异，更别说变强了。
　　对系统的潜能，他还要好好测试一番，把系统的运作机制全部调查清楚，然后制定一个高效率的“刷级”流程，之后一路狩猎，一路变强。
　　如果一切顺利，说不定他在三个月内，就能达到A级的水平。
　　一念及此，苏明忍不住问道：“队长，我们调查局里有没有人能和A级的怪异单挑？”
　　“有资格和A级怪异单挑的人很稀少，我知道的只有这么几个，我们部长、副局长、张部长。”
　　“他们三个能打赢A级怪异吗？”
　　“看情况吧，副局长应该可以，部长和张部长不一定，具体输赢要看敌人的实力了，A级怪异里也有很强的怪物。”
　　苏明神色凝重地点了点头。
　　他大概了解即将到来的那些穿越者的实力定位了，那些穿越者，都是调查局顶级战力这种级别的。
　　还真是蛮棘手的。
　　“你为什么问这个？我听说是你干掉了地铁追猎者，那是评级为特A级的怪异。”江益川透过后视镜观察苏明的表情，“你真的干掉它了？那个怪异到最后到达什么等级了？”
　　“你们没试着杀掉它吗？”苏明反问道。
　　江益川：“地铁追猎者会挑选猎物，像部长那种级别的异能者不会进入异空间。能进入异空间的人大概率都会被杀死。
　　你应该看过资料吧？目前观测到的追猎者最高评级是B级，专家猜测继续杀死追猎者，还可以使其进化到A级，甚至更高的等级。
　　除此之外，因为这个怪异会挑选猎物，又无法收容，在全球范围内造成了极大的伤亡，所以调查局给了它一个特A级的评价。
　　理论上……它无法被杀死，因为能进入那个异空间的人，都是它认为能杀死的人，越强的人反而越难进入。
　　部长说她很看好你，因为你杀死了追猎者，你能进入那个异空间，证明你当时是被追猎者判定为可以杀死的目标。
　　她说你很可能在短时间内得到了爆发性的成长，获得了极强的力量，最后超出了追猎者的适应能力。事实是这样吗？”
　　“不算错。”苏明随口回道。
　　真相只有他、芙罗拉，还有夏晓瑜知道。
　　追猎者之所以只被观测到B级，是因为它进化到A级之后，会出现一阶段的实力暴增。
　　苏明还记得追猎者从婴儿蜘蛛形态进化为黑影形态的景象，那时芙罗拉的异能直接被对方免疫了。
　　如果当时他没有歼灭模式，恐怕所有人都会死在那里。
　　苏明怀疑，在他之前，应该有更强的人进入过地铁站，但那些人在杀死追猎者第三次之后，失去了逃离的机会。
　　苏明亲眼见识过追猎者的进化速度，随着死亡次数的增加，复活时间越来越短，实力越来越强，大概率没人能逃离地铁站。
　　“听说你的异能评级也是S，而且还走完了恐惧楼梯。”江益川面无表情道，“希望你在今后的工作中能足够谨慎，干我们这一行，实力不是最重要的，小心谨慎才是……当然，还有运气。”
　　江益川停顿了一下，接着道：“曾经有一个和你一样的天才在我的队伍里……最后他死了。”
　　“他说的人是夜星吗？”苏明问夏晓瑜。
　　夏晓瑜点了点头，面露感慨之色：“那家伙很厉害，如果没有这么自大，或许就不会死了。”
　　……
　　车继续朝着东阳岛的北面行驶，很快便驶离了市中心。
　　一离开市区，周围的风景立马就不一样了。
　　周围的居民区重新变成了苏明印象中的地上建筑，样式老旧，平均只有四五层，排列非常紧密。
　　建筑的外表面经过雨水的侵蚀，风化出了斑驳的裂纹，很多楼房一看就是危房。
　　江益川驾车行驶在狭窄的马路上，两旁的人行道上，埋头疾走的路人被车子的大灯所吸引，朝他们这边投来充满怯意的目光，他们的表情鬼祟而警惕，脸上有着一种不属于城里人的狡黠和机敏。
　　坐在车里的苏明和这些人的视线对上，对方马上挪开了视线，快步拐进路边阴暗的小胡同里，消失不见。
　　“这里和市区完全不一样啊。”苏明感慨道。
　　夏晓瑜解释道：“都市化还没有普及到整个岛屿，尽管已经建立新政权十年了，但还有不少人无法适应规则的变化，特别是底层的人。越是底层的人，越难以适应生活环境的巨变，即使这种变化对他们有益无害。”
　　江益川的车子在街上拐过好几个弯，最后在一家便利店旁停下。
　　苏明跟着江益川下车，看对方走到便利店的窗口，和里面的人交谈了几句。
　　江益川转头冲苏明使了个眼色，转头钻进旁边黑漆漆的小胡同。
　　苏明紧随其后，走进胡同后，才发现里头居然有这么多人，三三两两的描龙刺虎的壮汉站在路边，火星子在他们嘴边忽明忽暗，当江益川靠近后，他们不约而同地低下头，赔笑着挪动脚步为他让路。
　　有一个看起来比较有地位的大汉，半弯着腰走上前来，满脸堆笑地打招呼：“江哥您来了？我们老大等你好久了。”
　　“马上带我们去见他，尽快把手头的事搞定，也让你们早点回家，省的加班。”
　　“嘿嘿嘿！您说笑了，为调查局服务是咱们的荣幸，加加班也没什么。”
　　江益川说话十分老练，看得出他和这批人很熟络，不过苏明仍旧有些不习惯这副场景。
　　一个五大三粗，看起来年龄已经过三十岁的大叔，对外表仅十八岁的队长点头哈腰的，这场面充满了现实魔幻主义。
　　但不得不说，队长还是挺有排场的，苏明心想。
　　在那个大汉的带领下，三人穿过了小胡同，街面顿时宽敞了起来，两旁的店铺都开着彩灯，浓妆艳抹的女人站在灯下向来往的醉汉搔首弄姿，想拿下入夜后的第一笔生意。
　　她们的目光越过江益川的肩膀，落在苏明身上，朝他抛了个媚眼，顺手轻轻撩起自己旗袍的裙摆。

第七十三章 例行盘问
　　“你知道这里是干什么的吧？”江益川问。
　　“知道。”苏明咽了口唾沫，故作镇定地点了点头。
　　他对红灯区可熟得很，虽然他没有资助贫困美女的经历，但高中时身处一堆渣男之中，耳濡目染日子一久，有些东西就什么都知道了。
　　他不光知道红灯区的规矩，还知道一些技巧理论知识，像他这样没有实战经验却拥有大量实战知识的人可是很稀有的。
　　如果苏明真的要和某个色鬼唠嗑，说不定对方还会尊称他一声肉搏战大师……尽管实际上他没有任何肉搏经验。
　　苏明瞄了江益川一眼，对方冷着一张脸，就像一座行走的冰山。
　　在苏明看来，外表越是高冷的人内心越是闷骚，苏明初中时曾经有过一段发情期，那段时间里他也常常为了吸引女生故作高冷，所以很明白那种需求。
　　他已经想好了，如果队长真的有意想要向他咨询些什么，或是聊一点令人脸红的话题，他会积极奉陪，权当融洽团队关系。
　　“这个地方归三合会管辖，刚才路上那些男人就是负责保护这条街的生意的，最近死的人有点多，本来这里还要热闹，我们调查局有不少人喜欢到这里寻欢作乐……但我不喜欢。”江益川轻描淡写道。
　　“这不违规吗？”
　　“不违规。”
　　苏明微微点头，在心里给江益川打上了一个正经人的标签。
　　忽然，苏明感觉有什么东西顶撞了他的腰，他皱着眉头扭过头，发现夏晓瑜正一脸坏笑地盯着他看。
　　“你又想干嘛？”苏明警惕道。
　　“干嘛这么紧张嘛，好像我是坏人似的！”夏晓瑜甩了甩手，“我就想问问你对这个地方怎么看？”
　　“什么怎么看？就是窑子呗。”苏明嘀咕道。
　　说实话，苏明有点怕夏晓瑜。
　　夏晓瑜这家伙的撩汉功力真的是点满了，纵然他心智如钢，但攻击频率上升之后，隐隐也有招架不住的感觉。
　　每次被夏晓瑜戏耍的时候，苏明总感觉头上有两个小人在飞来飞去。
　　头顶的小天使告诉他要坚守本心，不要被欲望冲昏头脑。
　　小恶魔对他说干脆从了夏晓瑜算了，夏晓瑜容貌俏丽，胸臀曲线丰满，善解人意又积极主动，并且别人看不到，私密游戏能有多种玩法，和她在一起会刺激又快乐……
　　虽然邪念的理由很多，攻势很强，但苏明每次都能靠着内心的正气压制自己的邪恶欲望，因为他知道夏晓瑜是个“坏女人”。
　　从了夏晓瑜，他就不能变强了，虽然只是直觉，但超直觉从来不出错，不是吗？
　　“我的意思是，你有没有动过歪脑筋。虽然这里不是好男人该来的地方，不过男人么，有生理需求也很自然！如果你有这方面的需求，我也可以理解……所以~~”
　　“不要试图动摇我的内心，没用的。”苏明心如止水。
　　夏晓瑜抓住苏明的袖子，扯了扯。
　　“又干嘛？”
　　“这个，还记得吗？感觉怎么样？”夏晓瑜得意地笑着，用指尖摩挲着自己的嘴唇，像是在暗示什么。
　　苏明盯着夏晓瑜温润的唇瓣，脑海中浮现出楼梯里那个特别的瞬间。
　　那一段本该充满恐惧的记忆，现在回忆起来，却充满了暧昧的气息。
　　他之前还以为那个意外会让夏晓瑜感到尴尬，但显然……他想多了，这女人居然可以把那个意外当做进攻的武器！
　　“夏晓瑜！你就不能矜持一点吗？有女孩子像你这样的？”苏明红着脸说道。
　　他感觉自己扛不住了，做男人真的好难。
　　夏晓瑜罕见的露出了不高兴的神色，她松开苏明的袖子，沉默地跟在他身后，一言不发。
　　……
　　终于，他们在对方的带领下进到一个屋子里，屋子里乌烟瘴气的，到处都是抽烟打牌的人。
　　大汉带着他们挤开人群，走到最靠里的房间，对方在门口停下，冲江益川笑了笑：“就是这里了。”
　　江益川点了点头，推门而入，目光从那十来个男人脸上逐一扫过，男人们看到江益川进来，齐齐从椅子上站了起来。
　　“你们这里已经死了三个人了，没有一点线索吗？”
　　江益川打开随身携带的文件夹，把里面的照片拿出来丢在桌面上。
　　苏明朝照片上瞄了一眼，拍摄的都是些尸体，尸体支离破碎，惨不忍睹，而且全部都没了脑袋。
　　“我们已经在查了，这件事对我们的生意影响也很大，我们不可能不上心。”其中一个人擦着冷汗道。
　　苏明瞄了对方一眼，他一听就知道对方在撒谎，刚才那句话只是用来敷衍他们的。
　　“你们一点线索都不知道？死了这么多人，总该有点头绪吧？”苏明插了句嘴。
　　所有人的视线都集中在苏明身上，目光有些迟疑。
　　沉默持续了几秒，终于有一个人站出来说道：“目前我们还没有任何线索。”
　　这个人在撒谎，而这里的所有人都在试图隐瞒什么，苏明心下说。
　　“既然没有线索，那我就去下一个地方了，之后你们多留点心，估计还会有人死。”江益川说。
　　那帮人连连点头，热情地送江益川等人离开，等门关上后，十几个人顿时收敛了笑容，其中一个人转身打开旁边一扇暗门。
　　暗门背后的狭小空间里，一个中年男子跪坐在地上，面前是用鲜红颜料勾画的可怖图案。
　　“老大，他走了。”
　　中年男子缓缓睁开双眼，锐利的目光在眼前的图案上扫过，他从地上站起，走出了暗间。
　　“刚才来的是不是两个男人和一个女人？”
　　“是的，江益川和一个不认识的男孩。”
　　中年男子皱起眉头：“应该还有一个女人吧？我闻到了女人的味道。”
　　“老大，我们接下来该怎么做？那个恶魔还需要多少祭品？”
　　中年男子狐疑地看了对方一眼，他虽然对对方的答非所问相当不满，但也并不十分在意，话锋一转道：“把刚才和江益川在一起的男的带过来，是死是活不要紧，只管带过来就好！”

第七十四章 恶魔的贡品
　　众人闻言，心里陡然一惊，几秒后，一个人最先反应过来，压低嗓音道：“老大，那是调查局的人啊！”
　　“是啊，而且他旁边还跟着江益川，我们怎么把他带过来？”
　　江益川，黑道的人听到这个名字就会打哆嗦，那个看起来只有十八岁的男人，其实已经二十五岁了，他是和恶魔做过交易的人。
　　而且他还是那个红头发女人的部下，曾经凶名赫赫的夜星也当过他的跟班。
　　道上传闻那个人是复仇者，有狩猎怪异的变态嗜好，别人把处理怪异当工作，他把处理怪异当日常生活。
　　那家伙一般情况下都讲道理，但却从来不讲感情……只要不配合他的人，最后都死得很惨，所以道上的人都流传着一句话——永远别和江益川讲感情。
　　“你们怕了？”
　　中年男子眯起眸子，如鹰隼般冷冷扫视在场的众人，在他目光的逼视下，其他人纷纷畏缩退后。
　　中年男子站起身，嘴里发出一声轻蔑的冷笑，让所有人的心都为之一颤。
　　“恶魔说，那个人的味道很特别，只要能得到那个人的血肉，我就能获得超越人类极限的力量……到时候，谁都不可能是我的对手，即使是那个红发女人也不会是我的对手。
　　同样，你们也会获得非同凡响的力量，等到那时，不管是贵族还是调查局，都不可能再挡住我们。”
　　“可是，老大……我们……”
　　“看来你们不明白啊，风险和利益是并存的！”
　　中年男子声音陡然提高。
　　“既然已经成了违法契约者，那杀一个人和杀一百个人就没有任何区别！
　　你们不会以为被调查局抓到之后，还能活下来吧？清醒点吧！我们早就无路可退了！
　　想想十年前我们是做什么的，再想想现在我们在做什么！当了十年的狗，你们就真的不想再当回人了？”
　　“当然想啊！否则我们也不可能和恶魔缔结契约！”一个小弟吼道，“我每天都在想！我每次做梦都能梦到当年我们的样子！”
　　中年男子狞笑着点点头，上前用力拍了拍对方的脖子，环视众人：“十年前！我们吃的是什么！住的是什么地方？
　　我们数钞票都是用斤来算的！
　　在街上走，我们看到自己中意的女人，就直接带回家！
　　矿场的灵盐归我们看管！
　　那些没有加入我们的异能者，对我们俯首帖耳！
　　我们除了没有贵族的血统，哪里还比贵族差？
　　当年没有任何规矩能束缚我们！我们就是这片土地上的皇帝！
　　但看看现在……现在呢？瞧瞧你们，活得像狗！
　　哼！调查局让我们再也团结不起来了，知道这是为什么吗？
　　因为我们没有力量！因为那帮老贵族懦弱胆小，全是墙头草，没有血性！
　　当初调查局刚刚入岛的时候，如果他们能和咱们团成一股绳，怎么可能会输！
　　那帮贵族不够纯粹，他们追求欲望，却又害怕被欲望吞噬，那样到最后只会腐朽。
　　但我们和他们不一样，我们为了满足欲望能够付出一切，为了享乐我们能把灵魂出卖给恶魔！
　　你们觉得自己现在付出的还不够多吗？已经付出了这么多，已经够了吧？所以为什么要畏畏缩缩呢？”
　　中年男子结束了慷慨激昂的演讲，重新恢复了冷静的语气。
　　“我刚才说的那个人和普通的祭品不一样，他是极品，只要能吃了他，它就能成获得和混沌之恶魔一样的力量！”
　　“混……混沌之恶魔？真的假的？！”
　　所有人都惊呆了，他们根本不敢相信，如果兽之恶魔真的能获得混沌之恶魔的力量，那别说几个调查局，这座东阳岛上的所有人，都可以直接毁灭！
　　假如真的如此，那他们完全借助恶魔的力量，在这座岛屿上称王称霸，至于恶魔会不会在这座岛上作乱嘛……只要提前在新的契约中写明条件就好了，把东阳岛划分为他们的领地，让对方不得染指这块区域。
　　至于其他岛屿么，哼，关他们鸟事！他们又出不去，外面就算变成世界末日那又怎样？
　　“老大，你确定那个恶魔没再在骗你？”
　　中年男子看了众人一眼，微微颔首点头：“不会有错，在江益川身边猎杀那个人难度很大，我们中一定会出现伤亡，这些伤亡都是兽之恶魔不想看到的，你觉得恶魔会做赔本买卖吗？
　　我听得出来，兽之恶魔对那个人的渴求有多么疯狂，它渴求那个人就像我们渴求曾经的权力一样。
　　只要我们能把那家伙带回来，那我们不光光能获得力量，我们甚至能和它重新缔结契约，让我们从它那里获得更强大的力量。
　　更何况，我已经和他提前签订了保险契约，所以绝对没问题！
　　但是，你们要注意，有机会的不光是我们，兽之恶魔也不仅仅和我缔结了契约，它应该已经把那个年轻人的猎杀令传出去了，时间拖一秒，我们就多一个竞争对手……你们决定要干吗？”
　　房间里的气氛变得异常沉重，一股疯狂的气息在酝酿着，众人的呼吸慢慢变得急促，犹豫逐渐从眼瞳中消失。
　　“那就干吧！老大！我们要怎么做？”
　　“哼，决定了吗？比我想的有点迟。不过现在也来得及，他们应该还在我们三合会的辖区里闲逛，从时机来看，对我们绝对有利！但江益川是一定要引开的，否则我们不可能赢。
　　你们先跟上去埋伏，找到他们之后联络我。”
　　“明白！”
　　……
　　江益川一行人来到了第二个地点询问，他们今晚的任务是把三合会地盘内所有的据点都盘查一遍，并和这些人打好招呼。
　　“没有，我们一点线索都没有，这几次明显不是人干的，江队长你也知道，我们都只是普通人，这种事我们哪处理得来啊。”一个精瘦精瘦，面向如猴的男人赔笑道。
　　江益川点了点头：“行吧，你们加强巡逻，不要让手下的人单独行动，最近死人有点频繁，那个怪异肯定很危险。”
　　“是是是！肯定照办，没人不怕死呀！”猴子男连连应承，他对江益川的敬畏烙进了骨子里。
　　苏明直勾勾盯着猴子男，仔细揣摩刚才那番谈话。

第七十五章 我知道你们埋伏我
　　苏明的直觉告诉他，面前这个人没有撒谎，此人对那些凶杀的确没有一点头绪。
　　所以……现在的情况就有很意思了，他们之前盘问的那批人里，有人对凶杀案有头绪，而这里的人却一无所知，看来这个帮派内部也不是铁板一块，互相有所隐瞒。
　　至于这个隐瞒的原因么……那就无从得知了。
　　“晓瑜，麻烦你一件事，去监视刚才和我们说话的那群人。”苏明说。
　　“为什么要监视他们？”
　　“那些人在撒谎。”
　　夏晓瑜蹙眉：“理由？”
　　“直觉。”
　　“又是直觉……好吧。”夏晓瑜起身独自离开。
　　江益川和他们的谈话也刚刚结束，正当他们打算去下一个帮派据点盘问时，猴子男的手机忽然响了起来。
　　“喂……嗯…对…在！江队长吗？他在！”猴子男接起手机，表情一变再变，连连说是，最后将手机递给了江益川，“江队长，找你的。”
　　江益川微微皱眉，接过手机：“我是江益川……好，我知道了，地点告诉我，你们疏散那里的人，我和他很快过去。”
　　江益川挂掉了电话，转头对苏明说：“那个怪异出现了，但同时在两个地方，很可能这次的怪异不只有一个。
　　从现在开始我们分头行动，这次行动以调查为主要目的，尽量不要和对方交手，最好能跟踪对方。
　　你现在去三合街和梧桐街的交叉路口，从那里开始搜索，找到目标后直接联系总部，他们会派人来支援。”
　　“明白！”
　　江益川和苏明走出屋子，一起朝江益川的车子走去，走到一半江益川停下脚步，疑惑地看着苏明。
　　“你跟过来干嘛？”
　　“你，你不送我过去吗？”
　　“当然是你自己去了，否则时间怎么来得及。”江益川理所当然道。
　　“但我没车啊！”苏明惊得目瞪口呆。
　　“你自己想想办法嘛，我先走了，你也赶紧过去吧。”
　　脏兮兮的轿车掀起一阵烟尘，扬长而去，苏明眼看着对方离开，孤零零的在门口站了一会儿，转身重新回到屋子里。
　　几分钟后，他再出来时手上已经多了一把钥匙，他走到街对面，用手机确定路线，然后骑上一辆色彩鲜艳的摩托。
　　紧接着，苏明扭转车把，摩托的引擎发出一阵咆哮，如离弦的箭一般冲了出去。
　　……
　　梧桐街和三合街的交叉路口，距离苏明所在的地点只有三个红绿灯，不多时，苏明就到达了目的地。
　　马路两旁的人行道上空荡荡的，一个行人都无，但十字路口聚集了几个人，他们看到苏明骑着摩托车来，慢慢靠拢过来。
　　为首的一个人冲苏明招手示意，大喊道：“我们在这里等很久了，前面就是案发现场！”
　　苏明在距离对方还有三十米时按下刹车开始减速，在距离对方二十米时停下摩托车，然后毫不犹豫地调转摩托车头，朝来时的路狂飙而去。
　　“愣着干嘛！还不赶紧联络其他人！”
　　刚才大喊的那个人站在原地，惊得目瞪口呆，直到旁边的人大喊才反应过来。
　　“哦哦哦！喂！那个人跑了，我也不知道怎么回事，我就说了一句话，他开着摩托车转身就跑了。”
　　“傻叉！一定是你暴露了！你特么会不会做事啊！”对讲机另一边传来对方的暴骂。
　　“那……那我现在该怎么办？”那人的语气顿时软了下来，如果这一次对方因为他的失误跑掉了，那他会受到怎样的惩罚呢？他不敢想象。
　　“我已经安排人堵截他了，你马上追上去！随时听候我的命令！”
　　“是！”
　　……
　　此时此刻，苏明正驾驶着摩托在马路上飞驰。
　　尽管他很想把摩托车的扭把直接转到最底部，但他不能这么做。
　　三合街这片街区地形复杂，马路路面狭窄，拐弯多，角度不一致，马路路面也又宽又窄，不适合机动车高速驾驶，所以苏明只得把速度降下来，用比较安全的速度在马路上行驶。
　　虽然他现在的行驶速度不快，但甩掉那些人却已经绰绰有余。
　　苏明有一种预感，刚才那几人是在埋伏自己，如果不出意外，估计江益川那里也会遇到埋伏，队长没有自己这样的直觉，现在说不定已经中埋伏了。
　　几秒种后，苏明眼前出现一个没有人影的岔路，他皱了皱眉，猛地扭转车把，果断改变行驶的方向，冲进了路边的窄巷。
　　刚才那条岔路有人埋伏，那帮人还在对他进行围追堵截。
　　苏明驾驶着摩托，在窄巷里开了一段路，马上就遇到了一个摩托车过不去的丁字形小路，于是不得不下车步行。
　　他快速地在复杂的街巷中穿行，感觉思维无比的敏锐，他不用思考就知道该往哪里走，眼前遇到岔路的时候，马上就知道该选择哪条路。
　　但这种选择完全是下意识的，就算苏明想要知道原因也想不出来，他只知道往这边走让他感觉好，另一个方向给他的感觉不好。
　　如果一定要赋予这种感觉原因的话，苏明倒也可以强行捏造一个，比如说前方有埋伏之类的，但他觉得这种强行附加在结果上的原因并没有什么意义。
　　苏明可以肯定，超直觉的使用是有一定规律的，它不是时灵时不灵的随机触发，它一直在发挥作用。
　　虽然这个异能是被动，但它似乎和自主意识也有一些关联，比如说它能让苏明在第一眼看到陌生人时，对对方建立起较为准确的性格印象。
　　他好像隐隐约约知道怎么使用这个异能了。
　　苏明快步穿过一个小巷子，突然停下脚步，转身闪进旁边的入口，继续保持直行。
　　有人在监视他……这一次他感觉到被人监视了。
　　上次夏晓瑜在他床头看他都没有被他发现，但现在他却发现了敌人的监视。
　　究其原因，应该是夏晓瑜并不抱有恶意，而现在正在监视他的人，则抱有强烈的恶意。
　　仔细一想，这似乎是挺合理的设定，如果超直觉对普通视线都会产生效果，那他走在街上，或是上台当众演讲，被万众瞩目的时候，那种不适感一定会让大脑瘫痪。
　　超直觉主要是对一些不好的事物产生反应，这一点应该不会有错。
　　说不定这一次是测试超直觉的好时机，苏明心想。
　　他下意识地去猜测，监视者是从哪个方向在监视他，是在东边吗？
　　感觉不是。
　　那就是在南边？
　　嗯……感觉也一般般。
　　苏明仔细品味着那一道让他感到不适的视线，脚步逐渐慢了下来。
　　突然，他停下了脚步，缓缓转过身，抬头望向一栋隐藏在夜幕中的矮楼。
　　……

第七十六章 围剿
　　“强子！快点汇报他的位置！强子！强子？”
　　旁边桌上的对讲机中不断传来催促声，但强子却没有回答，他的眼睛瞪得老大，盯着那弯曲纵横的平房区看个不停。
　　刚才那是错觉吗？
　　他怎么……怎么感觉那个人朝他这边看了一眼！
　　“强子！你特么上厕所去了！？”对讲机里传来一声暴喝，强子才回过神来。
　　他眨了眨眼，马上搜索着苏明的身影，重新定位了对方的位置。
　　“大哥，那家伙刚刚路过小红家的门前，往大冬女朋友家的方向过去了。”
　　“你怎么反应这么慢？”
　　“刚才很奇怪啊，我感觉那个人好像看了我一眼。”
　　“你是脑子进水了还是吃屎吃多了？你以为人人都像你一样啊，能在这么黑的地方看见东西！”
　　强子闻言愣了一下，稍微安心了些。
　　是啊，他的眼睛可是和兽之恶魔交易换来的，拥有夜行野兽般的夜视力，并且还有堪比鹰隼的聚焦能力。
　　在这种没有灯光，月光朦胧的夜里，只有他这样的眼睛，才能锁定几百米开外的目标。
　　对方不可能拥有和他一样的双眼，所以他不可能发现有人在监视他。
　　更何况，他没有使用任何工具，自然也不会产生镜面的反光暴露自身的位置，那个人完全没理由精准地锁定他的位置。
　　刚才应该是自己想多了，但为什么……为什么他总觉得那家伙好像真的在看他？
　　强子脑海中浮现刚才苏明一刹那的回眸，心中更确定了那不是随随便便的回头，而是有目的地张望！
　　不！甚至已经不是张望了，而是盯视！对方好像知道他的确切位置！
　　奇怪，真是太奇怪了。
　　“强子！现在人呢？我们到埋伏的位置了！”
　　强子回过神来，定睛细瞧，对方刚才走进的巷子是他这个角度的死角，所以他找不到苏明了。
　　但那条路前后贯通，只有两个出口，所以对方最后只能从另一边出来。
　　“强子！人呢！又死哪儿去了？！”
　　“大哥，他一直呆在那条巷子里没出来，我这边看不到。”
　　“懂了，人已经就位了，我们冲进去！”
　　强子望着远处那条巷子，看到他老大领着几十号人一口气涌了进去，过了几秒后，对方说：“强子，咋回事儿啊？没人啊。”
　　“不可能！他没有出来过！”
　　“那怎么会没人能，总共就这么一点路，他没翻墙走吧？”
　　“老大，你当我瞎啊！他上了屋顶我会看不到吗？他绝对就在那条巷子里！这一点我可以保证！”
　　光头佬放下对讲机，看了看面前空荡荡的巷子，神色异常凝重。
　　强子的眼力劲是有保障的，这一点做大哥的最明白，既然强子这么信誓旦旦，那对方应该的确就在这条短巷里。
　　但好端端一个人，进了巷子里，怎么也不可能凭空消失啊。
　　“大哥，怎么办？”旁边另一个马仔声音颤抖着问道。
　　他们是第一次做这种袭击调查局专员的事情，所以相当紧张，现在追杀计划陷入了瓶颈，说不害怕是假的。
　　如果追杀失败，他们帮派绝对会遭受灭顶之灾。
　　光头佬摸了摸自己头顶上的刀疤，舔了舔干涩的嘴唇，目光落在两旁的屋子上。
　　这条小巷的中间有几间紧挨着的平房，是以前黑帮搞租房区时留下来的违章建筑，现在也被人租着，既然巷子里没有，那就只有一个可能了——那小子在屋子里！
　　“三人一组，去问问住在这里的人……有必要的话！全部都搜一遍！”
　　众人听到命令，各自选了一间屋子，开始砰砰砰地敲门。
　　小巷里的门陆陆续续开了，那些居民探出头来，正想破口大骂，看到外面满满一片人，乖乖收了嘴。
　　住在这里的居民，深谙这片地区的生存之道，知道帮派不好惹，也知道只要好好配合，帮派基本不会为难他们这些普通人。
　　但这些人心里还是困惑，自从调查局入驻东阳岛，十年前搞改革开始，帮派基本上已经不怎么有大的活动了，今夜究竟发生了什么事，居然来了这么一大片人？
　　“怎么了这？大半夜的发生什么事了？”一户人家小心翼翼地问道。
　　“有没有一个年轻人进你们家里去了！”光头佬厉声问道。
　　“没有啊，我们怎么可能让陌生人进家门啊。”
　　“让我们搜一下没关系吧？”
　　“没事没事，进来吧。”
　　有的人很配合，有的人虽然不想配合，但也不敢招惹帮派，只得默不作声地让开一条路，任由他们进去搜索自己的住处。
　　出租屋的面积并不大，众人进去简单走一圈就能纵览所有的空间，不可能有遗漏的地方，所以搜索进行得很快。
　　五分钟后，众人陆陆续续从屋里出来，无一不摇了摇头，示意要找的人不在里面。
　　光头佬的脸色更难看了，如果人是在他这边跟丢的，那他之后将要面临极其严酷的惩罚。
　　不！这件事和以往不一样，如果让那家伙回去，就等于暴露他们和调查局宣战了，这绝对是无法饶恕的大过！
　　恐怕……他会死！
　　光头佬拿起对讲机：“强子，你确定人还在里头？”
　　“百分百确定！我还能看漏不成？”
　　得到了对方肯定的回答，光头佬点了点头，大手一挥：“再给我搜一遍！什么地方都不准放过，就算冰箱也给我打开看个清楚！”
　　一群人重新冲回了房间，开始地毯式搜索。
　　而此时此刻，苏明正躲在一间屋子的床底下，他听到外面的人第二次进来，表情瞬间变得极为难看。
　　他第一次能躲过，是因为对方没有仔细找，毕竟不由分说冲进普通人家里，如果再翻箱倒柜地找，未免太不厚道。
　　但现在，他们的老大已经下令，恐怕自己一定会被发现。
　　‘要继续交换吗？’
　　苏明的脑海中响起了一个中性的声音，那是爱之恶魔的声音。
　　他用一百毫升的鲜血和爱之恶魔交换了一小时魅惑之眼的使用权他，所以能进入陌生人的家里，还能让对方藏匿他。
　　这间屋子的主人在被苏明魅惑之后，把他藏在了床底下，还在他旁边叠了几个箱子用于遮掩，这让苏明逃过了第一次搜查。
　　但现在他很快就会暴露，接下来又该怎么办？

第七十七章 第一次交易
　　苏明听见外面响起了脚步声，那些人进来了，正在厨房翻箱倒柜。
　　这个出租屋的面积并不大，恐怕他们找完厨房就会来卧室，到时候他一定会暴露。
　　在暴露的一瞬间，他该做些什么呢？再用魅惑之眼魅惑对方吗？
　　如果找到他的只有一个人，那这个方案的确可行，但如果两个人同时找到他，那他无法对两人同时使用。
　　魅惑之眼不能连续使用，连续使用两次，效果勉勉强强，如果在一分钟内使用第三次，第三次的效果会大打折扣，这是爱之恶魔告诉他的。
　　苏明心想，如果现在他冲出去和这帮人肉搏，有可能打赢吗？
　　嗯……感觉不行……虽然自己能靠超直觉进行高效闪避，但他的身体只是一个普通人，双拳难敌四手，更和对方几十个人，他不可能一人把一群人撩倒。
　　至于想要发动魅惑之眼，还必须直视对方双眼几秒，这在战斗中是不太实用的，苏明也不想在战斗中和对手眉目传情。
　　‘你还有其他能力能和我交换吗？别告诉我你只有一个魅惑之眼能和我交易。’苏明试探着问道。
　　‘和我订立真正的契约吧，只要和我订立正式契约，解决外面这帮人不在话下。’爱之恶魔言语之中带着诱惑。
　　‘你当我傻啊，我才不要和你订什么正式契约呢！快告诉我你还有什么特殊能力可以给我。’
　　‘抱歉……如果是这样的话，那我现在不会再和你交易了，恐怕你只有等死了，外面那些人摆明了是想要来杀你的。’爱之恶魔发出一声幸灾乐祸的轻笑。
　　‘还能这样？临时契约你还能拒绝提供服务啊？'苏明惊了。
　　‘没错，所以才是临时契约，想要规避一些风险，必然要承担一些风险，如果你在遇到危险之前就和我交易，那现在就不会落入这种窘境了。’
　　苏明脸一沉，果然，恶魔都是一群狡猾的家伙，想要和恶魔做一笔公平的买卖，看来是不可能了。
　　‘这样吧，我和你再做一笔交易，这一笔交易你必须保证尽量公平。
　　如果在这次交易之后，我依旧不是外面那些人的对手，在我认为会被杀死的情况下，我就和你签订真正的契约，怎么样？’
　　对方沉默了，似是在权衡利弊，苏明听到外面的脚步声更近了，有一个人在搜索冰箱，另一个人在搜索衣柜。
　　他们很快就搜索完了，但还在房间里走来走去，似是觉得自己还没完成这次地毯式搜索。
　　这些人的直觉是对的，他们还没有查看床底，之前他们查看过了，但看到的只有一排箱子，但他们这一次应该不会遗漏。
　　‘快点，过了这村可就没这店了，我是不会为了保命和你擅自签订正式契约，因为部长说那可能让你突破监狱。
　　但如果你答应我刚才的条件，情况就不一样了，如果我之后再应付不来，就只能和你签订契约，因为契约的内容双方都必须强制遵守，不是吗？
　　如果我这次赌输了，你也能拿我的全身当做食粮，这不挺好的吗！’
　　‘你真是个狡猾的人啊，你开出了我无法拒绝的条件。说说看吧，你想要交换什么？’爱之恶魔的语气变得认真起来。
　　‘直接签订契约吧！刚才我说的条件就是契约内容之一，另外，附加在最终交易开始之前的几个条件。
　　第一，你必须如实回答我的问题，其次，你给我的力量和我付出的代价必须相对等价，我允许你稍微赚那么百分之十，当然最多百分之十！
　　这就是我的契约，你签订吗？’
　　‘签订。’
　　随着爱之恶魔说出这两个字，苏明感觉一条无形的锁链捆绑在他心脏的部位，而末端连接着爱之恶魔。
　　这种感觉在他第一次交易时也出现过，大概这就是契约的力量，对交易双方的强制约束！
　　‘那我开始问了，你能给我提供什么样的力量？增强体质可以吗？有没有能让我在濒死的时候，依旧能继续战斗的能力？’苏明急促道。
　　外面那几个喽啰在讨论着，苏明和对方交谈的语气也不自觉加快了许多，他有一点心跳，但思维依旧敏捷。
　　苏明脑海中的问题有好几个在等待提出，但爱之恶魔的回答有点慢。
　　苏明承认这是他的失误，他应该在契约中加上一条不得拖延。
　　‘恶魔！如果你再吞吞吐吐的，那我也继续拖，就算死我也不会和你完成这次交易！你好好掂量掂量吧！’苏明恶狠狠道。
　　‘还真是心急，我可没有拖延。’爱之恶魔说，‘在濒死时继续战斗的能力是有的，【爱的傀儡】能让你在无法行动的时候，用外力帮你继续活动。
　　它也能让你操纵失去行动力的人，让他们像傀儡一样帮你战斗。
　　如果你付出的代价足够大，就算对方没有失去行动力，你也能控制他们，前提对方不那么强。
　　另外，你说的增强体质我也能做到，这种小事所有恶魔都行，就是增幅幅度不一样罢了，我不是擅长肉搏的恶魔，所以我不能给你特别强的肉体力量。’
　　就在这时，苏明面前的箱子被搬开了，一张脸出现在苏明面前，苏明盯着对方，瞳孔发出粉色的微光。
　　“闭嘴！”苏明冷声下令道。
　　“找到了！”
　　或许是对视时间不够的原因，对方大喊了出来。
　　与此同时，苏明急促地追问爱之恶魔：‘有没有什么异能，能让我在濒死时保持神志清醒！’
　　‘如果你有喜欢的人，那我可以做到，但如果没有，那你还必须多付出代价，让我多给你一个制造虚拟爱人的能力。’
　　‘明白了！兑换这些需要我付出多少代价，老老实实地估价吧！用血液来换算！我不想缺胳膊少腿的！’苏明快速道。
　　‘百分之三十的血液，这些力量借给你一个小时。’
　　爱之恶魔刚刚说完，苏明头上整张床都被掀开了，三个人出现在苏明面前。

第七十八章 交易完成！
　　三个帮派成员在找到苏明的瞬间，身体骤然膨胀，肌肉撑爆了衣服和裤子，皮肤快速长出绒毛，脸部也开始变形。
　　这些人的嘴巴像犬科动物一样变长，颅骨扁化，指甲暴长弯曲！
　　其中一个人悍然出手，爪子劈向苏明的肚子。
　　苏明闪开对方闪电般的一击，同时在对爱之恶魔说道：
　　‘我给你百分之五十的血！把时间缩短到20分钟，多出来的代价全部用来增强【爱的傀儡】！
　　另外，在此之前还有最后一个问题，如果我给你这些血，你能突破调查局的控制吗？’
　　‘真是谨慎啊。’爱之恶魔发出一声轻笑，‘放心，还不能。’
　　感觉这家伙说的是真话，应该不会有错，苏明心想。
　　苏明：‘那么……交易吧！’
　　爱之恶魔：‘多谢惠顾，你的代价，我收下了！’
　　契约完成的瞬间，苏明感觉自己体内的血液凭空消失了，一股无法抵抗的虚弱感袭来。
　　但就在苏明的思维即将衰弱之际，一个模糊的身影浮现在苏明的脑海，虽然看不分明，但强烈的爱意从苏明心中涌现，重新让他振奋起来。
　　无形的丝线吊住了苏明失去力气的身体，他现在可以像摆弄傀儡一样摆弄他的身体。
　　在获得三个能力的同时，苏明也知晓了它们的名字和用法——【爱的傀儡】、【虚拟爱人】、【爱的执念】。
　　在苏明恢复思考能力的同时，他也听到了爱之恶魔的声音：‘苏明，和你交易非常愉快，但这一次是你输了……他们不是人类，仅凭这些力量还远远不够……之后，我会等待你和我真正订下契约。’
　　爱之恶魔的声音逐渐远去，苏明嘴角露出微笑。
　　“切！天真！”
　　苏明发出一声轻蔑的冷笑。
　　目前的情况，都在他掌控之中！
　　或许爱之恶魔说的对，光靠这些力量，还远远不够击败眼前的兽人，但他终于可以使出那张底牌了。
　　他看似已经被逼到了绝路，但他从来没有走到绝路，歼灭模式是他最后的底牌。
　　那帮人知道他是调查局的人还敢来追他，大概率有特殊能力，所以歼灭模式能将其锁定为目标。
　　只要歼灭模式一开，那异能者全部死绝，至于那些普通人嘛，靠着这些交换来的能力，绰绰有余。
　　除此之外，他还有地狱归还，这是覆盖在歼灭模式上的第二张牌！
　　地狱归还的效果开始发挥作用，活力在苏明的身体里逐渐涌现，虽然失去的血液没有再生，但他感觉有另一股力量注入了自己的身体。
　　他的五感变得更加敏锐，甚至连身体都恢复了行动力，他似乎不需要依赖无形丝线了，现在他能正常活动！
　　苏明放松了丝线对自身的控制，闪开了兽人飞到面前的一抓，紧接着扭身旋腰，蓄力之后，凶悍出拳！
　　苏明的拳头狠狠轰在其中一个兽人的肚子上，那个兽人被这一拳打得轻微浮空，胃里的呕吐物全都从嘴巴里喷了出来。
　　站在他旁边两个同伙被这一幕惊得目瞪口呆。
　　这完全不可能啊！
　　变成兽人形态之后，他们的体重可是超过两两百公斤，普通人类怎么可能一拳把两百公斤的东西打得飞起来！
　　对！
　　对方是调查局专员啊！他是有特殊能力的！
　　一瞬间，那两人心中出现了一丝恐惧，此时此刻，他们才回想起调查局的恐怖。
　　但很快，这份恐惧就被压制住了，原因很简单，如果对方真的有压倒性的实力，那也不可能藏在床底下。
　　这小子藏在床底下，就证明了他惧怕被他们找到！
　　这家伙的战斗力可能不弱，但和他们这一大帮子人比起来，肯定是不够看的。
　　一念及此，那两个刚刚变身的兽人一下子来了底气，同时伸出双手朝苏明抓去，他们这一抓，就算是一头牛，也得开膛破肚。
　　苏明看也没看，仿佛提前预知到对方的攻击一般，身体迅速闪动几下，全部躲过。
　　然后一拳打在旁边兽人身上，下一秒毫无征兆地抬手，猛击对方的下颌。
　　与此同时，爱之傀儡发动效果，无形的丝线将那两个受到攻击的兽人捆绑，操纵他们像人偶一样痛击剩余一名同伴。
　　“你们干嘛！额啊！”
　　“我……我控制不了！！”
　　第三个人被其他两个人揍得毫无还手这里，苏明短时间内就掌握了爱之傀儡的用法，他操纵两个兽人把剩余的那人架起来，把看不见的丝线也给对方绑上。
　　三个人一脸惊骇地注视着苏明，心里还没想明白自己的行为为什么不受控制。
　　他们的肌肉虽然还能使劲，但却好像被无形的事物拉着，根本无法移动位置，而他不想动手的时候，肌肉又像是被什么东西牵引拉扯了一下，不自觉的收缩，手就这么打出去了。
　　这难道就是这个人的异能吗？
　　苏明淡定地望了其中一人一眼，抬手猛击对方最脆弱的脖子，一击就打碎了对方喉咙的软骨，那个兽人顿时萎靡下去，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，嘴角不断溢出血沫。
　　“原来如此，行动力越低，那操纵起来需要耗费的力气就越少。”苏明若有所思地自言自语道。
　　他明显感觉到操纵那个受重伤的兽人操控起来更加轻松，而另外两个则需要灌注更多的注意力，才能使其不摆脱掌控。
　　苏明心念一动，眼前这三人开始了互相殴打，短短几秒的时间，这几人都失去了反抗能力。
　　其中那个吐血沫的家伙，似乎是因为重伤过度，死了，他死后连兽人的形态都解除了。
　　“嗯……死了就会解除兽化的形态，看来还需要进行一次测试。”
　　苏明操作那个人类的尸体，对着墙壁使出了一发重击。
　　这一击没有让墙壁粉碎，但尸体的臂骨却碎了，白森森的骨茬从皮肉刺穿了出来。
　　“懂了。”苏明微微颔首，斜斜瞄了其他两人一眼，眼神淡然，“你们俩别用这种眼神看我，好像我是什么坏人似的，是你们先要杀我不是吗？
　　既然已经准备好杀人，就代表你们也做好了被杀的觉悟。”

第七十九章 人质
　　三个被操控的兽人低下头，满脸惊惧，一句话都说不出。
　　他们知道苏明不会放过他们，但他们还不想死，这种矛盾的逻辑，让这些人直接放弃了思考。
　　苏明解放了那具尸体，操纵着仍旧保持兽化形态的两人走出了屋子。
　　屋外面，几十号人已经全都变成了兽人的形态，有的是狼人的模样，有的是狮子，有的是豹子，狂暴的野兽意志改造了他们的肉体，他们的眼神中充斥着嗜血暴虐的光，体内的兽性已然压过了人性。
　　苏明的目光迅速扫视了一圈，看到那几个被劫持的普通居民时，他眉头皱了皱。
　　“把无辜的平民也卷进来，看来帮派的人已经完全丧失良知了。”苏明冷冷道。
　　为首的狮人从喉咙里发出一声狞笑，笑声中混杂着野兽独有的低吼：“只是做个保险。”
　　说话的同时，狮人也观察着苏明，苏明旁边还有自己两个活着的小弟，但明显被对方控制了，这说明苏明的异能和控制有关。
　　再看那两个倒霉蛋的眼神，慌得不行，由此可知对方的异能只能控制人的身体，但不能控制人的精神。
　　而且他能控制的人数一定有数量限制，否则现在他一定会控制更多的人。
　　对付这种异能，让所有人一口气一拥而上就行了。
　　哼，虽然中途出了点岔子，但从结果来说，还是轻轻松松！狮人心想。
　　在狮人观察苏明的同时，苏明也在观察对方。
　　如果他猜得没错，这些人应该是和恶魔进行交易了，获得了统一的能力。
　　因为这些人都变成了兽人的形态，如果一个帮派里所有的异能者都是让自己变成野兽，那也太巧了，所以这不可能是他们的异能。
　　嗯……能让人变成兽人的恶魔，应该叫做兽之恶魔吧？
　　如果被自己控制的这两名兽人，就是这帮人的平均水平，那要团灭他们应该不是什么难事，但现在对方有人质，这是一个大问题。
　　苏明的目光落在那几名人质身上，有好几个人已经吓到屎尿失禁。
　　这些人是无辜的，自己必须救他们。
　　嗯？
　　等等……有些不对劲。
　　苏明重新打量了人质一遍，心下发出一声冷笑。
　　看来黑帮也不全是肌肉发达的白痴，这些人的脑子还算灵光，居然把他们的人也混进了人质中间。
　　这是一手妙招，他们想到了他会尽可能救出所有人质，所以把他们的人藏在人质里面。
　　这样一来，即使最后所有帮派成员团灭，藏在人质中的同伙可以跟在他身边，假意寻求他的保护，然后伺机偷袭他。
　　可惜了，这帮人不知道苏明的直觉向来很准，现在他已经弄清真假人质了，从左到右数第三个、第七个，还有第九个，都是他们的人，其余的人应该就是普通平民。
　　“你们刚才为什么不冲进来？”苏明问。
　　“地方太小，施展不开。”为首的狮人说道。
　　“老大……”被苏明控制的两个兽人向狮人投去求救的眼神，脸上充斥着惊恐和慌张。
　　狮人连看都没有看他们一眼，他直勾勾盯着苏明，棕黄色的瞳孔中闪烁着残忍的光，然后，狮人咧开嘴，露出白森森的利齿，喉咙里发出一种粗野的非人声音。
　　“给你五秒钟的时间考虑，如果五秒内你不投降，那我就杀掉一个人！现在——1！”
　　“你的意思是要我的命换他们的命喽？”苏明眉峰一振，神色严肃了许多。
　　“就是这样！选择权在你，2——！”
　　“你说得对，选择权在我，去吧。”
　　苏明挥手，身边两个兽人冲了出去，这两个兽人一边发起凶猛的冲锋，一边发出懦弱的喊叫。
　　他们冲进敌阵，双手不受控制地乱扫乱捶，攻击无比凶猛，嘴里却喊着“不是我干的！不是我干的！”
　　面对被控制的同伴的袭击，那些人一时间反应不过来，不知道该杀还是该擒，犹豫之际，有两个兽人直接被苏明控制的傀儡打穿了肚子，血呼啦差的玩意儿流了一地。
　　这一幕和苏明预想的一样，他之前让尸体攻击墙壁的实验，就证明了傀儡的战斗力只和傀儡的肉体强度有关，他能让丝线操控傀儡打出一吨，甚至数吨的巨力，前提是傀儡的身体能承受这种极限的负荷。
　　比起人类，控制兽人的威力更大，比如刚才那两拳，苏明就非常满意。
　　那两拳效果很出众，但想要每一拳都保持这种攻击力却不可能，越强的攻击，需要苏明付出越多的注意力。
　　两个兽人很快就被其他兽人制服住了，而苏明此刻也解除了对那两人的控制，转而将丝线悬挂在狮人身上。
　　正所谓擒贼先擒王，任何人在团体之中都会失去基本的智商，因为想要一个团体不分裂，行动方向就必须统一，所以首领是必要的，在首领被控制的情况下，一个集团会暂时失去判断力。
　　就像现在，对方最正确的判断，应该是直接击杀那两个被他控制的兽人，但他们却因为曾经是同伴的缘故，选择了制服而非击杀，这是这帮人犯下的第一个错误。
　　苏明敢肯定，这帮人很快就会犯下第二个错误。
　　“老大！他们俩怎么办？”有人问道。
　　“等等！我好了！我感觉我能控制自己的身体了！”被制服的兽人大声喊道，但没有人理会他。
　　所有兽人的视线都落在为首的那个狮人身上，他们期待着他们的领导能下达命令，但可惜……他们的老大现在已经被他控制了。
　　苏明控制狮人转过身，慢慢朝那两人走去。
　　此时此刻，狮人的内心无比震惊！他发现自己弹动不了，就连嘴巴都张不开！仿佛有一圈圈铁丝绕在他嘴巴上！
　　对方没有一个人发现他们老大有异常，还以为他是想要亲自解决这两个被控制的兽人，所有的注意力都被狮人吸引了，而这正是苏明想要看到的。
　　苏明能感觉到，这个狮人的力气非常大，要控制对方，他必须集中精神，仔细加强每根丝线的控制力才能做到。
　　这家伙的力气起码是刚才那两个兽人的三倍！

第八十章 弱点暴露了【同志们来点票子】
　　现在苏明还有多余的心思可以控制其他人，但控制强壮的兽人，对注意力的负担太大了，很容易顾此失彼。
　　既然控制兽人不行，那么……是不是能控制力气很小的人类呢？
　　苏明的目光落在那些被劫持的人质身上，心里诞生了一个粗糙的想法。
　　控制一个兽人全身的动作很难，但仅仅控制对方双手的动作，却很简单。
　　让劫持人质的六个兽人无法伤害人质，再控制人质自己从里头跑出来，他应该可以做到！
　　但前提是不能让其他兽人反应过来，否则人质很可能会有危险。
　　既然如此……就让这家伙来吸引所有人的注意力吧。
　　苏明的视线落在狮人的身上，他动了动念头，下一秒，狮人突然出手，一拳打爆了旁边一个小弟的脑袋！
　　那具无头的兽人尸体，在倒下的过程中，强壮的身躯重新萎缩成了人类的模样，扑通一声倒在地上，血从脖子上汩汩流出。
　　“老大你在干什么！”
　　“艹！大哥也被控制了！”
　　这突如其来的变故让其他兽人大脑一片空白，他们纷纷摆出防御的姿态，远离狮人。
　　一片慌乱中，人群最后排的那几个人质，忽然挣脱了兽人的控制。
　　六个平民犹如武林高手一般，双足蹬地，腾空而起，足足跳起了两米多高！
　　六人踩着兽人们的头颅和肩膀，在兽人的头顶上奔跑，直接从包围圈里跑了出来，径直跑向苏明！
　　“人质跑了！”后排有人大喊道。
　　但没有一个人反应过来，六个平民的动作太快太干脆，精准且有力。
　　而兽人们的注意力全都集中在狮人身上，根本没人察觉到人质的逃脱，他们直到肩膀被踩了一下，才看到六个人从他们头顶飞了过去。
　　虽然六名人质的逃脱非常潇洒，但他们的嘴里却在发出惨叫。
　　“啊卧槽啊！我的腿！我的腿啊！”
　　“疼疼疼疼疼！！”
　　等到六个人全部跑到苏明身后时，有人已经承受不住双腿骨折的痛苦昏迷过去，有的人因为剧痛发出杀猪般的嚎叫。
　　其中有三人的小腿红肿，肌肉严重拉伤，另外三人的双腿则是骨折了。
　　“对不起啊，我只有这个办法。另外麻烦你们进屋里躲一躲，待会会很危险。”苏明道歉的同时，又用爱之傀儡强行让他们站起来，走向屋内。
　　于是，身后又是一阵鬼哭狼嚎、
　　此时此刻，苏明反而更像是劫持了人质的反派。
　　做完这些事后，苏明重新转头看向人群。
　　“好了，接下来就是真正的决斗了。”
　　苏明强行控制狮人，让他来到自己身边，然后对着狮人的后脑勺送上了数记强拳，致其昏迷。
　　狮人一昏迷，苏明控制对方的压力顿时就少了许多。
　　从苏明和爱之恶魔交易开始，到现在，时间仅仅过去七分钟，他还有十三分钟的时间。
　　这么多时间，干掉这群乌合之众，绰绰有余。
　　“我们这里还有三个人质呢！”
　　“装什么装呢！要变身赶紧变身，当我看不出来吗？”苏明冷冷道。
　　帮派众人心里陡然一惊，心中骇然。
　　这就是调查局专员的实力吗？观察力居然强到这种地步！
　　走到如今这一步，所有人都不想，在场三十多个人，没一个人心里是不后悔的。
　　在巨大的利益面前，他们忽略了和调查局对抗的风险，现在好了，进退两难，连妥协的余地都没有，只要让苏明跑掉，那三合会就会被调查局打上反人类势力的标签。
　　除非杀掉面前这个人，否则三合会所有人都只有死路一条。
　　之前，他们本以为靠着拼命的劲头，一鼓作气就能拿下对方，但事到如今，带头大哥被擒之后，他们才冷静下来，意识到光靠争勇斗狠的血性，根本无法杀掉调查局的专员。
　　刚才苏明控制狮子人，现在又抢走了人质，这一波釜底抽薪直接搞得剩下所有人的心态爆炸了。
　　不少人已经心生退意，但可惜……他们背后已经没有任何退路。
　　“快献祭更多！快一点！”
　　人群中忽然有一头豹形兽人发出一声暴喝，苏明心里登时一震。
　　他当即锁定那个人，对豹人实施了控制，让对方无法继续说话。
　　其他人还在犹豫，但那个喊叫的豹人的肉体却发生了巨大的变化。
　　他的身体再一次膨胀，浓密的鬃毛在脖子上疯长，尖锐的獠牙从兽嘴里外翻出来，肉体的肌肉分离度更加清晰，他就像一头健美过的野兽。
　　苏明感觉他的丝线断掉了，这个人的力量超越了他所能控制的极限，本来爱之傀儡就是用来控制死人的，能控制活人是他用多余的血肉换来的特权。
　　狮人这种级别的兽人已经是苏明的极限，而现在……那个豹人的力量超过了狮人！
　　“他不能控制实力强的人！绝对不能让调查局知道我们想要杀他，否则大家都完蛋，这一次……不是他死就是我们死！直接拼了！”豹人再次开口，声音厚重如熊，鼻息滚烫成雾。
　　苏明的直觉开始让他紧张起来，眼前这个敌人不可小觑。
　　然后陆陆续续的，其他人的肉体也开始发生巨变，他们本就非人的形体第二次朝野兽进化，体格迅速增长！
　　苏明不知道他们向兽之恶魔付出了什么代价，但他敢肯定，这代价一定不小！
　　尽管靠着地狱归还，苏明的肉体力量比正常时期还要强，但他很清楚地明白，肉搏是打不过对方的，他唯一的依仗就是爱之傀儡。
　　但现在爱之傀儡无法对这些人使用了。
　　情况相当棘手，靠手头一只昏迷的狮人，估计无法对这群怪物造成有效伤害，更别说趁机控制他们了。
　　躲在屋子里的那些平民早就吓破了胆，瑟瑟发抖。
　　聪明点的已经意识到，如果苏明死了，那他们也会死，这帮人不想要泄密，所以一定会灭口！
　　苏明轻轻咋舌，面露不悦：“你们这帮家伙，知不知道给我添了很多麻烦？最后给你们一个忠告，如果现在转身离开，我还能让你们活着。”
　　“死到临头了，就不要说大话了！所有人一起上！”
　　伴随着震耳欲聋的兽吼，一群兽人扑了上来，他们的速度很快！让人根本来不及反应！
　　在对方暴起冲锋的瞬间，苏明也在同一时间冲了出去！

第八十一章 狩猎之夜
　　看到苏明向自己冲来，豹人心中冷笑，他知道对方只是虚张声势。
　　虽然对方控制身体的异能很可怕，但只要用强悍的肉体抵抗住对方的控制之后，那他就只是一个弱小的蝼蚁。
　　豹人高高举起右手，五根兽爪从手指中弹出，然后重重挥下！
　　这一抓，足以将对方劈成五段！
　　就在他爪子要触及到苏明的刹那，旁边另一个兽人的手，也恰好伸向了苏明。
　　豹人和另外一个人的手撞在了一起，恰好延误了攻击的时机，而苏明刚好从两人双手之间的空档中穿了出去。
　　怒火在豹人心中燃烧，嗜杀的欲望猛烈地膨胀。
　　在野兽本能的趋势下，豹人举起身后的尾巴，猛地朝苏明的方向一抽！
　　苏明没有回头，灵巧地侧身一步，又双叒闪过了！
　　“怎么可能！”
　　豹人大惊失色，连声音都颤抖变形。
　　他无法理解对方为什么能躲过他的尾巴，简直就像是提前预知一般！
　　苏明突出重围，寻了一个好地方，准备开启歼灭模式。
　　他曾经在先下之时读完了歼灭模式的详细说明，所以知道歼灭模式大致的运作流程。
　　只要在他三米之内，绝对领域将湮灭一切在移动的物体，而绝对领域的耗能是最少的，所以说，只要他在这群人的最中央开启绝对领域，那在开启的瞬间，就能干掉一大片——这会非常节能。
　　其实，苏明真的不想使用歼灭模式，但他很清楚，如果不动用歼灭模式，他干不掉眼前这帮人。
　　在他原本的计划中，歼灭模式是用来当对付穿越者的杀手锏的，现在歼灭模式的能量只有5%，非常珍贵，攒还来不及，怎么舍得用？
　　但现在他不是这些人的对手，所以只能掀开这最后一张牌了。
　　周围，围绕在苏明边上的兽人们长身而起，嘴里发出狂野的嘶吼，向苏明扑了过来，这一次，没有任何死角可供苏明躲避了，他很清楚地明白这一点。
　　不过正好……等到这些人靠到最近的一点，就开启歼灭模式，把他们全部杀光！
　　“砰！！！”
　　正当苏明打算开启歼灭模式时，突然远处传来一声震耳欲聋的枪响，而在枪响之前，苏明身后几只兽人的身体，早已经支离破碎。
　　其中一只胸口出现一个巨大的窟窿，血溅在苏明脸上，苏明能感受到血里的肉渣和碎骨，另外两只的手臂和双腿，被贯穿打断，只残留一些肉筋黏连。
　　对于这突如其来的恐怖袭击，其他兽人没有一点反应，他们的目光牢牢锁定在苏明身上，瞳孔中的杀意无比炽烈。
　　苏明最近无法抑制地上扬，口中发出一声欢呼：“好耶！”
　　苏明知道，他的人形外挂来了！
　　同一时间，远处老旧小区的顶楼上，夏晓瑜趴在地上，身前放置着一把狙击枪。
　　这把狙击枪通体漆黑，在黑夜中看不到rhe反光，狙击枪的枪管非常长，大约1.25米，加上枪身的话，比普通人的身高还长。
　　夏晓瑜的目光穿过狙击镜，视线遥遥锁定敌人的身影，深深呼吸，然后扣动扳机！
　　“砰——！！”
　　巨大的震动中，远处的目标变成残破的尸体，夏晓瑜抬手握住枪栓，扭动、后拉、反转、前推。
　　她面无表情地操作枪栓，完成退膛，抽壳，复进的动作，弹壳掉落，新的子弹被推进枪膛，一套动作行云流水，毫无滞碍。
　　“敢动他，算你们活到头了！”夏晓瑜声音冰冷道，她眼眸低垂着，不带一丝感情，美艳的脸孔透着一股冷冰冰的魅力。
　　她再次扣下扳机，将下方一只企图靠近苏明的兽人的上半身，轰爆成一片血浆。
　　在这种距离和天气下，用这种狙击枪打人，就和打游戏一样，只要瞄准，基本上就是百分百中。
　　用这把枪狙杀这些兽人就和射杀大型野生动物差不多，虽然这帮兽人的肌肉密度和骨骼密度远超人类，但在夏晓瑜的子弹面前，他们就是一张薄纸。
　　夏晓瑜手中这把枪，绰号叫做“怪物”，是大崩坏前美国一家枪械技术公司研发，那家公司的名字已经不为人知，但他们的技术却流传至今。
　　这一把反器材狙击枪可以发射特种穿甲弹和其它大口径狙击弹药，用于反轻型装甲车和敌地面设备。
　　其口径之大，已经接近火炮，最大射程为5000码，也就是4572米，它发射的子弹比手指还粗，击中生物体会造成极粗的穿透腔，如果命中的是人体，一发就可以把人拦腰打断。
　　强悍的枪械本身是一种依托，但夏晓瑜更大的自信来源于她所使用的子弹。
　　她的子弹是特殊的，这种在【狩猎之箱】里放置过的子弹，在射出去后，弹道的方向改变幅度，和弹头本身动能的减少，都会削弱百分之八十。
　　换句话说，这把枪原本的射程是4500米，但用这种特殊处理过的子弹，能有两万两千五百米的射程！
　　用这种子弹猎杀动物，一枪串四五个不成问题。
　　今晚，是独属于她的狩猎之夜！
　　“砰——！！”
　　手中的怪物再次发出轰鸣，仿佛在为释放狂暴的能量而欢呼。
　　硝烟中，下方的兽人再次减员！
　　震耳的枪音尚未消散，夏晓瑜再次深呼吸，黛眉皱起，凝神细看，手指慢慢下压。
　　第三声枪鸣响彻夜空，空气震荡！
　　下方的地面铺开一层鲜红的漆，兽人像是充满红水的气球般被打爆。
　　她像一个无情的狩猎机器，机械地重复着相同的动作，拉下枪栓，重新上膛……瞄准，开枪！
　　夏晓瑜的身体很宁静，但手中的枪械却在有节奏地猛烈震动，她的身体随着巨大的后坐力颤动。
　　每一次枪鸣，都伴随着数个三合会成员的殒命。
　　她的射击明目张胆，不加掩饰，但却不会惊扰到任何人，她是最强的狙击手，无人能察觉的刺客！
　　夏晓瑜最后一次扣动扳机，子弹打在最后一个兽人的膝盖上，巨大的冲击力直接将那个兽人的大腿震撼成肉条。
　　她长长吐出一口气，站起身来，走到楼顶边缘，遥遥看向苏明所在的方向。
　　她看到苏明隔着老远朝她挥了挥手，心情顿时愉悦起来，脸上绽开灿烂的微笑，也向对方遥遥挥手。
　　之后，她熟练地收拾好枪械器材，把所有的东西放进七号置物箱，下楼去了。
　　……

第八十二章 三合会的疑点
　　苏明看着满地的残肢断臂，心情有点复杂。
　　如果他杀死的人都是单纯的兽人，那还好些，但这些帮派成员在死后全都变成了人类的模样，所以场面看起来极度血腥残忍，仿佛他刚刚在这里进行了一场人类大屠杀。
　　苏明叫出系统，看了眼界面，果然什么好东西都没有获得。
　　苏明关闭系统，扭头看向唯一一个幸存者。
　　那是一个断了一条腿的兽人，对方紧咬牙关，坐在地上，一双可怖的兽目死死盯着他。
　　“我过来了，劝你最好别动，我来帮你止血，你这样子到最后可是会死的。”苏明一边说，一边朝对方走去。
　　他伤的很严重，一条腿完全废了，子弹穿过他膝盖后，击碎了另一条腿的脚掌和小腿，他完全失去了行走能力。
　　“别害怕，劝你别解除兽人形态，否则你会死掉。”苏明提醒道。
　　夏晓瑜的做法非常不错，她特意留下了一个活口，这让苏明很满意。
　　这样一来，他就可以审问对方了，靠着超直觉这个测谎仪，多少应该能得到些有价值的情报。
　　苏明随便从地上捡了一条被血浸湿的布条，打算为对方包扎，等他靠近对方后，那个兽人的目光忽然柔和下来，像是放松了抵抗。
　　但苏明知道并不是那样，他依旧能感受到对方的恶意，这个几乎丧失行动力的兽人，正伺机想要偷袭他。
　　但苏明没有停下脚步，他继续朝对方走去，然后在对方身边俯身。
　　就在他蹲下的刹那，那名兽人猛地出手，五爪从手指中弹出来，闪电般向苏明的脖子抹去！
　　毫无意外的……又一次被闪过了，这也在苏明的预料之中。
　　苏明之所以知道对方有敌意还过去，就是想要测试自己的超直觉能作用的效果。
　　根据他刚才的判断，即使他靠近对方，也仅仅是一次冒险，而不是一次自杀，因为超直觉给予他的危机感并没有那么强烈。
　　事实也正是如此，他毫发无伤，刚才他根本没有反应过来，却闪过了对方那凌厉的一抓——身体比他更早做出了反应。
　　超直觉这玩意有点类似于闪避被动。
　　现在苏明对这个超S级异能的了解更深了。
　　“不想活了吗？”苏明问。
　　暴露了真面目后，那个兽人的眼神瞬间暗淡了下去，忽然，他猛地抬起手，将尖利的爪子捅进自己的脖子里。
　　他就这么直勾勾的看着苏明，眼中的生命之光逐渐暗淡下去，逐渐消失无踪。
　　“虽然是黑帮，倒也算得上有血性。”苏明整个人直接瘫软在地上。
　　敌人全部死亡，所以战斗也就此结束，地狱归还的发动条件是濒死状态下依旧持续战斗，所以现在地狱归还的状态也解除，那股不可思议的强大能量迅速从苏明的体内抽离，不知逸散到哪里去了。
　　但苏明的思维还是非常清醒的，因为恶魔的力量还在起作用，【爱的执念】让苏明在濒死状态下依旧能维持清醒。
　　远处，夏晓瑜背着七号置物箱一路小跑了过来，她看到苏明躺在地上，脸色苍白，顿时吓了一跳。
　　她惊慌地上前，在苏明身上上下摸索，各种检查：
　　“你受伤了？！你哪里受伤了？感觉怎么样？！”
　　“没有，我没受伤。”
　　苏明利用【爱之傀儡】吊住自己的手臂，按住夏晓瑜在自己身上上下摸索的手。
　　“但我的确有些虚，我和那个爱之恶魔交易了一次契约，身上有很多血全都被取走了。我现在只有不到十分钟的时间保持清醒，之后应该就会昏过去，在这之前我要联系总部。”
　　“你能联系吧，我帮你输血，你的血型是什么？”夏晓瑜问。
　　“我记得是O型血。”
　　夏晓瑜点了点头，非常熟练地从七号置物箱里拿出血包，给苏明挂上。
　　她自己是A型血，本来也只备了A型血，但在遇到苏明之后，她各种血型都备了一些，为的就是防止现在这种情况出现。
　　苏明手上挂着血包，操控自己的身体来到旁边小屋的斜坡上，就这样在门槛上坐下，他看着眼前一片狼藉，沉默了半晌，拿出手机给希尔薇打电话。
　　在苏明打电话的空档，身后的出租屋里传来一声凄厉的尖叫，是一个昏迷的平民醒了过来，对方看到外面这副惨绝人寰的可怕景象，被吓得情绪失控了。
　　短暂的尖叫之后，是痛苦的哎呦声，肾上腺素的效果一过去，肌腱撕裂的痛苦让他们这些普通人难以忍受。
　　没过多久，几辆救护车和调查专车一同到达了现场，希尔薇下车扫视了战场一遍，轻轻倒吸了口凉气，将目光放在苏明身上。
　　这些都是苏明干的吗？这现场相当惨烈啊……这小子的性格似乎不像外表看起来这么温和，他好像非常嗜杀。
　　“怎么回事？”希尔薇踏着血泊走到苏明面前问道。
　　“这些应该都是三合会的成员，他们追杀我，还变成了兽人的样子，所以我把他们都解决了。本来我还留了一个活口，但那家伙自杀了。努，就在那边。”苏明朝那名自杀的家伙努了努嘴。
　　希尔薇顺着苏明所指的方向看去，看到一个断腿的人，把一条手臂直接插进了自己的脖子里。
　　普通人类是无法那样自杀的，苏明说的话应该是真的，这个人是在兽人的形态自杀，然后在死后恢复了人类的身躯。
　　“他们所有人都变成了兽人吗？”希尔薇开始询问细节。
　　苏明微微点头：“嗯，这是不是代表他们和某只恶魔签订契约了？”
　　“对，一般情况下，不可能聚集如此大批量的同类型异能者，唯一的解释只有他们遇到了某一只恶魔，然后和对方签订了契约，而且应该是临时契约，不可能是真正的契约。”
　　临时契约和真正的契约的区别，不仅在于代价失去的时限，还在于得到恶魔力量的方式。
　　临时契约者得到的恶魔力量是暂时的，是恶魔借出的，如果临时契约者死亡，那大部分的力量就会回流到恶魔的本体，只会流失极小的一部分。
　　但如果契约者和恶魔签订的是真正的契约，那契约者得到的力量就是恶魔给予的，如果契约者死亡，那么那份力量就不会回流到恶魔那里，而是会凝结成和魔核兴致类似的微小晶体，调查局将之称为魔晶。

第八十三章 法外狂徒
　　希尔薇：“你和爱之恶魔签了契约，为什么没有通知我？”
　　“打不过呗，人太多了。”苏明无奈摊手道。
　　“你杀了地铁追猎者，却杀不掉他们？这帮人只是临时契约者而已，宰这些人应该和切菜一样吧？”
　　苏明闻言抬头，正好撞上希尔薇的目光，他看得出对方的眼神很疑惑。
　　“部长，你可以把我的异能想象成那种水平不稳定的状态，我使用必杀技的确可以杀掉他们，但我的必杀技使用是有限制的，在之前这种情况下我不能用，所以才和爱之恶魔交易了。
　　当然，如果是单挑车轮战的话，我不会怕这帮人，部长你也知道我的异能效果不是吗？”
　　“你使用必杀技的前提条件是什么？”
　　“周围五十米的范围内没有友军，周围最好没有什么危险的建筑，我使用必杀技后会失去意识，对周围异常的生命体进行无差别进攻。
　　攻击方式也不是我能确定的，所以在刚才那种环境下，我使用必杀技会伤及无辜。”苏明说道。
　　他觉得自己的歼灭模式，还是需要和希尔薇坦白的，在今后的战斗中，很可能有许多场合需要同行的配合，如果和他并肩作战的战友不知道这些前置条件，可能会枉死。
　　而且如果他不告诉希尔薇，她一定会一直在心里胡乱猜测，这反而不利于苏明在调查局的工作。
　　而现在，苏明把这些苛刻的前置条件告诉了对方，那今后在战斗中，对方就能想办法为他创造条件了。
　　当然……好处和坏处并存，如果有朝一日调查局成了他的敌人的话，那歼灭模式对他们就不顶用了。
　　“原来如此。”希尔薇若有所思地点了点头。
　　现在，她第一个疑惑已经解决了，但还有许许多多疑点还有待解决，比如说三合会的人为什么要杀苏明。
　　按道理说黑帮的人绝对不敢招惹调查局的人，更别说追杀调查局的专员了，这会让他们遭受灭顶之灾。
　　所以三合会追杀苏明，就显得格外离奇，她隐约感觉得到苏明的重要性，三合会不惜冒奇险也要杀掉他，是因为杀死苏明的背后藏着巨大的利益——有必要调查得更加清楚。
　　希尔薇拿出手机，给楚小白打了个电话。
　　救护车把那些受伤的平民陆陆续续都运走了。
　　没多久，一辆专车开到了现场，江益川和楚小白一同从车上走了下来，楚小白手里还捧着游戏机玩个不停，直到江益川轻轻拍了拍他的脑袋，他才放下游戏机。
　　“你感觉怎么样？”江益川走向苏明。
　　“还行。”苏明说，“队长你没遇到袭击吗？”
　　“没，那帮人带我去看了案发现场，真的死人了。”江益川面无表情道，“我猜是他们为了引开我特意干的……放心，那些人都已经抓起来了，接下来就看小白能调查出些什么了。”
　　说完，江益川转身看向站在站在尸体中央的楚小白。
　　“死了这么多人啊！”楚小白惊叹道。
　　眼前的骇人场景并没有让楚小白的脸色发生多少变化，他熟练地穿上雨靴，戴上清洁工用的手套，走进尸体之间，开始挑挑拣拣。
　　他主要选出那些脑袋保存完好的尸体，然后叫其他人帮忙，把这些残破的尸体并排放成一列，最后开始正式的调查。
　　蹲在苏明一边的夏晓瑜主动开口：
　　“小白他经常处理这种事，所以已经习以为常了，他的异能必须是尸体的眼睛较为完整的情况才能发动，所以那些无头尸体无法被他的异能调查。”
　　“如果眼球虽然在，但是腐烂了呢？”苏明问道。
　　夏晓瑜：“看腐烂程度了，腐烂得越严重，能得到的信息就越少，像现在这样刚刚死掉的情况，小白如果状态好，能看到死者一小时之前所看到的画面。
　　在破案方面，他的异能非常好用。”
　　楚小白安静地抚摸着尸体，他摸摸尸体的眼睛，又摸摸尸体的耳朵，过了十几分钟，检查完了第一具尸体。
　　“是他们老大让他们追杀苏明的，似乎是他们契约的恶魔觉得苏明非常美味，所以才冒这么大险。
　　另外，听他们电话通话的意思，好像只要那个恶魔吃了苏明，就能获得极其强大的力量。”
　　楚小白眨巴着大眼睛，乖巧地看着苏明。
　　“你不光是能看到尸体临死前所看到的，你还能听到他们听到的？”苏明好奇道。
　　楚小白用力点头：“嗯，其实触觉嗅觉什么的也能感觉到，但最有用的还是视觉。”
　　“那还真是方便啊。”
　　“嘿嘿！还好啦！”楚小白一脸得意。
　　苏明看着站在尸体中间，一脸洋洋自得的楚小白，不禁对他的心态有些好奇起来。
　　到底要怎样的心态，才能让他站在这种惨烈的现场，还能做到若无其事的。
　　难道对楚小白来说，这些尸体其实根本算不上人类，仅仅只是某种物体，他检查尸体的感觉，会不会和机械工人检查故障的机器类似？
　　希尔薇：“这些恶魔好像是被某种大口径子弹贯穿致死，是苏明你做的吗？”
　　“啊，对没错，是我做的。”
　　“这种大口径的武器你是从哪里来的？”希尔薇好奇地打量着苏明。
　　苏明接过身边夏晓瑜递过来的狙击枪，给希尔薇展示：“在这里。”
　　希尔薇恍然大悟地点了点头，一下子就“理解”了苏明为什么会有大口径狙击枪。
　　苏明缓缓松了口气，心里不禁再次感叹起夏晓瑜异能的好用，夏晓瑜的异能可以阻止别人在一个疑点上深究，这种用法效果简直逆天！
　　楚小白检查尸体也是如此，他在尸体眼中看到的景象，最多只是尸体自己无缘无故死掉了，根本无法理解死者究竟是怎么死的。
　　也就是说，苏明今后完全可以用夏晓瑜来挡箭牌，比如说，他杀了一个人被警察抓住后，警察问他，人是不是他杀的，那么苏明就可以回答说：“不是我杀的，是夏晓瑜杀的。”
　　因为夏晓瑜的异能效果，警察就会接收那一部分和夏晓瑜无关的信息，并且将关于夏晓瑜的那一部分内容视之为正常，然后——苏明就成了法外狂徒！

第八十四章 你的身体很冷啊
　　苏明继续细致思考了关于夏晓瑜的异能使用的细节，发觉自己刚才想的还是太理所当然了。
　　如果那种情况真的发生，警察其实不会放过他，因为在警察眼中，关于夏晓瑜的那一段信息只是一句普普通通的“话”，并没有任何深层含义，所以苏明依旧不能摆脱杀人的嫌疑。
　　但刚才希尔薇问他狙击枪哪来的时候，夏晓瑜从旁边给他递了一杆枪，希尔薇就没有再细问，这证明夏晓瑜的行为的确阻断了希尔薇对于“枪从哪来的”这个问题的思考。
　　苏明开始认真思索这一现象的内在规律，逐渐的，他理解了一切。
　　之所以希尔薇没有追究枪的来源，是因为希尔薇亲眼看见了夏晓瑜给他递枪。
　　她知道苏明的枪是旁边这个女人给他的，但因为夏晓瑜的异能，这一幕在希尔薇的脑子里被正常化了。
　　希尔薇得到了自己想要的答案，但却无法细致思考这个答案的内在逻辑，所以直接跳过了思考内在逻辑，选择了直接接受。
　　苏明若有所思地点了点头。
　　应该不会有错……想要达到阻断旁人思考的目的，必须要夏晓瑜亲自参与。
　　想到这里，苏明不禁倒吸了口凉气，心想夏晓瑜这异能真是越细思越可怕，如果获得这个异能的是一个心术不正的人，这世界恐怕不知有多混乱。
　　“好像所有的恶魔都想要吃你。”夏晓瑜说。
　　“还好，我心里早就准备，毕竟爱之恶魔早就……说过。”
　　苏明声音突然低了下去，他感到自己的思考能力瞬间下降了一个档次，一直吊在身上的无形的丝线也断了……爱之恶魔完成了契约的内容，它把力量拿回去了。
　　苏明坐不稳，身体斜斜倾倒，被夏晓瑜一把抱在怀里。
　　夏晓瑜一愣，嘴角抽了抽，没忍住笑出了声。
　　她一把搂住苏明的腰，把对方往自己这边挪了挪，另一只手从七号置物箱里拿出一条保温的毛毯，盖在苏明身上，当然，她的手也是放在毛毯里面的，她把自己和苏明一起裹了进去。
　　苏明感觉脑袋昏昏沉沉的，虽然四肢无力，但还能保持头脑的清醒。
　　他感觉自己的肩膀好像碰到了一团温软的事物，苏明一皱眉，一歪头撞上了夏晓瑜洁白的秀颈，眼睛往上一瞄，是精致圆润的下巴。
　　夏晓瑜注意到苏明的视线，立马收敛笑容，故作严肃状：“你身体很冷啊。”
　　“我知道，但你为什么和我在一个毯子里？”苏明有气无力道。
　　夏晓瑜黛眉微微一挑，用一种理所当然地语气说道：“毛毯是用来保温的，不是用来升温的，你自己一个人裹在里头只能让体温流失的速度减慢，但我和你一起在里面就不一样了……你看，这样很温暖是吗？”
　　夏晓瑜更抱紧了些，她低下头在苏明耳朵边轻轻吹了口热气，轻声说道：“感觉怎么样？”
　　“暖和是蛮暖和的，但我感觉……怪怪的。”苏明认真地品味了一番后说。
　　“你只是太累了，好好休息一下吧，不要想这么多。”夏晓瑜柔声道。
　　苏明不再吭声，说话让他感觉很累，他也懒得再和夏晓瑜争辩了，反正他是男的，男的总不会吃亏……大概。
　　“喂！夏晓瑜你手在摸哪里啊！”苏明受惊，连本来虚弱的嗓门都大了许多。
　　“我……我就看看你体温？”夏晓瑜红着脸，有些语无伦次，她摸到了，苏明有腹肌！
　　苏明吼了一嗓子，感觉透支了全身的力气，双眼一黑，神智逐渐沉沦，在最后的最后，他听到夏晓瑜在喊他，还有希尔薇又问了他一些问题。
　　——————
　　“嘀——”
　　“嘀——”
　　“嘀——”
　　苏明听到了心电监护仪发出的有节奏的声音。
　　他缓缓睁开眼，白森森的日光灯照着苍白的天花板，几乎要闪瞎他的眼，他举起右手挡了挡光，好半天才适应了这种光线强度。
　　刚刚苏醒的苏明感觉神清气爽，就像重感冒数周的病人，一觉醒来之后恢复了健康，五感变得十分敏锐，整个世界都变得清晰起来。
　　苏明直起身，发现自己躺在病床上。
　　左边的椅子上，夏晓瑜趴在床沿安静的睡着。
　　他看了看床头柜上的时间，现在是傍晚六点钟……嗯，看来自己睡了至少一天以上了。
　　苏明在自己身上摸索了一番，发现自己身上既没有插针管，也没有打石膏板，就连刚才的心电监护仪所发出的声音，都是属于隔壁床位的。
　　他除了在医院之外，一点都不像一个病人。
　　苏明举起双手，缓缓握指成拳，五指握紧非常有力，头脑也很清醒，看样子连短时间的后遗症都没有留下。
　　趴在床边的夏晓瑜身体忽然抽动了一下，像是梦到了什么刺激的事情，过了一会儿，她晃了晃脑袋，醒转过来。
　　“啊？你醒了？”
　　夏晓瑜理了理自己的头发，深呼吸几口气，用手朝自己的脸颊扇风，试图让自己尽快完全清醒过来。
　　“我怎么在这里？”
　　“你昏过去了，然后他们就把你送到这里来了。放心，你什么事都没有，你的恢复力很强，输血之后健康指数很快就恢复到了正常水平。”夏晓瑜说道。
　　“我睡了多久？”苏明问。
　　他很关心这个问题的答案，因为他本来还打算去参加叶家邀请他的宴会，如果睡了好几天，可能就已经错过了。
　　“才一天，来得及。但在去参加宴会之前，你必须先做一些准备，你不能就穿着平时的衣服去参加宴会。
　　虽然穿调查局的制服已经足够有威慑力，但你这次去是想要融入他们，所以你得按着他们圈子里的规矩来，这样才显得有诚意。
　　我在你昏迷的这段时间里帮你买了参加宴会的礼服，服装方面已经全都安排好了，需要做准备的是一些基础礼仪，另外就是……跳舞~”
　　夏晓瑜狡黠一笑，她像是摸透了苏明心思般，替苏明安排好了接下来要做的一切。

第八十五章 伊莎贝拉
　　“跳舞？”苏明皱起眉头，“我就不能不跳舞，只站在一边和那些贵族聊聊天吗？”
　　“如果有人来邀请你，拒绝就不大好。你别忘了你这次是去打入他们内部的！你得取得他们的信任！”夏晓瑜强调道。
　　“嗯……有点道理，那就准备准备吧，芙罗拉应该很擅长这种贵族交际，让她教教我跳舞吧。”苏明故意这么说。
　　夏晓瑜瞬间变了脸色。
　　情况一下子偏离了她原来的预估，在她计划中，负责指导苏明跳舞的应该是自己才是！
　　“我这就去找芙罗拉。”
　　说完，苏明就打算下床，夏晓瑜赶忙上前来拦，顺口说道：“其实我也很擅长跳舞！”
　　“嗯~~我感觉你在骗人，明明都没人看得见你，你和谁跳舞啊？”苏明怀疑地打量着夏晓瑜。
　　“区区交际舞，对我来说根本没有难度！我很擅长华尔兹！其他的也不在话下！”夏晓瑜信誓旦旦道。
　　苏明觉得夏晓瑜没有说假话，她的确很擅长跳舞，但苏明不想和夏晓瑜学，他觉得夏晓瑜对他图谋不轨，特别是自己揭穿了芙罗拉之后，夏晓瑜的行为真是越来越过分了。
　　就在这时，病房的门开了，希尔薇走进病房，看到苏明已经醒来，微微点头。
　　“你可真能睡，只是缺血就睡了一整天。”
　　希尔薇双手负于背后，微笑地看着苏明。
　　“我们已经开始调查三合会了，结果证明三合会里的确有许多违法契约者，目前逮捕了几百人，剩余的一千多人正在逐个审讯，相信不久就会出结果。
　　但三合会的危机解除了，不代表你就安全了，鉴于你的特殊体质，任何时候遇到袭击都不足为奇，所以我打算给你配一个保镖……伊莎贝拉，出来吧。”
　　话音刚落，一个女人从拐角走了出来，她是一个白人女性，容貌姣美，有着一双如天空般湛蓝的双眸，柔顺的棕榈色头发一直披散到肩膀，穿着非常保守，一身笔挺的漆黑西服，看起来就像一个管家。
　　“她叫伊莎贝拉，以后就是你的仆人了，伊莎贝拉，这是你的新主人。”希尔薇说。
　　伊莎贝拉愣了一下，转头盯着苏明看了几秒，恭敬地弯腰，说：“遵命。”
　　“部长，不用这样吧？”苏明皱眉道。
　　“我觉得很有必要，如果你想活下去的话，还是乖乖接受比较好。”希尔薇淡淡道。
　　苏明看着伊莎贝拉，对方也看着她，过了半晌，伊莎贝拉率先开口。
　　“主人，有什么吩咐吗？”
　　“没。”
　　“那我就先告退了。”
　　苏明看着伊莎贝拉转过病房的拐角，但并没有听到任何开门的声音。
　　告退？
　　告退的意思是去他看不到的地方待命吗？
　　感觉好奇怪啊。
　　希尔薇似是看穿了苏明的疑惑，解释道：“伊莎贝拉也是调查局的收容物之一。关于她的具体用法，你可以看官网上的档案，你得学会怎么使用她，这能大大提高你的生存率。”
　　刚才那个女人，是怪异吗？为什么他完全没感觉出来？
　　“总之，近段时间你外出小心点，我还有些，就先走了。”希尔薇说。
　　“部长慢走。”
　　等希尔薇离开后，苏明叫出系统，搜索出关于伊莎贝拉的资料。
　　【伊莎贝拉】
　　【危险级别：D（特）】
　　【收容难度：0.5】
　　【发现过程：在新历160年，医院收到求救电话，打电话来的是一名女性（后证实为伊莎贝拉），医院派出救护车后，在目的地一间公寓内找到了一名下体伤势严重的男性，后证实该男性为自残。
　　因男子胡言乱语，最终医院联系到调查局，经过调查局的调查，该男子在157年，从某不知名古董店中购得一张羊皮卷。
　　经分析，该羊皮卷材质坚韧，寻常手段难以磨损，在火焰中会缓慢烧焦，静止存放的情况下，羊皮卷的磨损会以极缓慢的速度恢复。
　　根据羊皮卷上内容，可知这是一份主仆契约，受雇佣者为伊莎贝拉，雇佣者处为空，可随意填写。
　　羊皮卷上的语言种类会随打开的人的惯用语种而改变，在羊皮卷合上的情况下，更换打开人，契约内容会更新为打开人的惯用语种，具体契约内容详情，可见附录。
　　此外，当在雇佣者空白处填写上书写者的姓名时，一名外表端庄的白种人女性会从视线无法看到的最近处走出，并且用雇佣者能听懂的语言询问对方的要求，后证实该名女性就是名为伊莎贝拉的受雇佣者。
　　在羊皮卷雇佣者这一栏划去姓名后，笔迹会隐去，雇佣者一栏会恢复空白。
　　除此之外，主人口头转增伊莎贝拉的使用权限也能成立，羊皮卷上的雇佣者姓名将随着权力的转移而更改。】
　　【具体测试：
　　在和伊莎贝拉确定主仆契约后，主人可以通过呼唤对方的名字来召唤对方，伊莎贝拉会在被呼唤之后的两三秒内，从任何人视线无法看到的最近处走出，并询问主人的要求。
　　在要求合理的情况下，雇佣者的大部分要求都会被对方满足，如若不能，则会被伊莎贝拉礼貌地告知。
　　经测试，伊莎贝拉能完成的要求包括但不限于：烹饪各式美味佳肴、几乎一切人力可达成的家务事项、教育他人或是从他人身上学习相应的知识、安保工作等等。
　　伊莎贝拉可以将道具素材带回她所在的空间，用于完成主人指派的任务。
　　伊莎贝拉原本所在空间，可储存的物体体积上限为十六立方米，特殊情况下，伊莎贝拉可做仓库之用。
　　伊莎贝拉会受伤，并被杀死，在伊莎贝拉受伤或被杀死后，离开所有人的视线后，会消失在现实空间（受伤情况下会主动征求主人的允许，请求消失）。
　　在受重伤但未死亡的情况下消失，依旧可以随时进行召唤，召唤出的伊莎贝拉将继续维持受伤状态，但如果在三个小时不进行召唤，之后再次召唤，伊莎贝拉将恢复正常状态。
　　在死亡情况下消失，在二十四小时内无法进行召唤，二十四小时后可正常召唤，此时伊莎贝拉将恢复正常状态。
　　经心理测试，伊莎贝拉拥有自己的独立人格，对待不同类型的命令有独立判断，在特殊情况下会拒绝执行命令。
　　经体质测试，伊莎贝拉的力量是正常成年人的两倍，身手敏捷，战斗能力高于大部分特种兵。】
　　苏明的视线下滑，下面的内容，就是关于伊莎贝拉的人格测试。

第八十六章 舞蹈陪练
　　【关于人格测试细节：
　　——第一次测试——
　　测试者：“你对你上一任主人有什么看法？”
　　伊莎贝拉：“您指的是汤姆斯先生吗？嗯……我觉得汤姆斯先生有点过于懦弱了，为他服务的那段日子我有些困扰，他似乎不能理解身份的差异……但汤姆斯先生应该算得上好人，至少他心地不坏。”
　　（备注：汤姆斯是一个三百斤重的胖子，买到羊皮卷成为伊莎贝拉的主人之后，从一个工薪阶层变成了一个大富翁。
　　在伊莎贝拉为他服务的过程中，对伊莎贝拉产生了爱慕，于是三番四次提出想要和伊莎贝拉发生肉体关系的要求，多次被拒绝后得了心病，最终用自残的方式威胁伊莎贝拉，昏迷后被伊莎贝拉送到医院）
　　——第二次测试——
　　测试者：“你能帮我杀个人吗？”
　　伊莎贝拉：“我能不能问一下您原因？”
　　测试者：“单纯看他不爽。”
　　伊莎贝拉：“抱歉，我不能为您做这件事，恕我直言，这是在伤害您自己的心灵。”
　　测试者：“那你能帮我去杀掉████吗？他是坏人，做了很多不好的事情。”
　　伊莎贝拉：“我尽力而为。”
　　（████被伊莎贝拉杀死。）
　　——第三次测试——
　　测试者：“你能帮我杀掉████吗？这个人也是一个大恶人。”
　　伊莎贝拉：“我会尽力而为。”
　　（八小时后再次召唤伊莎贝拉，没能成功。一天后成功召唤伊莎贝拉，被对方告知暗杀失败。）】
　　【泛用性结论：能做到大部分人力所能做到的极限，大部分情况下人格端正，但拥有较强的慕强心理，对人意志的关注更甚于力量。
　　若在极具野心，并且意志坚强的人的控制下，她有极大可能无法拒绝对方的请求，即使这个请求触犯到了她的底线。】
　　“伊莎贝拉！”
　　苏明看完了伊莎贝拉的介绍，大声喊叫对方。
　　在他喊完两秒后，伊莎贝拉从拐角处走了出来，她来到苏明面前，恭敬地俯身弯腰，问道：“请您吩咐。”
　　“你看得到她吗？”苏明指着夏晓瑜问道。
　　伊莎贝拉没有任何反应，她依旧弯着腰，像是全然没有听到苏明的问题。
　　“伊莎贝拉，重复我接下来说的三个字——夏晓瑜。”
　　“夏晓瑜。”伊莎贝拉听话地重复道。
　　“你知道夏晓瑜是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“她是一个存在感很低，大部分人类都看不到的人。”苏明说，“现在你知道夏晓瑜是谁了吗？”
　　伊莎贝拉没有回应，眼神略带疑惑地望着苏明，显然，她并没有意识到夏晓瑜的存在。
　　刚才第一次苏明让她重复，心里想的只是夏晓瑜这个名字，世界上叫夏晓瑜的人可能并不只有夏晓瑜一个，所以苏明试了一试，结果是成功了。
　　而第二次，苏明透露了关于夏晓瑜的信息，结果失败了。
　　坐在旁边的夏晓瑜伸出手在伊莎贝拉面前晃了晃，也没有吸引到伊莎贝拉的注意力。
　　“偶尔也会有这样的情况发生，明明完全就像是个怪异，但其实却是人类。”夏晓瑜说。
　　“你的意思是伊莎贝拉是人类？但她明明可以复活啊。”苏明说。
　　夏晓瑜轻轻点着自己的额头，认真地猜测道：
　　“但我的异能只对人类起作用，所有的非人类都能察觉到我的存在。伊莎贝拉肯定是人类，或许她是被什么东西给影响了，所以变成了现在类怪异的状态，这种例子应该不是没有。”
　　苏明低下头，陷入了沉思。
　　羊皮卷吗？
　　如果伊莎贝拉是个普通人，那有问题的很可能就是那个羊皮卷，难道是那张羊皮卷束缚了伊莎贝拉？
　　“主人，您有什么吩咐吗？”
　　“没有。”
　　“那我就告退了。”
　　“诶等一下！”
　　正当伊莎贝拉要转过拐角时，苏明叫住了对方：“你会跳舞吗？”
　　“哪种舞蹈？拉丁舞、探戈？还是其他？”
　　苏明转头看向夏晓瑜，夏晓瑜鼓着腮帮子闷闷道：“华尔兹。”
　　“你会华尔兹吗？”苏明转问伊莎贝拉。
　　“华尔兹？会的。”
　　“那教我跳舞吧？”
　　“没问题，现在吗？”
　　“不，得先找个场地。”
　　“那到时候您再叫我，现在我能先行离开吗？”
　　“嗯。”苏明点了点头。
　　得到苏明的允许后，伊莎贝拉转过一个拐角，消失在苏明的视野中。
　　……
　　几天后，苏明初步完成了华尔兹练习，他从来没想过跳一支舞居然会这么难。
　　其实华尔兹并不是特别难，但对苏明而言宛如酷刑……他实在是没有这方面的天赋。
　　在和伊莎贝拉训练时，苏明时刻保持一种敌动我动的状态，并且快人一步，他很难按照音乐来踏好自己的拍子，只能按照对方的动作提前行动，这直接导致了他的舞姿丝毫没有美感。
　　按夏晓瑜的话来说，就是他跳舞时动作是很僵硬的。
　　人家跳舞都是一个连续不断的动作，苏明是维持一个相同的动作，然后在舞伴打算踏出一步前，刷刷刷直接后退好，一套几秒的动作瞬间完成，然后站在终点等着对方踏过来。
　　他是舞蹈残疾者……这是已经确定的事实，无法更改。
　　不过好在伊莎贝拉教得很用心，他也学得很用心，在经过数天的奋斗之后，苏明终于改掉了跳舞时间断性抽搐的坏毛病，也算是勉强可以跳舞了。
　　夏晓瑜说，他这种水平唯一一个好处就是跳过一次后，后面应该就不会有人来邀请他了。
　　“嗯，差不多了，宴会是几点开始？”
　　苏明回忆了一下，好像是晚上六点。
　　他抬头看向镜子里的自己，穿着得体，看起来像是一个豪门少爷，非常有逼格，虽然略微有些黑眼圈，但并不碍事。
　　他在镜子前转了一圈，微微颔首，表示十分满意。
　　“嗯！非常合身，果然是佛靠金装人靠衣装。”
　　“我挑的衣服，自然不会错。”夏晓瑜绕到苏明面前，给他整了整领结。
　　苏明口袋里的手机震动了一下，是芙罗拉特意提醒他前往宴会的短信。
　　是时候该出发了。

第八十七章 “国王”的城堡
　　宴会在叶家的主宅举行，地址远离市中心，靠近东阳岛南部最边缘。
　　据说那里是老贵族的聚集区，叶家、罗家，还有克雷加文家族都在那个地方。
　　虽然苏明早就想象过老贵族们的豪华生活，但在经历一个半小时的车程后，亲眼见到那巨大的别墅群时，他还是被那副壮观的景象深深的震撼了。
　　东阳岛的南部边缘地势朝高处翘起，就像一个放大了几百倍的倾斜悬崖。
　　驾车靠近岛屿边缘，从远处看就能将那片区域的住宅尽收眼底，巨大的斜崖最底部是普通的别墅住宅，越是往上，那建筑的风格便越是华丽大胆。
　　等视线落到那斜崖最上部的位置，就能看到那竖立在最顶部的巨大城堡，犹如中世纪国王的居所，雄伟地耸立在最高点。
　　而下面那些本来豪华的别墅，与之一对比就变得其貌不扬，甚至有些丑陋，它们一个个匍匐在地，俨然如卑微的臣民。
　　透过车窗，苏明发现最高处有三个城堡，他们之间的界限很分明，如果没猜错，那应该就是三个鼎鼎有名的老贵族吧。
　　“真气派啊！”
　　苏明重重吐出一口气，像是把胸口的浊气尽数吐出一半。
　　身边的夏晓瑜笑问道：“你很羡慕？”
　　苏明冷笑一声，摇了摇头：“不羡慕，住在这种屋子里的人，在我原来的国家，是要被吊在路灯上绞死的！”
　　“为什么？”
　　“资本家嘛，吸血的虫子。”苏明理所当然道。
　　夏晓瑜若有所思地重复了几遍，赞叹地连连点头，对苏明这个精妙的比喻感到佩服。
　　车子在最中间的一个城堡大门前停下来，苏明下了车，刚好碰上同样刚刚下车的芙罗拉。
　　她穿着一件纯白礼服，丝绸质地，一头金发被盘成发髻，柔顺地贴在后颈上，一个点缀着蓝色晶石的半圆环，插在发丝间充当饰物，衬得她的金发闪闪发光。
　　芙罗拉看到苏明，主动走上前来，邀他一同进去。
　　夏晓瑜跟在他们身后走进了这座宅邸，苏明穿行在同来的宾客中，和他们一起向城堡走去。
　　进入城堡的过道足足有几十米长，由灰色砖石有序铺成，两旁是一排整齐划一的景观树，透过树木的间隙，苏明能看到许多花花草草。
　　他对花草一窍不通，一个名字都叫不出来，但旁边的夏晓瑜却顺着他的目光，陆续说出来一连串的花名，就好像她经常研究这些东西似的。
　　走在苏明身边的宾客无一不穿着华贵，苏明心想这些人应该和老贵族一样，即使没做伤天害理的事，至少也曾经支持过异能者至上主义，共同在这个岛屿上推行过独裁制度。
　　苏明在人流中走过几十米的过道，城堡的入口近在眼前。
　　苏明必须尽力抬起头才能看到建筑最顶部的尖尖头，他切实感受到了这建筑的宏伟庄严。
　　他不由得感叹设计这个建筑的人的精妙心思，走进这个入口，简直就像经历了某种庄严仪式，仿佛自己和那些普通人完全区分了开来。
　　“我终于知道为什么人这种生物会追逐权势了，财富这种东西，真的能让人感受到一种新奇的感觉。”苏明这话是对夏晓瑜说的，所以芙罗拉没有听到。
　　但夏晓瑜也没有回话，她兴许是以为苏明没在对自己说，所以没任何反应。
　　苏明回头看了她一眼，发现她在观察落地窗里的穿行的侍者，表情古怪，稍显严肃，隐隐有些失落。
　　“晓瑜，怎么了？”
　　“嗯？没什么，随便看看。”夏晓瑜耸了耸肩，表情旋即恢复了正常。
　　芙罗拉和苏明结伴进入了城堡内部，穿过极高的过厅，来到了一个面积巨大的大厅。
　　各种身穿华服的女性和西装革履的男性，聚集在这个大厅里热切地交谈，但苏明却有种疏离感。
　　苏明不知道该称呼这地方叫什么，他觉得这里和他老家楼下大妈跳舞的广场没什么不同，只不过大妈的广场聚集的是平民百姓，而这里聚集的都是些自诩上流社会的精英。
　　对比起来，苏明更加喜欢老家的广场，就算是广场舞的吵闹声，都让他觉得自然。
　　“我先走了，兰斯应该也在这里，让他看到我们在一起可能会有麻烦，你在宴会结束后等我一下，然后一起去我家。”芙罗拉凑在苏明耳边轻声道，然后朝他微微一笑，走进了人群。
　　芙罗拉的这番说辞让苏明很不自在，虽然他懂对方表达的意思，但对方这话听起来，仿佛他是瞒着兰斯在和她偷情似的……而且现在还没偷完，晚会结束后还要接着偷。
　　苏明吸了口气，振奋精神，开始观察四周。
　　他四下张望，试图找个不起眼的地方等一等，目光却无意间落在二楼的两个人身上。
　　苏明顺着其中一人所看的方向望去，正好芙罗拉在那里和其他贵族谈笑风生，他的直觉告诉他，对方在看芙罗拉。
　　……
　　另一边，刚刚和苏明分开的芙罗拉被兰斯找到了。
　　看到兰斯时，芙罗拉愣了一下，但对方一脸笑容，对她似乎全然没有恨意，这让芙罗拉吃了一惊。
　　“芙罗拉！我就知道你也会来参加！”
　　兰斯笑容灿烂地凑上来，就像一条跑向主人的金毛犬。
　　“兰斯，真巧。”
　　“是啊！”兰斯微微点头，他舔了舔嘴唇，鼓起勇气道，“对不起啊，上次我冒失了，我不该那样做的，更不该怀疑你。”
　　“没关系的，一点关系都没有。”芙罗拉笑道。
　　芙罗拉心里大石头放下了，她之前还以为兰斯会心存芥蒂，现在看来，这样的担心是多余的。
　　“芙罗拉，我听家里人说了，米切尔和奥斯本打算在东阳岛和这些贵族合作，一同建立稳定的灵盐贸易渠道。
　　我们俩要一起作为两个家族的代表，负责灵盐的交接工作。这还是我第一次接到这么重大的任务……还真有点不适应呢……哈哈哈！”
　　芙罗拉的笑容犹如风干的油画般凝固在脸上，表情僵硬了。
　　刚才兰斯那番话包含的信息量太大，让芙罗拉脑子一时间没有转过来。
　　建立灵盐贸易渠道，和兰斯一起？难道……

第八十八章 窥伺者被窥伺
　　“虽然我自己不是很着急，但我爸还是希望我们俩能早点完婚，这也可以加深我们两家的联系。”兰斯低着头，不好意思地说，一脸幸福。
　　芙罗拉直接懵了，她完全没听家里说过要和兰斯结婚，但兰斯没必要在这种事情上骗人。
　　唯一的解释，就是家族私底下已经决定了她的婚姻……家族不打算给她机会了。
　　一瞬间，芙罗拉的脸色极为苍白，好不容易有的好心情，霎时烟消云散。
　　她本来还以为抓住了救命稻草，何曾想过其实自己已经溺死在水里了。
　　……
　　此时此刻，二楼的栏杆边，叶家的两个继承人居高临下，俯视着整个会客厅，他们分别是叶家的长子和次子，叶轩和叶文心。
　　叶轩的视线穿过闪耀的灯带，落在芙罗拉身上。
　　他嘴角隐含笑意，微笑地观察着这个美丽的女人。
　　她就是那个慈悲的女武神吗？今天她的打扮和那一次在报纸上的装扮非常相似，浑身透着冷冰冰的魅力，身上散发出来的气质就像这件会客厅的大理石地砖那样……光滑而耀眼，且冰冷。
　　叶轩深呼吸一口气，眼眸深处涌现出一股兽性的欲望。
　　叶轩经历过许多女人，但从来没有在人生中碰到像芙罗拉这种类型的，一个美丽强大，外表冷冰冰的大贵族……如果不是机会特殊，他是没机会得手的。
　　之前，他本来也不觉得自己有机会，但刚才他在父亲的办公室听到了一些有趣的消息，他觉得自己或许不是全无可能。
　　叶轩脑海中浮现出自己征服芙罗拉的画面，那座冰山一般的冷美人，在他强悍的攻势下瓦解，变成一座红彤彤的火焰山，这种场景光是想想就让人受不了！
　　旁边，手肘支着栏杆的叶文心，偷偷瞄了旁边的大哥一眼，心里发出一声冷笑。
　　他知道叶轩在看谁，他在看芙罗拉。
　　就在不久前，老爸无意间提起过几家老贵族要和岛外的奥斯本和米切尔家族化作，一同进行灵盐贩卖生意，而交易的条件是他们得帮助米切尔和奥斯本在这个岛屿上立足。
　　这是一笔很划算的买卖，不断变换的生意伙伴变成了深度合作的固定伙伴，家族的利润点肯定又要往上涨不少。
　　而交换仅仅是帮助两个家族在这个岛屿上立足，这简直太容易了……况且现在贵族势力本就式微，调查局压得厉害，特别是七局那几个疯子，简直快要无法无天了。
　　这种时候，多任何一个同伙都是好的。
　　他听说芙罗拉和兰斯似乎要结婚，这个消息对自己那个种马大哥来说，是个好消息，他估计就是看准了这一点，才想要对芙罗拉下手。
　　他那个大哥对自己的男性魅力非常自信，而对手又是那个只会无能狂怒的懦夫，也不怪他会有这样的疯狂想法。
　　叶文心觉得如果大哥认真起来，最多几年，那女人是守不住的——按以往的经验。
　　叶文心漫无目的地扫视着会场，在人群中他找到了兰斯，那家伙端着一杯香槟，站在一圈人中微笑着频频点头，他看似融入了进去，但从他的站位可以看出，他只有听的份儿，连怎样插嘴都不懂。
　　这种智商为负的少爷，就算其他人有心要给他送商机，他都接不下来。
　　可笑的是兰斯那个蠢货，居然以为自己和他是朋友，上次那家伙被一个叫苏什么的人戴了顶绿帽，还哭丧着脸来找他出头，哼，真是天真的不像话！
　　像他这种智商，能娶到芙罗拉这样的女人真是修了八辈子的福气，芙罗拉屈尊嫁给这种人，偶尔偷腥甚至都能让人理解……不……是同情。
　　说实话，叶文心搞不懂奥斯本家究竟是怎么想的，居然把芙罗拉送进了禁忌岛，这一点他怎么想都想不通，唯一的解释只有芙罗拉没有母亲，她在和父亲另外的妻子的斗争中落败了。
　　虽然不知道细节，但叶文心觉得自己猜的大差不差。
　　想到这里，叶文心又瞄了叶轩一眼，没忍住轻笑出声。
　　不错，老哥你就保持现在这种发情的状态吧，只要你再这样保持个几年，叶家下一个继承人，估计钦定就是我了，叶文心在心里默默想道。
　　叶文心的视线扫过人群，无意间注意到了一个人，那个人站在会客厅的一角，遥遥望着这边，叶文心和对方隔空对视了足足十几秒，对方也没有移开视线。
　　他是在看我们吗？他是谁？没印象，应该是小贵族吧，叶文心心里想着，向对方露出微笑，点头致意。
　　但对方没有任何回应，他就这么直直望着这边，像是一个监视者。
　　叶文心皱了皱眉，挪开了视线。
　　……
　　“苏明先生？”
　　一个端着香槟的魁梧男人向苏明靠拢过来，他面带微笑，目光炯炯有神。
　　苏明把视线从二楼的两人身上移开，看向身边的人。
　　“你是？”
　　“我就是叶峰，我以为你不会来呢！你能来真是太好了！”叶峰笑道。
　　苏明笑了笑，也不知道怎么回答，他不擅长说客套话，如果说久仰大名之类的，听起来未免把自己的姿态放得太低了。
　　这时候太过亲近对方，就等于过早表明自己的立场，那会让对方看轻的。
　　“听说你杀了地铁追猎者，真是不同凡响！请务必讲讲你是如何把它击杀的！到时候我也有资本和其他贵族吹嘘了，哈哈哈！”叶峰发出爽朗的大笑。
　　他看起来很亲切，但苏明知道这货是个人精，他刚才是想要打探他异能的底细。
　　“也没什么大不了的。”苏明委婉地挡下了对方的试探。
　　“你可千万别这么说，麻烦你稍微等一下！我带几个人过来，我相信你会喜欢他们的，那些人都是我的老相识，非常有学问能力，和他们聊天总能听到很多有意思的事情。”叶峰拍了拍苏明的后背。
　　对方年长于他，但却用平辈的姿态和他谈话，而且明明是初次见面，就能摆出一副阔别多年的老友姿态，只能说不愧是贵族吗？
　　苏明望着对方穿进人群，身后突然传来一个年轻的声音。
　　“你也是被叶家邀请来的吗？你是哪个调查局的？”
　　苏明转身看去，一个穿着得体的少年站在那里，笑意盈盈地看着他。

第八十九章 幼稚小鬼
　　“调查七局，你也是调查局的？”
　　“六局金彦辰，很高兴认识你。”金彦辰向苏明伸出手。
　　苏明在观察对方的同时，伸手和对方握手。
　　两人双手触碰的瞬间，有一股强烈的电流穿过了苏明的身体。
　　他的身体顿时失去了力量，不受控制往地面倒去。
　　金彦辰猛地提住苏明的手，半弯下腰来，似笑非笑道：“呵，第一次见面，脚软了吗？”
　　苏明双膝跪在地上，身体还处于麻痹之中，他抬头淡淡看了对方一眼，开口道：
　　“夏晓瑜，把刀收起来，这地方弄伤他之后会有很大的麻烦。”
　　“那我就光揍他一顿！”夏晓瑜怒道。
　　苏明一把拉住对方：“别这么做，没意义，如果你的报复让仇人觉得根本没什么的话，那根本就不算是报复……所以，必须给予对方精神上的挫败感！”
　　面如寒霜的夏晓瑜冷静了下来，把几乎碰到金彦辰脖子的武士刀收回刀鞘，重新放回了七号置物箱里。
　　“现在放过他，但可不能就这么算了！”夏晓瑜赌气道。
　　“嗯。”
　　苏明支撑着从地上站起来。
　　旁边一个男人突然跑过来，一把扶起苏明。
　　“你没事吧？”
　　“哦，谢谢你，我没事。”苏明感觉身体还是麻麻的。
　　“不好意思，彦辰他的脾气有点怪，但他没有恶意的，我在这里代替他向你道歉。”男人向苏明露出充满歉意的表情。
　　苏明看了看对方，又看了看金彦辰，把手从对方的臂弯中抽回。
　　“我叫苏明，你叫什么名字？”苏明问道。
　　“六局齐晓阳。”
　　“那好，齐晓阳，谢谢你扶我起来，但你代替他向我道歉是不行的，犯错的是他，不是你。
　　我在你的道歉中听不出后悔和惭愧，你的道歉更多的是帮这家伙处理麻烦的优越感……这种道歉你觉得我会接受吗？”苏明冷冷道。
　　齐晓阳听了一愣，他完全没想到苏明居然会说出这种话，这让他一时不知如何回应。
　　金彦辰的笑容变成了冷笑，他皱起眉头，盯着苏明说：“我可没有做错什么，你可不要诬陷好人。”
　　苏明指着金彦辰对齐晓阳说：“你看，他这个样子，我能接受你的道歉吗？”
　　“这……这个……彦辰，你不能这样子！”
　　齐晓阳呵斥金彦辰，他虽然刻意提高了声音，但却并不像是严厉的斥责。
　　苏明一眼就看出这个齐晓阳不是一个擅长训斥管理别人的人，这货是一个老好人。
　　“阳哥，我只是随便和他打了个招呼，是他自己没站稳，关我什么事？”
　　金彦辰满脸讥笑，摊着手作无辜状。
　　“对不起！真的很对不起！”齐晓阳连连道歉，“他还小，还不懂事！”
　　“看起来和我年纪明明差不多，心智却还是一个小屁孩吗？”苏明蹙眉道。
　　金彦辰脸色骤变，一股强烈的敌意从他身上散发出来，他缓缓眯起眼，半威胁半质问道：“你再说一遍！”
　　苏明面无表情道：“你打算在这里和我动手吗？”
　　“滋滋——滋滋滋！！”
　　金彦辰身上开始有蓝色的电弧游走，他柔顺服帖的头发在电流的作用下慢慢浮起。
　　齐晓阳站在一旁慌张至极，手足无措，不知道该怎么办才好。
　　周围的宾客似乎都意识到了这里的异样，齐齐朝这边看来，所有人都察觉这两个人似乎起了不小的冲突，但他们并未上前阻拦。
　　没人会做没好处的出头鸟，这里既然是叶家的地方，那就让叶家的人来解决。
　　二楼，叶轩和叶文心看到这一幕，正打算下去摆平，却被拦了下来，拦住他们的是叶峰。
　　“暂时还不用管。”
　　“爸，这样不大好吧？”叶文心担心道。
　　叶文心认识那个浑身冒电的家伙，那是金彦辰，A级异能者，据说如果单论异能的威力，他可以接近S级的水平。
　　而且金彦辰这个人的脾气似乎很古怪，他是以力量为尊的类型，目无纲纪，据说在六局也吃了超多的处分。
　　以他的性格，在这里直接开战也不是不可能。
　　不过看在叶家的面子上，应该不会动真格的吧，叶文心在心里暗暗想道。
　　叶峰说：“站在他对面的人叫苏明，就是上次兰斯招惹的那个人……文心，是你找黑星帮，想帮兰斯摆平的吧？”
　　苏明？！
　　听到这个名字是，叶文心脸色一沉。
　　他听说这个人因为猎杀了地铁追猎者而被调查局招募，他的异能……好像是S级！
　　“您都知道了？”叶文心低声道。
　　叶峰微微一笑：“我没有怪你的意思，只是希望以后你做事不要这么冲动，卖朋友的人情没什么不对，但帮人不能太草率，在动手之前，好歹也要稍微调查一下。”
　　“我明白了。”叶文心看向远处对峙的两人，神色凝重道，“那么，他就是那个S级吧。”
　　S级的异能者极其罕见，叶文心的太太爷爷就是一名S级异能者，但这么多年过去了，再也没出现过第二位。
　　他很好奇S级的异能究竟有着怎样的威力。
　　“他的异能是什么？”叶文心问。
　　“不清楚。”叶峰摇了摇头。
　　叶文心皱起眉头：“调查局那些人没一个人知道吗？”
　　叶家在调查局里也有不少“朋友”，可以打听一些不算秘密的情报。
　　照理说，异能这东西没有隐瞒的必要，因为在执行任务时迟早都要暴露的，除非对方的异能是知道之后弱点很大的异能，否则没必要藏着掖着。
　　“并不是全无头绪，但对他的异能描述得很简单，据说是一个非常适合暗杀的异能。”叶峰淡淡道。
　　叶轩：“适合暗杀的异能？那的确不适合被别人知道，而且还是S级……如果他不能为我们所用，会很棘手啊。”
　　叶文心若有所思地点了点头，心想怪不得父亲不拦着那两人吵架，原来是想要看看那所谓的暗杀系异能究竟是什么样的。
　　苏明和金彦辰之间的战斗似乎一触即发，夏晓瑜又拔出刀准备动手，苏明伸手拦住对方，盯着金彦辰，缓缓开口：“你确定你要和S级异能者动手吗？”
　　此言一出，周围人顿时不淡定了。
　　“S级异能者！？”
　　“他就是那个杀死地铁追猎者的人，叫什么来着？”
　　“苏明，他是调查局七局的人！”

第九十章 诡异的异能展示
　　苏明轻描淡写的一句话，引起了周围贵族热烈的讨论。
　　或许是出于贵族的矜持，贵族们虽然很吃惊，但表面上依旧维持相对镇定的神态。
　　S这个字母的威慑力，不仅仅对贵族起效，站在苏明对面的金彦辰，脸色也瞬间变了。
　　金彦辰身上的电光不再炽烈，看得出他犹豫了。
　　调查局里，异能等级的划分很严格，每一个等级之间都存在着巨大的鸿沟。
　　个别异能或许会因为特殊的稀有功效被评定为超越其战斗力的等级，但绝大部分情况下，用异能的等级判断异能者的战斗力，是极为可靠的手段。
　　齐晓阳伸手拦在金彦辰面前，望着苏明，认真地恳求道：“还希望您能就这么算了。”
　　他对苏明用上了尊称。
　　苏明不悦地皱起眉头，心想自己这S级的头衔，对这个人竟然没什么威慑力。
　　“三位，如果发生了什么矛盾，还希望心平气和地好好谈谈，既然来到我家，那三位都是叶家的朋友。”叶峰从人群中走了出来。
　　苏明的视线越过齐晓阳的肩膀，和金彦辰对视。
　　“他得向我道歉，他电到我了。”苏明说。
　　齐晓阳大喝道：“道歉！”
　　这一次，他的语气较为强硬，而金彦辰也不再反抗，不情不愿地说了句“对不起”。
　　“就这样？毫无诚意，屈服于力量的歉意。”苏明面无表情道，“如果你在我亮出身份之后，还能保持之前那种强硬的态度，我倒可以承认你有点骨气。
　　但现在看来……只不过是一个欺软怕硬的小屁孩而已。”
　　金彦辰握紧双拳，愤怒大吼：
　　“我都道歉了！你还想怎样！”
　　苏明：“这也算道歉？你是小孩子吗？如果不是有他帮你擦屁股的话，现在你可能已经躺地上了！”
　　金彦辰阴沉着脸，身上电光再次开始闪烁：“你想打架？”
　　“你不是我对手，别自找麻烦。”苏明冷冷道。
　　“切！你以为你是S级我就会怕你吗？”
　　“彦辰！别说了！”
　　齐晓阳慌了神，急忙向苏明鞠躬道歉，再次恳请道：
　　“请您能不能就这样算了，彦辰也算是在后悔了，他只是自尊心太强。”
　　一直在旁边的叶峰静静观望，心里觉得时候差不多了，看准时机走上前，开口道：
　　“既然两位都是S级异能者，还希望好好相处。
　　苏明，他既然已经道歉了，那么能不能原谅他呢……就当看在我的面子上吧。”
　　叶峰轻描淡写地点出了齐晓阳的实力，苏明的表情微微发生了变化。
　　一旁，齐晓阳向叶峰投来感激的眼神。
　　叶峰在心里暗笑，他相信苏明会卖他一个面子，毕竟他都来这里了，而如果解决这件事，齐晓阳也会觉得欠他一份人情吧——一箭双雕。
　　夏晓瑜：“没必要给他面子，我看那小子很不爽！让我教训他吧。”
　　苏明微微点头：“打晕他就可以。”
　　说完，苏明当着所有人的面举起手，打了个响指：“都看这边！”
　　所有人的目光都聚集在苏明的指尖上，除了齐晓阳。
　　然而，下一秒，齐晓阳身后传来扑通一声倒地的声音。
　　齐晓阳猛然回头，看到金彦辰倒在地上，不省人事。
　　“彦辰！彦辰你没事吧！！”
　　齐晓阳连忙蹲下身，检查对方的脉搏和呼吸，贵族们再也无法维持矜持，一个个纷纷朝金彦辰围了过去，想要看个究竟。
　　靠外围的那些贵族开始窃窃私语，内圈的贵族们看向苏明的眼神，多了一分特别的意味。
　　叶峰看着这糟糕的场面，神色颇为凝重。
　　他没有想到苏明会这么不给面子，直接动手，现在情况变得有些棘手了。
　　而且苏明的异能非常诡异，刚才所有人看他手指的那一瞬间，到底发生了什么？
　　他用了什么手段击昏了金彦辰？整个过程金彦辰都没有一点反抗吗？
　　吸引所有人的视线是不是异能发动的一个前提条件？或许刚才金彦辰也在看苏明的手，所以中招了。
　　那……难道是能让看自己手指的人昏迷这种概念系异能？
　　不对，这种异能虽然可以出其不意，但一旦知道了秘密就不再具备攻击力了，如果光是这种程度，绝对不可能被评为S级，S级有个强标准，就是必须具备极强的泛用性。
　　一瞬间，叶峰脑海中闪过了对苏明异能的十几种猜测，但都被他自己一一否决了。
　　叶峰不得不承认，他对苏明的异能没有任何头绪，唯一能确定的是苏明的异能很危险，发动隐蔽，效果惊人！
　　“没什么大不了的，他只是昏过去了而已。”苏明淡淡道，“小孩子是需要教育的。”
　　一旁，齐晓阳检查完毕，发现金彦辰的脉搏呼吸一切正常，松了口气。
　　“既然彦辰已经向你道过歉了，那你现在是不是也应该向他道歉呢！”
　　齐晓阳站起身，转头望向苏明，神色严肃，眼中隐有怒意，而距离他脖子三公分的地方，夏晓瑜的刀已经悬着了。
　　“那可算不上道歉，不过现在他不需要道歉了，因为我已经讨回来了。”苏明不屑道。
　　“太过分了吧？”
　　齐晓阳表情有些生气，有些无奈，语气里同时透着固执与隐怒。
　　苏明注视着对方，沉默不语。
　　六局的这两人一个目中无人嚣张跋扈，另一个不讲道理，喜欢护短，性格还真是对比鲜明。
　　“你也想躺下吗？”苏明反问道。
　　虽然苏明并没什么战斗异能，但他丝毫不怂，因为只要对方稍有轻举妄动，那他就会像金彦辰一样倒下。
　　对面，齐晓阳神色十分凝重。
　　他知道自己不能冒然动手，调查局专员之间如果动真格了，那可就不简简单单是冲动性冲突了。
　　想要教训对方，就不能伤到他，但又要让对方丧失行动力……就像苏明刚才做的那样。
　　这很难。
　　估计其他人以为苏明的异能发动和吸引别人注意力有关，但齐晓阳知道并不是这样。
　　他刚才一直盯着苏明，但毫无征兆的，身后的金彦辰就中招了。
　　如果不搞懂对方的异能，那即使动起手来，最后倒下的也只会是他。
　　齐晓阳深呼吸一口气，按捺心中的怒气，严肃质问道：“你们调查七局的人，做事都不看场合的吗？”
　　“想讲道理？我觉得你没这个资格。”苏明随口道。
　　齐晓阳：“请你给我一个我能接受的理由！”
　　就在这时，一个轻佻的声音从人群外围传来。
　　“理由？没有理由。我们七局做事，就是这样~”

第九十一章 对不起，再对不起~
　　贵族们只听到声音，人还没见到，但所有人的脸色齐齐一变。
　　叶峰也是神色凝重地看向声音传来的方向。
　　人群自动分开一条路，一个脸色苍白的红发女人走了进来，她制服笔挺，双手放在背后，迈着优雅的步子穿过人群，神态悠然自得，且带着一抹不加掩饰的轻蔑。
　　她看到苏明时，笑着抬手示意了一下，最后把目光放在齐晓阳身上。
　　“好久不见了。”希尔薇微笑道。
　　齐晓阳睁大双眼，盯着希尔薇，表情极为震惊，复杂的情绪在眼瞳深处纠缠。
　　“刚才我好像听到你们在讨论道歉的事，说起来……我的确还欠你一个道歉呢。”
　　齐晓阳紧抿双唇，咬肌微微颤动。
　　希尔薇路过齐晓阳身边，伸出手，轻轻拍了拍对方的肩膀，微笑道：
　　“对不起啊，五年前杀了你师父。”
　　随着希尔薇开口，整个会场的空气仿佛凝固了。
　　围观的人虽然多，但没有一个人再说话，空气沉闷得令人窒息，诡异的气氛让人感到皮肤微微发麻。
　　齐晓阳低下了头，牙关紧咬，双拳死死攥紧，没有人能看见他的表情。
　　苏明安静地站在旁边，心里却想着这两人之间的关系。
　　希尔薇杀了齐晓阳的师父？
　　齐晓阳的师父应该也是调查局的人吧，调查局之间不是不能互相残杀吗？
　　“还有……我队长！”齐晓阳声音低哑道。
　　这几个字仿佛是从牙缝里挤出来似的。
　　他低着头，双肩垂落，背仿佛被无形的压力压弯了，这让他显得比希尔薇更矮。
　　希尔薇依旧在微笑，她上前一步，靠近对方，发出一声轻蔑的笑声：
　　“抱歉，过去太久，记不清了，他也是我杀的吗？那……能告诉我他叫什么名字吗？我会好好道歉的。”
　　齐晓阳低头沉默，一言不发，肌肉紧绷着，身体因为愤怒激烈地颤抖，任谁都能感受到他心中强烈的怒火。
　　许久，他平静下来，默默弯腰，扛起金彦辰，头也不回地离开了。
　　叶峰望着齐晓阳离去的背影，浓黑的眉毛皱了皱，望向希尔薇。
　　这个女人，还真是可怕啊，叶峰心想。
　　很快，叶峰调整情绪，摆出一张愉悦的笑脸，热情地迎了上去：
　　“没想到七局的特攻部部长大驾光临，真是有失远迎啊！”
　　“不请自来，没有给你造成什么麻烦吧？你这里真宽敞啊，比我的办公室大多了，我好像闻到了香槟和肉的香味，是要到吃饭的时间了吗？”
　　希尔薇若无其事道，仿佛全然没察觉到周围气氛的异常。
　　叶峰的眼皮跳了跳，如果按正常的交际规矩，他现在应该邀请希尔薇待会一同共进晚餐。
　　但说实话，他打死也不想让这个女人和他邀请的客人们一起用餐。
　　如果让希尔薇和他们一起吃饭，不仅会破坏这场精心布置的宴会，更会让叶家在其他贵族心中留下坏印象。
　　不过好在希尔薇很快就解除了叶峰的顾虑，她从背后拿出一个文件夹递给苏明，说道：
　　“小明，这是你的第一份工作，应该不难，独立完成吧。”
　　苏明蹙眉：“部长你为什么不直接发我邮箱？”
　　“这是前不久出现的怪异，上传录入还没有审核通过，我又刚好路过这里，所以顺便给你送来，顺便看看你是否适应上流社会的生活。”
　　希尔薇特意加重了后半句的语气，她找了一个漏洞百出的理由，让苏明感觉她根本就是故意的。
　　“另外，我希望你以工作为重，夜星离开之后，我一个人都忙不过来了，你得赶紧成长起来，我可是很看好你的。”
　　希尔薇拍了拍苏明的肩膀。
　　苏明无奈地叹了口气，从对方手中接过文件夹，默契地递给身边的夏晓瑜，夏晓瑜又把文件夹放进了七号置物箱。
　　“那我先走了，你慢慢玩，要和贵族们处好关系啊。”希尔薇意味深长地看了苏明一眼，转身扬长而去。
　　希尔薇来得快，去得也快。
　　她像是从来没有来过，却在这场宴会中烙下了无法抹去的烙印。
　　苏明感觉自己身上也被对方烙下了印记，周围人看他的眼神，明显不一样了。
　　希尔薇一离开，屋子里粘稠的空气忽然变得畅通，那种莫名其妙才压迫感顿时消散无形，贵族们的议论声重新响起，众人看向苏明的眼神多了一丝戒备。
　　“哈哈哈，差不多到用餐的时间了，有人觉得饿了吗？我为大家准备了丰盛的晚餐！”叶峰拍手道。
　　所有人开始有序地向餐厅移动，路上，苏明想通了希尔薇为什么会出现在这里，她是为了削弱叶家本来就对他不多的信任感。
　　希尔薇不希望他倒向老贵族，所以才出其不意来了这么一出，现在任谁都看得出部长对他的特别关照，这样一来，他想要获得贵族们的信赖更难了。
　　“你想什么想得这么出神？”夏晓瑜问。
　　苏明：“想问题想得脑袋疼。”
　　“说出来听听呗，说不定我能帮你出出主意。”夏晓瑜又想帮忙。
　　“现在老贵族想要拉拢我，但部长不希望我被他们拉拢，但其实我只是想要借助调查局的力量，低风险的狩猎怪异，同时也能获得老贵族那样的权势而已。
　　说实话，中立状态对我最好，但部长肯定不会让我中立的……头疼啊。”
　　夏晓瑜直接懵了，她本想就苏明的烦恼提出一些独到的见解，为对方解忧，但听完后才发现苏明思考的竟然是如此复杂的问题。
　　她实际上并不擅长政治斗争，因为她完全没有实践经验，更没有学习的必要。
　　“不过至少现在问题不大，虽然这些贵族不够信赖我，但还有芙罗拉在。
　　只要和芙罗拉假婚，相信足以打消这些人的顾虑。
　　啊对了……芙罗拉呢？芙罗拉去哪儿了？从之前分开后就没再见到她。”
　　苏明四下张望，寻找对方的身影。
　　夏晓瑜脸色一沉，侧目瞥了苏明一眼，心里酸的要死。
　　芙罗拉芙罗拉，一天到晚就知道芙罗拉！男人是不是都这样，身边的花再香都闻不到，远处的屎再臭也要去玩一玩。
　　“算了，我们还是先吃饭吧。”苏明摇了摇头。

第九十二章 爱的投喂
　　苏明跟随众人走进了饭厅，一进去就感受到一股热气，花香夹杂着肉香，带着酱料的味道扑面而来，这时他才感觉到自己的胃袋已经空空如也。
　　老贵族的生活果真和国王没有区别，这用来宴请宾客的餐厅巨大无比，放着数张极长的长桌，桌上放着各色的美食。
　　红龙虾躺在盘子里，虾壳从中线撬开，露出雪白的嫩肉；巨大的牛排叠放在一起，刚刚浇上去的棕色酱料顺着肉的纹路流淌。
　　来来往往的侍从还在不断添加新的菜色。
　　烛光映照在银罩上留下耀眼的光痕，头顶悬挂着的水晶灯带，在朦胧的雾气中反射出微弱的光线；桌上的装饰花一丛丛有序排列；每个位置前的餐盘上放着叠成主教帽样式的餐巾，旁边放着刀叉和筷子。
　　而在椅子后方站着一群待命的侍者，苏明不知道他们是干嘛的。
　　他随着众人一起入座，夏晓瑜果断强占了苏明旁边的位置，主动问道：“你要吃什么，我给你拿？”
　　“先观察观察，贵族的吃法可能和平民老百姓不一样，不能掉了身价。”
　　“切~~这帮人只是装模作样而已，用不着理会他们。如果你真的不想被他们看到，那我喂你吃不就好了。”
　　话刚说完，夏晓瑜就用银叉插住一块猪肉，送到苏明嘴边。
　　“啊~~”夏晓瑜张嘴示意。
　　苏明盯着对方粉润的唇瓣，咽了口口水，然后视线落在肉上，犹豫了一会，最后还是乖乖张嘴：“啊~”
　　“真乖，好吃吗？”
　　“……好吃。”
　　“那要吃那个吗？那个我也觉得很好吃，试试吧。”
　　夏晓瑜站起来，直接探过身，把斜对面的一盘菜端过来放在自己面前，然后夹起一块肉，送到苏明嘴边。
　　“好吃吗？”
　　“嗯~是羊肉？”
　　“嗯，羊肉。”夏晓瑜点了点头，自己也吃了一块。
　　她自己吃完，马上怂恿苏明吃另一道龙虾，她把龙虾肉沾上特制酱料，送进苏明嘴里。
　　这个时候，所有的宾客都还没开始动筷子，他们互相热情地聊天，在吃之前先聊天似乎是贵族的习惯，全场只有苏明一个人口中不停，这让苏明感觉很刺激。
　　夏晓瑜又喂苏明吃了一口，偷偷笑了。
　　一切都如计划进行！
　　这次的计划也很成功，她先利用美食吸引苏明的注意力，然后喂他几口，在介绍菜肴的时候自己吃一点，然后马上把对方的注意力重新拉到其他美食上，趁着他的行为惯性还残留，马上再喂他吃东西！
　　然后……然后她和苏明就共用一双筷子啦！
　　呵呵~简直完美！
　　等到苏明待会发现之后，他们已经进行这个动作很久了，他无法改变已经发生的事情，为了让自己好受，只能潜意识里降低对她的戒备。
　　然后，她就能循环利用这套建立亲密举动的方式，不断削弱苏明的警惕心，那时，苏明就无法拒绝她了。
　　在苏明被投喂了几分钟后，陆续有人开始进食，苏明看旁边的人也开始动筷子，于是拒绝了夏晓瑜的喂食，开始自力更生。
　　吃饭间，苏明注意到了长桌最上座坐着的老头，他很好奇为什么那样的老者会坐在那种主位上。
　　那个老人很老很老了，瘦小得像是动物园饱受虐待的猴子，头上的头发几乎掉光，只有零星的几根白毛斜梳着，维持着它最后的倔强。
　　他的手像枯枝一样，弓着背活像只乌龟，任谁看都知道这老人的半只脚已经踏进棺材了，但他布满血丝的双眼却炯炯有神，精光四射，就仿佛他的精神还停留在精力最充沛的壮年。
　　“那是叶家上一任家主，也就是叶峰的父亲叶明，听说以前很厉害，异能等级的评定是A，用某种特殊的使用方法可以达到接近S级攻击型异能的破坏力。
　　但据说有一次他使用过度了，结果肉体提前衰老了好多年。”夏晓瑜在一旁说道。
　　苏明点了点头，看了看长桌上的人，轻声道：“芙罗拉呢？她哪里去了？”
　　“你怎么老记着她？她说不定去和那个兰斯谈心去了呢，你这么记挂她干什么？”夏晓瑜不满道。
　　“我没有记挂她，你不要多心好不好。”苏明无语道，“我只是想让她帮我引荐一下，现在我都不知道怎么和那帮贵族搭话！”
　　“……你在这等着，我去帮你找找。”夏晓瑜沉默了片刻，站起身道。
　　“你真好。”苏明说。
　　夏晓瑜一愣，支支吾吾道：“我……我当然好了！”
　　——————
　　在苏明仍在叶家参加宴会的时候，芙罗拉已经跟着兰斯离开了叶家的城堡，来到了兰斯的住所。
　　“这就是我住的地方，你看怎么样？”
　　兰斯打开别墅的门，快步走到客厅，拉开窗帘，为芙罗拉展示那面巨大的落地窗。
　　他太高兴了，这是芙罗拉第一次来他住的地方，而且是她主动提出来的。
　　芙罗拉走到窗边，看天上的月亮，朦胧的月光为她的长裙镀上一层银灰，金色的发丝上蓝水晶发饰在散发幽光。
　　站在一旁的兰斯看呆了，他看着这个不久后就要成为他妻子的女人，彻底地醉了。
　　“兰斯，月色……真美啊。”芙罗拉望着月亮喃喃自语，眼神深沉。
　　兰斯顺着芙罗拉的目光看向天上的月亮，感慨道：“是啊，月色真……”
　　芙罗拉突然转身，扭身旋腰，抬手一拳砸在了兰斯的下巴上！
　　……
　　我怎么……怎么昏过去了？
　　我不是在和芙罗拉看月亮吗？
　　芙罗拉……对了，芙罗拉呢？
　　兰斯悠悠醒来，他的下巴还在疼，但总算是恢复了意识。
　　他艰难地睁开双眼，发现自己被绳子结结实实地绑在椅子上，而芙罗拉就坐在他的对面。
　　芙罗拉安静地盯着他看，眼神有点可怕。
　　兰斯第一反应就是自己做错了什么，惹对方不开心了。
　　他知道自己的脾气很差，所以觉得芙罗拉可能还在生他的气，毕竟上次他的做法的确太冲动了。
　　虽然只要仔细一想，就知道光是惹对方不开心，是不会像这样被绑在椅子上的，但兰斯完全没注意到这一点。
　　“为，为什么要把我绑起来？难道……你还在为上次那件事生气？”
　　兰斯一开口，芙罗拉的眼泪就流了下来。
　　“对不起……我对不起你。”

第九十三章 你爱过我吗？
　　“怎么了？你别哭啊，上次的事是我不好，你为什么要说对不起啊？”兰斯慌乱问道。
　　芙罗拉抹了抹眼泪：“兰斯，我要和你坦白一些事，就算是稍微减轻一下我的愧疚吧。”
　　“什么事？”兰斯有不好的预感。
　　“我其实不是真正的奥斯本家的人，我只是我父亲的一个私生女。”
　　兰斯呆住了，他震惊地盯着芙罗拉，眼里充满不敢置信。
　　芙罗拉接着道：“我还有一个弟弟，他得了异常性流失症，我来东阳岛也不是我自己自愿的，而是被家族逼的，我之所以参加异能联赛，之所以来东阳岛，之所以一直没有拒绝你，都是因为……”
　　“因为你没有安全感。”兰斯轻声说道。
　　芙罗拉瞥了对方一眼，冷冷道：“不……因为我是个私生女。”
　　“我想要让家人过得好些，就必须借助外力，而你是我第一份外力。
　　兰斯，你没有发现你看到我的时候，一直都是在奥斯本家的后院里吗？那是因为我没资格进主屋，我从来都没有进过主屋，你应该看过后院最边缘的那个小房子吧？那就是我和妈妈，还有米洛住的地方。
　　如果没有病的话，你能娶我我会很高兴，但米洛有病，光是当一个联姻的傀儡是凑不到治病的钱的。
　　异常流失症的治疗非常昂贵，特别是后期，如果我不拥有自己独立的权力，我不可能说服家族拿出给米洛治疗的钱。
　　为了米洛，我必须成为一个真正对家族有用的人，必须是无可替代的那种！
　　我来这里，一半是家族的意思，也有一半是我自己的想法，东阳岛毕竟是灵盐产地，如果米洛的病情再恶化下去，那让他来这里治疗是最好的选择。
　　兰斯……我在这个世界上最愧对的人，除了米洛之外就是你……我每一次看到你，我都会想到我是一个非常卑鄙无耻的女人……对不起。”
　　“没关系的！你为什么不早说呢！我们可以一起想办法啊！我会帮你的！我是站在你这边的，我爱的是你的人，不是奥斯本家！”
　　兰斯情绪激动地表达自己的爱意。
　　芙罗拉的眼泪已经决堤，她俯低头，紧咬牙关，努力忍住哭声。
　　“兰斯，你根本，根本就不明白啊，我嫁给你就失去了自由！成了你的附庸！奥斯本家不再重视我，我对他们而言连威胁都不是。
　　那时米洛会怎么样？他们还会把大把大把的钱砸在一个不知道还能活多久，根本没有任何用处的人身上吗？
　　我不能依附于任何人，我必须足够强，必须成为像这个岛屿上那些老贵族一样的人，才有资格和家族平等对话！”
　　“我理解，我理解的。”
　　兰斯眼也泪汪汪的，他没想到自己深爱的人居然有这如此艰难的过去，他觉得自己知道的太迟了。
　　芙罗拉擦干眼泪，看了兰斯一眼。
　　她知道对方还是不明白，以兰斯的脑子可能无法理解这种政治斗争。
　　有时候，就是对方这样才让她感到惭愧，兰斯每次听不懂她的话，这让她意识到，自己竟然在利用一个这么天真的笨蛋，而且这个笨蛋居然还真的喜欢她！
　　如果兰斯不是真喜欢她就好了，如果他只是抱着玩玩她的想法来接近她，那她一定能毫不犹豫地杀掉对方。
　　“你不懂，我无法拒绝家族的安排，在我变得足够强之前，我必须顺从他们。但兰斯……我不能和你结婚，我绝不能变成你的附庸。”
　　芙罗拉不住地摇头，双手不停地颤抖，她想要下定决心。
　　“我明白！我马上告诉我爸爸，说我不想娶你！放心吧芙罗拉，没事的。”兰斯保证道。
　　芙罗拉摇了摇头：“那样没用的……对不起兰斯，为了米洛，你必须死。”
　　她向兰斯伸出手。
　　她只能这么做，她既然无法拒绝奥斯本家的安排，那么就只有破坏这场联姻的其他要素了。
　　想来想去，也只有兰斯，如果兰斯消失在这个世界上，那这场联姻自然不可能举行。
　　不会有人想到是她杀了兰斯，因为这些年来她和兰斯的关系表面上一直挺亲密，除了父亲和母亲，还有米洛，几乎其他人都认为她也对兰斯抱有好感。
　　在这个基础上，只要稍加操作，就能将杀死兰斯的嫌疑嫁祸给当地的黑帮势力，不会有人找到证据，因为她会将兰斯彻底蒸发！
　　“等一下！等一下啊芙罗拉！”
　　剧烈挣扎的兰斯弄翻了椅子，他惊恐地盯着芙罗拉，神情不解。
　　“为什么……你为什么要杀我啊！”
　　芙罗拉紧抿着嘴，继续向兰斯伸手，她不想再犹豫了，再犹豫下去，她不知道自己杀人的决心会不会动摇。
　　“为什么你要杀我啊？我那么爱你……我什么都愿意为你做啊！”
　　兰斯痛苦地闭上眼，脸上涕泪横流，表情扭曲。
　　“不管是你的弟弟，还是家族，那些都无所谓的……我一直都是站在你这边的，你知道的啊……我为了你进了东阳岛，我爱你这么多年，为什么……为什么这样你还要杀我？你不相信我吗？”兰斯哭着呐喊。
　　芙罗拉就快碰到兰斯的手停住了，她深呼吸几次，手悬在半空。
　　然后，她的手放下了。
　　果然，她还是下不去手，那样做太邪恶了，已经违背了道德的底线。
　　芙罗拉走到兰斯背后，抓住椅子把对方重新扶起来，说道：
　　“兰斯，你能暂时消失一段时间吗？找个地方藏起来，隐姓埋名生活几年，等我一切都安定好了，你再出现好不好？”
　　兰斯愣了一下，随即重重点头：“为了你我可以在家族眼里消失，我会在东阳岛藏起来！他们会当我死了！”
　　“兰斯，我相信你，我其实也不想杀你，但为了米洛，我……我……”
　　“我明白的，我理解你！”兰斯也是哭着用力点头，“你别哭了，有我帮你呢……我会好好藏起来的，绝对不会让任何人发现！”
　　“谢谢！真的谢谢！”
　　芙罗拉擦掉眼泪，替兰斯解开了绳子。
　　兰斯起来，深情地凝望芙罗拉，他迟疑了片刻，说：“我今晚就藏起来。”
　　“对不起。”
　　“没关系，为了你我什么都可以做。”兰斯露出笑容。
　　芙罗拉点了点头，转身朝门口走去，她走到门口时突然被兰斯叫住。
　　“芙罗拉！”
　　芙罗拉转过头。
　　兰斯双眼含泪：
　　“你之前说……你和我在一起，只是想要利用我。我想问一下，这么多年了，你有爱过我吗？”

第九十四章 邀舞
　　芙罗拉愣在原地，陷入了沉思。
　　许久，她重新抬起头，说道：“兰斯，我这辈子从来没有爱过任何一个男人，我不可能拥有爱情……只要能让米洛活下去……让我爱谁都可以。”
　　她不想再欺骗兰斯了，那样他太可怜了，他爱了自己这么多年。
　　兰斯泪水决堤，嘴角露出苦笑。
　　“我明白了，那么……再见，芙罗拉。”
　　芙罗拉点了点头，关上了门。
　　空荡荡的大别墅里只剩下兰斯一个人，他孑然一人站在客厅中，在芙罗拉离开几分钟后，崩溃得哭喊出声。
　　“啊啊啊啊！为什么！为什么要这样——！！！”
　　兰斯抱着头跪在地上，无助地哭喊，“上帝啊，你为什么要这么对我！”
　　心中的女神出现了一丝裂缝，她身上的光辉没有暗淡，却离他更加遥远，遥远到耗尽这辈子都触摸不到。
　　他伏在地上哭了许久才镇静下来，然后他上楼收拾自己的行李，收拾到一半才意识到自己根本不需要行李，他消失之后，家族一定会拜托那些老贵族派人调查，自己兴许会被找到。
　　为了芙罗拉……他不能被找到。
　　兰斯想到自己藏起来后要过的是什么生活，他要使用假的身份，靠自己手头这些钱度过几年，不能被任何人发现。
　　所以他不能住在城市里，只能在混乱的街区里租房子住，还要尽量减少外出，并且不可以联系任何人。
　　那一定会是一段非常艰苦的日子，在他隐姓埋名的日子里，芙罗拉会努力变成一个像老贵族那样的大贵族吧，像她这么优秀的人，一定能做到。
　　但到那个时候……她会爱上他吗？她会为了自己的付出而爱他吗？
　　兰斯一屁股在床上坐下来，无法自控地开始深思这个问题。
　　从很久之前，他就一直在为芙罗拉着想，他想尽办法地讨她欢心，看他进了东阳岛，也不顾一切丢弃了自由闯进这里，但就在几分钟前，他差一点就要被芙罗拉杀掉了。
　　多年的付出，换来的是差点被杀这个结果，芙罗拉知道他的付出，但却从未想过感恩，她一直都只是在利用他。
　　她甚至都不愿意说一句假话，说她在这几年里曾经爱过他。
　　兰斯在床边呆坐着，几小时过去了。
　　最终，他拿起了手机，拨通了父亲的电话。
　　“喂？爸爸。嗯，是我，打扰你休息了，我……我想问你一些事。”
　　——————
　　叶家的宴会依旧在继续，在结束吃饭环节之后，很快就进入了跳舞环节。
　　这交际舞环节本应该是贵族们的交际时间，苏明还以为会有一些贵族来同他搭话，但事实证明他想多了，一个人都没来找他，更没有大家闺秀来找他跳舞。
　　就连叶峰，也只是非常敷衍地和他聊了几句，让他好好享受晚会，就自顾自和其他贵族去打交道了。
　　苏明觉得如果希尔薇不来，这次的交际会非常成功，但希尔薇来过后，一切都泡汤了。
　　没有芙罗拉引荐，他根本无法打入贵族圈子。
　　苏明在一边站了一会，走到外面的露台去找夏晓瑜，她走到露台，关上什么的玻璃门，身后的音乐被隔绝，一下子像来到了另一个世界。
　　夏晓瑜坐在露台边缘的石柱围栏上，抬头看天上的月亮，听到有人出来，转头看了一眼，然后重新看天上。
　　“你怎么不呆在里面？”苏明问。
　　“不想在里面。”夏晓瑜淡淡道，“你怎么也出来了，没人邀请你跳舞吗？”
　　“嗯，部长一来，那些贵族都不敢理我了，芙罗拉也不知道跑哪儿去了，估计这一次别想有什么进展。”苏明随口道。
　　他走到围栏边，往下望去，从这里可以看到他们之前走过的入口，设置在方形喷泉上的大桥，一丛丛的灌木，还有那些艳丽的花。
　　月光打在花园中的圆坛喷泉上，水流在银辉下如钻石般闪耀，身后依稀可以听见小提琴和管弦乐器的奏鸣，近处是风吹过树叶的沙沙声，苏明在夜风中觉察到一丝凉意，转头看向夏晓瑜的侧脸。
　　“能和我跳舞吗？”苏明开口道。
　　夏晓瑜缓缓低头，惊讶地注视着苏明，旋即她微微一笑，把晃荡在围栏外的两条腿收回，从石柱上跳下。
　　“当然可以。”
　　夏晓瑜把手搭在苏明的肩膀上，苏明的指尖搂住她的腰，两个人摆好姿势。
　　但苏明不知道怎么开始，因为他找不到插入的节奏，舞厅里的伴奏已经响起许久了，他和夏晓瑜算是中途加入。
　　夏晓瑜先动了起来，她脚尖像前滑，随着音乐的节奏步伐摇曳，苏明受了对方的引导，很快就找到了怎么移动自己的脚步。
　　他们这里光线昏暗，提琴和其他乐器的声音隔着一扇玻璃门听不分明，隐隐约约，像是从极远处传来。
　　夏晓瑜脸上浮起微笑，苏明看着对方，两人的手时而分开，然后再重新合在一起，她的眼睛在他面前低下去，过了一会儿又仰起头注视着他的双眼，瞳眸中透着好奇，仿佛在观察一件新奇的事物。
　　“早知道，我会穿礼服来。”夏晓瑜轻声道。
　　“这样也很好。”
　　“为什么突然想和我跳舞？你刚才是问我能不能和你跳舞，而不是要不要和你跳舞，所以……这一次是算你邀请我。”
　　夏晓瑜轻轻摇摆腰肢，颈项轻松地移动，神态悠然自如，就仿佛她天生就知道怎么跳舞。
　　“你是因为我帮了芙罗拉，所以用这种方式来向我表示感谢吗？是不是想要讨好我？”夏晓瑜问。
　　“不是，邀请好朋友一起跳一支舞，难道一定要有什么含义吗？”苏明说。
　　夏晓瑜抬头瞥了苏明一眼，又迅速低下头，盯着苏明皮鞋的鞋面：
　　“芙罗拉的弟弟每年如果要花费一亿元，那会影响到很多人，你就这么想要帮她，老实告诉我，你喜欢她吗？”
　　“我不喜欢她，我只是觉得能帮她一下。”
　　“这么麻烦也要帮？这可不是举手之劳，即使有我帮忙也是一件很麻烦事，除非你不在乎一亿元蒸发会造成什么后果。”夏晓瑜低着头，轻声道。
　　“如果芙罗拉的弟弟能来东阳岛，我或许能帮忙解决他的病症。”苏明说。

第九十五章 心心相印的舞伴
　　“你能解决异常流失症？”夏晓瑜蹙眉道。
　　她的舞步突然变快，苏明不由自主地跟上。
　　“或许可以，但死亡率很高。”
　　苏明并不是随口说说，他看过系统功能，系统里有一个收集异能的板块，说明书上说他可以夺取其他人的异能。
　　夺取异能的条件很苛刻，必须在对方濒死的情况下才能发动。
　　发动之后，对方有很大的概率会直接死亡，因为异能就是异能者的异常性来源，异常性于异能者而言就是骨于血肉的关系，从别人身上把异能活生生剥下来，相当于把对方剥皮抽筋。
　　但是，虽然死亡率很高，但存活率并不是零。
　　苏明在网络上查询过关于异能的基础知识，再配合系统的详细说明，他对异能夺取有了更深的理解。
　　他估计，如果自己操作得当，芙罗拉的弟弟兴许能有百分之二十的存活率。
　　至于要不要接受如此大风险的“治疗”，那就全看当事人怎么想了，他只是为对方提供一线机会。
　　“到时候我会和芙罗拉好好聊聊的，我的治疗可以无偿，但这每年一亿元，她必须回报给你一些好处。”苏明说。
　　夏晓瑜一怔，呆呆道：“给……给我？”
　　“嗯，因为是你在帮她，不是我在帮她。”
　　“她没有什么可以帮到我的，她根本看不到我。芙罗拉对我而言就像游戏里的NPC一样，没意义。”
　　苏明微微一笑：“所以我想了一个好办法！你帮她，我帮你收取她的利息，然后我再帮你……不，不应该是帮，而是报答。
　　晓瑜，我不能一味地接受你的帮助，直到今日你帮了我太多了。
　　你既充当我的异能，又帮我解决了金钱上的问题，还帮我打探情报……如果没有你，我现在肯定没这么轻松。
　　所以，你没有需要我帮忙的地方吗？就当是至今为止的一部分帮助的回报。”
　　夏晓瑜停下舞步，抬头注视着苏明，她松开和苏明紧握的手，靠上前一步，轻轻抱了抱他。
　　“千万别那么说，千万别觉得亏欠我，你对我而言，意义非凡！或许你自己不知道，但在你对我说出第一句话的时候，所有的报答就已经提前预支了！”
　　夏晓瑜闭着眼，把头埋在苏明胸膛里，双手轻轻拍了拍对方的后背。
　　“财富和力量对我来说都是没有意义的事物，这些东西我乐意双手奉上。
　　别想太多，我对你没有任何要求……我只希望你能足够开心，希望你能和现在的我一样开心！”
　　苏明也轻轻抱了抱对方，心里产生了一种奇妙的感触。
　　这一刻，苏明对穿越到这个陌生世界后，遇到的第一个人是夏晓瑜而感到无比庆幸……这一份信赖，他绝不会辜负。
　　……
　　漫长的宴会终于结束，贵族们三三两两的离场，苏明和夏晓瑜也早已离去，佣人们开始收拾。
　　叶峰送走了几名重要的贵宾后，走上二楼，来到自己的书房。
　　“结束了？”染着一头黄发的男人笑问道。
　　叶峰收敛笑容，瞥了对方一眼，皱眉道：“你怎么来了？有什么事情不能电话联系吗？”
　　“有些重要的事要和你当面说，今天那个苏明也来了吧？”黄发男问道。
　　“那家伙把这场宴会搞砸了，本来我还想和他亲近亲近，但现在看来没这个必要了，他应该是调查局的坚定拥护者，看得出，希尔薇非常看好他。”
　　叶峰绕到书桌后坐下，从抽屉里拿出各种文件，他要好好瞧瞧家族的产业收益又减少了多少，如果有必要的话，这几个月得割掉一部分盈利能力不强的产业了，否则叶家会被拖垮的。
　　联盟发布的该死的改革政策，让每个贵族都在大出血，叶峰实在想不通联盟为什么要花这么大力气给那帮平民改善生活。
　　那帮贱民本来已经习惯了像奴隶一样过活，让他们吃饱住好，反而更加懒散。
　　“该死的人类至上主义！现在的人，难道都不明白真正的现实是弱肉强食的吗？”叶峰毫不掩饰地抱怨道。
　　黄发男子微微一笑，说道：“三合会已经完了。”
　　叶峰翻动纸页的手指停了下来。
　　“什么？”
　　“恶魔想要吃掉那个叫苏明的新人，所以三合会动手了，但结果失败了，几十个临时契约者全死了。”
　　“不会吧？那怎么办？调查局有没有可能查到你头上？”叶峰斜斜望着对方。
　　黄发男子发出一声讪笑，替对方合上了文件夹。
　　“暂时没可能，但也说不好，毕竟七局可是人才辈出啊，我们得尽早动手了。”
　　“这么快？！”叶峰脸色骤变。
　　“再拖拖拉拉的，希尔薇就来你家了。”
　　“她今天已经来了。”叶峰没好气道。
　　他沉默了片刻，又问：“要怎么做？”
　　“杀掉苏明，然后把他带到我那里。那小子似乎很特别，兽之恶魔想要吃他，它说只要吃了那小子，干翻七局就不成问题。”黄发男子说。
　　“是挺特别的，但三合会那么多人都输了，证明正面冲突不可行，所以……只有偷袭了吗？”叶峰摸着下巴，喃喃自语。
　　“只要不是再生人，偷袭是最好的方法，没有异能者能应付得了不知从哪里来的子弹。但你知道的，我帮派里找不出这么专业能干的人，所以只能拜托你了。”黄发男子笑道。
　　叶峰沉吟良久，眸中光芒闪烁不定。
　　许久，他终于开口。
　　“我会处理的。”
　　————————
　　“终于到了！”
　　过了不知多久，苏明终于从南郊赶回市中心了，这一次赴宴只能用疲劳二字形容，除了吃饭时让他提起了些许兴致，其他活动简直称得上无趣。
　　宴会结束时已经很晚，再加上回来的车程，现在已是晚上十点钟。
　　虽然已经接近午夜，但商业区的夜生活才刚刚开始。
　　四周闪耀的各色霓虹灯，让这个城市像刚刚苏醒，迸发出比白天时更强的活力。
　　苏明扯掉脖子上勒得难受的领结放进口袋，突然脑袋猛地往旁边一甩，前方的地面上出现了一个浅浅的弹坑。
　　刚才？
　　——有人狙击了他？

第九十六章 反狙击
　　几乎是苏明受到伏击的瞬间，夏晓瑜反手拍箱，从箱子里抽出轻狙，转身瞄准开枪！
　　扣下扳机，夏晓瑜的手还在抖，胸膛里的心脏安静不下来，犹如被电击般狂跳不止。
　　就在刚才那一瞬间，夏晓瑜感受到了一股前所未有的恐惧。
　　“该死的混账！知道你在做什么吗？”夏晓瑜咬牙切齿道。
　　苏明一脸懵逼：“我？”
　　“没说你！”
　　夏晓瑜随手又从箱子里拿出防弹头盔给苏明套上，推着苏明走进街旁的一家小店。
　　她的心跳还是很快，完全镇定不下来。
　　刚才运气实在是太好了，如果苏明没有恰好活动颈椎的话，那他现在已经被人一枪爆头了。
　　她不知道袭击苏明的是什么人，但她发誓要把那帮人碎尸万段！
　　那帮人差一点杀了她最重要的人，差点毁掉了她新的人生！
　　她要找到那些想要杀死苏明的人，剖开他们的肚子，把肠子拉出来缠在那帮混蛋的脖子上，把他们的颈椎勒断！
　　刚才那一发临时的反击，夏晓瑜不知道自己有没有打中，她感觉自己应该是打中了。
　　但因为子弹是她发射的，所以并不会有威慑作用，他们说不定还会继续发动第二波暗杀，所以她必须把那帮杀手全都解决掉！
　　“不要紧张，我没事。”苏明淡定道，“近处还有两个人，分别在外面这个，还有这个方向。”
　　苏明给夏晓瑜指了指，他在受到第一次攻击时，就马上开始感知那些危险的视线，被他捕捉到的视线有两个，就是刚才他指给夏晓瑜看的那两个。
　　夏晓瑜皱起眉头，不敢置信地盯着苏明，惊问道：“你知道有人要袭击你？”
　　“不是，是躲开第一颗子弹后才反应过来的。”苏明说。
　　他不知道有人要袭击他，为什么能在躲开后马上锁定对方的位置？
　　而且仔细回想一下，刚才苏明的歪头不像是活动颈椎，反倒像是在避开子弹……在那种情况下，他是怎么避开的？
　　夏晓瑜心里一个接一个问题冒了出来，但她没立马问苏明，现在出去解决那些杀手才是要紧事。
　　她端着轻型狙击枪走到店门口，朝苏明刚才所指的那两个方向看去。
　　果然，她看到了目标。
　　……
　　与此同时，苏明所藏匿的便利店对面的大厦顶楼，一名杀手正在和他的指挥人对话。
　　“报告情况！”幕后指挥者问道。
　　“第一次没有打中他，他好像提前知道有人要射击他，提前偏头躲开了，现在他躲进了路边一家便利店里。”杀手回道。
　　“居然躲开了……让蜘蛛伪装成路人，下去尾随那家伙，解决掉他！记住不要被他发现，他的异能很古怪。”
　　“蜘蛛死了。”杀手轻描淡写地说，仿佛全然不在意队友的死活。
　　“什么？！”指挥人音量陡然提高。
　　“蜘蛛已经死了。”他又重复道。
　　“我特么听到了！我是问你蜘蛛怎么死的？”
　　“不知道。”
　　“……该死！他发现你们了！撤退！”
　　话音刚落，正在和他联系的指挥人，通过电子通讯器，听到了子弹击中人体，紧接着是身体倒地的声音，然后……对面的老鹰没了动静。
　　一滴冷汗从他额头滑落，他马上联系另一个杀手，结果也同样失去了联系。
　　不出所料，三个人应该已经全死了，蜘蛛、老鹰、壁虎，这三人是他队伍里最专业的杀手，枪法奇准，精通侦查和反侦查，近身肉搏能力出众，最重要的是对局面的判断能力非常强。
　　世界上很多普通人类，都把异能者当做普通人无法对抗的强者，但只有真正深入了解异能者的人，才能意识到异能者其实只是某方面被特化了的普通人类而已。
　　99%的异能者，在没有发动异能时，只是身体比普通人更加强壮一些，他们的肉体的防御力和普通人并无不同，如果在没有防备的情况下被枪械一枪爆头，几乎就是直接毙命。
　　除了个别异类和再生人，没有异能者能在不发动异能的情况下，抗住子弹爆头，至今为止，他们这个小队已经杀死了五十七名异能者，其中A级就有十三名。
　　他们杀掉的普通人，更是数不胜数，但现在，在这么短的时间内，他的队员全都被杀了……在先手的情况下被杀了。
　　察觉到这个现实后，刘猛一阵毛骨悚然，他坐在位子上愣了一会，马上站起来，拎起墙角的汽油，把汽油洒在那些通讯设备和目标人物的资料上，最后拿出打火机一把火点燃。
　　他看着慢慢燃烧的火焰，眼睛缓缓眯了起来。
　　毫无疑问，自己那三个队员之所以会死，是因为对方的异能。
　　妈的，被那个狗娘养的叶家家主给耍了！还说什么异能有点古怪……这特么已经完全不正常了啊！
　　“艹！一个贵族特么连规矩都不懂，谎报目标资料的畜生！老子回去一定要把你拉进黑名单！”刘猛喃喃道。
　　说完，他头也不回，摔门而出。
　　————————
　　苏明在遭遇袭击之后，夏晓瑜第一时间干掉了潜伏的三名狙击手。
　　当苏明赶回调查局，向希尔薇报告这件事时，距离遇袭已经过去一小时了。
　　“咕噜咕噜咕噜~~”
　　沸腾的开水冲进杯子里，和那些粉末融合在一起，将苦涩的味道播散到空气中，希尔薇放下热水壶，用勺子搅了搅杯子，重新看向苏明：“又被人袭击了？还是三个？”
　　“没错，三名狙击手，已经全部干掉了。”苏明说。
　　希尔薇点了点头，笑道：“还挺有本事的嘛，大部分异能者都很难防御这种偷袭。现在看来，你的处境相当危险啊，想要杀你的人不少呢。”
　　“部长，能不能想想办法，这样让我很头疼啊，我这样连工作都做不好。”
　　“那你最近待在调查局帮我做做文书工作吧，在局里还是非常安全的。”
　　“这可不行，我想要杀怪异！”苏明回道。
　　他时时刻刻牢记三个月的期限，如果他不能在三个月内变得足够强，那可能就要被那帮穿越者干掉了。
　　“哈哈哈！这是我第二次听到有人这样要求呢，你怎么和夜星一模一样！”希尔薇发出清脆的笑声。
　　许久，笑声收敛，她重新恢复成平常微笑的样子。
　　“那你就继续执行我给你的任务吧，那三人的尸体已经回收了，我会让小白好好调查一下，兴许能查出他们的身份。
　　如果能查出雇凶者的身份，我会派人把幕后黑手处理一下。”

第九十七章 绿光牧场
　　“真的？”
　　“你以为呢？你觉得调查局是警方吗？警察是帮助好人处理坏人，而我们是帮助人类对付怪异。
　　对抗警察等于对抗公正的社会道德和秩序，对抗调查局毫无疑问就是反人类，对调查局出手的人是可以直接处理掉的。
　　我们调查局是暴力机构，对付怪异已经等于半只脚在棺材里了，这种时候还要担心被身后保护的同类偷袭，那就太惨了。
　　所以以后有谁要杀你，你就把他杀了吧。”
　　“真……真的？”苏明谨慎地确认道。
　　虽然苏明很喜欢以牙还牙以眼还眼的做事方法，但在法治社会，这么简单粗暴的处理方式，不像能被官家支持的样子，所以苏明有些怀疑。
　　尽管直觉告诉他，希尔薇没开玩笑。
　　“我当然是认真的，你这次做的就很好。联盟的威严不容侵犯，调查局的威严就是联盟的威严。”
　　说完，希尔薇看了看手机上的时间，冲苏明挥了挥手：“好了，到你的工作时间了，快去干活吧！”
　　“哦……嗯？等等，部长你刚才说什么？”
　　“你可以去干活了。”
　　“部长你没开玩笑吧，现在已经是晚上十一点了！”
　　“我们的工作不能拖延，处理怪异这种事，早一天解决可能就少死几个人，晚一天解决可能就多死几个人，甚至成百上千人。我给你的那个文件你还没看吧，赶紧看一下，看完之后快去做事。”
　　听到对方后半句话，苏明顿时严肃起来。
　　他忘记了这份工作的性质，他成为专员虽然是为了变强，但也是在保护普通人类的生命。
　　生命是无价的。
　　“了解，马上出发！”
　　“很好，我期待你的表现。”希尔薇微笑着拿起咖啡杯，向苏明致意。
　　走出特攻部的办公室，苏明便拿出文件夹，开始翻阅。
　　【地点：东郊绿光牛奶牧场
　　任务：铲除变异兽
　　危险等级：S级】
　　小小的纸片上写着这样的内容，然后其他是一些照片，这些照片都是绿光牛奶牧场的多角度照片，从照片上他看不出什么怪异之处。
　　“S级的工作，似乎挺麻烦的，不过为什么上面没有一点介绍呢？”苏明自言自语道。
　　苏明给希尔薇打了一个电话，却被告知先去往任务地点，留在那里的负责人，会把详细的情况全都告诉他。
　　接收到指示之后，苏明立马启程前往绿光牧场。
　　绿光牧场距离市场心并不远，苏明和夏晓瑜开车出了市中心后，又行驶几公里，很快就到了目的地。
　　他们的车子在半路被拦了下来，苏明和夏晓瑜下车，看到周围已经被一层高高的铁栅栏围了起来，入口处站着许多持枪的军人。
　　还没进去，苏明就听到里面传来几声激烈的枪鸣，仿佛这里根本不是什么牧场，而是一片战场。
　　苏明从口袋里掏出证件，向对方展示：“我是调查七局派来的，能进去吗？”
　　士兵看了一眼，马上敬了一个礼，转身道：“请跟我来，我带您去见上校！”
　　很快，苏明被带到了一个军官面前，军官看过他的证件之后，也向他敬了一个礼，苏明照模学样地回了一个。
　　这时，站在一旁的夏晓瑜提醒道：“一般情况超自然事件军队不怎么管，更别说派一个上校来了。只有在需要大量火力压制的情况下，调查局才需要军队的协助，这一次的任务估计难度不低。”
　　苏明点了点头，看了看四周，他看到除了军官之外，在场的还有其他几个人。
　　两男一女，一个中年男人和中年女人，还有一个少年，他们明显不是军队的人，因为他们没有穿军装，而且没有军人那种纪律严明的气质。
　　如果没猜错，这些人应该是其他调查局派来的专员。
　　“苏明先生吧，来得正好，其他的专员也刚刚到齐了，我这就给你们描述一下目前的情况，请跟我来！”
　　军官带着众人穿过牧场，走到一半，苏明就察觉到空气的味道变得有些奇怪，脚下的土地也变得松软，并且青草有了诡异的粉色。
　　苏明仔细嗅了嗅，闻到了那一抹淡淡的血腥味。
　　终于，他们来到了一个饲料房之前。
　　那是一间看起来其貌不扬的饲料房，周围却安置着许多机枪手，那些机枪手顿站在搭得高高的台子上，枪口瞄准着下方的地面。
　　饲料房周围的土地彻底变成了红色，看起来湿润得像是刚刚浇过水似的，只不过那红色的泥土给人的感觉实在不好，恐怕很可能是因为血才变成那样，因为空气中的血腥味已变得相当浓郁。
　　“就是这边了。”
　　军官停下脚步，指着饲料房说道：“我们已经派人进去过了，一共进去了三个小队，总共十五人！但没有一个人出来，所以我们的线索也不多。”
　　“这么小一个地方，一个人搜索也不需要多久，进去了十五个人都没出来，应该有很大概率是异空间？”一个年轻男人皱着眉头道。
　　其他人也微微颔首表示赞同。
　　他说的很对，这个饲料房，别说十五个人，进去一个人，不用三分钟就能走一遍，但他们竟然派遣了三个小队进去，甚至线索都没得到多少，看来藏在里面的目标相当棘手。
　　“为什么不摧毁这个建筑呢？很轻松就能做到吧。”旁边又一人说道。
　　苏明赞同地点了点头。
　　正如对方所说，拆掉这个建筑甚至不需要火箭炮，用机枪扫射都能把墙壁崩塌掉，苏明可不信这些人没想到过，他们之所以不暴力摧毁这个屋子，必然有更深层的原因。
　　“唉——”军官又叹了口气：“这就说来话长了，请看一下这个照片，这是没发给你们的。”
　　夏晓瑜上前一步，直接抢过照片，最先给苏明看。
　　照片拍摄的是一个很恶心的事物，像一滩用血泥堆叠起来的狗形的“生物”，又像是一条狗被拨掉了皮，露出血淋淋的血肉，虽然这么描述显然还不够准确，但也差不多。
　　不过这不是更离奇的，离奇的是这个生物的肢体构造……它的身体构造，太过诡异。

第九十八章 临时小队
　　这个生物有很多双眼睛，那些眼珠无规则地镶嵌在血淋淋的狗头上，有的凸起，有的深陷，像是小孩子因无法掌控力道，在雪人脸上按下的弹珠，坑坑洼洼，没有规律。
　　这不是最吓人的，更吓人的是它有一条腿，似乎是人的手臂，那条手臂还能依稀看出形状。
　　“真恶心！”夏晓瑜蹙眉道。
　　苏明点了点头，把照片递给身边的三人依次传阅。
　　“我靠~~这什么玩意？”最年轻的一人忍不住叫出声来，“这是变异兽？怎么看都像是合成兽！”
　　苏明很赞同对方这种说法，刚才照片里的东西，绝对不是自然生长的生物，更像是科学研究失败的实验品。
　　“我们检测过，这个怪物里面有一点奇怪的东西，我们进去了十五个人，它身上有我们那些突击队员的DNA。”
　　“喂喂！这也太吓人了吧！这玩意特么不叫变异兽吧！我完全没准备啊，这种恶心的东西会降低我的战斗力。”
　　说话的还是那个年轻人，他看起来和普普通通斯斯文文的，但话却格外得多。
　　其他两名专员一直没说话，只是默默看了照片。
　　但他们的表情显然也不怎么好看，因为按照常识，越是诡异的现象，那危险度就越高。
　　“还有其他情报吗？”那个中年男子开口道。
　　军官往旁边走了几步，带众人来到一个帐篷下，帐篷下铺着白色塑料板，上面放着那些怪物的尸体。
　　苏明蹲下身，看着塑料板上那一滩血红的碎肉，肉块里面，眼珠和碎骨头杂乱黏连在一起。
　　靠近些，一股股浓重的腥臭味扑面而来，那味道就像往苏明喉咙里塞了一尾死鱼，差点让苏明呕吐。
　　很腥，味道虽然近似腐烂，但肉却还是很新鲜。
　　“这些怪物身上有进去的人的DNA，所以我们面临两个状况，一个状况是：这玩意就是我们的目标，它们吞噬了突击队员，整合了他们的基因，所以才会有那些DNA。
　　另一个是：这东西是超自然产物，是用突击队员身上的素材制造出来的怪物。
　　如果是前者的话，我们要面对的是一个可以吞噬基因进化的怪物，这虽然麻烦了点，但并没上升到致命的程度。
　　但若是后者，我们就要小心了，因为这代表那个怪异不仅有杀死突击队员的实力，而且还有一种能让死尸重新‘活’过来的能力。”苏明说道。
　　周围的人皆是微微点头，表示赞同，夏晓瑜也一脸吃惊地看着他，她没想到苏明分析能力还挺强的，明明他才刚加入调查局不久。
　　一旁的军官沉默良久，开口道：“我们只能在外面守着，尽量不让这些怪物逃离控制范围，但解决这个事件，只能靠你们了。”
　　“上校先生，这个尸体里，除了你那些队员的DNA，有没有检测出其他的DNA？”中年女子问道。
　　“除了那些队员的DNA外，就只剩下鸡鸭牛羊的DNA了。”军官回道。
　　“那应该是这个小兄弟刚才猜测的后者了，如果它是生物，吞噬再多，自身DNA应该呈现主要特征，但结果是没有。所以……这些东西应该是合成而来，而不是进化而来。”中年女子说。
　　苏明捂着鼻子站起身，问道：“这次事件，负责的就是我们四个人？”
　　“或许之后还会派人来，但现在只有我们四个，我们先各自介绍一下自己的异能吧，之后执行任务时也好有个配合。
　　我先说吧，我叫王强，我的异能是【微尘爆破】，可以控制微小的尘埃，将直接聚集引发小范围的剧烈爆炸，个人的评级是A级。”中年男人说。
　　说完，王强举起手指，指尖噼里啪啦一阵火光。
　　“这算是演示，刚才我只动用了极小部分的力量，如果正常使用，大概能有炸药的威力。
　　另外，我身边这位是孙兰心，我的搭档，她的异能名是【幽雾】，她也是A级专员，她能凝聚周围的水滴和尘埃，创造迷雾。”
　　“我能在这种雾气里进行物体的虚实转换。”中年女子补充道。
　　说罢，她身边凝聚出一小团雾气，然后她把手伸进了雾气中，她的手就变成了半透明的状态。
　　“我叫杨阳洋！我没有异能，但我是一个等级A的再生人！”杨阳洋说道。
　　苏明愣了一下：“羊？羊羊羊？”
　　“是杨阳洋！木字旁的杨，然后是太阳的阳和海洋的洋！”杨阳洋说，“你呢？你的异能是什么？”
　　“我的异能嘛……”
　　苏明摸着下巴，突然想到自己还没有给自己的异能取名字。
　　“你异能叫什么名字啊？”苏明转身问夏晓瑜。
　　“我没想过啊，我又不用向其他人介绍。”夏晓瑜耸了耸肩。
　　苏明陷入了沉思，许久重新抬头：
　　“我叫苏明，异能是【我的攻击你看不见】，效果是在别人察觉不到的情况下行动，比如我当着你们的面杀了一个人，那么你们就会把我杀人这个行为视之为正常行为。”
　　话没说完，苏明的腰就被夏晓瑜重重顶了一下，他知道这是夏晓瑜对他的命名非常不满意。
　　苏明也知道自己的命名法很没有逼格，因为那三个人听到这个名字之后，表情明显变得古怪了。
　　“我觉得这名字虽然土，但还是蛮贴切的。”苏明对夏晓瑜说。
　　夏晓瑜翻了翻白眼：“你还不如取名叫无罪之证呢，或者孤独行凶者之类的，比你刚才说的名字强多了吧？”
　　“你的不行啊，明明是我这个听起来顺耳。”
　　“算了，不和你争了，随你喜欢吧。”夏晓瑜挑了挑眉毛，嘀咕道。
　　“你的异能听起来很强啊！那你个人评级是什么等级？”王强问道。
　　“S级！”
　　其他三人的眼神顿时不一样了，S级和A级之间的差距，可比A级与B级之间的差距要大得多，东阳岛所有的调查局里，S级是数得上数的，总共也不超过十位。
　　“没听说过你的名字，是刚刚加入调查局吗？”
　　“嗯。”
　　“那好，既然咱们互相也有了初步了解，是不是应该先讨论一下战术了？”王强说，“另外，我们也应该确定一个队长，如果你们不介意的话，就由我来担任这个队长吧。
　　苏明小兄弟虽然是S级，但毕竟刚刚加入调查局，经验还不够丰富，我已经在调查局干七年了，还算稍微有点经验。”
　　“啊！这样还是我来当队长吧，别看我这样，我其实已经五十岁了，工龄30年！”杨阳洋笑着举手道。

第九十九章 危险的挑战
　　所有人的视线齐齐集中在杨阳洋身上，空气立刻安静了。
　　苏明盯着对方，无法相信眼前这个看起来和自己差不多大的家伙，居然已经五十岁了，简直令人震惊！
　　“哦，那就你……你来吧。我忘了你是再生人了。”王强结巴道，显然脑子一时间还没转过来。
　　让这个吊儿郎当的家伙当队长，说实话，苏明心里打心里不放心，但对方的工龄摆在那里，能在调查局干三十年的人，各种经验应该都非常丰富吧。
　　杨阳洋拍着胸脯道：“别看我这副大大咧咧的模样，我执行任务的经验其实非常丰富！放心交给我吧！”
　　其他人的表情更加犹豫了，之前他们还能看在杨阳洋的超长工龄上信任对方，但现在么……真的不放心啊。
　　这时，夏晓瑜又拉了拉苏明，说道：“你问一下那个军官，进去这个饲料房的人，有没有人出来过。”
　　“上校先生，我想问一下，进去的人是不是一个都没出来？”苏明问。
　　上校愣了一下，点了点头：“这里是这样没错，但其他地方也有相似的怪异现象，前一阵子刚有一个异能者成功逃了出来，虽然出来时已经疯掉了。”
　　“麻烦给我们更多资料，你刚才说其他地方也有相似的怪异，那么那边的怪异应该有资料存档吧？”杨阳洋主动要求道。
　　上校：“虽然有资料，但其实并没有多多少，我刚才和你们说的已经是全部了。”
　　苏明的直觉告诉他，这个上校并没有撒谎，看来所有人都对这次的怪异现象一无所知，唯一的好消息是有人从里面出来过。
　　“苏明，你不能进去。”夏晓瑜说。
　　“但这是我的任务啊。”
　　“太危险了！S级的怪异现象死亡率非常高，你进去很有可能会死掉，虽然你有那个杀手锏，但风险还是太大了！”
　　“嗯……的确我也希望狩猎一些安全的怪异，但部长会允许我不参加这次任务吗？”
　　“大不了你走人嘛！你也不一定非要呆在调查局，我可以帮你找调查局的资料，然后和你一起去狩猎简单的怪异，这样不是很安全吗？”夏晓瑜恳求道。
　　苏明陷入了沉思，的确，如果他离开调查局，和夏晓瑜一起私下狩猎怪异，安全系数绝对会提高很多。
　　但相对的，他们也失去了挑战更强大的怪异的资格，在调查局，他可以有其他强大的队友配合，一起消灭更强的怪异，甚至狩猎单独一个人绝对无法战胜的强敌。
　　但如果只有他和夏晓瑜，那就绝对做不到。
　　变强是很重要的，尽快变强更加重要——苏明心中隐约有个声音在提醒他，他还牢记着自己的使命。
　　“晓瑜，我得尽快变强，我还要留在调查局。这一次的任务虽然很危险，但也藏着巨大的机遇，说不定我能通过这次任务变强……而且我根本不怕，我觉得这个任务没什么大不了的。”苏明说。
　　夏晓瑜脸上忐忑不安，她双手抱在胸前，在苏明面前来回踱步，突然问：“万一……万一你死了怎么办？”
　　“我不会死。”
　　“万一呢？！”夏晓瑜音量突然升高，“我是说万一！你别以为自己不会死！怪异是不讲理的！”
　　苏明挠了挠头，道：
　　“怪异这种东西，不是随时随地都有可能冒出来吗？就算我好端端地走在街上也有几率死掉，你这个假设不成立。”
　　“也就是说，你一定要进去喽！”
　　夏晓瑜睁大双眼，生气地瞪着苏明。
　　苏明点了点头：“嗯，我要进去。”
　　“那我这次就不和你一起进去了！你的必杀技不能随便使用，如果没有我的话！你就只是一个枪法准一些的普通人而已！
　　没有我陪你，你很有可能会死！
　　即使这样……你还是要进去吗？”
　　说出这句话的时候，夏晓瑜的声音在颤抖。
　　她根本不想这样对苏明说话，这样说……就好像她在威胁他似的。
　　苏明一定对自己很失望吧，夏晓瑜心想。
　　但是，对她来说，就算苏明再生气，再失望，也好过让他进去冒险。
　　她不怕被苏明讨厌，但她害怕苏明死掉。
　　苏明再怎么讨厌她，她都能死死跟在他身后，但如果苏明死了，那她就只剩一个人了。
　　她已经不想再和镜子说话了，她不想再和根本听不到她说话的部长和队长过家家了，都是因为苏明，她已经完全丢掉了十年才养成的“好习惯”。
　　苏明静静地注视着夏晓瑜，嘴角露出微笑，长舒了一口气。
　　“太好了，本来这一次我就不想让你和我一起进去。你就留在外面吧，我一定会回来的，你只要在外面等我就好了……别看我一直没什么作为，其实我还是挺强的！”苏明笑道。
　　夏晓瑜红了眼，凝视苏明的双眼，表情不知是埋怨还是感动。
　　她伸出手用力锤了苏明一拳，倔强道：“别以为这么说就行了！我要和你一起进去！”
　　看着这样的夏晓瑜，苏明一时间居然不知说什么好，最后只得点了点头。
　　他转过身，看向饲料房的方向，觉得心里暖暖的。
　　苏明觉得，自己应该是喜欢上夏晓瑜了，这种感觉和夏晓瑜在情侣秘屋里所描述的一样……他想要和她一直在一起，永远不分开。
　　但为什么，这么让人担忧呢？
　　喜欢上夏晓瑜，难道是一件不好的事情吗？
　　“既然没有情报，那我们只能开始从头实验了！嗯……首先让我们来测试一下这个饲料房究竟安不安全！”
　　杨阳洋的大喊，打断了苏明的思绪，其他人跟着杨阳洋向饲料房走去，苏明也马上跟上前去。
　　这间饲料房的外表破破烂烂的，门口堆积着的血肉还没来得及清理，他们只能踩着这些肉靠近入口。
　　烂肉在脚下软趴趴的发粘，刺鼻的臭味冲进鼻腔，苏明生理上接受不能，差点就呕吐出来。
　　“卧槽臭爆了！比我当年躺在尸体堆里还臭！”杨阳洋大声抱怨道。
　　“这就是入口？好像光线根本照不进去。”王强说。

第一百章 探路先锋
　　身后上校也走了过来，手里提着一个手电筒，他不敢距离入口太近，于是遥遥地喊：“这个给你们，应该能看清楚些，另外小心点，那些怪物指不定就会从那里冲出来！”
　　苏明踩着肉块去拿来手电，朝入口照了照，然后看到的是黑漆漆的一个长方体。
　　光线照射在入口的地方，然后被斩断了。
　　眼前的景象很难形容，虽然之前恐惧楼梯里的黑暗同样会吸收光线，但那里的光线是渐弱的。
　　而现在，这个光线照射在入口的地方，突然在一半就断掉了，就像眼前竖立着一块无法被光照亮的黑色墙壁。
　　普通的墙壁，即使用油漆涂成黑色，光打上去同样会有一个光斑，但现在苏明面前的这个黑墙，就是彻底的黑色，光打上去什么都没有，一片漆黑，所以看起来像被截断了。
　　“卧槽！这啥呀这！难道是一种无法反射任何光线的固体？”杨阳洋大声喊道。
　　“我在恐惧楼梯时也遇到过这样的情况，光线会被黑暗吸收，但在那楼梯里光线是慢慢减弱的，不像这个，直接就被斩断了。”苏明说。
　　旁边的王强闻言一愣，忽然大惊道：“哦！我记起来了！你就是那个把情侣秘屋弄失效的人！”
　　孙兰心也微微变了神色：“哦~~我也记起来了，恐惧深度超越极限的人，原来就是你啊。”
　　“过奖过奖，其实也没不算什么。”苏明不好意思地回道。
　　“拥有这样的资质真是了不起，这代表你有拯救很多人的潜质，为什么上面的人会派你来呢？”王强皱眉道。
　　在他们交谈之际，杨阳洋已经把手伸进了黑暗中，他一半手臂没入黑暗，一半手臂露在外面，就像把手伸进了一潭漆黑的池水里。
　　“嗯~~感觉另外一边就是很正常的空间，温度微微有点低。”
　　下一秒，杨阳洋把手取出来，但结果……手臂并没有取出来。
　　他的手以黑色的平面为界限，直接断了！
　　血液如花洒般喷落，杨阳洋略显吃惊地望着自己的断臂，然后抬头看向黑暗的入口，嘴角微微上扬。
　　苏明震惊地盯着对方的手，他看到对方的手臂断面，骨骼快速生长，同时上面的筋络、血管、肌肉，也跟着一层一层生长覆盖上去。
　　在短短五六秒的时间内，杨阳洋断掉的手臂就长回来了。
　　王强见苏明一脸吃惊，笑着轻拍他的肩膀，说道：“第一次见到再生人吗？”
　　“……是的。”
　　“不用惊讶，再生人就是这样的。”
　　杨阳洋接着说：“看来这个入口只能进不能出啊，也不知道那个逃出来的异能者是怎么出来的。”
　　“喂！上校先生！是不是进去里面后，任何通讯设备都会失灵啊？”杨阳洋转身冲身后的上校大喊。
　　“是的！都会失灵！”
　　“嘿！果然是这样，看来我们不得不亲自进去瞧一眼了，站在门口是什么都试探不出来的。”
　　“等一下。”苏明伸手拉住打算直接进去的杨阳洋，喊道，“伊莎贝拉！”
　　伊莎贝拉从拐角处走了出来，在苏明面前止步，左手负于背后，右手放置在左肩，优雅地躬身问候：
　　“主人，请问您有什么吩咐？”
　　“伊莎贝拉，我有一个任务要交给你。”
　　“请吩咐。”她的头更压低了些。
　　“你看到这里有一面漆黑的东西了吗？”
　　“看到了。”
　　“从这里进去之后，在五分钟的时间内，你尽可能仔细地在里面观察周围的环境，注意不要尝试再从里面出来。然后五分钟之后，你回到你自己所在的空间待命，能做到吗？”苏明问。
　　“我进去，花五分钟的时间观察周围，然后在五分钟之后回到我原本所在的空间待命，是这样吗？除此之外，没有更多的细节需要我注意吗？”
　　伊莎贝拉湛蓝色的瞳眸盯着苏明，认真地重复了一遍流程。
　　苏明摇了摇头：“没了，另外如果你觉得有任何危险，就马上回到你原本所在的空间。”
　　“明白！”
　　“再等一下。”
　　苏明拉住正要往里走的伊莎贝拉，转身对夏晓瑜使了个眼色，夏晓瑜登时会意，从七号置物箱里拿出一把步枪和一个摄影机，递到苏明手里。
　　苏明把摄影机和步枪递给伊莎贝拉：“拿着这个防身，这个用来拍视频，你现在可以进去了，注意安全。”
　　“遵命！”
　　伊莎贝拉转身，毫不犹豫地迈入那个黑暗的入口。
　　这一幕，看得旁边的王强和孙兰心目瞪口呆，他们的脑子还没理清刚才发生的事。
　　刚才那女人叫苏明主人？而且她没有任何犹豫，就进了这么危险的地方，这是什么情况？
　　“卧槽！那女人是怪异吧？”杨阳洋惊叫出声，“听你刚才的意思，她能在现实和某个异空间之间来回穿梭，利用这种特性，咱们就能知道里面的情况了！好牛逼啊！”
　　“啊，原来是这样！”孙兰心若有所悟道。
　　王强明悟般点了点头，侧目瞥了杨阳洋一眼，心中多了几分敬佩。
　　果然，三十年的阅历不是盖的，虽然这位临时队长看起来不靠谱，但从刚才那件事，就能看出他的分析能力和反应力在他们之上。
　　“那么，我们就先等那位女士出来，再详细讨论战术。”王强说。
　　于是，众人在门口默默等待。
　　五分钟过去，苏明再次呼唤了伊莎贝拉。
　　这一次，她是从身后不知道那里冒出来的，她一路小跑来到苏明面前，将摄像机递给苏明：“主人，任务完成。”
　　“辛苦你了，先回去吧。”
　　众人看到苏明顺利拿到了饲料房内部的第一手资料，火急火燎地围了上来，苏明在众人的簇拥下回到了军用的帐篷。
　　所有人盯着视频，跟随镜头的角度移动。
　　视频中，饲料房内部漆黑一片，唯一的照明就是伊莎贝拉手中的摄像机照明灯，如果没有这个光源，那内部很可能就是漆黑一片。
　　但除了内部极其黑暗，其他方面看起来很正常，照明灯也可以正常地照亮四周，饲料房内的环境也没什么诡异之处。
　　饲料房内，靠墙的两侧本来是用来关牛的牛棚，但现在那些牛棚空空如也，牲畜不知去向。
　　拍摄的伊莎贝拉在视频里解说她闻到的味道，她闻到了一股尸体腐烂的味道，但已经很淡了。

第一百零一章 准备出发！
　　紧接着，伊莎贝拉拿着摄影机继续往前，一路上并没有遇到任何像合成兽那样的敌人，一切都显得那么寂静而诡异。
　　随着镜头不断往前移动，很快，伊莎贝拉走到了饲料房的尽头，然后一扇门展现在众人面前。
　　那是一扇非常怪异的门，相信原本的饲料房里，不应该有这扇门。
　　这扇门像是为了向外来者昭示自己的与众不同和极度危险，外形发生了巨大的畸变。
　　它和普通门的尺寸相仿，但上面覆盖着紫红色，或纤细或粗壮的蚯蚓状物体，那些根根条条犹如人体放大的血管，互相缠绕在一起，蜿蜒扭曲，交缠纠结，密密麻麻覆盖在门板上。
　　这些丑陋扭曲的血管，黏在门上，从左右两侧的缝隙钻到门的背后，这些血管仿佛呼吸般有节奏地律动着，内部不知名液体随着收缩运输着，一阵一阵抽搐。
　　“有点像星际大战虫族巢穴的感觉。”苏明说了一个精妙的比喻。
　　旁边几人一愣。
　　王强：“什……什么大战？”
　　“星际大战。”
　　“星际大战？这是你参加过的行动代号吗？”王强困惑道，心里惊讶联盟的战略居然已经延伸到了外太空。
　　看来之前自己低估了苏明的作战经验，或许他根本不是新人，只是之前身份很隐秘，不被外界所知，王强心里如此想道。
　　苏明这才意识到对方根本不知道这款年代久远的游戏，所以悄无声息地转移话题：“你们觉得这玩意危险吗？看起来好像没有自我意识，但它应该在给什么东西输送养分。”
　　视频中的门几乎被血管所包裹，从外观上几乎看不出这是一扇门，只有露出的短短一截门把手，在摄像机的照明下散发着金属的光泽。
　　伊莎贝拉把镜头更加靠近了些，在里面解说道：“这东西是活的，但好像没有自我意识，我觉得这里应该才是真正的界限，待在外面和待在里面的危险程度截然不同。
　　所以，我就先不进去了，如果我死在里面，那24小时内我将无法听到主人的召唤，保险起见，先把手上这些情报给您送过去。
　　剩下还有一些时间，我就进行一些比较安全的测试吧。”
　　下一秒，镜头中出现了伊莎贝拉的手，她把手放在血管上摸了摸，说：“有温度，比人体的温度高不少，挺热的。”
　　然后，她把那血管猛地捏紧！
　　在血管被捏紧的刹那，其他血管也开始剧烈地颤抖起来，那些附着在血管上的细小绒毛触手，以较快的速度朝伊莎贝拉的手“爬”了过去。
　　伊莎贝拉迅速收回手，说道：“有一定应激反应，就像人的肠胃一样。到这里我就要关闭录像了，我打算回去，命令完成了。”
　　视频至此结束，这就是伊莎贝拉拍摄的全部内容。
　　“看来只有进去才能知道更详细的情报了。”杨阳洋叹了口气。
　　苏明点了点头，也认可这个决定。
　　现在伊莎贝拉至少已经帮他们确定了黑块的确是通往异世界的入口，并且在入口的另一边暂时没有危险。
　　虽然他还能继续召唤伊莎贝拉进行深入探索，但这已经没什么必要了，其他地方的异能者进去这么多，最后只有一个活着出来，而且还疯了，不见得伊莎贝拉进去后就能探索出什么。
　　“有人有其他意见吗？如果没有意见的话，我们这就进去吧，早干活早收场，早死也早超生。”杨阳洋说。
　　“等一下！请等一下！”
　　远处一个人慌慌张张地跑了过来，他一副农民打扮，穿着粗糙的工作服，脚穿一双雨靴。
　　这个棕色皮肤的大汉双眼布满血丝，神色慌张，满脸疲惫。
　　“你是？”
　　“我是绿光牧场的主人，你们是异能者吧？是打算进去了吗？”对方一脸希冀地望着苏明等人。
　　“嗯，是打算进去了。”
　　“求求你！求你们救救我女儿！”这个身材魁梧的大汉一下子跪了下来。
　　“怎么回事？”王强蹙眉道。
　　经过对方一番描述，众人大致明白在这位可怜的父亲身上发生了什么。
　　就在一天前，这一间饲料房还是好好的，他的女儿经常在这里照顾他送给她的小马驹。
　　但就在昨天，这个饲料房忽然就变成了这个样子，他的女儿也就此失踪了。
　　有很大概率她女儿现在就在这里面，这位父亲希望他们能救出他的女儿。
　　孙兰心低头思索了一阵，偷偷和王强对视，小幅度摇了摇头。
　　这种情况的结局实际上很容易猜到，连特种部队和异能者进去之后，都没有出来，更别说一个普通的小女孩了。
　　有很大概率那个女孩已经死了。
　　“不！我不是胡乱拜托你们！我有证据！”大汉从地上站起来，急促道，“我听那些穿白衣服的人说了，那些怪物身上都有进去的人的DNA，这证明进去的那些人都被吃了。
　　但我女儿的DNA还没有发现！所以她很可能还活着！”
　　“嗯！这个判断不错，的确很可能是这样！”
　　杨阳洋连连点头，看他的表情似乎还是认真的。
　　王强拍了拍男人的肩膀，安慰道：
　　“说实话，我们也不一定能活着出来，但我们一定尽力而为！”
　　“谢谢！谢谢你们！”男人一直紧绷的表情突然垮了，脸上涕泪横流。
　　苏明看了对方一眼，又看了看身后的饲料房，表情若有所思。
　　“总之！所有人先准备准备吧，带上自己要带的装备，然后我们马上出发！”
　　说完，杨阳洋转身向不远处的上校跑去，王强和孙兰心也去索要自己需要的装备，只有苏明一个人愣在原地，不知道该做些什么。
　　他转头看向夏晓瑜，正要开口，夏晓瑜率先抢着道：“装备充足，不用补充了。”
　　“你里头都装着些什么？”
　　“两个月份的压缩饼干，五箱矿泉水、两把步枪两把手枪，一把反器材狙击枪和一把轻型狙击枪，大量的子弹和两把精制武士刀，必备的血包和医疗器械，还有一些好用的小道具……差不多就这些。”
　　“能装下这么多？”苏明略微有些惊讶。
　　“其实十立方米很大的，置物箱的容纳体积计算很特别，它只把固体和液体算做占用体积。
　　也就是说，狙击枪内部被空气填充的部分不算体积占用，你放进去一个充气的大气球，即使气球体积有五十立方米，但实际占用体积其实不过几立方厘米。”

第一百零二章 黑门（始）
　　苏明点了点头，受到夏晓瑜灵感的启发，他叫出伊莎贝拉，又去向上校索要了大量的饮用水和食物，然后让伊莎贝拉逐个把这些饮用水和食物都搬进她自己的空间。
　　除了必备的饮水之外，苏明还让伊莎贝拉储存了大量的燃料，以备不时之需。
　　半小时后，众人都准备完毕，除了苏明之外，其他人都已经准备好了自己所需要的装备。
　　王强和孙兰心的异能都是关于尘埃的，所以他们装了满满一背包的特制烟雾弹，那种烟雾弹可以用来短时间内制造大量烟雾，并且这些烟雾并不会让人感到不适。
　　杨阳洋就和普通的特种兵一样，腰间别着手枪，腿上挂着小刀，手里一把步枪，肩膀挎一带弹夹。
　　除此之外，他背后还背着三把直刀，看样子他是属于那种白刃战和枪战都十分精通的类型。
　　至于苏明……他还在准备当中。
　　“用的东西不用太多吧，如果我们很长时间没能回来，基本上就算是回不来了。”王强在一旁提醒道。
　　“再等一下。”苏明说。
　　苏明储存完物资，又给希尔薇打了个电话，说出了他刚刚构想好的计划。
　　他花了五分钟详细阐述了自己的计划，整个过程中，电话对面的希尔薇都只是安静地倾听。
　　“差不多就是这样，部长你看这个计划怎么样？”苏明问道。
　　“也就是说在每天晚上十点到十二点，将伊莎贝拉的主人变成我，然后我再根据你让伊莎贝拉传递的信息，帮你安排好必要的物资，再让专家在外面协助你，对吗？”电话另一头的希尔薇问道。
　　“没错，就是这样，部长你那边做事尽量要快，最多只能使用两小时。”
　　“嗯，你的脑子果然很灵光，这么快就学会了伊莎贝拉的用法。这个计划不错，准许了。”
　　“了解。”苏明挂断了电话。
　　苏明的计划其实很简单。
　　既然利用丽莎贝拉的羊皮卷能转移伊莎贝拉服侍的主人资格，那么他们完全可以利用这一点，让伊莎贝拉在陌生的异空间和正常世界之间来回穿行，让她帮忙进行物资的运输和情报的交流。
　　现在，他们有了外界的支援，进到里面去后，即使真的出不来，只要不被里面的怪物杀死，就能在里面长期生存。
　　一旁的夏晓瑜惊讶地盯着苏明，他这个简单易行的操作惊到了她。
　　利用伊丽莎白的特性，来获取异空间和现实的联系，其实是很容易想到的方法。
　　但在如此短的准备时间内想到，并且安排好所有的细节操作，就非常难得了。
　　苏明明明才刚刚加入调查局，但似乎很适应对抗怪异，他对手头的资源利用率相当高。
　　“走吧，我这边安排好了，不好意思花了点时间。”苏明对众人说道。
　　王强孙兰心等人，目瞪口呆地望着他，心情有些凌乱。
　　他们从苏明和他上司的对话中得知了苏明的意图，知道苏明这一系列的操作，对这次任务产生了多大的影响。
　　具体的影响就是——执行任务的时限解除了，任务的难度大大降低。
　　“我们现在出发吧。”苏明说。
　　“对，可以出发了！”
　　杨阳洋率先走向饲料房，在即将走进饲料房前，他回头道：“记住进去之后不要后退哦，否则就会和我刚才的手一样。”
　　说完，他走进了黑门中，王强和孙兰心紧跟其后，再然后苏明和夏晓瑜也走了进去。
　　另一边的空间和伊莎贝拉视频中的一模一样，里头一片漆黑，苏明只有提着手电筒才能看见东西。
　　苏明进门之后，第一反应就是照了照身后的入口，他们刚刚进来的入口，同样是黑漆漆的一片……光线被截断了。
　　杨阳洋径直走到最尽头那扇被血管覆盖的门前，握住把手，轻轻一带，门就开了。
　　“这里已经被人走过了，但门却是关上的，这不可能是先前进来的那些人关上的，所以如果不是这扇门自己关上，就是有其他人关的。”杨阳洋说，“不管是哪种，都不是好事啊。”
　　苏明跟在最后，走进门的另一边。
　　穿过这扇门之后，整个空间的外貌彻底发生了改变，他们好像一下子从饲料房走进了一间学校里。
　　苏明现在站的地方是走廊，他左侧是一间间教室，而右侧则是围栏，按照这个建筑的结构，本来他们应该可以在走廊上看到天空，但现在，本来能看到天空的地方，却被黑色的平面全部封锁了起来。
　　他拿手电筒照了照那黑面，光束在接触到黑面的瞬间，也被截断了。
　　“这些黑色平面，或许性质和之前我们进来的平面一样。”苏明喃喃自语道。
　　杨阳洋快步上前，再次把手伸进黑色平面之中，抽出时，他的手臂同样断了，切面非常平整。
　　关于这个空间的第一个结论诞生了，在这个空间中，这些能截断光束的黑面，都具有只能进不能出的特性，这些黑色平面是在这个异空间内普遍存在的。
　　“先检查一下周围的情况，最开始一起行动。”杨阳洋下令道。
　　于是众人开始逐个逐个搜索教室，每间教室里的布置和普通的学校一模一样，但似乎被某个东西扰乱过一般，课桌椅子乱糟糟的，地面上有些地方还能依稀看见血迹。
　　苏明站在教室中央，观察着四周，眉头微微皱起。
　　“发现什么了吗？”夏晓瑜在旁边轻声问道。
　　“没，还没有什么想法。”苏明回道，“总之，先继续搜搜看吧。”
　　————————
　　调查七局，特攻部办公室里，只有希尔薇的工位还亮着灯。
　　快速敲击键盘的声音在偌大的办公室里回响着，她高效率地处理着琐事杂物，不断减少身边累积的案卷。
　　突然，她敲击键盘的手指停了下来，看向办公室的门口。
　　“益川？这么晚了还有什么事要和我汇报吗？”希尔薇微笑道。
　　“苏明现在在执行什么任务？”江益川问道。
　　“他啊，他去黑门里面了。”
　　闻言，江益川神色微变。

第一百零三章 五十年的怪异
　　他知道这个怪异，这个怪异在五十年前就已经出现了，但并没有记载在调查局的官网档案上，而是使用纸质档案记录，直接存放在各大联盟的档案局里。
　　如果不是江益川曾经听希尔薇提起过黑门事件，他也不可能知道这个怪异的情报。
　　五十年前，第一个黑门在亚斯特圆岛被发现，起因是一名被追踪的囚犯逃入了黑门里去，然后调查局就开始了对黑门的研究。
　　但至今为止，所有对黑门的研究全部以失败告终，原因是外界的人无法获取黑门内部的具体情报。
　　虽然靠着某些收容物可以探知黑门内部的环境，但其内的空间规则一直没能得到突破性进展。
　　曾经有一个调查局组织一名S级专员和数名A级专员组成了探索小队，并且分配了五十个训练有素的士兵。
　　但这个队伍进去之后，就再也没出来过，自此调查局对黑门的研究热情开始下降。
　　因为黑门并不是拥有巨大破坏力的怪异现象，它虽然很诡异，但它的危险只在于内部，因此调查局做出的处理决定是控制。
　　在三十多年前，第二处黑门被发现，同样被控制了起来，但第二个黑门的出现让调查局重新重视起黑门的危险性。
　　如果黑门是可以不断蔓延的怪异现象，那么即便它不会危害到外界，也必须想办法阻止它的蔓延。
　　总而言之，黑门是目前生还率为零的怪异，极度危险！
　　“为什么要让他去黑门？”江益川问道。
　　希尔薇没有看他，微笑地品尝着咖啡：“最近有一个异能者从黑门里逃出来了，虽然疯了，但这也说明黑门并不是有进无出的地方。”
　　“生还率不再是零了吗？”江益川说，“但这还是太危险了，我觉得没有必要让他去。”
　　“你这是在关心他？”
　　“苏明很有潜力，好好培养的话，一定会成为像夜星一样的战力，把他用在这种地方太浪费了。”
　　“这种危险的怪异总要有人去解决的，这一次的黑门和以往不一样，里面跑出了一些不好的东西，如果再不解决，会变得更加危险。
　　放着难处理的怪异不管而酿成的悲剧，你已经见过不少了吧？”
　　“你觉得苏明能解决吗？”江益川低声问道，眉宇间隐隐有担忧之色。
　　“地铁追猎者这么多年来也没人觉得能解决掉，但苏明还是把它干掉了；他刚刚在不久前遭到了暗杀，暗杀他的三个狙击手都被他杀了，三个人都是被子弹爆头。
　　经过核对，这三人很可能是知名杀手组织‘黑手’的成员。
　　三人中其中一人的弹匣少了一颗子弹，我派人去现场采集证据，顺便搜集了那周围的监控，得到的结论是杀手向苏明开了第一枪，然后被苏明躲开了，之后那三名杀手就全都被杀死了。
　　而苏明当时似乎并没有携带子弹，并且看监控的人说那三个杀手都不是他杀的，而是不知道被谁给杀掉的。”
　　江益川皱起眉头，表情有些困惑。
　　用子弹杀死了敌人，但自身却没有携带子弹，然后看监控的人都说不是苏明杀死了目标。
　　江益川之前听希尔薇提过苏明的异能，据说是一种可以在不被人知道的情况下，对他人造成影响的异能，并且被影响的当事人和旁观者都不会察觉异常，就算是通过监控这种间接旁观的手段也不行。
　　难道当时是苏明发动了异能吗？
　　江益川还在思考，希尔薇开口打断了他的思绪。
　　“毫无疑问，那时苏明发动了异能，他的枪不知道是哪儿来的，但我想这也应该是他异能作用的效果之一。当然，也有可能是伊莎贝拉给他准备的枪械。”
　　“部长你问过伊莎贝拉了吗？”
　　“问了也没用，伊莎贝拉是人类。”希尔薇说，“苏明的异能同样对伊莎贝拉起效。”
　　“不可思议的异能……虽然不像夜星那样有着一目了然的巨大破坏力，但比夜星的异能要诡异得多。你就是因为这个原因，所以才让苏明进黑门里去的吗？”
　　希尔薇瞥了江益川一眼，露出一个似是而非的笑容：“当然不是，别忘了这次暗杀事件中，是杀手先出手的。”
　　江益川眼中讶色一闪而过。
　　他察觉到了疑点。
　　一般情况，异能者在异能不发动的情况下，一般都是肉身较为强悍的普通人，在面对暗杀时，往往束手无策。
　　但这种情况并不是绝对，有几种特殊情况，即使被人暗杀，也能挡住对方的先手攻击，譬如说像他这样与恶魔做了特殊交易的人，或者是一些类似恶意察觉的被动异能。
　　“部长，你觉得苏明是哪种？”江益川问。
　　“不清楚，我觉得她并不像一个违法契约者，苏明对待契约的态度很谨慎，而且也不像是失去了某些东西，至少他没有缺胳膊断腿。”
　　“但这也不是百分百。”江益川说。
　　希尔薇微微点头：“没错，有可能他付出的代价和你一样，是感情上的代价，不过我更倾向于他是复合异能者。”
　　“复合异能者只可能是遗传，并且只能是相似度高的两人。”
　　江益川并不认同这个猜测，因为理论上复合异能者只可能是遗传，并且只有父母双方的异能相似度很高，才有可能诞生复合异能者。
　　但显然，苏明展现出的种种能力，根本没有共同之处，规避风险和改变人的感知，一个是感知系，一个是精神系，两个异能种类都跨类别了。
　　想要让这两种异能者生出这样的小孩，就相当于人和猪交配，并且生下了猪人。
　　“是的，的确是复合异能者的概率很低，而且小明的履历非常特殊，一片空白。
　　但我仍旧不倾向于他和恶魔做了交易，比起这个猜测，我更倾向于他两种异能效果其实是一个异能的统一体现。”
　　“你不信任他吗？”
　　“不，只是好奇而已。履历空白的人有许多，你面前不就有一个吗？”希尔薇笑道。
　　“那所以你让他进黑门里，仅仅是觉得他有成功的可能性？”
　　“没错，不被他人察觉就能伤害他人的异能，再加上能规避危险的能力，凭借这两个异能，可以在大部分情况下活下去了。
　　何况他现在还能让伊莎贝拉提供必要的物资援助……放心吧，他不会有事。”
　　希尔薇又开始敲击键盘了，江益川知道，这次谈话已经结束了。

第一百零四章 黑门的背面
　　黑门之内。
　　苏明和其他人已经将整个教学楼全部都搜查了一遍。
　　这一栋教学楼的结构和现实中平常的教学楼一模一样，唯一的区别是，现实中的教学楼可以有许多种途径可以去往外界，但黑门之内的教学楼却没有。
　　所有的窗户，所有可以通往外界的通道，全都被黑门所覆盖。
　　也就是说，现在他们如果不再一次进入其中一扇黑门，他们就只能一直呆在这个教学楼里。
　　虽然不想承认，但事实就是如此，他们陷入了无头绪的困局。
　　在搜索途中，苏明还尝试着在内心呼唤爱之恶魔，理所当然的，最后失败了。
　　和恶魔的契约关系不会随着距离而消失，也就是说，这个地方连精神上的联系都能隔绝，他现在已经不在原来的世界了，而是在一个异空间。
　　“卧槽！这地方到处都是和外面一样的黑门，跟循环套娃似的，我们随便挑一个地方进去，说不定会从这种教学楼去到另外的地方去呢！你们说其中一扇黑门的背后，会不会是类似于悬崖这样的地方？”杨阳洋开玩笑道。
　　“目前唯一可以肯定的是穿越这种黑门时，不能往回走，否则就会变成两半。”王强说。
　　“那我们接下来该怎么办？”孙兰心问道。
　　杨阳洋闻言，转头看向苏明，笑了笑：“这就要拜托那个女管家了！”
　　“伊莎贝拉。”
　　随着苏明的呼唤，伊莎贝拉从最近一间教室里走了出来。
　　“主人，有什么吩咐吗？”
　　“伊莎贝拉跟我过来，大家也跟我来一下。”
　　王强：“你要去哪里？”
　　“饲料房。”
　　“去哪里干什么？”
　　“做测试。”
　　苏明转身往来路走去，穿过那扇被血管寄生的门，重新来到了饲料房，指着那扇他们进来的黑门，对伊莎贝拉说：
　　“和之前的要求一样，但探索的时间缩短到一分钟，你到这个黑门里去看一看情况，然后回到自己所在的空间。”
　　“是！”
　　伊莎贝拉拿起苏明递过来的摄影机和步枪，转身走进了黑门之中。
　　“原来如此，这就是测试吗？真谨慎啊！”杨阳洋笑道。
　　王强皱着眉头，对苏明的做法还有些不明白，他不清楚苏明为什么要选择这扇黑门，难道是这扇黑门有什么特别的地方吗？
　　这时，孙兰心开口解释道：“苏明这是在测试黑门的正反面是否属性相同，之前在外面时，杨队长把手伸进了黑门里，结果手臂断掉了，但在我们进来之后，地上并没有断掉的手臂……这很奇怪。
　　虽然这里黑门的正反面外表一模一样，但我们刚才只测试了一面，并没有测试另一面。
　　所以有可能它的背面属性并不一样，可能有一面可以正常进入，而另一面如果进入，就会被直接消灭。
　　假如这个猜测成立的话，那我们现在所看到的那些黑门，就不能随便进入了，因为有可能一进去就死。”
　　王强恍然大悟，向苏明投去了佩服的目光，心中更好奇苏明的来历。
　　他心想苏明应该不是普通的专员，或许这个S级专员在高等异能异能院校进修过，在加入调查局之前，就是预备役。
　　伊莎贝拉进入了黑门，而就在伊莎贝拉进去不久后，几乎在同一时间，所有人都听到了从那扇被血管寄生的门之后传来的密集的脚步声！
　　那些脚步声短促密集，并且轻巧连贯，并非是人类的脚步声，而是野兽！
　　所有人都在瞬间进入了备战状态，杨阳洋拔出了背后的直刀，王强和孙兰心不约而同地点燃了一根香烟，两人深深吸了口烟，然后吐出，那些烟雾并没有就此消散在空中，而是丝丝缕缕飘向门口。
　　苏明也拿起步枪，瞄准门口的方向。
　　杨阳洋看了苏明一眼，冷冷道：“躲在我身后！对付那种怪物最好用冷兵器！”
　　冷兵器？
　　苏明愣了一下，旋即明白杨阳洋说的是对的，但他没准备冷兵器，所以乖乖退后。
　　这一次，夏晓瑜也没逞一时之勇，她非常谨慎地躲在最后方，站在苏明稍前一些的位置。
　　这里除了苏明之外，谁都看不到她，所以她必须尽量不受伤，就算受伤了也要保证苏明能行动自如，因为只有苏明行动自如，她才有被治疗的可能。
　　下一秒。
　　一群和之前一样的合成兽从门内冲了出来，在他们冲出门的一瞬间，集中在门口的烟雾爆炸了，那扇令人作呕的门被直接炸飞，刚刚冲出的合成兽也被炸碎成漫天血肉。
　　但之后更多的合成兽从另一并冲了出来，与此同时，王强才刚刚操纵烟雾，准备进行第二次爆炸攻击。
　　“我需要一点准备时间！”王强大喊道。
　　“明白。”孙兰心淡淡道。
　　孙兰心慢慢将烟雾覆盖在周围，她已经做好了准备，只要合成兽一过来，她就会发动异能，规避合成兽的攻击。
　　一旁苏明进行了连续地点射，每一发子弹都打在合成兽身上，但只是稍稍让合成兽奔跑的动作变形，丝毫没有减缓它们冲锋的速度，即使这一连串子弹已经将它身上的血肉打飞大半，它依旧朝这边冲来！
　　杨阳洋双脚蹬地，整个人急掠上前，双刀挥舞，一瞬间和三四只合成兽擦肩而过！
　　杨阳洋的动作很快，两把直刀在他手里仿佛没有重量，就像武侠片中主角所使用的的兵器，在一秒内划出了相当华丽的轨迹。
　　跳跃在半空的合成兽，撕下了杨阳洋手臂上一大块肉，等到落地时便被肢解为蠕动的肉块。
　　还有一只合成兽突破了杨阳洋的防线，径直朝夏晓瑜扑了过去，夏晓瑜开枪了。
　　“砰！”
　　合成兽在近距离被轰爆成碎肉……因为夏晓瑜手里拿着的是散弹枪。
　　“你，你刚才拿着的不是步枪吗？”苏明愣愣道。
　　“哦，我刚才看你用步枪打它没什么效果，所以就直接换成散弹枪了。”夏晓瑜理所当然道。
　　“哈！看来我们第一次打配合相性很不错呦~如果在黑门里只有这种程度的怪物，那我们可以无双啦！哈哈哈！”杨阳洋大笑道。
　　但没有人附和他，所有人都一本正经地盯着他，这让杨阳洋有些尴尬。

第一百零五章 守夜
　　他收起笑声，默默补了一句：“你们还真没有幽默感呢，作为过来人告诉你们，保持乐观的情绪是提高存活率的好方法啊。”
　　“杨队长，现在可不是开玩笑的时候，不过我已经习惯你的玩笑了，所以不必觉得尴尬。”王强走到门边，用手摩挲着粗糙的水泥墙壁，“这面墙很奇怪。”
　　“刚才那个爆炸威力不小，铁门都被炸飞了，但这个墙壁却完好无损……你们看，门轴还嵌在墙里，只有门板被炸飞。”孙兰心指着扭曲变形的门轴说道。
　　“大家后退几步，我再来引爆一次。”
　　众人乖乖后退，在王强第二次引发的爆炸中，墙壁依旧完好无损。
　　“刚才那分量的爆炸绝对能够炸穿10厘米厚的铁板，这个只是混凝土墙壁，但却一点事都没有。”王强说道。
　　杨阳洋倒吸了口凉气，点了点头：“牛逼啊！王强你再在其他地方试试，另外，苏明你可以把你的女管家叫回来了。”
　　“我已经叫过了，她没有回来。”苏明表情严肃道。
　　众人齐齐一愣，转头看向苏明。
　　“没回来，代表什么？”
　　“她死了。”苏明道。
　　饲料房里的气氛瞬间变得凝重起来，伊莎贝拉没有回来，就代表这些黑门并不是每一扇都能安全通过，有的可以前往另外的空间，而有的，则是直接死亡。
　　情况一下子变得极其严峻，在不知道黑门是否安全的情况下，谁都不敢贸然进入任何一扇黑门。
　　“你那个女管家还能活过来吗？”王强问道。
　　“24小时以后。”苏明回道。
　　听到伊莎贝拉还能复活，王强松了口气，心里不知道自己该高兴还是该难过。
　　伊莎贝拉还能复活的确令人高兴，因为这代表他们之后还能继续让伊莎贝拉帮忙探路。
　　但如果伊莎贝拉再一次死亡，那就必须等上二十四小时才能复活，这将大大拖延他们探索异空间的进度。
　　“啧！也就是说，我们要再等二十四小时才能进行下一次测试。”杨阳洋皱眉道，“真让人不爽啊！”
　　“没关系，我们有的是时间，一切还是谨慎为上。”孙兰心说道。
　　“哦！我有主意了！”杨阳洋突然大叫道。
　　他快步走到入口处的黑门那边，趴在地上，然后把手伸进了黑门里面。
　　“我……我现在摸到了冰凉的地板，地上滑腻腻的，有一点点粘稠，不知道是血还是什么其他的黏液。”杨阳洋说道。
　　他把手重新抽回来，手臂自然还是断掉了，但他的表情若无其事，根本不把断臂当回事。
　　苏明问夏晓瑜：“再生人没有痛觉的吗？”
　　“有的，但痛觉本来就是人体给大脑的强烈危险信号，再生人这种不断频繁受伤，但自身机能没受到影响的情况下，大脑最后会调整痛觉的接受和传递……换句话说，就是习惯了。”
　　“断掉的手臂再长出来，不消耗能量吗？”
　　“看情况，看等级，B级和B级以下的再生人，再生身体时需要消耗能量，但A级的话似乎只需要消耗极少一部分的能量，他们甚至可以长时间不吃饭。”
　　“……这不符合能量守恒。”
　　“能量守恒？为什么能量不守恒？
　　啊，差点忘了你没有学过高维的概念！
　　大部分异能的能量都是从高维空间拿过来的，所以能量一直是守恒的，只不过以我们现在的科学根本没可能观测到高维的能量。”
　　“既然观察不到，你们怎么知道异能消耗的能量来自高维空间？”
　　“因为高维空间确实存在，这已经有人证实了，虽然具体的验证过程没有公布，是绝对的机密。”夏晓瑜说，“本来如果我不在东阳岛，我可以去联盟帮你偷出资料来看看，可惜了。”
　　苏明摸着下巴，若有所思。
　　这是他第二次听到高维这个词语了，第一次听到是希尔薇口中提及的恶魔，恶魔似乎就是一种高维生物，但看它们表面的样子，似乎和三维生物并无区别。
　　这是否是因为它们高维的那一部分无法被人类所观察？
　　杨阳洋从地上爬了起来，若无其事地说：“穿过去应该不是马上死，毕竟对面也是算是一个空间，至少有地面和液体，但危险也肯定危险，否则那位叫伊莎贝拉的管家小姐不可能连一分钟都没坚持到。
　　苏明上一次给管家小姐的命令是遇到危险马上逃跑，所以管家小姐只可能是在被偷袭时没反应过来，或是根本没时机逃跑，直接就死了。
　　所以……这个黑门背后还是挺危险的，真想知道这背后究竟有什么危险。”
　　杨阳洋好奇地望着黑门，表情比之前认真了许多。
　　最后，众人决定在二十四小时内暂时不行动，重新再把那栋教学楼检查一遍，便找个易守难攻的地方驻扎下来，等上一天。
　　他们清空了一间教室，然后在教室里吃了简单的餐点，期间有意思的是，杨阳洋作为进食需求最少的再生人，居然连开了三个不同口味的食品罐头，并全部吃光了。
　　“虽然比不上平常吃的，不过偶尔吃一下还是蛮新鲜的！”杨阳洋笑道，“不过果然还是想要吃的更好些……对了！苏明你下次能让管家小姐去带点好吃的熟食进来吗？”
　　“可以的，伊莎贝拉可以在她自己的空间加工食物，让外面的人帮忙准备食材就行了。”苏明回道。
　　“卧槽，牛逼啊！我也想要有这么一个怪异管家！这也太方便了吧！”杨阳洋道。
　　孙兰心打了个哈欠。
　　旁边的王强关切道：“困了吗？”
　　孙兰心：“有点。”
　　王强：“杨队，我们轮流守夜吧，现在是凌晨一点钟，我们两人一组轮流，每组三个小时，怎么样？”
　　“就这么办，你和孙兰心的异能有配合，你们俩一组，我还不困，你们先睡。”杨阳洋说完，转头看向苏明，“苏明你困吗？”
　　“我不困。”苏明淡淡道。
　　说完，他转头对夏晓瑜说：“你睡吧。”
　　“我和你一起守夜。”夏晓瑜回道。
　　“笨蛋，我们两人的睡眠时间必须错开，如果我和你一起睡着了，在睡梦中受到袭击，那怎么办？我还能有人保护，但你只有我能保护，所以我们俩必须分开睡。”
　　夏晓瑜张了张嘴，本想反驳，但仔细一想，好像还真是这么个道理，于是乖乖闭嘴，躺了下来。

第一百零六章 合成兽的行动模式
　　之后的守夜时间里，为了避免打瞌睡，杨阳洋一直在给苏明讲故事，于是前半夜就在杨阳洋精彩绝伦的故事中过去了，什么事都没有发生。
　　后半夜，终于轮到苏明睡觉了，经过三个小时的熬夜，他已经感受到了疲乏。
　　苏明闭上眼睛，迅速入眠。
　　……
　　不知过了多久，苏明双眼猛地睁开！
　　他感觉不妙，但他什么都没有看到。
　　眼前是一片黑暗，黑暗中夹杂着合成兽的脚步声和王强的怒喝。
　　下一秒，爆炸声和开枪声同时响起，爆炸的火光把四周短暂的照亮，这一瞬间的亮光让苏明看到了周围的景象。
　　他看到了血红的合成兽，也知道了同伴们的位置。
　　苏明迅速翻身而起，一头合成兽恰好撞在了他刚才睡觉的地方。
　　“兰心你怎么样！”
　　“卧槽老子才睡到一半！”
　　“王强小心你后面！”
　　周围吵吵嚷嚷乱成一锅粥。
　　苏明的脑子还处于昏昏沉沉的状态，四周场面一片混乱，合成兽纷乱的脚步声和尘埃被引爆的声音响彻不绝。
　　“苏明你在哪里？！”
　　夏晓瑜声嘶力竭地大喊，同时打开了手电。
　　手电筒的光照亮了教室，夏晓瑜找到了苏明，她显然松了口气，然后举起右手，用散弹枪将一头试图靠近苏明的合成兽轰成碎片。
　　夏晓瑜把一把散弹枪丢到苏明手里，苏明随手几枪，轰爆了几只刚刚从黑门中钻出来的合成兽。
　　有了亮光之后，杨阳洋也加入了战斗，孙兰心和王强的配合也更加默契。
　　王强引爆尘埃对合成兽进行攻击，孙兰心操纵雾气缭绕在周围，将扑向王强的合成兽虚化。
　　混乱的局面迅速稳定下来，夏晓瑜紧贴在苏明身边，将靠近苏明的合成兽一一打碎。
　　苏明的目光迅速扫视四周，眉头慢慢皱了起来……不对劲，这些怪物的行动模式发生改变了。
　　不知道过了多久，所有的合成兽都被消灭，教室里重新安静下来，经历过爆炸的空气有些温热，众人的喘息沉重且短促。
　　苏明尝试在地上找自己的手电筒，最后只找到了手电的残骸，它已经坏掉不能用了。
　　“你还有手电吗？”苏明看向夏晓瑜。
　　夏晓瑜从置物箱里拿出一个手电递给苏明，补充道：“除了你和我手上两个，就只剩一个了。”
　　苏明点了点头，打开手电走向王强和孙兰心。
　　“没有受伤吧？”苏明问道。
　　但他知道这句话多问了，孙兰心和王强都受伤了，孙兰心的小臂被撕下了一块肉，伤口鲜血直流。
　　王强撸起自己的裤腿，他的小腿有一个恐怖的牙印，每一根牙齿都咬得很深，密布的血洞触目惊心。
　　“怎么回事？”杨阳洋问道，他头一次说话非常严肃，“你们怎么守夜的！”
　　“队长，先给他们处理伤口吧。”苏明说。
　　杨阳洋扭头看苏明，疑惑道：“你带了医疗道具？”
　　苏明接过夏晓瑜拿来的医疗道具，朝对方晃了晃：“带了。”
　　“会处理这种伤口吗？”
　　苏明看向孙兰心的手臂，那里被撕掉了一块肉条，不过好在宽度不是很大。
　　虽然直觉告诉苏明，用之前那种标准的缝合方法效果会不大好，但现在他也不会其他的缝合方法了。
　　“晓瑜，这种你会处理吗？”苏明问。
　　夏晓瑜仔细看了看伤势，说道：“我试试吧。”
　　……
　　二十分钟后，夏晓瑜勉强缝上了伤口，看得出她也并不熟练，整个过程操作很小心，但总归伤口算是缝上了，这样至少不会继续流血。
　　至于王强，因为伤口比较小，所以用药粉填满了。
　　虽然这种处理相当不专业，可也没更好的办法了。
　　简单包扎之后，孙兰心开口道：“是我中途要去上厕所，但我在上厕所的时候遇到了袭击，如果不是我事先在抽了一根烟，或许我现在已经死了。”
　　“当时我就把手电筒竖着放在旁边，因为这样光线的照明范围更加均匀，也更容易观察那里黑门的状况。
　　我一直在抽烟，虽然没有时时刻刻发动异能，但已经做好了准备，袭击是突然发生的，那畜生先弄坏了我的手电筒。”王强说。
　　孙兰心神色凝重地点了点头：“我回来的途中被咬了一口，照明设备也是那时弄坏的。”
　　杨阳洋陷入了沉思，半晌，他抬起头，道：“为什么你被袭击之后，回来还被攻击了？你没有戒备吗？”
　　“我的作战习惯是把体积较小的一方虚化，如果对手的体积比我小，那我虚化它就能节约精神力，所以之前我一直没打算让自己虚化。
　　另外，我是被突然从旁边黑门里扑出的合成兽咬到的，时间凑得非常巧，完全没有反应过来……我有一种感觉，就好像那些合成兽知道我刚走到那里似的。”
　　夏晓瑜拉了拉苏明的袖子，轻声道：“我觉得有些不对劲。”
　　苏明点了点头：“的确不对劲，刚才那些合成兽没有冲着你来。”
　　这是最诡异的一个疑点，之前在饲料房的时候，那只合成兽同样把夏晓瑜视之为目标，但刚才这群合成兽，却没有一个冲着夏晓瑜去的，即使夏晓瑜距离它们很近，并且还在向它们发动攻击。
　　怪异、动物，反正只要除了人类之外，所有的东西都能看到夏晓瑜，但刚才那群合成兽却看不到……难道说？
　　“刚才那些怪物完全没看到我，你得告诉他们这个情报。”夏晓瑜凑在苏明耳朵边，轻声提醒道。
　　苏明皱了皱眉：“现在还不用。”
　　“为什么？”夏晓瑜不解道。
　　“之前我们在饲料房那几只合成兽的行动模式和这一波的合成兽明显不一样，这种各种DNA的合成物，绝对不是正常人类吧？但它们却看不到你，这说明至少它们有着人类的思维。
　　最容易联想到的就是这些合成兽像是无人机一样，只是听从人类指令进行攻击的类生物，但其实根本没有自己的意志。”
　　“但如果真的和你说的一样，为什么之前在饲料房我还是被攻击了呢？”

第一百零七章 猜想的验证
　　“我不十分确定，但我觉得这种合成兽有两种行动模式，第一种行动模式，类似于游戏中的托管，合成兽按照早就输入的程序进行行动。
　　第二种，则类似于游戏中的手操，由藏在背后的‘玩家’控制。
　　你仔细想想刚才王强和孙兰心说的话，明显这次的攻击更强、更精准！
　　它们像是在有意识地破坏照明设备，让我们陷入环境劣势当中。”苏明皱眉道。
　　夏晓瑜听了，感到一阵毛骨悚然，她明白苏明的意思了。
　　苏明的看法是：在这个诡异的空间里，有人类在向他们发起攻击……而且那些藏在暗处的人，比他们更了解这个空间规则。
　　“偷袭我们的是一个人还是一群人，他们又是怎么看到我们的？他们有侦查类型的异能者吗？”夏晓瑜连续抛出几个问题。
　　苏明默默不语，沉默地思索着。
　　旁边，杨阳洋正和王强他们讨论着之后的行动方针，打算在避免单独行动的同时，优化战术，探索异能速杀合成兽的可能性。
　　苏明在一旁没有参与讨论，他心里有一个可怕的猜想。
　　既然对方已经能监视了，那么是否也能做到监听呢？
　　如果能做到的话，那现在杨阳洋他们讨论的一切战术，都是白费！
　　苏明在地上盘腿坐下，默默思索着。
　　夏晓瑜站在他旁边，端着散弹枪戒备距离他最近的黑门，只要黑门里的合成兽敢露头，那她就敢爆头。
　　不知为何，夏晓瑜非常相信苏明，她感觉苏明和其他人不一样，他的洞察力强得惊人，或许他现在已经开始思考怎么破解当下的困局了。
　　“如果假设偷袭者不但能看到我们，还能听到我们说的，那么现在伊莎贝拉24小时复活的规则，他们已经知道了，我相信伊莎贝拉在黑门对面一定没有白死，她肯定获取了什么重要的信息。
　　假设对方知道伊莎贝拉获取了重要信息，那么他们肯定会在伊莎贝拉复活之前，努力尝试干掉我们。”
　　苏明这话是对夏晓瑜说的，所以不可能被其他人听到。
　　现在他如果有什么计划想要实施，也不可能和杨阳洋他们讨论了，因为可能被对方听到。
　　嗯……不对……也不是完全没有讨论的可能，显然藏在背后的人的监视并非无死角，否则第一次在饲料房，夏晓瑜也不会受到攻击，他们的监视和监控一样，都是有死角的。
　　所以用小纸条传阅，或许能规避对方的探查。
　　“苏明，你有什么想法吗？”王强忽然问道，“你的异能我们也观测不到，所以不怎么能帮你想战术，你自己想好了吗？”
　　“哦，已经想好了……总之，我们接下来再等二十四小时吧，等伊莎贝拉活过来，问问她在黑门的对面看到了什么。”苏明随口敷衍道。
　　“这的确是很重要的情报，接下来就先这么等着吧，毕竟有那个女管家在，粮食不成问题”杨阳洋轻声叹了口气。
　　“杨队，我们俩不是再生人，伤势恢复很缓慢，等到那个女管家后，我们行动要快了，否则伤势只会越来越严重，队伍整体的战力也会下降。”孙兰心说。
　　她举起那只受伤的手轻轻动了动，又补充了一句：
　　“现在其实已经有影响了，拉烟雾弹的动作变慢，代表不能瞬间发动异能最强的状态……这次只是手，下次就不知道是哪里了。”
　　杨阳洋点头同意对方的观点。
　　“没错，这的确是大问题，虽然靠那个管家能来回穿梭，甚至得到高明的治疗指导，但在这里治疗是肯定比不上受伤速度的，拖延战不可取……必须速战速决！”
　　之后，所有人都陷入了沉默，大家坐在远离黑门的角落里，安静地呆着，一言不发。
　　苏明坐在地上想了许久，抬起头看了看四周，视线落在窗户上残破的窗帘上，他转头对夏晓瑜说：
　　“晓瑜，拜托你把那些窗帘拉下来，然后盖在那些黑门上面，你有钉子吗？”
　　“有的，平常开保险箱和撬门锁都需要成套工具，所以我常备这些，这种活儿我很擅长的。”夏晓瑜骄傲道。
　　“那就拜托你了，自己小心点，他们看得见我，所以我不能和你一起行动。”
　　“交给我吧！”
　　“哦对了，再给我纸笔，我要写些东西。”
　　……
　　杨阳洋坐在地上，思考着接下来该如何行动。
　　在他漫长的人生中，他只接到过两次S级任务，上一次他活了下来，但最后没能完成任务，而这次则是第二次。
　　他本以为凭借三十年的调查员经验，应该能够应付这个任务，至少不会一筹莫展。
　　但现在看来，他还是高估了自己，只能说这个任务不愧是S级吗？
　　像合成兽那样诡异的生物，在这个空间里不知道还有多少，它们虽然不强，但胜在数量多。
　　另外，那些合成兽好像知道偷袭的时机，并且还知道破坏光源，这是否能代表它们有智商呢？
　　哼，要让自己相信那些看起来像肉体一样的东西有智商？开什么玩笑啊。
　　杨阳洋自嘲地摇了摇头。
　　突然，一只手把一张纸递到杨阳洋面前，杨阳洋转头一看，是苏明递给他的。
　　他接过纸，上面写着：
　　【那些合成兽很可能是被人为操纵的，我们有很大概率被监视了，或许在被监听也有可能，但我想他们的监视应该不是无死角的，所以传纸条可以。】
　　杨阳洋心里一震，侧目看了苏明一眼，将纸条递给旁边的王强和孙兰心。
　　王强和孙兰心也看了苏明一眼，三个人心情沉重。
　　对付怪异和对付藏在怪异里的人，难度可不是一个量级的，在诡异规则的加持下，任何一个异能者都能得到巨大的地形优势。
　　夏晓瑜贴完了外面的布，她重新回到教室，扯下破旧的窗帘，然后用钉枪把窗帘钉在黑门上，一下子黑门就全都被遮住了。
　　“好了，全都搞定了。”夏晓瑜说。
　　“那我们接下来只要等就可以了。”苏明回道。
　　他话音刚落，走廊外响起了布料被撕裂的声音。
　　众人脸色齐齐一变，所有人都站了起来，向教室外走去。

第一百零八章 合成人
　　王强走到走廊上，看到旁边所有的黑门都被窗帘遮住，露出十分震惊的表情。
　　“这，这是谁干的？”
　　“我干的。”苏明回道。
　　“但你刚才一直在那里啊。”
　　“异能效果而已，我做的事会被你们无视，所以我之前在这里挂窗帘的时候，你们完全没察觉到。”苏明随口道。
　　他举起手电照向走廊深处。
　　那里，一个人形生物从黑门中走出，定定站在走廊中央，那人的脚边，许多合成兽绕着他走来走去，就像围绕着猎人的猎犬。
　　此时此刻，那些合成兽正不断撕扯着盖在黑门上的窗帘。
　　看到这一幕，苏明心里确定了，幕后主使者就是通过黑门来在监视他们，只要盖上黑门，那对方就看不到他们。
　　王强和孙兰心去摸腰间的烟雾弹，杨阳洋握紧了双刀。
　　苏明扭头看向身后的饲料房，目光顺带着扫过身边还被窗帘覆盖着的黑门。
　　“我们去饲料房里。”苏明说，“这里地形太差了！”
　　话刚说完，旁边的窗帘突然冲出一只合成兽，但这只合成兽在冲出来的瞬间就被苏明一枪爆碎。
　　苏明的脑子在快速旋转，他隐约察觉到了真相，但还有些地方他想不明白，他知道这些事情他必须想明白，否则他们就会寸步难行，甚至很快死亡！
　　那些合成兽冲了过来，苏明率先退到了饲料房，他一进饲料房就愣了一下。
　　地上那些合成兽的碎肉全都不见了，除了血迹之外，什么都不剩下。
　　“夏晓瑜，你这里没挂窗帘？”
　　“嗯，忘了。”夏晓瑜轻声道，像一个犯了错的孩子。
　　“大致情况有点明白了，总之先把这一波敌人干掉吧。”
　　大量的合成兽冲了进来，王强引爆了烟尘，熊熊烈火之中，那个人形身影跨越火海而至，在剧烈的火光中，所有人都看清了它的样貌。
　　这个人形怪物的身高近两米，魁梧身材，肌肉膨胀得有些畸形，手上拿着两把有些锈蚀了的大刀。
　　它的脸上并没有五官，但它显然看得见他们！
　　王强正在积蓄第二次爆破，杨阳洋上前与之战斗。
　　他瞄准怪物的脖子，挥出了弧度最大的强力一刀！
　　“噗！”
　　一声闷响，刀锋并没有深入，杨阳洋愣住，震惊地盯着眼前高大的怪物。
　　再生人的力量本就远超常人，而他这一刀更是使出了全力，就算摆在他面前的是一块石头，劈也该劈断了，但砍在这个怪物的脖子上，居然连五公分都没有砍进去！
　　短暂的犹豫之后，杨阳洋想要拔刀，但嵌入伤口的刀锋像是被铁钳死死卡住一般，纹丝不动！
　　“怎么可能？”
　　在杨阳洋尝试拔刀的间隙，怪人举着大刀自上而下斩落，将杨阳洋的手臂连带着肩膀直接剁下！
　　“额！”
　　血流如注。
　　杨阳洋闷哼一声，抽身急退，他的伤口在迅速复原，但需要时间……或许需要半分钟。
　　一旁的夏晓瑜早就观察出这个怪人看不到她，所以趁机靠近旁边，用散弹枪近距离向对方开枪。
　　散弹枪的轰鸣声中，分散的弹珠轰击在敌人身上，这么近的距离，足以将人肌肉连带着骨头打碎。
　　但这一枪枪下去并没有崩掉对方的血肉，夏晓瑜眼看着那些子弹嵌在身体里，然后被翻滚的皮肉包裹进了对方的身体中。
　　“怎么可能！”
　　夏晓瑜目瞪口呆，有些手足无措，连散弹枪都没用，那难道要动用狙击吗？
　　早知道她就应该在狩猎之匣里把散弹枪的子弹也放进去，现在说不定就能把这个怪物贯穿了。
　　怪物无视夏晓瑜，径直冲向了孙兰心，孙兰心将烟雾集中在她和王强周围，只要怪物向他们之中的任何一人挥刀，那她就会发动幽雾，让这一刀落空！
　　怪物横向后移大刀，然后用力挥出！
　　“他的目标是苏明！！！”
　　杨阳洋目眦欲裂，大声咆哮道。
　　他是再生人，再生人几乎都专精近身格斗术和白刃战，所以对人体的动作十分敏感。
　　他一眼就看出那个怪物拉扯大刀的动作，和横挥劈砍动作有着细微差别，毫无疑问——那是投掷动作！
　　至于他投掷的目标，不言而喻，当然是苏明。
　　孙兰心心里一震，想要把雾气移动到身后几米外的苏明那里，但很快，她就意识到自己不能这么做。
　　怪物手中的大刀投出之后，会旋转着向他们飞来，轨迹径直穿过她和王强，还有身后的苏明！
　　她必须先让大刀在他们这里变成虚化状态，才能躲过这一刀，但刀向后方飞向苏明时，她却无法将雾气及时移过去！
　　孙兰心的心凉了，这是她的失误，他们的队伍要减员了。
　　夏晓瑜听到杨阳洋的咆哮，脸色煞白，转头看向苏明。
　　来不及——根本来不及！
　　她身体动不了，浑身的血都冻结了，脑袋一片空白。
　　旋转横飞的大刀，进入了孙兰心的雾气，变成半透明的状态，透过了孙兰心和王强的身体，然后继续向苏明飞行。
　　最后，那把刀从苏明头顶划过，插在墙上。
　　他早就提早做好了准备，在怪物把刀后拉蓄力时，就已经提前做好了闪避动作，而那个怪物也的确没有在最后出手的刹那调整轨迹，苏明猜想应该是对方做不到，或者抱有侥幸心理。
　　“不用担心我，王强，烧他。”苏明面无表情地淡淡道。
　　王强一怔，迅速反应过来，发动异能，将烟雾围绕在怪人身边。
　　下一秒，熊熊烈火在他身上燃烧起来，期间还伴随着密集的小爆炸。
　　高大的怪人就像剧烈反应的化学物质，身上的小肉片不断被炸开来，然后在空气中燃烧殆尽。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　燃烧的人形怪物发出诡异的咆哮声，拿着剩余一把刀疯狂地冲向苏明，向苏明挥刀！
　　闪过！
　　闪过！
　　全部闪过！
　　看似凶猛的斩击，实则有着巨大的破绽，如果普通人难以应付的是这种大范围攻击，那苏明难以招架的则是速度极快的精细攻击。
　　他虽然有超直觉，知道如何规避攻击，但身体拥有极限，如果对方以更快的速度发动连续不断的攻击，在一瞬间覆盖所有角落，那苏明也无法躲开。
　　但面对这种看似范围巨大，其实有着巨大漏洞的蓄力劈砍，他倒是能游刃有余。

第一百零八章 空间的规则
　　别人还需要观察敌人的动作，等敌人动作起手后才能进行闪避动作，但苏明往往是提前行动，他的身体知道怎么躲开对方的攻击。
　　其他人看呆了，杨阳洋盯着苏明，表情木然，惊得说不出话来。
　　他自问如果站在那里的是自己，应该也无法这么轻松地劈开如此大范围的斩击。
　　毫无疑问，苏明的反应力、预判力，都是超一流！
　　“这就是传说中的S级吗？”杨阳洋低声赞叹。
　　三十年的工作生涯中，他有幸近距离见过S级的战斗，自然知道S级的战斗力有多强。
　　但在他的观念中，S级更多的是依靠变态的异能，除却异能之外，其他方面的素质都普普通通。
　　可现在，杨阳洋知道S级与A级之间的差距，不仅仅只有异能，他们在身体素质上也有着碾压普通异能者的优势！至少苏明就拥有不弱于他的近战能力！
　　怪人的攻击并没有持续多久，王强的异能威力巨大，很快就把它烧得没了人形。
　　怪人魁梧的身体率先从膝盖开始崩塌，然后趴在地上慢慢被烧成了焦炭。
　　夏晓瑜一直愣在那里，现在才反应过来，她感觉双腿有点站不稳。
　　刚才，她还以为苏明要死了，心跳都快停了。
　　“终于干掉了，这个玩意儿，是不是应该叫他合成人呢？我估计他也是死人的肉拼起来的。”
　　杨阳洋上前踢碎了怪物化作焦炭的身体。
　　王强一瘸一拐地靠近过来，道：“防御力很强，比起爆炸，燃烧对它更有效。”
　　“我的幽雾最多只能使两个人进入虚化状态，同时进入虚化状态的人越多，持续的时间越短，如果刚才再多一个这种合成人，我们很可能会减员。
　　不知道这个空间里还有多少这种东西，如果很多的话……恐怕我们……”
　　孙兰心没有继续说下去，其他人都知道她没说出的那句话是什么：如果有很多的话，恐怕所有人最后都要死在这里。
　　苏明默默不说话，他知道这种合成人不可能很多，否则对方没理由只派一个过来。
　　苏明转头望向站在不远处，呆若木鸡的夏晓瑜，她脸色苍白，似是还沉浸在惊吓中，还没缓过来。
　　又是在担心他吧，苏明心想。
　　他冲对方招手。
　　“晓瑜。”
　　“嗯？我，我在。”
　　听到苏明叫自己，她呆呆地走上前。
　　“不用担心我，我其实很强的，你忘了在地铁站还是我干掉了追猎者吗？我只是平常不出手而已，只要一出手这种家伙绝对不会是我的对手。”苏明安慰道。
　　“吓死我了你！我刚才还以为你要死了呢！”
　　夏晓瑜苍白的脸色恢复了一些血色。
　　苏明轻轻拍了拍夏晓瑜的肩膀，安慰道：“我不会死的。”
　　苏明知道自己这么说并没有什么说服力，但他说的是真话。
　　他不会死没什么理由，但不会死就是不会死，意外死亡才需要原因和理由，活下去则是正常情况。
　　忽然，苏明脑海中灵光一闪，他突然就知道该怎么安慰夏晓瑜了，只要把他不久前刚刚想到的推断告诉她就行了！
　　“晓瑜，我刚才知道这里的黑门是什么情况了。”
　　果然，夏晓瑜安静了下来，她抬头看苏明，问：“你真的知道了？”
　　“我骗你干嘛。我想……我的猜测应该没错。”
　　苏明转头看向黑门。
　　“这个黑门究竟是怎么回事？”夏晓瑜顺着苏明的眼神看向黑门，神色严肃。
　　“很快就告诉你这黑门是怎么回事，但在说明空间规律之前，先回顾一下目前我们得到的情报。
　　情报之一，那些合成兽是有人在背后操纵的，并且分为精确操控模式和托管模式。
　　情报之二，对方能看到我们的行动，很可能也能听到我们的声音，但对方的监视并不是无死角的，否则他们没必要在第一次用合成兽攻击时采取托管模式。
　　情报之三，对方很可能是通过黑门来监视我们，我让你把窗帘挂上之后，马上有合成兽出现把那些窗帘撕掉了，并且在刚刚放上窗帘之后，他们从黑门里出来的位置并不是偷袭的完美位置，和第一次偷袭的水平天差地别。”
　　说完，苏明转头看向地上那已经化作焦炭的怪人尸体，继续道：
　　“第四，这个怪物明显是冲着我来的，它的智商比合成兽高了不止一个级别，会利用诡计，并且目标明确，实力也更加强悍。
　　第五……这里的墙壁都无法破坏。
　　这就是目前我们进来之后获取的情报，没有问题吧？”
　　夏晓瑜点了点头，表示自己认真在听。
　　苏明满意地点了点头，接着道：
　　“我先解析黑门的规则，然后再解析对方的战略吧，这样听起来应该会轻松些。
　　根据第三条情报，也就是盖住黑门之后，偷袭者马上采取了撕窗帘行动，从这一点可以推断出偷袭者应该是通过黑门来监视我们的。
　　他能透过黑门来看到我们，并且是通过光线，因为如果不是通过光线来监视我们，他们就不需要撕掉窗帘。
　　然后，我要先做一个假设，所有的黑门都拥有相同的规则，那么，在这个假设基础上，为什么对方能看到我们，我们却无法看到对方呢？”
　　“为什么？”夏晓瑜乖巧问道。
　　“这一点我之前一直都想不通，但我刚才有了一个想法。
　　黑门是有进无出的单向通道，杨阳洋把手伸进了黑门里，再收回时就已经断掉了。
　　一开始我以为这是因为黑门的背面有着类似‘收回就会被切断’的规则，但这个规则在进来之后的那次测试中被推翻了，黑门的背面同样有着有进无出的性质，并且另外一边也有另一个空间。
　　所以我就想，之所以黑门是单行道，是因为你进入时，进去的是一号空间，而从里面退出来时，已经在一号空间的肢体，却在尝试进入黑门背面通向的二号空间，所以在作出后退动作的瞬间，手就断了！”
　　夏晓瑜一双眼睛紧紧盯着苏明，她明白苏明说的话，但并没有深入去思考，她只觉得苏明非常可靠，明明才刚成为专员不久，却给人十分专业的感觉。

第一百零九章 移交队长
　　苏明见夏晓瑜一脸懵逼，问道：
　　“懂了吗？”
　　“有，有点懂了！”
　　夏晓瑜用力点头，装作自己超认真地在听。
　　苏明微微颔首，继续说：
　　“现在，我们就能知道为什么黑门在我们看来是黑的，但偷袭者却能从黑门里看到我们了。
　　因为人的眼睛想要看到事物，就必须有光照在那个事物上，然后物体表面把光反射到视网膜上，我们才能看到东西。
　　但黑门不一样，光线射进去后，虽然到达了另一个空间，但在反射的时候，途径黑门的背面，直接传送到了另外一个黑门所联通的空间，所以我们根本无法收到光线的回馈，以至于看到的是一片漆黑。
　　也就是说，我们射出去的光并不是消失了，而是传达到了不知道哪里的另外一个空间里，被那个空间的人所看到了。”
　　“那为什么没有光照到我们这边？”夏晓瑜问。
　　“偷袭者显然对这些黑门的联通性非常了解，他知道哪里有光会被我们看到。
　　所以他只要让那些空间保持漆黑一片，或者蒙上那些空间的黑门，阻止光线照过来，我们这里就什么都看不到了。
　　同样，这也能解释为什么墙壁无法破坏，因为普通的墙壁砸穿之后，通向的是墙壁对面的空间，而这里的墙壁，它对面是另一个完全隔绝的空间，想要砸穿它，要同时完全不相干的两个空间的对应位置。
　　当然了，即使这么做也不会出现贯通的大洞，而是会出现一道新的黑门。
　　我们刚才炸墙的举动，虽然没有炸掉墙壁，但兴许在其他地方，已经多出了几扇黑门了。”
　　苏明结束了他的讲课。
　　虽然这个结论只是苏明按照目前所得的情报推理出来的，但他觉得应该大差不差，这一点从对方试图用强力怪人杀死他就可以证明。
　　目前几人中，所有人都展现过异能，只有苏明没有展现过异能。
　　也就是说，他在所有人中的威胁是最小的，但对方恰恰对他非常执着，唯独想要杀他。
　　苏明觉得很可能是因为自己给杨阳洋递纸条的那个举动，让藏在暗处的偷袭者起了戒心。
　　“懂了！”夏晓瑜双手一拍，脸上一副我完全理解了的表情。
　　“懂了就好，简单概括一下现状，只要我们现在灭掉手电筒，那对方就看不到我们，他们也无法观测我们通过了哪扇黑门，为了避免这种状况发生，所以才有托管的合成兽在黑门空间里四处活动。”
　　“也就是说……我们开灯就会被他们看到，但如果不开灯，就会被那些自由行动的合成兽袭击？”
　　“没错。”
　　夏晓瑜的眉头皱得更紧，如果对方必须自己控制合成兽，那她至少可以单人行动，不断穿梭黑门，直到找到幕后黑手，将其杀死。
　　但现在问题是对方除了可以精确操控合成兽，还能让合成兽按照一定模式自动行动，这让夏晓瑜单独行动的计划受到了巨大阻碍……那样做风险太大了。
　　“这个推断不告诉他们吗？”夏晓瑜问。
　　苏明摇了摇头：
　　“需要考虑的不仅仅是这些，就算我猜的没错，这里的空间规则真是这样，也不代表我们和躲在暗处的偷袭者条件相同了，如果口头告诉他们，或许会加速队伍的死亡。”
　　夏晓瑜神色凝重道：“情况有这严峻吗？”
　　“你想想，既然手可以透过黑门，就代表子弹也可以透过。
　　现在的情况是我们不知道他们在哪儿，他们却能看到我们。
　　虽然因为黑门的缘故，即时射击变得非常困难，但他们可能也有精准狙击的能力，只不过现在还不想用。
　　另外一种情况，是他们以为自己还没有暴露人类的身份，想要把自己伪装成这个超自然空间的一部分。
　　但假如我现在口头把这些规律告诉他们，那藏在背后的偷袭者会放弃伪装，直接发动最强的袭击……那时候，我怕我们扛不住。”
　　“他们？”
　　夏晓瑜敏锐地察觉到了苏明说话时的用词。
　　苏明点了点头。
　　“我怀疑藏在背后的不是一个人……不，肯定不是一个人。
　　你还记得王强和孙兰心说的话吗？孙兰心是上厕所时被袭击，同时间王强也被袭击。
　　想要在同一时间精确袭击两个地方，按照刚才想出来空间规则绝对做不到，监视者肯定不止一人！”
　　夏晓瑜微微颔首，表示赞同，苏明的推理有理有据，让人信服。
　　这些结论被苏明点出来之后，想清楚是如此简单，但在此之前，她却从来没往这方面去想。
　　有一说一，夏晓瑜现在很想那把榔头敲开苏明的脑子，看看他脑子究竟是怎么长的，或许他脑袋里放着一台计算机，在自动分析情报也说不定。
　　“不过……用写的方式告诉大家，应该不会被藏在暗处的敌人发觉。”
　　苏明从背包里拿出纸笔，开始写东西，写完之后递给杨阳洋看。
　　杨阳洋看完之后，表情变得严肃。
　　结合之前的现象，他觉得苏明的猜测没有错。
　　“现在开始，苏明来当队长！”杨阳洋说道。
　　旁边的王强和孙兰心听到，吃了一惊。
　　他们知道苏明很强，但S级只能代表他作战能力很强，而当一个小队的队长，更多需要的是决断力、经验、敏锐的直觉、对危机的感知能力等等。
　　这些综合素质都不是在异能学院里学到的，只有在日积月累的任务生涯中积攒；只有在生与死的边缘来回徘徊才能领悟。
　　说实话，他们认为苏明并不具备这样的综合素质，虽然苏明的洞察力的确不错，但和杨阳洋三十年的工龄比起来，无疑还不够。
　　孙兰心开口道：“苏明当队长？为什么突然就……”
　　“这是我综合各方面考虑得出的结论。”杨阳洋打断道。
　　说完，杨阳洋把纸条递给了孙兰心，孙兰心看完后，深深看了苏明一眼，眼中充满震惊。
　　她转手把纸条递给王强，王强看完纸条上的内容，抬头看了看苏明，重重点头：“我认可这个决定！”
　　“我也同意。”孙兰心说。

第一百一十章 第一个人类
　　尽管还不知道苏明推理出来的规则是真是假，但众人心里都默认它是真的，至少这套规则完美解释了目前发生的所有事情。
　　在如此短的时间内猜出了这个空间的规则，说明苏明的洞察力和分析力是可以的，让苏明领导他们，或许是改变局势的可能。
　　“那接下来就由我暂时来领导大家。”苏明站起身来，“现在所有人都用这根绳子绑在一起。”
　　苏明从夏晓瑜手中接过一条绳子，在众人疑惑的目光下，用绳子绑在每个人的腰间。
　　“王强，你腿上的伤没问题吧？”苏明问道，“待会需要跑的很快。”
　　“稍微有点麻烦，伤口很深，走一步就很疼。”王强说道。
　　“我来背他吧，我的体力背一个人完全没有问题。”杨阳洋说。
　　“那么，大家准备好，我要开始进黑门了，待会你们的手电全关上，跟着绳子走，没问题吧？”苏明郑重问道。
　　“可以。”众人齐声道。
　　苏明转头看向夏晓瑜，然后抓起夏晓瑜的手，低声道：“你得特别跟紧我。”
　　夏晓瑜怔了一下，心里一暖，低下头偷偷笑了一下。
　　“你甩不掉我的！”夏晓瑜说。
　　苏明点了点头，转身冲进了黑门！
　　五个人冲进黑门之后，苏明打开手电，光亮一瞬间照亮了四周，他马上关掉了手电筒，但刚才出现在眼前的景象，已经被苏明牢牢记住。
　　新的空间是一间小木屋，左侧有三个黑门，右侧有两个，左侧第二个黑门距离他大概有两三米的距离，这次就走那扇门！
　　苏明再次打开手电筒，因为进黑门是一件谨慎的事，全员都必须进同一个，不能分开，否则会削弱战力。
　　但在移动的同时，也要尽量减少照明，因为光线会告诉敌人，他们现在哪一个空间。
　　苏明把光照的方向对准不打算进入的黑门，是发散的余光来照亮真正打算进的黑门，然后在即将进入前的刹那，关掉手电筒！
　　这一步是为了误导对方，因为一般来说，在黑暗中，人都是用光照亮自己要走的那一条路，所以被手电筒直接照射的那扇黑门，就会被对方当做他们即将进入的那一扇。
　　这个没有技术含量的小诡计自然很难成功，苏明也根本不指望这种伎俩能骗到对方，他只是觉得不试白不试，试一试也没事。
　　苏明带着他们穿过了第二扇黑门，在全员进入之后，他又打开手电筒，花了一秒钟的时间观察地形。
　　这一次他们所在的空间是个起居室，左手边是卧室，右手边是厨房，正后方进来的地方时玄关，那里便是他们刚才出来的黑门。
　　苏明关掉手电筒，转身后退，重新进入了身后来时的黑门。
　　在第三次进入黑门之后，苏明没有打开手电，而是和之前一样，再次转身！再进入来时的黑门！
　　黑门的正反面联通的空间不一样，所以这样来回穿梭，实际上是在极短的时间内跨越了数个空间。
　　此时此刻，王强、孙兰心，甚至杨阳洋心中都充满了疑惑，他们不清楚苏明为什么要这样冒险地在黑门之间来回穿梭，更不明白这么做有什么意义，但他们不约而同地一句话都没说，默默接受苏明的引导。
　　这是专员的基本素质，听从上级的安排。
　　而苏明的策略也非常简单，既然他们之前一直在别人的监控之下，并且对方已经觉得他们察觉到了空间的规律，那可以断定对方一定会在24小时内，想尽一切办法杀掉他们！
　　以这个为前提条件，进行思考，就能知道待在原来的空间中不动，是极其愚蠢的做法。
　　此外，因为这些被分割的异空间之间，存在不连通性，这代表通讯设备无法隔着黑门起作用，并且要监视同一个空间内的黑门，需要找到不同空间内的联通监视空间的黑门的黑门。
　　换而言之，对方要许多人在不同空间的黑门前监视，才能完全看到一个空间的全貌。
　　再加上这些人无法互相通讯，所以他们一定是用最原始的手段进行交流，就是跑来跑去交流！
　　在这种客观条件下，注定了监视者转换监视视角，要比被监视者逃离监视空间，需要花费更多的精力，所以连续不断的转移阵地，可以不断加大对方的精力消耗，并节约己方的体力消耗。
　　磨损对方幕后指挥者的精力，是苏明想要达到的目的之一。
　　苏明想要达到的第二个目的，是期望在以空间中偶遇对方。
　　显而易见，藏在幕后的那帮人，并没有正面和他们对抗的想法，所以当对方失去对他们的监控之后，第一时间，想到的一定是去往其他同伴身边，和同伙抱团，避免单独遇到他们这个小队。
　　苏明可以想象现在那帮偷袭者在做什么，应该有一帮人为了传递情报，不断跑来跑去，有另外一帮人为了去找同伴，也在不断跑来跑去。
　　这样一来，偶遇敌人的可能性反而大大增加了，如果他们能抓到一个俘虏，那之后的情况会好上许多。
　　这是苏明目前能想到的完美避战策略，可谓是攻防一体。
　　除了有点消耗体力之外，苏明想不到有其他的缺点。
　　当苏明又进了一扇黑门之后，苏明猛地止步，他听到了脚步声！
　　人的脚步声！
　　苏明立马开灯，往旁边照去，同时拿起步枪，马上瞄准了那个人影。
　　对方被光晃得睁不开眼，口中连声喊道：“等一下别开枪！我不是你们的敌人！”
　　苏明拿着手电靠近对方，看清了她的样貌，她是一个年轻的金发白种女性，脸上有雀斑，玳瑁色瞳眸，神色有些慌张，这份慌张中带着一丝紧张。
　　“你是谁，怎么会在这种地方？”苏明问道，“你是异能者吗？”
　　“我，我不是异能者，你们是从外面来的吧？”金发女人小心翼翼地抬眼看苏明，眼神充满敬畏。
　　苏明盯着对方，目光深沉，随后问道：
　　“听你的意思，似乎这地方还有不是从外面来的人？”

第一百十一章 人类的聚集地
　　“不，我也是从外面来的，只不过我是被卷进来的，我叫黛西，我……我不是你们的敌人……我是来帮助你们的。”黛西说。
　　“帮助我们？怎么回事？”身后的王强不解道。
　　黛西神色慌张的环顾四顾，长舒了口气：“跟我来吧，我带你们去安全的地方，待在这里太危险了。如果遇到那些东西，说不定会死……那些血淋淋的东西，你们应该已经遇到过了吧？”
　　“合成兽？”
　　“啊，你们叫它合成兽啊，我们都叫它尸兽，它们是死人的尸体变成的。”黛西颤声道。
　　说完，她朝一处黑门走去，苏明伸手拉住对方，笑道：“你不是异能者，一个人走不安全，到中间来，系好绳子，这样就不会走丢了，探路工作就让我来吧，如果对面有合成兽我也能解决掉！你只要负责指路就行了。”
　　苏明知道，她在伪装！
　　黛西愣了一下，点点头，乖乖走到苏明身后，让孙兰心在她腰上绑上绳子。
　　“好了，告诉我走哪个黑门？”
　　“这个。”黛西指着一个黑门说道。
　　苏明带头走进了黑门，他们在黛西的指引下，不断在黑门之间穿梭，中途偶尔会遇见几只合成兽，全都被王强提前解决。
　　过程中没有任何危险，但黛西却被那些合成兽吓得不轻，必须要孙兰心不断安慰才能保持冷静，继续指路。
　　此时此刻，队伍中的每个人心里都有各自的心思，突然出现的黛西固然可疑，但她也可能真的只是生活在这里的普通人，所以大家都在思考黛西的真实身份。
　　只有苏明知道这个女人根本就是假货，他已经开始思考怎么用她了。
　　终于，不知经过了多少黑门之后，他们来到了最终的目的地，那是一片非常广大的田野，并且这里非常光亮。
　　远处树立着一个巨大的破败教堂，旁边还坐落着一间间小木屋，那些木屋都被粗大的木柱子吊在半空，样式和苏明记忆中的土家吊脚楼有些相似，底座距离地面足足有三米这么高。
　　想要上楼，还必须爬梯子。
　　从苏明这个位置看过去，遥遥可以看见有很多孩童在楼下玩耍，如果不是周围的建筑上还有一块块黑色的门，王强他们还以为自己已经来到了外界。
　　“到这里就安全了。”黛西松了口气，擦了擦额头的冷汗，“你们等一下，我很快就叫村长过来。”
　　“好的，我们在这里等着。”
　　苏明目送黛西跑向小木屋的方向，背对着众人说道：“可以解开绳子了，大家准备好战斗。”
　　“嗯？战斗？”孙兰心满脸的茫然不解。
　　她不理解为什么苏明说要准备战斗，之前黛西还有嫌疑，但现在她已经把他们带到了这里的安全地带，这足够证明黛西是好人了吧？
　　“我只是说准备战斗，准备就对了。之后的情况我会再观察观察。”
　　说完，苏明转头对夏晓瑜道：“晓瑜，刚才那家伙在说谎，她不是什么好人。”
　　“你的直觉？”
　　夏晓瑜已经开始习惯他常用的那个理由了。
　　苏明微笑着点了点头：“没错，直觉！你去跟着她，看看她和那些人都在说些什么。”
　　夏晓瑜跟着跑了过去，很快，没过多久，黛西和就带着一个中年男子重新回来了，夏晓瑜则跟在他们身后。
　　苏明和夏晓瑜对上眼，夏晓瑜冲他摇了摇头，示意没有任何可疑的地方。
　　苏明向身边的人点了点头，示意他们解除戒备。
　　“你好，我就是这里的村长，我叫刘虎。”中年男子一脸憨厚，粗糙的双手在麻布裤上擦了擦。
　　“请详细说说吧，这里是怎么回事？我看看我们有没有什么能帮得上忙的。”
　　“好！请这边来，你们饿了吧？我们刚好准备吃早饭了。”
　　听对方这么一说，苏明才意识到现在才刚刚早上，看似漫长的战斗和逃亡，其实并没有花费多少时间。
　　“麻烦你带路了。”
　　……
　　几张简陋的木板搭起来就是餐桌，搬两块高度相同的石头，然后在中间搭上绑在一起的长条木棍，便是长椅。
　　然后，用来盛放事物的容器，则是铁皮罐头，今天早上吃的是粥，里面飘着番薯和菜叶。
　　“哇哦！大米是你们自己种的吗？”
　　杨阳洋露出惊讶的表情，他似乎又恢复了吊儿郎当的性格。
　　但他们都知道，这表面的不正经，只是杨阳洋习惯性的伪装而已，他们都见过在高压处境中，杨阳洋有多么可靠。
　　“嗯，不过就是口感不大好。”
　　“大米的种子一开始是从哪里来的？”
　　“这个我也不清楚，我八年前进来的时候，这片地方就种了各种作物了，虽然能吃的东西不多，但数量不算少，仔细培养，足够养活大家了。”
　　说到这，刘虎深深叹了口气。
　　“这里究竟是什么情况？为什么会有这么多小孩？”
　　“都是村里人的，也有几个是被这个恐怖的空间拉进来的……另外，我也是从外面进来的。
　　总之，现在这个地方，是唯一安全的地方，那些尸兽害怕太阳光，所以白天没事。
　　到了晚上的时候，大家就全部上楼睡觉，然后把梯子抽掉，就能保证安全。
　　那些怪物没什么脑子，虽然力气很大，但不会啃木柱，再加上有人保护，所以这么多年来一点事情都没有。”
　　王强深深吸了口气，惊叹道：“不可思议，没想到你们居然在这种地方生活了这么久。”
　　“习惯就好，其实只要习惯了，那些尸兽也没什么可怕的，你们是从外面来的吧？之前也有许多从外面来的人，都死掉了……真是太可惜了。”刘虎叹了口气。
　　“你遇到过其他从外面来的人吗？”
　　“有几个碰到了，但后来又走了，记得是三四年前的事情了。咱们村子已经好久好久没人来了。”刘虎叹了一声。
　　“你有没有遇到过一个小女孩？她叫做楚潇潇。”
　　“啊！你们说潇潇啊！黛西在外面走的时候带她回来了。她在呢，前几天还哭个不停，现在好多了！”
　　苏明点了点头，转头对夏晓瑜说：“这个人说的是真话，情况变得有意思了。”

第一百十二章 39小时倒计时
　　“嗯……情况有意思是什么意思？还有你为什么能分辨别人说的是真话还是假话？”夏晓瑜问。
　　“我的直觉很准，这是我的异能。”苏明坦白道。
　　“哦哦~~我好像懂了些什么，你有异能，战斗力很强，而且直觉很准，又是穿越者。之前我可没听你说你直觉很准，看来你之前是有心瞒着我啊~”
　　夏晓瑜眯着眼冲苏明微笑。
　　苏明偷偷地瞥了夏晓瑜一眼，问道：“我瞒着你，你不生气？”
　　“干嘛生气？我现在超开心，因为你现在对我坦白了，这代表你比之前更信赖我，也代表我更了解你了……我现在是这个世界上最了解你的人。”夏晓瑜笑道。
　　苏明稍稍有些吃惊，转头看向夏晓瑜，她坐在旁边单手撑着下巴，微笑地看着他，一点也不生气，甚至还很开心……这恰恰是让苏明惊讶的地方，她竟然真的有在开心。
　　啊，夏晓瑜真可爱，这家伙怎么能这么可爱……除了她以外，不会再有人对他这么好了，苏明心想。
　　苏明喜欢夏晓瑜，但不知道什么原因，他心里隐隐约约有不太好的预感。
　　身边的杨阳洋正在和刘虎闲谈，他们谈到了为什么其他黑门里这么危险，黛西身为一个普通人，还要在黑门里走来走去。
　　然后刘虎说，在这个黑门空间中，除了他们这一个村庄，还有一处地方聚集着异能者和战斗力较强，敢于冒死的人，这些人保护着他们不受外面尸兽的侵害，并且救助那些从外面不慎进入黑门中的人。
　　在这个空间里通讯设备根本用不了，时间一久就像住在原始社会似的，想要和其他空间的人联系，就只能徒步穿越黑门。
　　而黛西，就负责这个村庄和异能者聚集地的联系。
　　说到徒步穿越黑门，刘虎对黛西赞不绝口，称整个村庄中像黛西一样有勇气的人，就算是男人中也找不出几个。
　　“看来这个地方是有分工的，异能者帮你们杀死尸兽，那你们在这里负责种植粮食，对吗？”
　　“对，我们虽然吃的单调，但粮食的产量并不低，你也看到了，我们这里就总共一百出头的人，吃得不多。
　　再加上这个地方光照好，土地很肥沃，几乎不用打理就能种出很多粮食，一年吃剩下的粮食能填满好几个屋子，所以要给那些聚集地的战士们送过去。”
　　苏明观察了下四周，发现的确和刘虎说的一样，这里的光照环境特别好。
　　苏明其实压根儿没想到这个黑门空间内，居然会有这种能看见天日的地方，毕竟之前所有的黑门空间，都是在建筑内部。
　　黑门空间的延伸规律，苏明也有一个大概的猜测，这个空间将饲料房的入口变成了黑门，那饲料房内部就被纳入了空间之中。
　　其他的空间应该也是这样被吞噬进来的。
　　但如果这个猜测成立，那就不应该存在这种举头能看到太阳，周围是一片田野的地方，因为不是封闭环境的地方，照理说无法被吞噬进来。
　　坐在对面的刘虎叹了口气，摇了摇头，接着道：
　　“我们种地不辛苦，但那些人可是冒着生命危险，在探索黑门的道路，如果没有他们，我们这辈子都绝对不可能出去！
　　我还好，进来之前受过教育，但在这里长大的小孩，连教育都没受到过，他们难道真要一辈子呆在这里？
　　就这么一点人，说不定什么时候就……你们应该明白我的意思，总之，人类是不可能在这个鬼地方长久延续下去的。
　　我们唯一的出路，就是依靠那些能与尸兽战斗的异能者们，说不定有朝一日，我还能重新回到正常的世界。”
　　兴许是想到了过去在外面的生活，刘虎说着说着，开始抹眼泪，他不好意思地冲苏明一行人笑了笑，转移了话题：“外面的世界怎么样了？调查局现在对这个地方的调查进行得怎样？”
　　“本来没什么进展，但现在我们已经掌握了破解这个黑门空间的技术。”苏明面无表情道。
　　刘虎愣了一下，声音颤抖着问道：“真？真的？！”
　　王强和孙兰心一愣，疑惑地看向苏明，杨阳洋眼睛盯着桌面，似是在思考什么。
　　“真的。”苏明微微颔首。
　　“至少黛西已经掌握了来这里的路径，而我知道怎么走到遇到黛西的那个空间的方法，利用我能与外界联系的技术，就能让调查局源源不断把强大的异能者输送进来。
　　之前我们也遇到了那些合成……不，尸兽，那些尸兽虽然生命力很顽强，但A级异能者完全可以对付。
　　如果是有配合的A级异能者，高效率地杀戮尸兽不在话下。
　　到时候内部和外界情报一通，再用兵力碾压那些尸兽，控制黑门空间，人力资源一多，绝对可以探索出离开黑门的路线！
　　而且其实已经有一个异能者从黑门空间出去了，虽然疯掉了，但这也恰恰证明通往外界的路线是存在的！”
　　王强和孙兰心双眸一亮，他们本以为苏明刚才的话只是说给村长听的，但仔细一想吧……苏明这个计划，似乎还真的有可行性！
　　坐旁边的刘虎听到自己可能能出去，面庞涨得通红，眼神激动无比，握紧的双拳微微颤抖：
　　“终于等到了！我终于等到了！八年了……足足八年啊！我还以为我这辈子都见不到我老婆儿子了！”
　　苏明站起身，拍了拍刘虎的肩膀：
　　“总之，我们先看看你们这里所有人的情况，了解一下具体状况，有些事情我想问一下在这里出生的孩子。村长你最好能找来比你在这里待得更久的人，或许从那些人身上，能获得一些新的情报。”
　　“好！你们在这里等着！我马上就去找！”
　　刘虎起身离开，苏明拿出手机看了看时间。
　　现在这个手机已经失去了通讯功能，唯一的功能也只有看看时间，近距离打打电话，当临时手电筒之类。
　　苏明看了看时间，对其他人说：
　　“现在是早上七点，按照时间来算，伊莎贝拉死去大概六小时左右，也就是说再过十八小时伊莎贝拉才能复活。
　　伊莎贝拉复活的时间是明天凌晨一点，我和部长约定的交换权限时间是在晚上十点到十二点，所以我们手头的情报到外界所需要的时间其实是39小时。
　　但在敌人看来，伊莎贝拉复活的那一刻，威胁就已经诞生了，所以他们一定会在十八小时内尝试杀掉我们。
　　也就是说……很快咱们就要面临最大的考验了。”
　　杨阳洋：“除了这个，你是不是还知道些什么？”
　　苏明点了点头：“稍微有点头绪了，但还需要验证想法。”

第一百一十四章 最佳拍档
　　苏明花了点时间，绕着原野转了一圈，这个原野非常非常大，有非常大的一片区域被种满了粮食，这些粮食杂七杂八在土地里不按顺序生长着，显然没经过人的细心打理。
　　最后，苏明走到了原野的边缘，准确来说并不是边缘，而是遇到了阻挡前进的屏障，那是一个透明的屏障，不管怎样都过不去。
　　王强尝试着操纵烟雾透过屏障，结果轻而易举成功了，石头也轻松丢了过去。
　　但人类却无法通过，并且虫子之类的也无法通过。
　　“不用想了，估计地下和头顶都有这样的屏障，这里就是我们能走到的最边界了。”苏明拍了拍手上的泥土。
　　“很可能这个鬼地方就是黑门空间的发源地，否则这天上怎么可能有太阳。”杨阳洋望着头顶的太阳说道。
　　苏明说：“和我想法一致，换句话说，我们的确来到了外界，只不过是来到了一个有限的外界区域，另外，也不知道这地方和我们之前所在的现实空间，到底是不是同一个世界。”
　　“通过观测晚上星星的位置和太阳的角度，还有天气等因素，就能判断出是不是同一个世界了。”孙兰心说。
　　“既然接下来敌人会对我们发动最后的袭击，那我们接下来该怎么做？”王强问道。
　　所有人的视线都落在苏明身上，苏明转头看向远处的吊脚楼，陷入了沉思。
　　尽管他们现在已经知道了黑门空间的规则，但具体的通行路线，他们却一无所知。
　　在这种情况下，进入那些黑暗的黑门空间，和敌人决一死战，无疑是最危险的。
　　所以选择这个空旷的原野作为战斗场地，是最佳选择……不过，那些村民是大问题。
　　“没有头绪吗？”杨阳洋问。
　　“等一下，我还得再想想。”
　　“你在想什么？我们也可以帮你一起想办法。”王强说。
　　苏明摇了摇头：“我得自己想。”
　　王强心中隐隐有些不安，经过之前那一次黑门历险，他对苏明的判断力已经有了评价，苏明毫无疑问是一个决断力和分析能力都一流的专员。
　　但让王强不安的恰恰就是这一点，苏明他很少说明具体的情况，和实施计划的目的。
　　他总是默不作声地思考，默不作声地决断，默不作声地执行，这让其他人在最终结果出来之前，对苏明的想法捉摸不透。
　　比如说那一次频繁快速地穿越黑门，直到现在他还是没有想出个因为所以然，但事实证明，苏明的举动的确让这支队伍突破了困境。
　　“你不和他们说吗？”夏晓瑜问道。
　　“除了你之外，我不想让任何人知道我的超直觉。”苏明说。
　　黛西的身份是他倚靠超直觉判断出来的，刘虎的身份也是。
　　有了超直觉，他才知道黛西是坏人，刘虎是好人，但这种判断是没有理由的，更无法解释给其他人听，所以苏明只能自己默默思考。
　　从刘虎之前说的那些话里，他知道除了这里之外，还有一个安全的聚集地，那里聚集的全部都是异能者。
　　而黛西负责异能者和普通人之间的联络工作，黛西又恰恰是坏人，那如果不出意外，那些异能者应该也是坏人，并且很可能就是之前对付他们的人。
　　另外，合成兽很可能是异能产物，这个黑门里除了像合成兽那样的危险生物，苏明并没有再看到其他危险生物。
　　只要合成兽消失，那么这个黑门就毫无危险可言，一个记忆力出色的普通人，都能凭借不断地试错，找出正确的路线去往外界。
　　但那些人却没有出去，反而他们选择了留在这里，并且制造合成兽袭击进入黑门空间的人。
　　不但如此，他们还编造谎言，让这里的普通人替他们种植食物，这里的村民对那些幕后主使是有价值的。
　　那些混蛋不会让自己苦心经营的好人形象崩塌，所以对方应该不会明目张胆地对付他们。
　　但如果对方不亲自出马，光是用合成兽攻击，就绝对无法击败他们，在如此开阔的空间，王强的微尘爆炸能发挥最大的威力，烧那些合成兽就像烤肉一般容易。
　　所以如果对方想要杀他们，必须要亲自出手，派出更多的异能者。
　　想到这里，思考不得不停止了，苏明站在敌人的角度，进入了两难的境地。
　　苏明摸着下巴，更加深入地去思索这几方势力之间的联系，他觉得自己摸到了一丝线头，但还没有抓紧。
　　敌人必须出动众多异能者袭击他们，但却不能让村民们看见。
　　难道是在那些黑暗的空间里吗？
　　苏明眼中光芒一闪而过，忽然，他知道对方的计划了。
　　苏明抬头看向夏晓瑜：“晓瑜，待会要你办件事。”
　　……
　　“我们就这么等着对方来袭击吗？”王强问道。
　　苏明点头：“对。”
　　“他们的人可能会很多，你有什么作战计划吗？”杨阳洋问。
　　“因为某些原因，我的作战计划说不清楚，说出来可能动摇你们的信心。
　　但我知道我的计划一定是对的，另外……这次很可能是会死人的。”苏明严肃地说道。
　　王强愣了一下，旋即大笑出声：“哈哈哈哈！这你就不用担心了，我们既然加入了调查局，都已经准备好了随时死掉的准备，我也不是新人了，看到过很多战友死掉。
　　另外，只要我和兰心在一起执行任务，还没出现过非常危险的情况。”
　　孙兰心也微微一笑，附和道：“没错，我们是最佳拍档，只要我们俩在一起，就绝对不会死，所以你就放心吧，安心让我们执行你的计划！”
　　苏明看了他们一眼，微微笑了笑。
　　他从一开始就依稀感觉到了两人不同寻常的关系，现在已经完全确认了，他们俩是恋人。
　　看来他们真的很有自信，毕竟如果没自信，是不可能让自己的爱人从事这种极具危险的工作的。
　　“你们没想过辞职吗？如果是为了攒钱的话，干了这么多年应该已经攒到了吧？”苏明问。

第一百十五章 如果能活着出去，就约会吧！
　　王强低下头看着草地，用脚蹭了蹭泥土，重重叹了口气：“因为看见身边的人死的太多了，而且我这条命也不是我自己的，我好几次被人救下来，救我的人却死了。
　　而且怪异永远存在，人类中总要有人去对抗，如果我赚到了足够的钱就直接退休，不就搞得我像临阵脱逃似的？
　　我和兰心执行过许多非常艰难的任务，在别人眼中非常困难的任务，由我们俩搭档完成，就会很轻松，我想只要我们一直在前线坚守岗位，就等于在不停地救人吧。”
　　杨阳洋微笑着斜眼看这两人，目光前所未有的柔和。
　　“王强，孙兰心，这次如果你们能活着出去，就辞职吧。”杨阳洋说。
　　王强和孙兰心闻言皆是一怔，两人都一脸不解地望着杨阳洋，不解对方的意思。
　　杨阳洋摸了摸自己的鼻子，笑道：
　　“你们知道我干这行干了许多年了，我见过很多人，像你们这种关系的我头一次见。
　　不过……像你们这样的好搭档我已经见过好几对了，让我印象深刻的有一对搭档，一个能超大范围侦查所有生命体，另外一个能用一种诅咒的方式，隔着很远的距离让对方以非常缓慢的速度虚弱。
　　他们两人分开并不强，因为一个没有战斗力，另一个作战时间过长。
　　但他们在一起之后，许多A级高危生物在他们手中就像是砧板上的鱼肉，他们用这种方式，把许多A级小队都无法应付的危险生命体，用放风筝的方法慢慢磨死了，这两货是黄金搭档。
　　对于这种有着明显配合，并且有明显针对性的员工，调查局都会特别布置他们擅长对付的怪异，这样既能提高生存率，又能减少伤亡。
　　然后……有一天他们死了，在他们最擅长的工作上死掉了，因为一次小小的意外。
　　另外，我还记得一对搭档，是真正的异体同心，他们是心有灵犀的双胞胎，两个人距离越近发挥的实力越强，他们甚至两人经历过对恶魔的战争，并且活了下来。
　　结果你们应该猜得到，他们有一次任务遇到了能操纵空间，类似于现在黑门空间的异常生物，然后就死了。”
　　说到这里，杨阳洋沉默了很长的时间，他轻轻吸了口气，收敛笑容：
　　“你们的异能配合起来的确不错，一个攻击性强，一个可以无视敌人的攻击，但和那对双胞胎根本没得比，如果你们俩和那对双胞胎单挑，他们一分钟内就能干掉你们。
　　这个世界上有完美无缺的搭档，但没有生存率百分百的搭档，就算你再牛逼，再逆天，最后该死还是会死。
　　王强，你和孙兰心既然是情侣，那就应该好好珍惜这段感情，珍惜接下来的人生……所以，还是辞职吧。
　　辞职干点其他的不好吗？花点钱搞个小卖铺，或者招一批人搞个异常分析公司，这也是为对抗怪异做贡献。
　　你们没必要一直坚持在前线。
　　等到死亡的那一刻来临，你俩会后悔的……会后悔当初怎么没有和对方一起退隐。”
　　杨阳洋的这番话，搞得气氛有些沉重，王强笑了笑，连一直冷冰冰的孙兰心也笑了笑。
　　“洋哥，谢了，你说的我们会考虑的。”王强笑道。
　　孙兰心微微一笑：“等小孩再长大一点吧，再一年他就能上学校了，我们在职员工有福利，也能让他受到好点的教育……我们不打算让孩子当调查员，但异能强些总归更有前途。”
　　苏明吃了一惊，他没想到这两人居然连小孩都有了！
　　有了小孩还敢从事这种高风险工作，万一有个万一，那小孩不就成孤儿了吗？
　　王强看出了苏明的心思，用力拍了拍他的肩膀：“我知道你想什么，要有福利一个人就够了，但我们俩在一起更安全些，一家人……总归是要整整齐齐的，我和兰心都不会有事的！”
　　“大叔，提前说这种话可不好呀。”苏明苦笑道。
　　王强又发出一阵爽朗的笑声，对苏明的玩笑不以为意。
　　“我估计对方的袭击时间会定在夜晚，在入夜之前，我们可以好好准备准备。”苏明说。
　　“有什么依据吗？”
　　“只是直觉吧，我觉得我们的敌人应该不会破坏合成兽在夜里行动这一个规律……他们不希望这些村民害怕。”苏明意味深长道。
　　他的话，没有人理解，但大家都不约而同地点了点头。
　　……
　　白天很快就过去了，苏明在村庄里走了一圈，把能聊天的人全都挨个聊了个遍。
　　这些村民中，只有很小一部分是像潇潇那样，从外面被黑门吞进来了，其余的大部分人，从出生开始就生活在这里，他们的生活一直都很安定。
　　可以说，这里已经演化成了一个小型的人类聚集地，在这里出生的人长大之后，同样会寻找伴侣，生育后代。
　　这个村庄里，任何人到一定年纪，最先学习的是接生技术，这村里有好几个老人，非常擅长接生。
　　苏明回到刘虎给他安排的屋子，夏晓瑜正在检查她的枪，此时此刻，她已经全副武装，披上了防弹衣，小腿上还用胶带绑上了一圈木棍，这是为了对付那些自由行动的合成兽，专门准备的。
　　“晓瑜，准备好了吗？”
　　“准备好了。苏明，你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”
　　“如果这一次我们活着出去，和我约会一天吧。”
　　夏晓瑜注视着苏明，表情十分认真。
　　“如果能活着出去，就约会吧。”苏明爽快地答应道，心想和夏晓瑜约会一定会很有意思。
　　“YES！这次任务，使命必达！”夏晓瑜振奋道。
　　“但先说好，我不擅长和人约会。”
　　“这样啊……那就我来安排行程怎么样？”夏晓瑜提议道。
　　“本来应该男生准备的，但如果你很想安排，我也不介意。”
　　外面太阳最后一缕余辉也暗淡下去，夜幕降临了。
　　村里所有人都早早爬上了吊脚楼，黑暗笼罩村庄的瞬间，周围的黑门中，合成兽像狼群一样结伴而出，沉默地朝村庄这边冲过来。

第一百十六章 “救兵”
　　苏明走出吊脚楼，站在木屋门前的木板上，盯着下方那些合成兽。
　　隔壁刘虎从房间里走出来，和苏明隔空相望，笑了笑。
　　“头一次见到这么多尸兽。”
　　刘虎看着下方，神态轻松，全然不把下方的合成兽当做威胁。
　　但苏明知道，这一次，这些合成兽肯定会变成危险。
　　“怎么回事？这些合成兽怎么围着这里不走了？”刘虎似是也察觉出了端倪。
　　话音刚落，其中一只合成兽径直冲到吊脚楼下方的木柱旁，张开嘴就往木柱上面咬，他们的咬合力很强，一口下去就能刨掉一层皮，下方很快就响起了合成兽啃木桩的窸窸窣窣声。
　　“怎么回事！天！”刘虎瞪大双眼，不敢置信地看着这一幕，眼珠都快从眼眶里掉出来。
　　他快步走到吊脚楼木廊的尽头，全力拉动一根绳子，这根绳子连接着所有木屋的警报器，他们的警报器是许多铁片制作成的风铃，虽然声音不大，但每家每户都有一个。
　　“叮叮！叮铃铃！！”
　　各个吊脚楼响起了金属互相碰撞的声音。
　　随着刘虎拉动绳子，每个屋子前的风铃都响了起来，听到信号，那些村民陆陆续续从屋子里走出来。
　　众人一开始恍恍惚惚的纳闷，很快就有人发觉了异状，发出惊呼。
　　剩下的人看到合成兽在啃食木桩，吓得魂不附体。
　　霎时间，女人的尖叫声、孩童的哭泣声，此起彼伏。
　　“怎么办？苏队长，我们现在该怎么办啊？”刘虎六神无主道。
　　他们这些普通人根本不是合成兽的对手，现在唯一能指望的就是苏明一行人。
　　苏明往下看了一眼，淡淡道：“没办法，我们会尽力解决它们，但看这数量……恐怕谁也逃不掉啊。”
　　刘虎闻言，直接跌坐在地，满脸绝望。
　　苏明不顾崩溃的刘虎，目光远眺远方的黑门，像是在等待着什么。
　　“等等！那里有人过来了。”
　　其他楼上有些人发觉了黑门中穿出的几道黑影，这一声大喊让众人心里重新燃起了希望之火。
　　远处黑门中出来的大概有十来个人，他们朝这边冲来，然后使用各种异能，开始消灭这些合成兽。
　　“是另外聚集地的人！”刘虎双眼重新亮了起来，充满希望地看着这些人。
　　这些人，人数众多，互相配合默契，很快就把下面的合成兽杀得一干二净。
　　等杀光了合成兽，其中一人走到吊脚楼下，冲楼上的刘虎遥遥招手。
　　“大家都下来吧！我们得赶紧离开这里！”
　　所有村民陆陆续续下了吊脚楼，苏明也跟着下楼，恰好杨阳洋和王强他们，也刚刚爬了下来，他们表情困惑，显然在思索这一次的合成兽袭击，是不是和那些偷袭者有关。
　　“为什么会发生这种事？”刘虎看着地上合成兽的尸体，战战兢兢道。
　　“最近尸兽的情况有点奇怪，具体情况我们还在调查，但继续留在这里肯定是不行了，这里太危险了。这一次首领派我们来接你们，让你们先过去和我们一起住一段时间，等调查清楚原因再回来。”
　　刘虎若有所思地点了点头，松了口气。
　　紧接着，刘虎马上意识到了什么，转身介绍道：“对了！这是从外面进来的调查局的人，这位是苏队长！另外那三位也是异能者！”
　　苏明冲对方微微一笑，伸出手和对方握手：“你好。”
　　“你好，之后我们要在这里继续清理一下尸兽，你们既然都是异能者，能协助我们一起清理吗？这样更安全，效率也更高些。”对方说道。
　　“当然！”苏明一口答应，并冲对方举了举手里的步枪，“我已经准备好了。”
　　“你的异能和枪有关？”
　　“算是吧，待会你就知道了。”
　　夏晓瑜从苏明身后走了出来，目光看向苏明：“亲爱的，我动手了？”
　　见苏明点了点头，夏晓瑜从腰上取下手枪，对刚来的这些异能者的脑门开了一枪。
　　“砰！”
　　一人爆头死亡。
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　众目睽睽之下，夏晓瑜射死了十五人中的八人。
　　八个异能者倒地身亡，村民们和那些异能者看都不看尸体一眼，而是继续认真听着那个领头人的讲话。
　　这一次来支援的异能者，总共十五人，被夏晓瑜干掉八人之后，现在剩下的只有七人了。
　　“晓瑜，再杀掉一个，就这个吧。”苏明指着其中一人说道。
　　夏晓瑜上前，对着对方的后脑勺利索地一枪，脑花四溅，又多出一具尸体。
　　苏明满意地点了点头。
　　夏晓瑜潇洒地把手枪塞进大腿上的枪夹里，扭头问：“为什么不全杀光？”
　　“得让他们带走村民，如果全杀光了，下一批来的人看到这一幕，说不定就得直接开打了。”苏明说。
　　“黛西！你和他们一起去聚集地吧，路上注意安全。你、你，还有你，保护大家一起去。”对方领头的人冲不远处的黛西招了招手
　　“好的！”
　　“明白！”
　　刘虎：“鲁克先生，我觉得……就三个人保护我们一百多个人，会不会太少了呀？”
　　鲁克愣了一下，瞧了瞧身后还活着的五位成员，皱了皱眉。
　　的确，只有三个人护卫一百来号人，确实太少了，虽然他们根本不会遭遇合成兽的袭击，但表面样子还是得装一装的。
　　鲁克偷偷瞅了苏明几人一眼，心想待会反正就有人过来帮他，就他和另外一个人留下也没什么问题。
　　想到这儿，鲁克拍了拍身后一人的臂膀，说：“那你也跟着他们一起去吧！”
　　刘虎犹豫了一下，似是还是觉得不安全，想要再讨要几名异能者，但看到和鲁克留下的只有一名异能者后，乖乖闭上了嘴。
　　猎杀尸兽这么危险的事情，力量越多越好，鲁克愿意给他们分配大部分异能者，已经非常仁慈了，他不能贪得无厌，刘虎心下默默想道。
　　安排好撤退计划后，所有的村民开始急匆匆地准备，他们重新回到吊脚楼，带上一切能临时带走的家当。
　　苏明在下方看着人们忙碌，表情悠闲。
　　目前的一切，都在他的掌控之中。

第一百十七章 夺取异能！
　　忽然，苏明似是想起了什么，扭头对夏晓瑜说：“待会儿上路后，你再杀掉三个异能者，留下一个带路就行了，到那里之后，你应该知道怎么办吧？”
　　“放心，之前你说的话都记住了。”夏晓瑜轻松地耸了耸肩。
　　“那我的……”
　　“给你放屋子里了。”
　　“哦，那你……”
　　“安心吧！我记住了，凡事都要小心小心再小心！别把敌人都当成傻子，要把他们想象成比自己还聪明的人，对吧？”
　　苏明张了张嘴，发现自己好像没什么要说的了，他要说的话都被夏晓瑜说光了。
　　他转身看向陆陆续续集合的村民，总计一百多人，带上全身家当后，由四个人带着走进了远处的一个黑门。
　　留在这个地方的，除了苏明四人之外，就只剩下鲁克和他另外一名成员。
　　鲁克背对着苏明，指着那些黑门，开始讲解：“我们的聚集地距离这里有很远的距离，差不多要穿越七八十道黑门，那些尸兽是……”
　　站在他身后的苏明，面无表情地端起步枪，把枪口对准鲁克和另一人的后背。
　　一旁的王强和孙兰心看得愣了一下。
　　下一秒，苏明开枪了。
　　“哒哒哒哒哒哒——！”
　　一连串的子弹扫过草地，也从两人背后扫过，一瞬间那两人就被苏明给扫倒了。
　　鲁克扑通一声倒在地上，另一人被苏明攻击之后，居然还从地上爬起来想要反击，苏明对着对方的肚子又是一梭子，才把对方扫趴下。
　　“哦？骨头还挺硬的。”苏明不带感情地说。
　　鲁克趴在地上，他感觉自己后腰火辣辣地疼，下肢已经失去了知觉，脑子还有点懵，但耳边却听到了那帮人的对话。
　　“苏明你在干什么！”孙兰心大声质问道。
　　“杀人啊，他们就是在黑门里偷窥我们的那帮人。”苏明头也不回。
　　孙兰心一脸茫然：“你……你说什么？额……等一下……让我想想。”
　　趴在地上的鲁克，听到苏明看穿了他们的真面目，内心的震惊无以复加，他不知道这个人为什么会知道他们的真实身份？！他们的计划本来应该万无一失才对！
　　鲁克想要继续深入去思考这个问题，但理智告诉他，继续思考这个问题没有任何用处，他很快就要死了。
　　但就算死了！至少也有给对方造成伤害！
　　鲁克发动了异能，他的异能是将自己肉体所受到的伤害，按照一定比例反馈给其他人，虽然不能百分百反馈，但他却可以用异能标记多个人！
　　如果他被人开枪打了一枪，贯穿了身体，那么对方在相同的部位，也会被“子弹”打伤，虽然伤口会更小，但身体同样会被贯穿。
　　换句话说，他的异能其实并不注重受伤的严重程度，而更加注重伤势的位置和形态。
　　如果现在身后这个人打算在他后脑勺上来一枪，那么这四个人就会和他一起死！
　　老大，对不住了！我要先走一步了！但这四个危险的家伙，小弟我就帮你解决了！鲁克在心里呐喊道。
　　随后，他听到了身后的人踩着青草向他走来的声音。
　　然后，对方把一只脚踩在了他的背上，另一只手轻轻按在了他的后脖颈上。
　　对方是打算折颈吗？
　　哼，真是个不错的死法，就这么用力折下去吧！我已经把你们四个人全都标记了，鲁克心想。
　　“啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　下一个瞬间，鲁克发出杀猪般的惨叫，他的脸色变的惨白，浑身上下每一个细胞，都因为那突如其来的剧烈疼痛而激烈反应着，那种痛楚无法用语言形容，这种疼痛级别让他甚至无法昏过去！
　　好痛！好痛！好痛啊！
　　艹你妈的！他对我使用了什么攻击！为什么我被攻击了这帮人屁事没有！
　　鲁克已经无法正常思考了——痛死了！
　　苏明牢牢按住对方的剧烈抽搐的身体，眼前的系统界面显示着一个加载条，那是他夺取异能的进度条。
　　56%……67%……78%
　　100%！
　　【叮！异能夺取成功，您获得了异能【未命名】】
　　苏明松开手，摸了摸对方的颈动脉，那里不再跳动了，他死了。
　　“你对他做了什么？”王强表情紧张道，他感觉此刻的苏明非常可怕。
　　苏明没有回答，他旁边另外一个人背后蹲下，用膝盖压着对方的背，右手按着对方的后脑勺。
　　“哇哇哇哇哇哇——！！！”那人也发出了杀猪般的叫声，场面虽不血腥，但极度惨烈。
　　【新异能加载中！】
　　14%……25%……36%……
　　100%！
　　【叮！异能夺取成功，您获得了异能【未命名】】
　　两个异能夺取时间，一个是三十秒钟，另一个是二十秒。
　　如不出意外，每个异能的夺取时间都会不同，按常理判断，应该是时间越久的异能质量越高。
　　此外，这么长的夺取时间，证明夺取异能的能力，并不能在战斗中使用。
　　“你对他们做了什么？”这回轮到孙兰心发问了。
　　苏明站起身，侧目看了三人一眼，淡淡道：“这是我的异能，我能暂时夺取别人的异能，让自己使用。”
　　王强、杨阳洋、孙兰心三人皆是怔在原地，不敢置信地盯着苏明，心中的震撼无以复加。
　　苏明本来不打算告诉他们，但他知道今后他一定会频繁使用系统这个功能，就算现在不暴露，今后迟早有一天会暴露，他不可能将看见自己异能的人全都杀人灭口，毕竟他可是好人。
　　夺取异能的力量一旦曝光，就会引来大麻烦，就算是普通人，听到这个异能也能知道它有多么恐怖，更别说异能者了。
　　所以苏明才在异能的描述上加上了暂时两个字，但实际上，被夺取的异能他是可以永久使用的。
　　杨阳洋倒吸了口凉气，他终于明白苏明为什么会被评为S级了。
　　说实话，他反倒觉得这个S级评级，拉低了苏明的档次，他应该是超越S级之上的超S级！
　　复制异能、夺取异能，这种抢夺借用他人异能的设定，早就被玩烂了，从异能者出现之后，围绕着异能的各种文学娱乐作品暴增，复制、夺取异能这两种设定是这些作品中的常客。
　　但实际上，两百多年来，全世界范围内从没出现过这种可以掠夺异能的异能者，因为研究表明异常性是不可人为转移的，因为异能并不是人类可以接触到的能量，它是一种高维的力量！
　　苏明他……为什么会有这样的异能？

第一百一十八 不对劲啊！
　　“所以说，那个【我的攻击你看不到】，是你夺过来的异能？”杨阳洋问道，心想这异能名还真是拗口。
　　“没错。”
　　苏明瞥了三人一眼，随口道：“别这么吃惊，虽然很好用，但其实没你们想象的那么强，而且我只能暂时借用，一般总的使用时间是几个小时，有些情况能多用一段时间。”
　　“也就是说，如果你夺过来但不使用，这个异能就不会消失，除非你使用到了一定时间？”杨阳洋问道。
　　苏明点了点头：“就是这样。”
　　“真是恐怖的异能啊……不过也很可靠。”王强若有所思地点了点头，还有些难以相信。
　　“你们，能帮我保密吗？”苏明问。
　　孙兰心和王强都点了点头，杨阳洋也点了点头。
　　“会的，这种异能牵扯到的事太多了，对你而言是非常沉重的负担吧……我能理解，我有个朋友情况和你一样，那家伙过得相当惨啊！”杨阳洋感慨道。
　　苏明默默点头。
　　“谢谢。”
　　实际上苏明已经做好了异能曝光的准备，但他感觉出大家都没有撒谎，他们是真的愿意为他保守秘密。
　　看来，大家都是好人啊。
　　这样一来，至少短时间内这个秘密不会被曝光了。
　　当然，苏明并不觉得这个秘密能瞒很久，他今后一定会频繁使用这个异能，到最后一定会有人知道，所以他得开始思考暴露之后的对策。
　　“话说回来，你刚才夺取的那两个异能，都是什么？”
　　“哦，我感受一下哈。”
　　苏明打开系统面板，调到了异能收集页面。
　　这一个收集栏中，异能和特性，是分开存放的，特性一共有四个格子，而异能只有三个格子。
　　这是这个系统能储存的最大数量上限，一旦达到四个格子或三个格子，就无法再从外界获取异能或者特性，唯一的解决办法，就是分解异能，或是将现存的异能和特性融合。
　　苏明估计本来异能应该也有四个格子，但因为超直觉占了一个，并且超直觉无法融合分解，所以就被去除在统计中了。
　　刚刚得到的两个异能苏明还没有命名，他简单看了看第一个技能的描述，是一个反馈伤害的异能，于是他给它取名为【同归于尽】。
　　而第二个异能，则是被动异能，它能够通过服用金属物质，在较长时间增加身体强度的异能。
　　这个异能增加力量的时间，就是金属在体内消化光的时间，并且体内存在的金属种类越多，身体强度就越大。
　　苏明给这个异能取名为【我爱吃铁】。
　　他对自己的取名能力非常满意，他感觉自己似乎在取名方面格外有天赋，取的名字往往幽默中带着一丝可爱，不但风格多变，而且贴合事实，非常实在。
　　或许自己以后应该在网上搞一个专门给小孩取名字的网站，赚点外快，苏明心想。
　　但他转念一想，自己卡里的八千万还没花完，于是理所当然的失去了搞兼职的欲望。
　　“一共复制了两个异能，一个能在我受伤时，让对方受到和我差不多的伤害，另一个则是吃金属变强。”苏明道。
　　杨阳洋眼眸一亮，道：“哦？意思就是你现在如果发动异能，牙口会变得很好喽？”
　　苏明拿出一颗子弹咬了咬，摇了摇头：“不行，大概只能吞服。”
　　说完，他走向地上那个死人，在对方身上搜索了一遍，找出一个小袋子，里面放着各种螺丝钉和小铜片。
　　“大概这就是他使用异能所需的‘食物’吧。”杨阳洋说。
　　苏明皱了皱眉，心中十分不满。
　　他本以为这种异能者会在身上放好许多小袋子，里面放着各种金属粉末，方便吞咽，结果没想到这家伙居然只带了一些螺丝钉和金属片。
　　苏明随手拿起几颗螺丝钉丢进嘴里，艰难地吞下。
　　螺丝钉咽下去之后，他感觉力气明显大了一截。
　　“嗯，就是这么用的，虽然蠢了一点，但果然没错。”苏明点了点头，转头道，“好了，现在我们藏起来吧，等剩下的那些人自投罗网……然后把他们全都杀光！”
　　……
　　没过多久，田野上的黑门中一个接一个人走了出来，短短几分钟的时间，二十几个人走出了黑门。
　　“到了，幸好那个女人要24小时才能复活，否则我们的秘密就暴露了。”其中一人说道。
　　“那四个人似乎很强，其中有一个人是再生人，应该是A级，A级的再生人单打独斗挺棘手的，但在我们这么多人的狂轰滥炸下，不足为惧，倒是另外那两个用烟雾的值得警惕。”
　　众人往吊脚楼群这一块走来，走到一半，最前面的一批人忽然加快了脚步。
　　“等等，前面是怎么回事？！”
　　很快，前方传来了他们的呐喊：“快过来！鲁克他们全都死了！”
　　“什么！？鲁克他们居然死了？！”其他人也快步跟了上去。
　　一共十一具尸体，横七竖八地躺在地上，其中也有鲁克的，一群人看着满地的尸体，惊得瞠目结舌。
　　“队长，怎么办？”
　　“等等！让我想一想！”男人举起手示意众人噤声。
　　他的脑子飞快地转动，不放过任何一个可能。
　　鲁克和其他人身上的伤口都是枪伤，证明他们绝对是被那四个外来者攻击致死，而且应该是对方突然偷袭，直接把十一人都干掉了。
　　等等！
　　有什么地方不对劲！
　　男人迅速走到旁边九具尸体身边，仔细观察，然后再回过身，观察鲁克和另一人的尸体。
　　“不对劲啊……你们看，这九个人都是被一枪爆头，但鲁克和孙达却是被打了好几个弹孔，而且看鲁克的受伤位置，他并没有马上死去，他的异能照理说应该……”
　　话没说完，男人头部如遭重击，斜斜倒向地面，太阳穴的位置出现了一个巨大无比的伤口。
　　没有枪声，这说明对方有消音器！
　　“快躲起来！”
　　所有人不约而同地朝最近地点的木桩子跑过去，那里是附近唯一能躲避的掩体。
　　在跑动的过程中，又有一个人倒下了，这一次对方瞄准的是躯干，同样一枪毙命！

第一百一十九章 以少敌多
　　眨眼间的工夫，突然又被击毙了两个，所有人都心底一凉，心想真是该死！
　　参与这次行动的人，都是知道真相的人，自然也知晓外头的厉害，但兴许是逍遥太久，又创造了不少奇迹般的战绩，以至于让他们产生了自己可以轻易对付的错觉。
　　现在，不少人重新回想起了没进入前，被支配的恐惧。
　　“妈的！真特么难缠！”
　　一人一边探头往外头看，一边大吼道。
　　再第三次探头的时候，一发子弹精准地穿过了他的眉心，在眉心留下一个规整的小洞，从后脑穿出，把后脑勺炸出碗大的窟窿。
　　距离最近的一人看到同伴突然死亡，打了一个寒颤，心想对方可能是控制子弹的异能者，否则怎么可能这么准呢，一瞬间的冒头都会被打中。
　　他心里越是寻思越觉得压力大，这一次的外来者和前几次的实力显然不一样。
　　前几次闯入这里的人，虽然其中不乏实力高强的异能者，但在他们人数优势的打击下，全都被轻易覆灭了，而这一次，他们却已经死了人。
　　不光是他想不通，其他人脑子里也是一团浆糊，什么头绪都没有，谁都不知道这四个人是怎么干掉这么多人的。
　　之前鲁克带着来，那剩下的四个呢？是被当做人质了？
　　如果是被当做人质，那些村民又在哪里？都去他们的聚集地了吗？没人领路怎么去的？
　　当然，还有另一种可能，或许是鲁克让四个人带走了所有的村民，然后自己留在这里等他们的支援，结果却被那四个家伙反杀了。
　　但为什么他们不是被异能杀死，而是被普通的枪械反杀？这又是一个新的问题。
　　更何况鲁克怎么可能只派了四个人保护，这怎么想怎么不对劲。
　　而这里枪射死，也是让人无法理解，这些诡异的状况重叠在一起，让每个人心里都凉飕飕的，谁都知道情况不对，但都说不出来。
　　大家都想想出个答案，即使是勉强能自圆其说也好，但偏偏这些逻辑上的矛盾让人连答案都编造不出来，深究细节更是令人头昏脑涨。
　　“喂！愣着干嘛你！”一人出声问道。
　　“想事情，这情况不对劲啊。”另一人开口道。
　　“别想了！先把眼前的麻烦解决了再说！我们现在怎么办？”
　　“当然是干掉那个枪手了！”
　　刚才两个不同的射击轨迹，已经暴露了位置，这些异能者心里都是同一个想法——借着木桩的掩护，靠拢过去，然后将其近距离击杀！
　　“准备好了吗？”其中一人举起手，冲其他人做了几个手势。
　　所有的人都点了点头，表示准备好了。
　　“上！”
　　就在他们准备冲过去的时候，突然，几个烟雾在木楼之间炸开，烟雾一下子四散弥漫，将他们即将突袭的那几个吊脚楼包裹其中。
　　那些烟雾被神奇的力量操纵着，不断缭绕，回旋，久久不散。
　　他们的表情更加凝重，他们知道外来者中有两个可以控制烟尘的人，一个人似乎可以引爆烟尘，而另一个似乎可以在烟雾中让物体失去实体。
　　“老张！轮到你出马了！”其中一人说道。
　　老张：“不知道他们的具体位置啊！”
　　“应该就在中心的位置，那两个人的异能一定是有范围的，现在说不定就是他们的最大范围。”
　　“谁和我去？”老张问。
　　“一起上！所有人都带上我的血包了吗？”
　　“带上了！”
　　“那就……上！”
　　话音刚落，二十个人全部从木桩后冲了出来，齐齐冲向被烟雾笼罩的那几座吊脚楼，他们一路冲一路向吊脚楼开枪射击，嘴里还发出怒吼给自己壮胆。
　　这些人看起来不像是异能者，反倒更像普通的敢死队。
　　烟雾里，一座吊脚楼中，苏明趴在地上，眼前支着一把枪，敌人的身影笼罩在雾之后，隐隐约约，看不分明，他锁定模糊的灰影，凭借着直觉开枪，又击杀一人。
　　王强和孙兰心夫妻同心，操纵着烟雾，就等待着对方冲进雾中，引发爆炸。
　　但突然，一片不知从哪里来的液体，朝雾区泼了过来，那一片液体在进入雾区的瞬间，直接炸裂成无数小水珠，这些小水珠被某种奇异的力量操纵着，在烟雾中不断高速旋转，吸附着空气中的微粒尘埃。
　　短短几秒的时间，烟尘就淡薄了许多！
　　“杨阳洋！”
　　王强大吼一声，杨阳洋从侧面窜出，如一把锋利的短刀插进蛋糕里，强势地割开了敌阵，眨眼的工夫便砍杀了三四人。
　　有一批人的注意力被杨阳洋吸引了过去，另一批人却朝苏明这边狂奔而来！
　　苏明微微咋舌，低下头透过手中的镜又瞄准了一个人。
　　“噗！”
　　枪响经过消音器的减弱，消散在楼内，弹道则被迷雾遮掩，无人看清，随着苏明又一枪打出，又有一个敌人倒下，但好像这一次并没有一击必杀，因为那货的惨叫还在回荡。
　　苏明轻轻咋舌，朝烟雾又补了一枪，惨叫戛然而止。
　　苏明松了口气。
　　看来这些异能者大部分都没有防御性异能，肉体只是普通人的级别，这样一来，压力就轻许多了。
　　不过……果然还是很棘手啊，这些人毕竟都是异能者，这么多未知的异能，就算是杂鱼胡乱配合，也够他们这个小队喝一壶的了，更何况那个控水的似乎可以克制王强他们。
　　苏明心里有不好的预感，他感觉这场战斗将是一场恶战！
　　苏明的视线落在那个操纵水流的异能者身上，那家伙丝毫不躲藏，一步一步稳稳向这边走来，大量的水流形成半圆形的屏障环绕在他的周围，屏障内部根本没有一丝烟尘，而外部的烟尘，则全被水给吸附了。
　　这个人对异能的操纵，精细程度在孙兰心和王强之上，王强和孙兰心都是A级异能者，但他们操纵的微尘，只能是那些足够轻的浮尘，像地面上体积比较大，飞不起来的尘土，他们就无法操纵。
　　所以这些微尘一沾上水，基本上就脱离了王强和孙兰心的掌控，这个控水异能者简直就是他俩的克星！

第一百二十章 第一次失去同伴
　　“轰！”
　　在一声剧烈的爆炸声中，那个控水异能者的水流屏障直接蒸发了大半，他虽然毫发无伤，但这也证明了如果爆炸威力够大，完全可以穿透他的屏障。
　　“王强，继续。”苏明对着通讯器说道。
　　“不用你说我也打算这么干了！”
　　爆炸声接连响起，控水异能者也开始隐隐招架不住，他大声吼道：“我撑不住了！快！”
　　随着对方的吼叫，苏明脑海中一道强烈的感觉一闪而过——不行，得跑路了！
　　苏明没有犹豫，对着对讲机大喊：“所有人向黑门撤退！”
　　此时此刻，王强正拉开第二个烟雾弹，准备补充烟雾，他不明白为什么苏明会发出这样的信号。
　　他很不解，明明自己就快要炸开那个控水异能者的水流屏障了。
　　“再等一下，那个能控水的家伙对我们的威胁太大了，必须在这里解决他！”
　　说话的人是孙兰心。
　　苏明愣了一下，暴喝道：“这是命令！撤退！”
　　在这一瞬间，危机感达到了某一种程度，但这个危机感并不是冲他来的，苏明隐隐分辨出了这一点。
　　即将到来的危险，会使得他们陷入极大的劣势之中，而就在刚刚，那一瞬间的延误，让短暂的能躲避那个危险的机会从指尖溜走了。
　　苏明不知道会发生什么，但他意识到自己已经什么都做不了了。
　　要开启歼灭模式吗？
　　不行，他的同伴距离他比那些敌人更近，先死的肯定是自己人，歼灭模式决不可用。
　　那么，束手无策了。
　　外面，还活着的二十多个异能者，同时向他们投掷出一个个红色液体包。
　　液体包在空中爆开，如一片弹雨纷纷砸下！
　　苏明翻身一滚，躲进了旁边的死角，但外面木廊上的孙兰心和王强却没有这么好的地形优势。
　　铺天盖地的红雨朝两人洒了下来，根本无处可躲。
　　孙兰心在这一刻，将自己的反应力发挥到了极致，她成功让自己和王强都进入了半透明状态。
　　但她马上像是意识到了什么，身体不由自主地移动，来到王强身前，张开双臂挡在对方面前。
　　红雨冲天而下，打在孙兰心的身体上，那些红色的雨滴并没有对孙兰心造成任何伤害，而是黏在了她身上，这时候王强才忽然想起——液体是可以吸附微尘的。
　　“噗嗤！”
　　一声声轻微的闷响中，孙兰心身上被血滴溅上的地方，都出现了深深的小孔，她像是中弹似的往后倒去，倒进王强怀里，然后王强的耳边又响起苏明的声音：
　　“往后方撤退！”
　　这一次王强没有犹豫，他的脑子还是一片空白，但身体却依照本能行动了起来。
　　他抱着孙兰心，一瘸一拐地冲进身后的吊脚楼里，大喊道：“杨阳洋！”
　　王强径直穿过吊脚楼来到后面另一边的木廊。
　　早就退到后方的杨阳洋已经等候在下面，王强毫不犹豫地一跃而下，下方的杨阳洋伸手接住。
　　三米的高度这种跳法，足以让人双脚骨折，即使有人接，接的人也必然重伤。
　　但杨阳洋是再生人，身体强度本就远超常人，他接住了一起跳下的两人，虽然骨头轻微开裂，但强大的修复能力几乎在同时发挥作用，迅速修复骨头的裂缝。
　　对他而言，只是几秒钟的事情罢了。
　　“她没救了！”杨阳洋看了孙兰心一眼，做出了客观的判断。
　　他背王强一个还能做到快速奔跑，但如果背两个人，速度就会很慢，一定会被身后的人追上。
　　“我会跑！你背她！她还有呼吸！”王强语无伦次，眼神却无比坚定。
　　杨阳洋没再多说什么，他知道这时候不能争辩，时间分秒必争，既然王强说他行，那就相信他！
　　于是，杨阳洋背起孙兰心快速往身后的小山坡后跑去，刚才苏明就是往这个方向跑的。
　　他身后，王强寸步不离的紧跟着，他的小腿几乎没有知觉了，小腿的肌肉本来就伤得很厉害，在这种超负荷下，血更是被汩汩地挤出来。
　　但王强只当他是拄着一条木腿，全把脚当做支撑来维持奔跑的速度。
　　虽然算不上很快，但却也没拖后腿。
　　翻过小山坡，两人一眼就看见苏明趴在上头用狙击瞄准后方，他们路过时，苏明只说了一句话：
　　“左边数第三个黑门，进去那里等我！”
　　杨阳洋和王强没再多言，朝第三个黑门走去，苏明眯着眼透过瞄准镜瞄准从吊脚楼群冲出来的第一人，然后开了一枪。
　　狙杀！
　　“咔嚓！”
　　拉栓上膛——第二枪！
　　狙杀！
　　第二枪打完，苏明转身朝左数第三个门跑去，刚才那两枪足够了，那种程度的威慑，应该可以让他们步伐缓一缓。
　　苏明跑进黑门，杨阳洋和王强就在那里等他，他打开手电筒，走向旁边另一个黑门：“跟我来。”
　　三人连续穿越了几次黑门之后，苏明终于停下脚步，让杨阳洋把背上的孙兰心放下。
　　“兰心？兰心你怎么样？”王强脸色苍白，颤抖着声音道。
　　孙兰心冲他露出一个微笑，呕着血道：“我感觉……还好。”
　　苏明沉默不语地扒掉孙兰心的衣服，检查她身体上的伤口，他盯着伤口看了一会儿，然后轻轻抬起孙兰心的一侧，看了看她的后背。
　　果然，有一些细密的小孔前后贯通了。
　　“抱歉，你没救了。”苏明的声音轻得几乎听不见。
　　一股巨大的失落感笼罩了苏明的内心，这是他第一次失去同伴，即使他们才刚刚认识两天。
　　“不会的！不会的啊！她说她感觉还好啊！”王强嘴唇颤抖着，眼泪直流。
　　杨阳洋蹙眉，口中发出一声长长的叹息：“有些伤口前后贯通，即使不是医生也能判断这种情况意味着什么……王强，这是她的终点了。”
　　前后贯通的伤口，并且排布密集，这证明内脏也受伤了，或许受伤的内脏不是那么重要，但在现在这种医疗条件下，绝对没有治愈或缓解的可能，她会死，这一点毋庸置疑。

第一百二十一章 破碎的美梦
　　王强沉默地流泪，悲伤地望着孙兰心，瘫坐在他身边的苏明，也能体会王强此刻的绝望。
　　刚才的一幕幕全都闪回王强的脑海，一个个失误接连浮现，他知道液体是微尘的天敌，所以他才一心想要干掉那个控水异能者。
　　但他八年以来，一直长久处于孙兰心的保护之下，他忽略了孙兰心控制的也是浮尘，她的异能在液体下同样无效。
　　他那个时候不应该急功近利，而应该听从苏明的提醒，及时撤退，如果那么做的话，孙兰心就不会像现在这样。
　　这是他第一个失误。
　　他没有比孙兰心更早反应过来，如果他的反应速度更快，那现在受伤的就应该是他。
　　这是第二个失误。
　　“别……哭啊。”
　　孙兰心伸手抚摸王强的脸庞，她感觉自己的意识开始模糊了，果然，刚才感觉还不错，只是她的错觉而已。
　　孙兰心艰难地扭头，望向苏明，虚弱地说：“苏明……夺走我的异能吧。”
　　苏明一怔，紧紧皱着眉头，犹豫了一会，用力点头，向孙兰心伸出了手。
　　“不！你不能这么做！”王强崩溃大哭。
　　他看到被苏明夺取异能的两人的下场，他们都死得非常痛苦，那种痛苦甚至必须全程清醒着承受。
　　他没能保护好自己的妻子，又怎么能让她在临死前还遭受这样的折磨。
　　王强朝苏明扑了过去，杨阳洋朝王强扑了过去，死死压制住王强，任由他哭喊着咆哮也不放开。
　　“苏明是对的！”
　　“不，他不能这么做！”男人声音里，夹杂着吞咽眼泪的呼哧呼哧声。
　　“苏明是对的。”
　　杨阳洋又低声重复了一遍。
　　王强扭头看向苏明，哽咽道：“求你！求你别这么对她……求你啊！”
　　苏明眨了眨眼，眼眶有点湿润，他也不知怎么回事，明明脑子也在冷静地思考，但心里却很难过，他觉得之前那场战斗，自己还没有做到最好，如果他能更早更快发现敌人的意图，那孙兰心或许就不会这样了。
　　超直觉对苏明自己的安危非常敏感，但对他人的安危却没那么敏锐，从刚才察觉到会是一场恶战开始，他就应该果断下令，让所有人都撤退，但仅仅为了多干掉几个人，他并没有第一时间下令。
　　这是他的失误，一个念头的失误，她的孩子没有妈妈了。
　　他那时的粗心，改变的不只是一个人的命运。
　　“我要开始了，你准备好了吗？”苏明沙哑着嗓音问道。
　　孙兰心点了点头：“帮我保护好他。”
　　苏明点头，然后发动了系统的能力，但这次，孙兰心只是发出了一声闷哼。
　　虽然她的身体正在遭受无法忍受的剧痛折磨，但她竭力压制自己的声音，不让自己看起来过于痛苦。
　　甚至于她的眼神在最后居然越来越清醒，苏明注视着对方，他深刻理解了此刻孙兰心想要传递的信息。
　　“我会保护好他。”苏明对她说，“这是我的承诺！”
　　50%
　　60%
　　67%
　　……
　　这一次的异能抽取时间，显然比之前要更久，这代表孙兰心的异能比当时死掉的那两个杂兵要强得多。
　　感觉差不多过了一分钟多，苏明的脑海中出现了获得异能的提示，而旁边孙兰心眼中的生命之火，也恰好悄然熄灭。
　　【叮！异能夺取成功，您获得的异能【未命名】】
　　苏明将它的名字设定为【幽雾】。
　　“好了，可以了。”
　　苏明重重吐出一口气，翻身靠墙瘫坐下来。
　　杨阳洋松开了王强，王强一把扑过去抱住了孙兰心的尸体，像个没有情绪掌控力的小孩般嚎啕大哭。
　　杨阳洋回到苏明旁边，坐下，看起来心情也相当郁闷，就算是见惯了生死的老员工，这一次心情也极为糟糕。
　　他恨敌人，也恨自己的无能，但更愤怒于王强的不听指挥。
　　明明那一次苏明已经发出指令了，在执行任务的时候，队员应该时刻听从队长的指示，特别是苏明已经屡次证明了他决策的正确性之后，更该如此！
　　他们无法让敌人变得仁慈，但能让自己变得谨慎！
　　王强明明也算是调查局的老员工了，为什么犯了这么低级的错误，是和孙兰心过于契合的异能，让他失去了警惕心吗？
　　“妈的！”杨阳洋咒骂了一句，这糟糕的事态让他想起了不好的回忆。
　　本来孙兰心和他自己应该有一个美满的家庭，这两夫妻辞职之后，还可以和小孩吹嘘这段传奇的冒险经历，但现在这一切都不可能发生了。
　　“让我看看你腿上的伤口。”
　　苏明挪动屁股，挪到王强身边，揭开了绷带。
　　果然，更加严重了，伤口周围的肌肉说不准都已经坏死了。
　　虽然苏明不是医生，但他知道这伤势挺糟糕的，不至于让人丧命，但绝对会影响移动能力。
　　“接下来怎么做？”杨阳洋在王强的哭声中，问出了这句话。
　　苏明闻言，陷入了沉思。
　　现在的局势，和他之前的计划不符，他们本来不应该走这一个黑门，而应该走夏晓瑜离开的那一道黑门。
　　但因为那处黑门和当时他们的撤退路线截然相反，他不能冒险去那里，所以只好放弃。
　　因此，后续的计划也无法执行了。
　　不过夏晓瑜一个人现在没问题，因为她跟着那帮人，不会被合成兽袭击，而只要不被合成兽袭击，那夏晓瑜就是无敌的，她一个人能端掉对方老窝也说不定。
　　但现在，他这边必须做好安排。
　　死了个队员，王强腿伤严重，基本已经成了一次性战力，杨阳洋和自己身体完好无损，还能持续作战。
　　苏明在纸上迅速写了几行字，递给杨阳洋。
　　【光凭我们现在干不掉那些人，必须等待伊莎贝拉复活，然后用伊莎贝拉传递情报，让外面的人来支援，这样胜率高些。
　　现在我们要摸黑连续穿越几道黑门，然后不开灯等待。】
　　杨阳洋点了点头，把小纸条揉成一团丢进嘴里嚼了嚼，跟着苏明站起身。
　　苏明轻轻拍了拍王强的肩膀，说：
　　“抱歉，必须得走了……带她一起走吧，但待会儿别哭出声来。”
　　苏明觉得自己这话有些残忍，但没办法，在残酷的困境中想要活下去，不残忍是不行的。
　　……

第一百二十二章 乱杀
　　夏晓瑜和苏明分开之后，跟着逃生的队伍一路在黑门中前行，她在沿途每个经过的黑门上全都做了记号，方便之后苏明找过来。
　　跟着大部队不知道穿越了多少黑门，终于，那四名异能者把他们带到了一处很广阔的地方。
　　这里的建筑和之前的村庄明显不一样，全都是建在地上的木屋，而且屋子更多，也更加密集，屋子与屋子之间人来人往，不断有人进入黑门，也不断有人从黑门中出来。
　　“这里就是你们的聚集地啊，真大！”一个村民说道。
　　“为什么你们这里都不用吊脚楼呢？”另一人问道。
　　带路的人回道：“我们这里昼夜有人巡视，所以不需要把木楼吊起来。”
　　夏晓瑜脱离了队伍，开始四处搜索寻找，她任意进出任何一个屋子里，搜索可能用得上的情报线索。
　　没搜几个屋子，夏晓瑜就看到了这个聚集地最明显的主建筑，那是一座足足有三层楼高，面积巨大的木楼。
　　夏晓瑜径直朝那个木楼走去，门口站着的两个守门人正在互相聊天，他们看不见夏晓瑜。
　　夏晓瑜从门卫的腰上拿下钥匙，解开门上的锁，推门而入，然后重新把身后的门关上。
　　进屋后，夏晓瑜做的第一件事就是打开手电筒。
　　手电的光芒照亮了一楼的地面，展现在她眼前的是一排排整齐放置的木箱子，箱子里放满了各种枪械弹药。
　　“军火库？”
　　夏晓瑜皱起眉头，检查其中一个箱子，那箱子里各式各样的步枪，被分好种类叠放在稻草上，这些枪明显不是新品，而是使用过的二手货，上面布满划痕。
　　旁边有个箱子放满了子弹，什么样的子弹都有，这些弹药被小心翼翼的分好类，放在木盒子里，放置于防潮湿地干草堆中。
　　这些枪和子弹明显不是他们的，而是收缴来的，夏晓瑜已经猜到了这些枪械的来路。
　　住在黑门里的异能者，将进入黑门空间的外来者杀死，然后扒下外来者身上的武器，再把他们的肉体合成怪物。
　　“真是物尽其用啊。”夏晓瑜冷笑一声道，“走的时候把这里全都烧掉吧，反正有现成的炸弹。”
　　说完，她走上二楼，二楼也同样是放置兵器的军火库，没什么好看的。
　　夏晓瑜一路来到三楼，终于看到了她一直在找的东西——一个保险箱。
　　这个保险箱不同于外界的高科技保险箱，这个保险箱只是一个方方正正的铁箱子，然后在开关的地方挂了五把样式不同的锁。
　　这很正常，毕竟住在这里的人出不去，外头进来的人也不会带保险箱，想要保险箱就只有自己制作了。
　　而凭借这里的冶金技术，能造出这种厚重的铁块已经要谢天谢地了。
　　估计这箱子也不是科学技术制造的，而是利用什么异能熔化金属后塑形而成……夏晓瑜觉得自己不会猜错。
　　她仔仔细细把这个保险箱观察了一边，发现设计保险箱的人还是很用心的，上面的五道锁，乍一看，似乎只要脱落了就能打开保险箱，但这实则是第一重陷阱，真正要打开箱子，必须抽出插在保险箱里的五根铁条。
　　而要抽出这五根铁条，必须先要解开这五道锁，只有这样，才能让五道锁上的铁环夹住那五根插入保险箱的铁条里，之后才能打开。
　　换句话说，用暴力砸掉着五道锁，反而就开不了保险箱了，只有用正常手段才能打开保险箱。
　　“可惜了，你们遇到了我这个专业人士。”
　　夏晓瑜从箱子里拿出她心爱的开锁工具，三下五除二就解开了这没有技术含量的保险。
　　打开保险箱后，夏晓瑜从保险箱里拿出里面存放着的东西……是几叠纸，纸上面画着各种地形，还标注了各个黑门的序号。
　　“这是……黑门空间的路线图？！”
　　夏晓瑜的心跳逐渐变快。
　　只要有了这张东西，那他们在这个空间中的最大劣势就消除了！
　　必须赶紧把这个交给苏明，这或许会成为解决这次任务的最大突破口！
　　夏晓瑜又重新把这张路线图观察了一边，黛眉慢慢皱了起来，因为这张路线图并没有描绘出黑门空间所有黑门的联通关系，它仅仅只是给出了一条通往通往其他聚集地的路线。
　　异能者聚集地并不只有一个，而现在她手里的就是前往下一个聚集地的指南。
　　他们把具体的黑门路线分开保存，为的就是防止现在这种情况发生吗？
　　如果她没猜错，她应该能在下一个聚集地找到第二张路线图。
　　“好了，任务完成，接下来得帮苏明清扫一下垃圾了。”夏晓瑜喃喃自语道。
　　她用手机拍下照片，然后重新将路线图丢进保险箱中，在人家的军火库里翻出炸药，一顿操作把导线直接连到门外，然后点燃，迅速跑远。
　　在一声震天响的爆炸声中，那个木楼被炸上了天，熊熊燃烧的主建筑迅速崩塌，聚集地的其他异能者纷纷往着火的方向赶去。
　　“艹！怎么回事！到底是怎么回事！为什么这里会爆炸！”
　　一个男人冲过来对两名守卫怒吼。
　　旁边的夏晓瑜掏出手枪，砰砰两枪直接把想要解释的门卫送走，然后又是一枪把刚刚怒吼的男人爆头。
　　短短几秒钟，更多的人来了，其中一人跑过来，看到地上这几具尸体，震惊地看向四周，然后随手拽过旁边的一个人，厉声质问道：“他们怎么死了？”
　　“我……我不知道啊！”
　　那个被质问的路人一脸懵逼，他无法理解为什么对方会勃然大怒，这三个人死掉不是很正常的吗？
　　死了就是死了啊，哪有怎么死的。
　　“砰！”
　　刚刚还在质问的人被枪毙了。
　　“砰！”
　　刚刚被质问的人也被枪毙了。
　　夏晓瑜利索地换弹夹，开始在四周大开杀戒。
　　她用的是手枪，并且用的很小心，因为和她一起来的还有一百多个村民，那些村民只是普通人，不是什么敌人。
　　尖叫声在聚集地此起彼伏，没看到夏晓瑜杀人的人，在看到尸体之后被刺激到，惊慌失措，而看到夏晓瑜杀人的人，则若无其事地向着火地点走去，直到看到下一具尸体才被吓到。
　　所有人都在互相质问。
　　一个人问另一个人：“为什么他死了？”
　　另一个人反问对方：“他死了怎么了？有什么奇怪的吗？倒是你就在现场，你看到这个人被谁杀的吗？”
　　对方却回应：“不知道，有什么地方不对吗？”
　　“砰！砰！”
　　两声枪响之后，互相询问的两人也被夏晓瑜所杀。
　　夏晓瑜已经完全杀疯了，除了那些和她一起来的村民，其他人她见到就杀。
　　杀戮持续了很久很久，等到现场没什么动静之后，夏晓瑜来来回回在聚集地走了几圈，确定应该没有漏网之鱼后，拿出手机，对照着路线图往下一个目的地走去。
　　她要去灭掉另一个聚集地的人，如果那些人也是苏明敌人的话。
　　……

第一百二十三章 当敌人是小孩时
　　时间一分一秒的过去，苏明不知道已经过了多久，不过他在恐惧楼梯之后，给系统加载了一个计时器功能。
　　所以他知道他们进来这里后，已经在这个黑门空间呆了五小时三十分钟了，现在是午夜十二点半，再过不到半小时，伊莎贝拉就复活了。
　　再然后，他们只需要继续等上二十一小时，就能将情报传到希尔薇那里。
　　之后，希尔薇应该会马上派人进这个黑门空间里吧，毕竟只要知晓了这个空间的规则，那就等于消去了大部分危险。
　　另外，如果能在这段时间里重新找到夏晓瑜就好了，夏晓瑜应该已经到了对方的聚集地，应该知道了更多情报，如果能把这些情报也一并传达出去，安全性又会高上许多。
　　正当苏明如此想的时候，他忽然听到了脚步声。
　　他们三人就坐在这里未曾动过，这个脚步声明显是其他人的，而且不是夏晓瑜的，因为旁边的杨阳洋轻轻碰了碰他，杨阳洋也听到了脚步声。
　　苏明轻轻的呼吸，拔掉烟雾弹上的插梢。
　　下一秒，远处出现了一团火，光线照亮了这个空间，苏明的烟雾弹也投掷而出。
　　这一刻，苏明看清了来人的样貌，对方一共有三人，都是非常年轻的小男孩，脸庞稚嫩，平均身高只有一米五，最高的一人差不多也就一米六。
　　而其中一人的手心，正燃烧着一团火焰。
　　“他们在这里！”小男孩大声喊叫道。
　　烟雾笼罩了过道，一团暴烈的火焰如翻腾的墙壁滚了过来，苏明的身体没入烟雾之中，身体在烟雾中变得透明，从火墙中无伤穿过。
　　他以迅雷不及掩耳之速冲到对方面前，闪电般出腿，一个回旋踢直接踢昏过其中一人，左手握住另外一个男孩的手腕，顺势一转，直接将对方摔在地上。
　　最后一个小孩，看到自己的同伴接连被打倒，毫不犹豫转身冲进了旁边的黑门里。
　　“我们被找到了。”杨阳洋说。
　　苏明点了点头，按住地上还在挣扎的小孩，喃喃自语：“为什么会有小孩子？”
　　“放开我！你放开我！！”男孩在苏明手底下不断扭动挣扎，“你们这些恶魔，就这么想要把我们赶尽杀绝吗！”
　　赶尽杀绝？
　　苏明眉头一皱，他似乎听到了什么有意思的话。
　　“把你们赶尽杀绝是什么意思？”苏明问道。
　　“你们这帮人渣！我要杀光你们！”男孩怒道。
　　男孩挣扎的力气忽然变得大了起来，连苏明都感到十分惊讶。
　　苏明现在使用的姿势是反关节压制，照理说对方根本不可能发力才对，但现在他的力气却变得越来越大。
　　强化系的异能吗？
　　苏明从口袋里拿出两种不同的金属吞下，重新恢复了对男孩的压制力。
　　“不，我们不是坏人，来这里更不是为了杀你们，只是为了解决黑门这个怪异。”苏明解释道。
　　“谁会信你们啊！”
　　苏明思考了几秒，伸出另一只手按住对方的颈动脉窦，让对方大脑缺血昏迷。
　　紧接着，他松开了对男孩的肢体压制。
　　“看起来，情况非常棘手啊。”杨阳洋说道。
　　苏明点头表示赞同。
　　杨阳洋说的没错，现在的情况的确棘手，这种小孩不应该是十恶不赦之人，而且从他刚才的话语中，明显有人对他们进行了洗脑，让他们觉得他们这些外来者是来侵略他们的。
　　在这些小孩子眼中，他们就是侵略他们家园的大恶人。
　　“用小孩子来做挡箭牌，相当麻烦，苏明你得做决定了，如果之后我们遇到的敌人都是这些小孩，你要怎么做？”杨阳洋问。
　　苏明陷入了沉思，旋即叹了口气：“如果真是这样，那就只能杀了。”
　　杨阳洋斜斜瞥了苏明一眼，他对苏明的果断感到吃惊。
　　没错，杀戮就是最好的选择。
　　现在可供他们走的路并没有几条，黑门空间是对方熟悉的战场，他们没有地利。
　　这里的所有小孩都被洗脑了，对方异能者人数众多，这代表他们也没有人和。
　　至于时间，伊莎贝拉复活还有不到一小时，但把信息传递出去却还有二十一小时，要在这么长的时间内抗住这些异能者的攻击，难度堪比登天……他们也没有天时。
　　天时地利人和，三个都不占一样，他们一行人已经走进了绝境。
　　如果在绝境中还要恪守道德，那么最后等待他们的，只有死路一条。
　　敌人对这些孩子一定进行了非常厉害的洗脑，那些小孩短时间肯定无法信服他们的解释，如果继续优柔寡断，妇人之仁，那最后什么都做不成。
　　这个时候，只有冷酷无情，才能有一线生机。
　　苏明的判断是正确的，但他的决定却是“错”的，世俗不会认可这种做法，即使这是最优解。
　　杨阳洋深呼吸一口气，抽出背后的直刀，问道：“现在要杀了他们吗？”
　　杨阳洋的想法很简单，既然苏明已经表现出他自己的决意，那他们也不能虚伪的装成被命令所迫，他要和苏明站在一起，如果要变成杀小孩的恶魔，那就让他先变！
　　“暂时还不用。”苏明阻止了对方，“我们先离开这里，他们很快就要来了。”
　　杨阳洋点了点头，走到后面扶起王强，王强依旧抱着死去的孙兰心，不肯放开。
　　“王强，她已经死了，你得活下去。”
　　“我宁愿和她一起死。”
　　苏明上前。
　　“王强，你知道她临死前对我说了什么吗？”
　　王强无神的双眸，终于有了一丝神采，他抬头望向苏明，怔怔地颤声道：“她说了什么？”
　　“她让我保护好你，让我转告你，照顾好孩子。”
　　听到孩子，王强身体猛的一抖，他看了看怀中的孙兰心，眼泪无法自控地淌下。
　　然后，他放开了对方，在杨阳洋的帮助下站了起来。
　　“很好，走吧。”
　　苏明打开手电筒，照了照四周，选择了那个小孩逃跑时走的黑门。
　　他这么选的理由很简单，那个小孩逃走，一定是去找救兵了，而他走的路一定是去找救兵的路。
　　因为黑门空间的特性，同样两个地点来回的路线绝对不一样，所以选择那个小孩走的黑门，大概率不会被赶来救援的异能者撞上。
　　走过了数个黑门之后，苏明看了看时间，终于到了能召唤伊莎贝拉的时间。
　　“伊莎贝拉。”苏明呼唤道。
　　呼唤声在狭小的空间里回荡，但没有任何反应。
　　“怎么回事？是不是时间还没有到？”杨阳洋说。
　　苏明又看了看时间，摇了摇头：“不，绝对已经到了，我记得很清楚。”
　　“那为什么那个女管家没有出来？”杨阳洋不解道。
　　苏明沉默了，他感觉，局势好像微妙地偏离了他原来的预测。
　　“恐怕，情况稍微变得有利了一些。”

上架感言
　　一波三折的上架，本来今天是上不了架的，上不了架就代表我一个月的全勤将失去，而且今天编辑放假……不过万幸，小圆姐姐竟然在加班，然后给我上架了！
　　照理说只有提前三天说才能安排，像我这种当天的……应该算是走了狗屎运吧。
　　总之，感谢小圆姐姐，感谢天命，最后不能忘了感谢我的读者老爷，虽然这次事件读者老爷好像没参与其中，但我想拍一下马屁应该没什么问题。
　　上架收藏刚好两万，吃了不少推荐资源，和上本书的狼狈模样对比已经心满意足了。
　　闲话少说，说点正事吧，上架之后我每天更新量会增加，本来想要每天八千的，因为差不多我的极限就是这里，但我想了想还需要存稿之类的，所以每天六千好了。
　　写到这里，我也不知道要写什么，计划好卖惨都不知从何卖起，因为我的人生已经挺悲惨的了，我只要说一个年龄，再加上一个月薪，基本上大家就能感受到扑面而来的惨气。
　　如果再加上我看病的医疗费，那估计就不忍直视了（放心，不是大毛病，就是各种小毛病堆叠在一起，长期压力大，口腔溃疡很厉害）
　　所以卖惨就不卖了，推销一波老书《攻略世界要死一千次》。
　　这本老书和目前写的《高维猎杀者》风格完全不同，但我敢保证，在质量上老书绝对不会弱于新书，即使新书我各方面都进步了许多，但我知道我这本在某些方面是无法超越老书的，有耐心的读者可以去看老书。
　　为了证明我老书的实力，我列举一下它的成长过程，上架前两个试水推，没起来。
　　上架的时候均订七，好似是六百多收藏，80W字中途来了一个限免，除此之外没有其他推荐了，到目前均订652，还在慢慢增长，收藏再来400就三万了。
　　评论区的各种评论也表示喜欢看的人不少，听说读者对我那本书的评价很极端，看得下去的都说很好看，看不下去的就如狗屎一般。
　　大家可以去试试，看看那本书到底是你的仙草还是狗屎，我觉得不管吃到哪个，都是一种新体验，新风味。
　　总之是一本我个人很满意的书，大家可以看看。
　　……
　　至于新书嘛，关于有些情节我要说明一下，看有些人比较担心吃刀子，所以给你们来一针强心剂。
　　刀子，是不会有的，最多也就是黑巧克力而已，毕竟全都是糖的话会吃腻的吗，偶尔交叉一点苦涩调味，更显得糖弥足珍贵。
　　另外剧情方面，我打包票，我写剧情贼溜！看书老爷都说好！
　　而且坑品人品，更是举世无双，上本书的狗屎成绩我都能完本，这证明我有一颗强大的心脏！放心追更！
　　……
　　说完新书，说说我的工资，我的工资全寄希望于各位读者老爷啊，因为平台的规则改了，现在是前三个月有1500全勤，之后如果均订没达到500，就没有全勤了，达到500之后，还能有1000全勤。
　　我能不能三餐加肉，全看诸位的了，我知道有很多读者老爷都不喜欢追更，喜欢养着，但我还是希望大伙能追着看，或者点个自动订阅，任何一个订阅都能挽救一个扑街的人生。
　　另外对书有意见随时加群，我和群友也经常讨论写法，因为我的写法在作者中是比较糟糕的，所以还在研究。
　　在书里提意见也可以，但前面要加上“我不是杠精，我很喜欢你的书”，这样我才能知道你是我书友，否则我经常开炮打敌人啊。
　　……
　　另外打赏，打赏每10000点起点币加1更，无上限！(从上架后开始计算，上架前不算！）
　　简单说，就是一个舵主2000字，一个盟主20000字，以此类推。
　　不过上架前我人生中第一位盟主【你他娘感觉更新】，这个加更还是要算上的。
　　另外，我从其他作者那里抄袭来了一个小秘密。
　　在起点客户端订阅一章正版章节时，右下角会弹出一个很小的广告页面，点击进去看15秒广告，可以获得10起点币真币，注意，不是赠币。
　　意思就是，这一章算是白嫖。
　　而且，初v订阅有8折、高v有6折的优惠。
　　看一章小说，还可以赚起点币。
　　当然，需要注意的是，每个账号每天只有5次机会(据说有8次，反正我是没碰到过，一直都是5次）。
　　…………
　　最后的最后，希望看D版的同志们能来支持正版，实际上看一本书花不了多少钱。
　　看正版的读者，往往能受到作者舔狗般的服务，你想想多有逼格啊。
　　之后很快就暴更，我先去吃个饭，回来慢慢暴。
　　上架加更五更，为盟主再十更，一共十五更。

第一百二十四章 灵活的战略【第一更】
　　调查七局。
　　午夜的特攻部办公室空荡荡的，只有希尔薇一人坐在工位上。
　　但这一次，她没有敲打键盘赶公务，她的面前放着一张羊皮卷，羊皮卷上雇佣人那一栏，写着她的名字。
　　“伊莎贝拉……伊莎贝拉……伊莎贝拉……”
　　希尔薇每隔三秒钟呼唤一次伊莎贝拉，她就像一台复读机，没有感情地重复着那四个字。
　　特攻部的办公室外传来了脚步声，方凌走了进来。
　　方凌看到工位上的希尔薇愣了一下，旋即点了点头，在心里告诉自己这很正常，大家都说希尔薇部长是不用睡觉的。
　　“希尔薇部长，伊莎贝拉能召唤过来吗？”
　　“还不行。”
　　“伊莎贝拉……伊莎贝拉……”
　　希尔薇继续重复着。
　　在昨天，她按照苏明的计划，在十点钟改变了伊莎贝拉的权限，但她并没有召唤出伊莎贝拉。
　　按照伊莎贝拉的特性，就算那时候苏明还在使用伊莎贝拉，但只要主人的资格转移，伊莎贝拉就会毫不犹豫赶往现任主人的身边。
　　所以伊莎贝拉没有出现只有一种可能，就是伊莎贝拉已经死亡。
　　伊莎贝拉的死亡时间，可以确定是前天午夜之后，到昨天晚上十点之间，但具体时间不一定，可以是这之前的任意时间。
　　伊莎贝拉的死亡，让希尔薇判断苏明已经试探出了一些黑门的秘密。
　　但如果按照原来的计划，那苏明和她交换情报，还需要再等上二十四小时，这二十四小时是很珍贵的，有可能苏明在黑门中会遇到无法应对的危险也说不定。
　　为了能和苏明尽早联系，她决定暂时改掉原来的联络计划，先把复活后的伊莎贝拉叫到她这边来。
　　“伊莎贝拉……伊莎贝拉……”
　　终于，希尔薇的呼唤有了回应。
　　伊莎贝拉从办公室外走了进来，她走到希尔薇面前，躬身问道：“主人，请问有什么吩咐？”
　　方凌吃了一惊，激动道：“赶紧问她黑门内的情报！”
　　希尔薇并没有理会方凌，扭头看了看电脑上的时间——现在是凌晨一点五分。
　　这就是伊莎贝拉在黑门里的死亡时间。
　　“之后遇到苏明，告诉他，接下来我会以十分钟为一轮，来回交替我和他的主人资格。这个录音笔给你，之后你用这个录音笔录下苏明的话。”
　　“是。”
　　“好了，你站在这里别动。”
　　“是。”
　　说完，希尔薇在羊皮卷上划掉了自己的名字，写上了苏明的名字。
　　在写上苏明名字的刹那，伊莎贝拉转身直接往外走去。
　　看到这一幕，希尔薇脸上展露微笑。
　　看来，苏明和她想的一样。
　　“为什么不问她情报呢？！”方凌困惑地问道。
　　“你们这些专家一心只想要资料，却不在乎战略的优越性。我现在多问一句就是浪费苏明几秒钟的时间，现在我和他可都是分秒必争呢。”希尔薇笑道。
　　说完，希尔薇拿起手机，拨通了江益川的电话。
　　“益川，来我办公室一下。”
　　————————
　　黑门之中。
　　“伊莎贝拉……伊莎贝拉……伊莎贝……”
　　苏明像复读机一样重复念叨着伊莎贝拉的名字，然后，突然从旁边响起了脚步声，一个苗条的身影从黑暗中走出，来到苏明面前。
　　她微微弯腰，用她那富有磁性的嗓音，礼貌的问候：“主人，请问您有什么吩咐？”
　　“部长有没有让你告诉我什么？”
　　“您指的是希尔薇小姐吗？”
　　“对。”
　　“她说她之后会以十分钟为一轮，交换你和她的主人资格，原话是‘之后遇到苏明，告诉他，接下来我会以十分钟为一轮，来回交替我和他的主人资格。这个录音笔给你，之后你用这个录音笔录下苏明的话。’”
　　伊莎贝拉谨慎地重复了希尔薇的话。
　　苏明的心跳开始加速，他隐隐感觉命运女神开始眷顾他了。
　　部长做事居然这么灵活，这相当于节约了他们十几小时的时间。
　　“去把录音笔拿出来，”苏明分秒必争。
　　“是！”
　　伊莎贝拉跑过转角，十几秒后拿着一支录音笔重新跑了出来：“我准备好了。”
　　苏明点了点头，拿出手机，用闪光灯咔嚓咔嚓把周围的黑门拍了照片，然后递给伊莎贝拉。
　　“之后你把这个交给部长，这里面有黑门空间的照片。”
　　苏明拿过录音笔，开始报告。
　　“部长，这里的空间都是割裂的，黑门通往割裂的空间，同一道黑门的正反面，通往的是不同的空间。
　　这里住着许多普通人，也有许多异能者，他们在这里定居。
　　这里的异能者对我们这些外来人充满敌意，并且似乎在对拥有异能的小孩进行洗脑，把我们塑造成对他们赶尽杀绝的敌人。
　　那些合成兽应该只是某个异能者的异能效果，并不是这个空间自然生产的产物，我希望有人能进来支援我们，光凭我们几个人无法解决这里所有的异能者。
　　人数最好多一点，否则很容易被干掉。
　　我的队伍里孙兰心已经阵亡，王强的脚受伤严重，已经无法正常行走，我和杨阳洋暂时没事。
　　额……还有希望你能把轮换资格的时间暂时变成五分钟，这样方便交流。
　　另外，请指示如何处理那些被洗脑的小孩子，——报告完毕！”
　　————
　　十分钟后，希尔薇听完了来自苏明的录音。
　　方凌在旁边安静站着，一言不发，心跳却无比剧烈。
　　作为高端怪异研究者，他拥有查阅不对普通员工公布的机密资料，所以他也知道黑门。
　　那黑门是五十年来至今为止，从来没有任何情报的高危怪异，虽然听说最近有一个异能者侥幸从其内逃出，但也疯傻不复正常。
　　因为那个生还的异能者，各大联盟对黑门内部重新有了探索欲望，最近连续派出了多个小队进入黑门之中，但目前还没有一个出来的。
　　所以当方凌听说苏明也被派去探索黑门时，心里十分担心他的安危。
　　方凌无法理解希尔薇的决策，像苏明这种人，就应该像最终兵器那样，小心培养，谨慎使用才对，希尔薇不应该让他去处理没有把握的怪异。

第一百二十五章 聪明的夏晓瑜【第二更】
　　虽然苏明很强，但方凌觉得就算是苏明，也不大可能攻克这种级别的怪异，毕竟曾经进去的人里，也有一个S级，而且带领的队伍更加庞大。
　　但现在，苏明却带回来了大量珍贵的情报，甚至解析了黑门的规则！
　　这件事意义非凡，如果将这些情报上报联盟，然后公布，那调查七局将赢的更大的名誉。
　　新任区长大选即将来临，正是需要赢得民众支持的时候，用这个成就向民众展示，调查七局很可能会获得比去年更大的管辖权！
　　而且，现下苏明在黑门内，暂时没有遇到危险，他应该可以获得更多的情报！
　　方凌张嘴，欲言又止。
　　他知道现在可不是随意提意见的时候，现在苏明在黑门空间中可是遭遇着巨大的危机，只有希尔薇能帮他。
　　希尔薇背靠转移，手指轻轻敲打着书桌的桌面，兀自思索着。
　　在如此急迫的情况下，她的脸上完全看不出一丝紧张，神态从容，非常安定。
　　希尔薇拿过录音笔，说道：“我马上派江益川进去支援你们，至于那些小孩子嘛……就随你处置吧。”
　　说完，希尔薇将羊皮卷上的名字重新改成了苏明。
　　名字刚刚改掉没一会儿，伊莎贝拉就转身离开了。
　　旁边的方凌表情凝重，严肃地问：“里面那些会异能的小孩很危险的，但既然是江队长去，应该能救那些小孩子吧？”
　　希尔薇：“现在的情况是苏明正在被一群能使用异能的小孩攻击，而益川现在才正要过去，你觉得让苏明手下留情合理吗？如果我让他手下留情，出于道德方面考虑，他应该会听从，但能不能活下来就不一定了。
　　但是，假如我让他杀死那些小孩子，那杀戮的动机就将转移到我的头上，虽然这一次，我能帮苏明逃离心灵的拷问，但今后还有无数次的拷问，他终究无法避开。
　　所以这一次得让他自己选择，不管他选的是杀戮还是救赎，都是他自己的答案……这会让他成长。”
　　方凌叹了口气，沉思了许久，开口道：“但他或许没想到江益川能救那些小孩，您应该把这个告诉他。”
　　“不行，如果告诉他，这等于在暗示他别杀那些孩子，这违背了我的目的。”希尔薇说。
　　“那我们现在赶紧向联盟上报这些情报吧！有了这些珍贵的情报，不但能提升七局的在联盟和民众心里的地位，而且也能让其他调查局派人出战！这能减少其他地方正在攻略黑门的专员的死亡。”方凌说道。
　　希尔薇斜斜瞥了方凌一眼，道：“还不是时候。”
　　“但苏明现在很危险吧？他那里有一个人重伤，有一个死了，如果没有外来支援的话，他或许撑不了多久。”方凌蹙眉道。
　　希尔薇沉默不语，她心里有自己的考量。
　　如果现在马上把这些情报上报给联盟，那联盟很可能会派出更多的人攻略黑门，在知晓规则的情况下，说不定那些人会比苏明更快解决黑门内的隐患。
　　这个世界上，人们永远不会记得第二名是谁，亦或是整场事件中做出最大贡献的是谁，他们只会记得最后一刻踢出那临门一脚的人。
　　只有最终的成功才是最有价值的，这份荣耀属于苏明，属于七局，她不能让别人夺走这份荣耀。
　　不管怎样，不到万不得已，她绝不会把这份情报上报给联盟。
　　“部长。”江益川走进了办公室。
　　希尔薇扭头看向江益川，脸上露出微笑。
　　“来得正好，马上准备一下，去黑门吧。”
　　————————
　　黑门之内。
　　苏明正要带杨阳洋和王强穿过了一道新的黑门，但在即将穿越之前，苏明忽然产生了一种不祥的感觉。
　　他马上调转方向走向另外一道黑门，结果那种感觉仍旧未曾消散。
　　一连选了三道黑门之后，苏明才决定穿过哪扇黑门。
　　……
　　与此同时，夏晓瑜跟着路线图一路前行，走过来数十道黑门之后，终于只剩下最后几道黑门了。
　　她穿过了黑门，前行的脚步碰到了一根极细极细的丝线——biu！
　　一声极轻微的枪响，一枚子弹擦着她的手臂飞过，在她手臂上留下一道炙热的血痕。
　　陷阱？
　　为什么这条路线上会有陷阱？
　　一般来说，这种交通要道，对方不应该设置陷阱才对，难道说……
　　夏晓瑜举起手中的图纸，盯着看了半晌，明白了。
　　自己是被骗了。
　　“根本不是真正的路线图吗？”夏晓瑜轻轻咋舌，“大意了！”
　　她举起手电筒照向四周，这里是一个医院，前方是医院的走廊，仔细观察，可以看到走廊上密密麻麻布置着许多丝线，不起眼的角落里黑洞洞的枪口从病房的窗口露出来，对准着相应的位置。
　　这些丝线的末端连接步枪的扳机，只要稍微触动丝线，步枪就会开枪射向对应的位置。
　　“真是老套的陷阱啊。”夏晓瑜自言自语道。
　　但仔细想想，住在这里的人不与外界沟通，科技制作水平落后，武器装备全靠抢劫外来者，只能做出这种简陋的陷阱，倒也情有可原。
　　不过这里的人还真是蠢啊，这种出其不意的陷阱只能生效一次，布置这么多又有什么用呢。
　　她只需把这些丝线全部剪短，那之后的路就畅通无阻了。
　　想到这里，夏晓瑜从七号置物箱里拿出了剪子，正当她要剪断细线的刹那，她的脑海中响起苏明的叮嘱——“小心小心再小心，别把敌人都想成傻子，要把他们想得比你更聪明。”
　　夏晓瑜的动作骤然停下，双眉慢慢皱起。
　　不对劲……有什么地方很违和。
　　夏晓瑜开始更加仔细地观察四周，她强迫自己相信敌人都很聪明，对方布置这一些陷阱，都是另有目的。
　　他们不是傻子，肯定也知道这个陷阱的破解方法十分简单，所以这样的布置，一定有更深层的目的。
　　夏晓瑜小心翼翼地顺着丝线的另一端去寻找，最终发现一条丝线的一段连接着步枪的扳机，另一端连接的则是一根卡在病房里的木棍，她轻轻跨过丝线，看向木棍的背后，然后看到了一颗拔了插梢的手雷。

第一百二十六章 黑门的统治者【第三更】
　　这颗手雷被放置在一个非常精巧的弹簧装置中，虽然被拔掉了插梢，但它的保险杆却被绳子紧紧捆在上面，所以并不会引爆。
　　但只要有人剪断了丝线，那么没了丝线的束缚，上面的保险杆就会弹开，而那个弹簧装置则会把手雷弹向走廊，弹射的方向刚好是那根被剪断丝线的位置，然后……手雷就会爆炸。
　　夏晓瑜有些背脊发寒，她差一点就中了陷阱，如果刚才她冒然剪断了线，那肯定已经被炸死了。
　　想到这里，夏晓瑜萌生了退缩之意，毕竟眼前这条路绝不是通往下一个聚集地的路，强行突破这个陷阱也没什么意义，还不如转身退回身后的黑门里。
　　正当夏晓瑜打算这么做之际，她动作忽然一顿，眉头皱了起来。
　　“不行啊。”
　　她之前一路做标记，苏明之后一定也会到这里，说不定苏明也会中陷阱。
　　不如在地上写一个简短的说明，解释情况之后，再退到身后的黑门里去吧，夏晓瑜心想。
　　她拿出笔正要在地上写字，动作又停了下来。
　　反向思考一下，敌人如果知道她看穿了这个陷阱，那一定会进入身后的黑门，所以身后的黑门里其实有更加危险的陷阱也说不定。
　　已知的危险和未知的危险……到底哪个比较安全？
　　夏晓瑜觉得，比起进入身后的黑门，还是干脆破除这些陷阱比较好。
　　解除这些陷阱最好的办法，就是引爆一颗手雷，手雷爆炸的高温会烧断其他丝线，弹片也会割断那些丝线，在连锁反应之下，整条走廊的手雷都会被同时引爆，可以说这是最快捷的方法了。
　　至于如何躲避么，那就更简单了。
　　黑门空间的建筑是不可被破坏的，所以只要找一个掩体躲好，就根本不可能被爆炸的火焰波及到。
　　完美！
　　就这么干吧！
　　……
　　黑门空间中的某处。
　　这里是一片相当广阔的原野，但如今这原野已经被各式各样的建筑所覆盖了，一眼望去都是数以百计的木制建筑。
　　楼与楼之间的街道上，时不时传来牛羊猪狗的叫声，男男女女来来往往，互相交谈易物，俨然就是一个成型的部落。
　　这些木楼有的一层有的两层，最中间的巨大木楼连成一片，由四个三层楼高的木塔围在中间，木塔与木塔之间设置有木桥。
　　最中间的宽大木楼高约五层，占地面积极大，足足有十多米高，除了外表粗陋之外，气势俨然已具。
　　而他的周围则围有木桩围栏，和这片地区的其他建筑完全区分开来。
　　这是这里的主城，住在里面的则是这一片黑门空间的首领。
　　主城顶楼之内，一声声娇艳的啼叫从楼内传出，而且声音都不一样，一位外表年龄大概三十岁左右的中年男子登上五楼，在五楼的台阶尽头停下了脚步。
　　他咳嗽了一声，里面传来的娇啼戛然而止，一个男声随即传出。
　　“是吴叔吗？”
　　吴锋行走上五楼，掀开帘子，进入主屋，一个年轻男子端坐在床上，笑着朝他望来。
　　而男子背后的大床上，则有三个美艳女子玉体横陈，她们见到吴锋行进来，连忙用棉被包裹着身体，在床上摆出跪坐的姿势，敬畏地低下头颅。
　　“小林啊，这一次情况有些糟糕。”吴锋行开口道。
　　林霸图眉头微微一皱，刚刚和美女温存的兴奋之色荡然无存，脸上显露焦急之色：“那…那怎么办？”
　　吴锋行瞥了林霸图身后三个女人一眼，林霸图顿时会意，挥了挥手让这三个女人离开这里。
　　转眼间，房间里只剩下吴锋行和林霸图两人。
　　“吴叔，情况怎么样？能杀掉那些外来者吗？”林霸图面有忧色道。
　　“说不好，但我派去三号聚集地的人回报说，三号聚集地的人全都死了，只留下一百多个村民和零星几个我们的人。”
　　“全死了？！”林霸图脸色骤然惨白，表情既心疼又愤怒。
　　他无法想象有什么力量能够灭绝整个聚集地的异能者，这不科学！
　　除非……对方的异能和自己一样强！
　　想到这里，林霸图表情更为紧张，忙不迭地问：
　　“他们怎么死的？”
　　吴锋行摇了摇头：“问了那几人，他们只知道无缘无故人就死了，具体怎么死的不知道。”
　　“那，那我们怎么办啊？！”林霸图一脸惶恐地说。
　　“成何体统！你是我们的王，怎么遇到一些小麻烦就这么慌乱！你想想你父亲给你取的名字！”吴锋行冷喝道。
　　林霸图被这么一吼，稍微冷静了些，他偷偷瞅了眼吴锋行，似是想知道对方对自己的表现是否满意，看到吴锋行紧绷的脸庞柔和下来，林霸图心里顿时松了口气。
　　“那吴叔，现在的情况究竟怎么样了？”
　　“暂时不清楚，但放置武器的阁楼被烧毁了，我想对方一定已经拿到了假的路线图，并且很可能朝着假的路线图出发了。”
　　“也就是说……那些人会进到你设置的陷阱里？”
　　“没错。”
　　“那吴叔觉得……那陷阱可以杀掉他们吗？”林霸图谨慎地问。
　　“可以，你还记得我和你说过的那个陷阱吗？”
　　“记得，用手榴弹和步枪用线进行联动，并且采用正扣和反扣的方式，让对方不仔细调查每一个线头就无法进行拆卸，并且也混入手榴弹连接手榴弹的陷阱，加大对方的工作量。
　　入侵者如果想要安然度过那条路，一定要仔细探究每一根线，弄错一步，最后都会引起联动大爆炸！而且那个大爆炸，无论如何对方都躲不掉。”
　　吴锋行满意地点头。
　　那个陷阱是他的得意之作，任谁看到那个陷阱，都会觉得拿到了一张假的路线图，最终选择折返，或是选择强拆。
　　但真相是那张路线图虽然是假的，但那个空间的确是来到下一个聚集地的必经之路，只不过真实的路口被他藏起来了。
　　那个空间看似是医院，实则原来只是一个诊所，他花费人力物力，对那里进行改造，派亲信从还没被外界发现的黑门出口前往外面的世界，进行水泥砖石的采集，最后改造成医院的样子。
　　换而言之，那个空间里大部分墙壁，都不具备不可破坏的特性。

第一百二十七章 黑门称霸计划【第四更】
　　实际上，那个医院的墙壁里，地砖下，天花板上，都藏了大量的火药，只要遇见高温就会爆炸，所以想在那个空间里找掩护物躲开爆炸是不可能的。
　　此外，吴锋行为了掩饰自己改造了空间地形的事实，在最初几个陷阱上，都把枪口瞄准那个诊所原有的墙壁。
　　这样一来，进入那个空间的入侵者，就不可能看出破绽。
　　可以说，进入那个空间后，要不折返，要不花费海量的时间和精力去一根根解除细线。
　　那些细线有多重联动方式，初时候几根还好，后面的几根想要解开，就像做难题一般艰难，没有脑子和足够的时间，绝对无法安全解开。
　　而在对方解除陷阱的这段时间内，他们安排的巡逻卫兵，早已通过黑门看到了入侵者的一举一动，在下一个空间做好了偷袭的准备。
　　综上所述，除非对方的异能能克制冲击和高温，否则必死无疑！
　　但要说这个陷阱的缺点，倒也不是没有。
　　这个陷阱不能瞬间发动，这便是最大的缺点。
　　曾经吴锋行把这个陷阱设置为一进入那个空间就会自行引爆，但后来有好几批入侵者用打草惊蛇的方法，人没进去就直接引爆了内部的炸药，直接导致大量的资源浪费。
　　吴锋行虽然偶尔会派人离开黑门空间采购一些要紧事物，但他们在外部并无资金，也没人脉，更不可能暴露身份，所以没办法购买大批量的军火。
　　军火在黑门空间内是极其珍贵的资源，来源只有抢夺外来者的武器积攒。
　　所以，现在的陷阱是目前对他们来说，最经济最实惠的形式。
　　“小林你放心，一切就交给我吧。”吴锋行拍了拍林霸图的手臂，“你爸和我是生死之交，我绝对会完成他的遗志！”
　　“谢谢吴叔叔了。”林霸图不好意思地挠了挠头。
　　吴锋行微笑着点头，说：“别客气，好了，我也没什么事要说的了。叫你那几个女伴上来吧，你要好好努力……你的血脉就是我们振兴的希望啊！”
　　“明白，我一定努力！”林霸图面露兴奋之色，也不知道他是因为自己正在建设的伟业感到兴奋，还是为即将满足的肉欲感到兴奋。
　　吴锋行转身走下楼梯，和楼下那几个女孩比了个手势，三个美丽少女重新跑上去，几分钟后，不堪入耳的声音再次响彻五楼。
　　吴锋行嘴角露出冷笑，轻蔑地摇了摇头。
　　随行的手下见吴锋行下来，小步上前，在他耳边轻声说道：
　　“孕妇房的那个门卫，好像在对孕妇动手动脚的。”
　　吴锋行脸色瞬变，郑重命令道：“一定要照顾好孕妇房的那些女人！绝不可有闪失！至于那个动手动脚的门卫……杀了吧！”
　　“是！”
　　人口增长计划，是他的大战略中最重要的一环，如果这个环节出问题了，之后的所有计划都将无法实施。
　　吴锋行是最早一批进入黑门中的人，也是最早发现黑门规则，并且找到日照之地的人。
　　他和林霸图的父亲，还有其他十几人，是全球通缉的极危罪犯，进入黑门之地后，林霸图的父亲林郁，以天才的思维，构想出了黑门称霸计划。
　　黑门称霸计划，是以黑门规则的隐秘性，以及内部人员可利用黑门规则对初入者进行无死角打击的特点，创造出了“伪禁忌岛”理论。
　　理论很简单，只要他们提前探索黑门的路线，就能穿越黑门如普通空间，但外界刚刚进来的人则是一头雾水，所以他们可以利用黑门对闯入者进行监视和打击，消灭危险的闯入者，掳走不危险的闯入者，让对方成为己方的战力。
　　初时，他们运营这个计划非常艰难，但在林郁兢兢业业，励精图治的治理之下，黑门中的罪犯越来越多，逐渐可以完全掌控所有的黑门入口，大概是在五十五年前，建立起了有章法有战术的打击策略。
　　后来几年里，林郁和他一同商讨出了信仰计划，虚构了一个根本不存在的国家，并且为这个国家捏造了凄美的悲剧历史，将外界的所有国家与人类都划为假想敌，同时用这个虚构的历史，给黑门空间内出生的新生儿洗脑。
　　为了不暴露真相，他们还划分出了外来人口居住的村庄，专门给刘虎那种外来普通人居住。
　　还划分出了知道真相的忠心军队，最后，把完全不知情的人类聚集在主城中，鼓励他们为了即将灭亡的国家，不断地生育子嗣。
　　时隔多年，这个黑门王国已经初步成型，各个聚集地加上这里的主城，人数差不多达到了五千人！
　　可惜……岁月催人，五十五年过去，他的好兄弟林郁最终还是老去身死，只有他这个再生人还存活于世，继续着那振奋人心的宏图霸业！
　　林霸图是林郁老来得子，林霸图刚出生不就，林郁就死了，他是林郁所有子嗣中最年轻，异能最强的一个孩子。
　　但吴锋行并不看好他，那个小子和他老爸根本没得比，没有野心更没有智力，除了异能之外，毫无可取之处。
　　那种人……就做一个配种的种猪就行了，让他源源不断的为他和林郁的王国添砖加瓦，贡献微薄之力，就是最好的生存方式。
　　总而言之，想要完成这个宏大的计划，必须让人口不断增长。
　　但想要让人口增长，光凭黑门内的女人生孩子太慢，所以吴锋行命人杀死闯入者中的男性，留下实力不强，威胁性不高的女性。
　　或是直接派秘密部队离开黑门，从外界直接抢来优质的女性。
　　吴锋行将这些掳来的女人集中起来，当做生育工具，关起来不断配生。
　　而关押这些被掳女性的地方，就是孕妇房。
　　孕妇房任何一个新生儿，刚一出生，就会被送往隐秘空间进行洗脑教育，不需多久，就能成为忠诚度极高的王国小战士！
　　他们每个人都相信自己是被灭亡的国家的孤儿，将任何入侵者视之为仇敌。
　　如今，黑门空间的覆盖范围，依旧在不断扩大。
　　吴锋行相信，他一定能在有生之年，将黑门空间打造成能容纳十万人的真正王国！
　　再之后，他将推行优生优育计划！将整个王国的人，都变成实力高强的异能者！
　　等到那时候，他带领这些人离开这里，就能瞬间拉起一股不受制于任何人的中立势力！

第一百二十八章 狼和鹿【第五更】
　　“林郁，你的理想……我一定会帮你实现！”
　　吴锋行眯起眼，仰望着天空，喃喃自语。
　　现在让他有点在意的，是被干掉整个聚集地的那件事。
　　这种事情他还是第一次遇到。
　　记得很久以前，上次进来有一批异能者中，有一个非常强的异能者，或许有S级这么强吧。
　　那时为了杀掉对方，他们足足失去了几百人。
　　但即便是那时候，他们也未曾被人找到过聚集地，更别说聚集地被整个端掉了。
　　不过，那个灭掉聚集地的人，他反倒不怎么在意，他觉得可能是哪国派进来的队伍，碰巧撞进了聚集地里。
　　吴锋行并不惧怕对方，他很久没遇到这么有挑战性的麻烦了，如果对方真的能走到他面前，那么……就让他见识见识这个国家积蓄了几十年的力量！
　　光是实力强大，并不足以让吴锋行担心，倒是那个像老鼠一样躲躲藏藏的小队，始终让吴锋行寝食难安，夜不能寐。
　　听手下说，那个队伍里，有人可以利用收容物与外界沟通。
　　能与外界沟通是最棘手的，即使有人参破了黑门的规则，都不至于让吴锋行担心，但如果能和外界联络，那就糟糕了。
　　如果不能短时间内解决掉那些人，恐怕……他的王国将面临有史以来最大的考验。
　　“必须赶紧解决掉那几人才是。”吴锋行发出一声叹息。
　　……
　　夏晓瑜轻轻解除第一个手雷，小心翼翼地把保险杆握在手里，当她举起手想要将手雷投掷出去时，甩臂的动作猛然停止！
　　“要小心小心再小心，别把敌人想成傻子，要把他们想象成比你还聪明的人。”
　　苏明的话再次在夏晓瑜脑海中响起，她重新放下手，用多余的线把拔掉插梢手雷重新绑了起来，放进口袋里。
　　这一刻，夏晓瑜无比清晰地认识到了自己的弱点。
　　这么多年以来，因为没有人能看见她，她一直都是一个人独自生活，所以不需要学习人情世故，更不需要猜测其他人的思想，这直接导致她非常不擅长揣测他人的想法。
　　设下陷阱的人一定很狡猾，而她这种完全不擅长阴谋诡计的人，是绝对不可能在第一次智力对决中战胜对方的。
　　现在的情况是，她不动就不会有任何事，并且七号置物箱里的粮食够她吃好几个月，所以她只要一直待着不动，苏明就会顺着标记过来找到她，然后她就能安全离开了。
　　但这么做的话，就不能帮到苏明了，真是令人苦恼啊。
　　夏晓瑜扭头看了看进来的入口，心里疑惑于对方为什么不直接把触动机关的丝线贴着黑门放置，这样一来，一旦爆炸就是百分百命中，岂不是更好？
　　而且……对方设置的陷阱，说到底也太容易解开了吧？连像她这样毫无斗争经验的小白都能想到解决方法，专业的专员怎么可能想不到呢。
　　夏晓瑜就这两个问题思考了一会，新的问题又冒了出来。
　　她之前炸掉的那个军火库里，枪械都不是全新的，说明敌人很缺装备。
　　这么缺装备的敌人，为什么要把这么多武器，用这种不聪明的方式设置在这里呢？收益和风险成反比啊。
　　夏晓瑜犹豫了许久，最终还是决定冒险！
　　苏明现在也在这个空间里的其他地方努力着，如果他缺的就是自己最后这股助力，那她怎么能不行动？
　　“就用最笨的方法吧。”夏晓瑜深呼吸一口气。
　　她重新回到走廊，一开始起点的地方，俯下身观察每一根线。
　　她的想法很简单，像电影里的珠宝大盗那样，直接靠身体的柔韧性翻过去，这样一来，就能在不触动陷阱的前提下，通过这个走廊了。
　　夏晓瑜观察完毕之后，小心翼翼地跨出第一步，翻过了第一根线。
　　然后俯低身体绕过第二个，将右手轻轻搭在地上。
　　第三根时，她后仰上身，柔软的腰肢如蛇一般弯曲，展现出了极其高超的柔韧性，她先是把头探了过去，紧接着将放在第一根后的右脚挪到第二根线之后。
　　当她尝试着就这么穿过第三根时，她发现情况有些不对……她的胸碰到线了。
　　这一刻，她终于想到自己的身宽要按最大宽度来算。
　　这样一来，有好多缝隙都穿不过去了。
　　“呼——”
　　夏晓瑜把肺部里的气全部吐光，想要减少胸部累赘物的体积，但她失败了，体积丝毫未能减少。
　　而且身后还紧紧背着的七号置物箱也是一个累赘，带着这两个累赘，她肯定不可能穿越线阵。
　　于是，她保持着四肢着地，腰身高挺的古怪姿势，小心翼翼地退回了最初的起点。
　　“靠。”夏晓瑜轻声骂了一句。
　　失败了，用最笨的办法也无法穿过这个线阵。
　　现在到底该怎么办呢？
　　难道真的要花时间一根根拆吗？
　　……
　　此时此刻，苏明还带着杨阳洋和王强在逃亡中。
　　他发现不对劲了，越来越多的黑门给他不祥的感觉，而留在原地的时间越久，他受到的压迫感也就越强。
　　直觉告诉他，对方正在拼尽全力的追杀他。
　　这种感觉就像几只走投无路的鹿，被狼群缓缓围住。
　　压迫感越来越强，苏明在黑门之前来回徘徊，最终选了一个给他感觉相对不怎么危险的黑门，穿越了过去。
　　刚刚迈过黑门，迎接他们的不是黑暗，而是一片光明！
　　地上的灯光把这个地方照的明亮，这里是一个巨大的商场，商场的墙壁上布满黑门，而这些黑门也不复漆黑，黑门中是一片片清晰景象，毫无保留地展现在众人面前。
　　苏明看到那些黑门里，都是一群又一群的追兵，正在各个空间中搜索巡逻。
　　“他们在找我们！这帮人不打算用偷袭了。”杨阳洋说道。
　　苏明点了点头。
　　一直在戏弄兔子的狮子，终于要竭尽全力了吗？
　　对方为了找到他们，不惜把能照亮的空间全部照亮，所有的空间都被光照亮后，他们的位置就无从隐藏了。
　　看来伊莎贝拉的存在，让对方非常焦急。
　　“怎么办？”杨阳洋看向苏明。
　　杨阳洋话刚说完，周围的黑门里跳出了许多异能者！
　　十秒不到的时间，就有数十个异能者进入了这片空间！

第一百二十九章 超人的微操【为盟主[你他娘感觉更新]暴第一更】
　　看到突然冒出来的几十个敌人，杨阳洋挤出一个僵硬的笑容，哑声道：“这下子咱们完了。”
　　王强面无表情，早就没了战意的眼眸中，反倒透出一些释然，这种结局也好，不过……就是他们的孩子。
　　“你们俩到那个黑门里去！”苏明大吼道。
　　杨阳洋愣了一下，马上反应过来，拖着王强往苏明所指的黑门逃窜而去。
　　对方似乎是察觉到了杨阳洋想要逃走的意图，最靠近的一批人，以最快的速度朝杨阳洋追了过去。
　　“放下我，来不及的！”王强喊道。
　　杨阳洋无视王强的要求，将王强背在背上，咬紧牙关，以最快的速度朝着黑门的方向跑去。
　　然后，王强听到了枪响，他知道敌人向他们开枪了，人是快不过子弹的，杨阳洋是再生人，应该会没事，但自己或许活不成了。
　　这样也好，和兰心一起死在这里，说不定死后会见面呢？毕竟这个诡异的时代里，鬼魂什么的完全也是有可能存在的。
　　但对不起天明啊，还没有和那小崽子告别呢，他知道爸爸妈妈死后，又会露出怎样的表情呢？
　　在王强浮想联翩的时候，苏明已经拔掉烟雾弹的插梢，将烟雾弹从手中甩了出去，烟雾弹在空中爆炸，大量的特制烟尘弥漫开来。
　　王强惊讶地看向苏明，他看到苏明紧绷着表情，眼神中藏着一种可怕的冷静。
　　忽然间，王强想起了自己带儿子和孙兰心一起去看的马戏表演，那在他们还没进来东阳岛之前。
　　现在苏明的眼神，让王强联想到马戏团里，表演高空走钢丝的人，在十几米高的高空，除了一根钢丝和平衡杆之外，再也没有其他支撑点，在旁人看来，那是赌命的娱乐，但观众却无法从表演者脸上看到丝毫恐惧之色。
　　钢丝表演者的眼神、微笑、眼角上扬的弧度、直挺挺的脊背，和稳定的手臂，他身上所有的一切都在向其他人说明一个事实，虽然走钢丝很危险，但他是专业的！走钢丝在他这里就是家常便饭！
　　此刻，王强产生了一种错觉，苏明也在走钢丝！他正立于一根无形的钢丝之上！
　　烟尘在散开的瞬间，直接分成两团，苏明操纵着烟雾，一团包裹着自己，一团向杨阳洋他们飞去。
　　烟雾能虚化的极限体积，并不能同时包裹他们所有人，而子弹却锁定了他们所有人，苏明必须让他们所有人都活下来。
　　他和孙兰心立下了约定，他会让王强安全离开这个鬼地方！
　　烟雾飞速飘向王强和杨阳洋。
　　王强在杨阳洋背上看到了这一幕，露出了惊讶的表情。
　　好快！
　　这是兰心的异能吗？她的异能能这么快的移动雾气吗？就算是兰心也不可能吧！
　　一梭子子弹穿过了杨阳洋和王强的身体，在千钧一发之际，他们虚化了！
　　子弹穿过身体，毫发无损！
　　王强像是意识到了什么，猛然向苏明看去。
　　孙兰心是他的妻子，他很清楚对方异能的极限，幽雾一口气虚化的物体体积越大，那耗费的精神力就越大，但即使愿意消耗更多的精神力，能同时虚化的体积也是有极限的，两人已经是最多了！
　　苏明虚化了他们，那他自己呢？
　　难道苏明要牺牲自己！
　　王强心里一惊，扭头往苏明看去。
　　回首的刹那，他看到了这辈子最不可思议的一幕，苏明并没有虚化，他的身体还是实体，数十发子弹向他射来，在即将命中他身体的刹那，苏明身上出现了十几个透明的圆点。
　　然后那刚刚能命中苏明的十几发子弹，就从那些透明的圆点穿了过去！
　　就这么……穿了过去……
　　这怎么……可能？
　　他是怎么知道自己哪些部位会被击中的？他难道能预知未来吗？
　　王强瞪大双眼死死盯着苏明，似是想要想明白这一点，但下一刻，他被带到了黑门的另一边。
　　苏明保护杨阳洋和王强穿过黑门，身体一瞬间全都变成半透明状，又躲过了接下来的弹幕，虚实之间的衔接几乎完美，他掐着点躲过了所有的攻击，毫发无损。
　　刚才那种超人般的微操，他也不能百分百用出来，因为想要感知那种复杂的攻击，对脑子的负荷有点太大了。
　　但为了救杨阳洋和王强，刚才他不得不全力一试。
　　到目前为止，苏明已经知道了关于超直觉的一些特点，比如说，超直觉遇到必死的攻击，会无视他的自主意识，让他身体直接作出规避反应。
　　这种效果，苏明暂且称它为“自动避死”。
　　但这个自动避死，并不是没有缺点，它虽然能帮他自动规避致命一击，但在规避的瞬间，身体并不是按照最节能的动作来规避攻击，而是以最便捷的方式来规避。
　　就比如刚才，如果他触发了超直觉的自动避死，那么他并不会身上出现十几个半透明的虚化圆点，而是直接全身进入虚化状态。
　　如果他任由超直觉帮他自动避免死亡，那他就会像上次被狙击那样，无意识地做出防御动作，潜意识里全身虚化，并且放弃对杨阳洋和王强的保护。
　　苏明想要保护他们，所以他不能任由超直觉操控他的身体。
　　他刚才使用的技巧，不是自动避死，而是超直觉的感知。
　　苏明想要保护他们，就唯有用自己的异能操作，来达到躲避死亡的目的！
　　说实话，苏明也不觉得自己能成功，但幸好他做到了。
　　刚才那种感觉很微妙，一瞬间仿佛时间都变慢了，但那种感觉太过模糊，他觉得下一次很难成功。
　　苏明踉跄后退了几步。
　　与此同时，人群中，一个精壮如猎豹般的男子，闪电般冲出人群，冲到苏明面前，挥出了手里的剑！
　　好快！
　　苏明一惊。
　　糟糕！
　　【幽雾】不能长时间频繁维持虚化状态，它必须间断地使用，现在已经是极限了……对方是看准了这一点才出手的吗？
　　苏明同样出手！
　　生死刹那！
　　两人错身而过！
　　苏明的手往前伸直，指尖带着血；持剑者维持着挥剑的姿势，刀锋却很干净。
　　“原来……我这么快。”

第一百三十章 恶人的血性【为盟主[你他娘感觉更新]暴第二更】
　　苏明看着自己指尖滴落的鲜血，身后传来一声呕吐声。
　　“呕啊！”
　　持剑男子的身体表面，没有受到任何伤害，却呕出一口血。
　　他感觉心脏的部位很疼。
　　他听不到自己的心跳，感觉身体……没有力气。
　　刚才一瞬间，是怎么回事？
　　他看到那个人直接把手穿透了他的胸口，然后……
　　“扑通！”
　　持剑男倒在地上，死了。
　　苏明转头，看向眼前数十个异能者，目光如刀。
　　这个瞬间，那几十人汗毛竖了起来，所有人的大脑都接收到了一个信息——
　　他要杀我！
　　他们很清晰地知道，这一次是他们来杀苏明，但潜意识的恐惧支配了他们的身体，大部分人失去了判断力，失去理智胡乱开枪，直到弹夹打空，他们才冷静下来。
　　而苏明仍旧毫发无伤。
　　“这……这是怎么回事！？”人群中有人沙哑着嗓子问。
　　对啊？这怎么回事？
　　他们收到的情报中，这个队伍四人里，一人能让灰尘爆炸，一人能在烟尘中虚化半透明，另一人是再生人，还有一人异能不详。
　　而那个能让身体虚化的异能者，明明已经死了啊！她的尸体都被找到了！
　　“是伪装！实际上是他！”有一个人恍然大悟，向同伴们大吼。
　　其他人瞬间明白过来。
　　异能者对决中，的确有这种战术，将自己的异能用在其他人身上，给敌人一种对方的异能是那个异能的错觉，然后队友出其不意，用自己的异能击杀对手。
　　这个少年应该也是这样，他的异能才是能半透明的雾！而那个异能不详的人，已经死了！
　　“水！用水！”
　　幸好他们还带了一名水系异能者，这样一来，这小子就没什么可折腾的了。
　　那名水系异能者跑上前，接近苏明，周围空气中的水分聚集在他身边变成一道道水箭，只要他让对方进入自己的异能范围，他就能直接用水箭射死他！
　　苏明俯下身，伸手掐住死人的脖子，单手将尸体拎了起来。
　　【我爱吃铁】让苏明拥有远超常人的怪力，他单人带着一个死人冲刺，根本不成问题！
　　此时，水系异能者朝他跑了过来。
　　苏明将尸体挡在自己面前，双腿发力，顶着尸体猛然冲出！
　　水系异能者吓了一跳，水箭齐齐射出，噗噗噗打在尸体身上，水箭穿过尸体打在苏明强化的身体上，只留下了一颗颗血点。
　　眨眼间，苏明已经来到他的面前。
　　水系异能者望着苏明，脑子还有些懵逼。
　　下一秒，他感到肺部一阵剧痛，血沫子直接从嘴里冒了出来。
　　“额……呜呜啊啊啊啊啊~！！！”
　　短暂的剧痛之后，一股无法形容的恐怖痛楚袭来，那痛楚无法形容，就像烧得滚烫的尖刀割遍全身，他仰天张嘴想要大吼，但吼声没出来，一股一股的血沫倒像发泡剂似的，从嘴里涌了出来。
　　十几秒的时间里，所有人盯着苏明，竟无一人开枪射击。
　　苏明丢开水系异能者，脑海中响起冰冷的声音。
　　【叮！异能夺取成功，您获得了异能【未命名】】
　　异能【同归于尽】被苏明分解了，那异能太垃圾了，占着格子就是浪费。
　　所以他用同归于尽换了0.5%的能量。
　　而现在，控水异能填补了这个空缺。
　　“命名为【我爱玩水】。”
　　苏明信口之间，又是一个妙名出世。
　　苏明杀死同伴的惊悚一幕，牢牢刻印在剩下众人的脑海中，他们懵了。
　　怎么打？物理攻击对这个人没用吧？
　　这个人是怎忙回事？他的异能是让身体半透明吧？为什么力气这么大，速度还这么快？
　　他是妖怪？！
　　按照这些人脑子里的知识，除了强化系异能者，大部分人的身体素质只是略优于常人，而本身力量远超普通人的再生人，并不属于异能者，并且再生人也不可能拥有异能。
　　但显然，刚才苏明的速度和力量，已经超出了略优于常人的范畴，简直堪比强化系！
　　“他的异能不能一直用！慌**！”一声大吼从墙壁上黑门的另一边传来。
　　这时，他们才注意到其他黑门中，有人正在观看这场战斗，并为他们出谋划策。
　　如此一想，众人心中顿时安稳了许多。
　　“艹他妈的！一起上！我们这么多人他还能隐身一分钟不成！你们特么忘了你们是谁了啊！冲啊！”
　　为首一人怒吼道，同时带头向苏明冲去。
　　其他人愣了一瞬，胸膛中的血性都被点燃了，喉咙中迸发出怒吼。
　　他们这些知晓黑门真相的人，都是走投无路，被城主收留的罪犯。
　　他们每一个人都该死，在这个世界其他的地方，他们只是罪犯，但在这里，他们是几千人眼中令人尊敬的战士，即使他们做的仍旧是恶行。
　　作恶却能获得尊重，这个世界上没有其他地方能像这里一样了。
　　黑门之地，是唯一能收留他们，并让他们释放本性的地方。
　　现在，黑门之地遭遇了前所未有的危机，此时不展现出恶人的本色，更待何时！
　　“杀杀杀杀杀——！！！”
　　一群人快速向苏明围拢冲去，打先锋的几人已经做好了死亡的觉悟。
　　“我打先锋！待会连我一块轰死！”带头一人狂吼道。
　　能犯下这种滔天罪行，并且逃出调查局追捕，进入黑门之地的人，都是很狡猾的货色，短时间内，已经有人分析出了苏明的攻击方法。
　　苏明的异能的确棘手，但他虽然能虚化，可在攻击的瞬间，肢体却必须化作实体。
　　所以，只要在苏明攻击的瞬间，使用大范围异能，就能伤到苏明！
　　只要苏明再敢用刚才那种掏心掏肺的打法，那身后的兄弟必然要烧掉他一只手臂！
　　刚才怒吼的人，举着刀向苏明高高跃起，朝着苏明的天灵感，用力挥出了手中之刀！
　　这一刻，他内心居然无比畅快，觉得自己终于保护了这个黑门中的王国。
　　就算他的死只能换取敌人的一只手，那也足够了！
　　苏明抬头，目光和对方在空中相交，那个异能者看到了苏明的眼睛，那是一双没有波澜的眼睛。
　　怎么回事？他难道……不害怕吗？
　　“歼灭模式，开启！”苏明冷冷道。

第一百三十一章 奇兵【为盟主[你他娘感觉更新]暴第三更】
　　异能者向苏明高高跃起，挥刀的瞬间，他愣了一下。
　　他刚才好像听到对方嘀咕了一句什么。
　　苏明的双目失去了光泽，举刀向他劈下的异能者，兵器瞬间消散于无形，连一丝粉末都不剩。
　　而那个异能者，也在靠近苏明的瞬间，直接消失，连一滴血都没有留下。
　　后方冲刺的一批人，看到这一幕，不约而同地急刹车，止住了疯狂的冲势。
　　“等一下，后面的别冲了！”
　　“老，老大咋没了？！”
　　“人嘞？卧槽人不见了！”
　　众人一阵惊呼，一双双眼睛直勾勾盯着苏明，震惊得合不拢嘴
　　刚才发生了什么？
　　王老大替他们开路，然后……没了？
　　怎么没的？
　　所有人脑袋还一片空白，苏明已经举起了手。
　　“指令，斩杀。”
　　“他说什么？”一个异能者愣愣地问身边的同伴。
　　旁边的人一脸懵逼地望着他，摇了摇头：“没听清。”
　　话音刚落，他面前的人，上半身开始缓缓平移。
　　“等等！你！”
　　话没说出口，他发现自己眼前的景物也开始跟着平移！
　　“叭！”
　　他感觉自己摔在了地上，他看到了鞋子……是他自己穿的那双。
　　眼睛往上看，瞳孔中倒映的，是他直挺挺站着的上半身。
　　但他无法再思考了，一条平滑的血线从他眉心竖直出现，他的大脑被一刀两断。
　　他死了。
　　……
　　苏明从歼灭模式脱离，看到了满地的尸体，一个人被整齐的划分为四块。
　　看起来是被两次斩击弄死的，一次腰斩，一次纵切，这些人的身体被非常平均地切开了，切口比手术刀解剖还要整齐。
　　“真恶心。”他皱了皱眉。
　　调出歼灭模式，刚才的歼灭花费了他2%的能量。
　　亏了，这模式真是一点都不节能。
　　……
　　黑门主城。
　　一个人快速穿过街道，进入一间高大的木屋之内，屋中，吴锋行正在看新生儿统计的报告。
　　“导师！不，不好了！”
　　“什么事这么慌张？”
　　吴锋行看报信人满头冷汗的模样，不悦地皱起眉头。
　　“我看见几十个异能者，一瞬间就被全部杀了！”
　　“什么？！”
　　吴锋行蹭的一下从椅子上站了起来。
　　他沉吟了一会，问道：“你们找到了那个杀光聚集地所有人的异能者？”
　　“不是，就是那个四人小队！”
　　报信人双手还在不断发抖，即使是现在，他回忆起那惊悚的一幕，仍旧止不住的恐惧。
　　吴锋行一怔：“就是死了一个人的队伍？他们不是上次被我们二十个人撵着跑吗？”
　　“但，但这一次我亲眼看见他一瞬间就把我们几十个人全都……全都瞬间杀掉了啊！”报信人颤声道。
　　吴锋行的神色顿时严肃了几分，正色道：
　　“他什么异能？”
　　“不，不清楚，他能让自己的身体在烟雾里变成半透明……”
　　“等等，这不是那死掉的女人的异能吗？”
　　“不，应该是他的，我亲眼看到他用了。”
　　“然后呢？光这个异能应该不至于杀掉我们这么多人。”
　　“他跑得很快，力气也很大，一只手就能提起一个人！而且……而且他不知道用了什么办法，让一个人直接凭空消失了，其他几十个人，一瞬间身体就被分成了四份！”报信人脸上充满了恐惧。
　　吴锋行感到不可思议，他在房间里来回踱步，忽而停下，问道：“只有他一个人？”
　　“对，其他两个人跑到另外的空间去了。”
　　听完，吴锋行沉默了。
　　情况变得诡异起来了。
　　既然能操纵烟雾，让自己的身体变得半透明，那说不定烟雾也能强化他的身体素质，身体素质变强倒是能够理解。
　　但为什么他能凭空让一个人瞬间消失？还能瞬间杀掉其他所有人？这已经是另外两种异能了吧？
　　“复合异能者吗？”吴锋行喃喃自语道。
　　他摇了摇头，否决了自己的猜测。
　　复合异能者非常稀有，最关键的是复合异能者，只有父母双方的异能相似，才有可能同时继承，但听报信人刚才的描述，明显对方的异能不是同一个系列。
　　操纵烟雾应该归类于操控系；让人凭空消失，应该是条件系；一瞬间杀掉所有人切成四半……有可能是元素系中的风元素，但也有可能同样是条件系。
　　条件系异能是个大类别，杂七杂八的异能都能归类于此，而对方施展的两种攻击方式明显没有共同点，理应无法被继承。
　　更何况，在烟雾中虚化是操控系异能，这更加可以确定，对方不可能是复合异能者。
　　所以到底是怎么回事？
　　这到底怎么回事啊！
　　吴锋行感觉思绪如一团乱麻，无法理清，他焦急地转了几圈，停下脚步：
　　“把另外两个逃跑的抓起来！当做人质！”
　　话刚说完，又有一个人闯进了屋子，慌慌张张道：
　　“导师！又有一个人从外面进来了！他和那个小队里的两人已经汇合了！”
　　“这点小事也要报告！派人去把他们杀了呀！我们这里没人了吗！”吴锋行怒道。
　　第二个报信人咽了口唾沫，战战兢兢地说：“已经，已经有人过去了，全……全死了。”
　　吴锋行彻底愣住了。
　　……
　　杨阳洋躺在地上，身体正在缓慢地愈合。
　　他在短时间内受到了太多太重的伤势，所以伤口的愈合效率变慢了。
　　不过好在还是活下来了。
　　现在他所在的黑门空间是一个汽车旅馆，他靠在楼梯的角落，看着地上几十具尸体。
　　那些死尸关节扭曲，颈椎的部位都非常精准地扭转了一百八十度。
　　杨阳洋抬起头，惊讶地看向往他们这边走来的男人，对方穿着整齐的专员制服，头上戴着下矿用的探照灯，样子有点憨。
　　他身后背着一把刀，表情和他的刀一样冷，脸上仿佛写着“我在工作”这四个大字。
　　如果刚才这家伙没有来，那恐怕他和王强都会死在这里……话说，这个人还真是强的离谱啊，一来就彻底扭转了战局，把这么多敌人一口气干掉了。
　　杨阳洋瞄了眼对方胸口的工牌，对方是七局的人。
　　杨阳洋冲对方露出一个惨兮兮的笑容，道：“运气不错，活下来了。”
　　“七局江益川，负责支援，以及黑门的攻略。”江益川面无表情道。

第一百三十二章 真正的路线图【为盟主[你他娘感觉更新]暴第四更】
　　江益川来到杨阳洋身前，伸手将对方从地上拉起。
　　“他们就派了你一个人来吗？”杨阳洋问。
　　“是的。”
　　杨阳洋叹了口气，略微有些失望，他本以为外界收到情报之后，会马上派更多的人进来，结果竟然只派了一个人。
　　大概是七局想要抢得攻略黑门的头功吧，杨阳洋心想。
　　如不出所料，做决定的人应该是七局的希尔薇，她一直都是一个很有野心的可怕女人。
　　“这个给你们。”江益川递给杨阳洋一张纸。
　　纸上用细小的字写着细小的序号，还有医院、饲料房、教学楼、电影院这样的名词，这些名词里还包括一个名叫饲料房出口的名词，除此之外，还画了几个必经空间的地图。
　　杨阳洋盯着看了几秒，皱眉道：“黑门空间的路线图？”
　　“嗯。”
　　“你从哪里搞来的？”
　　“路上碰到了一个有点厉害的人，我想他应该是敌对团体中地位比较高的人，所以问了他一下。我过来的时候就是顺着这个路线过来的，经过验证没什么问题，都是对的，我想顺着这个路线，应该能顺利出去。”
　　“他为什么会告诉你？”杨阳洋狐疑道。
　　“用了恶魔的力量。”江益川随口回道。
　　原来如此！他是契约者啊！
　　杨阳洋恍然大悟，明白为什么希尔薇只派了他一个人进来。
　　“你们赶紧离开这里吧，这里很危险。”江益川说。
　　杨阳洋点了点头。
　　江益川的判断是正确的，现在敌人已经放开手脚，动用全部力量来追杀他们，像他和王强这种级别的异能者，还无法以一人之力同时对抗这么多异能者。
　　就算他们还有心出力，也无法发挥任何正向作用，继续留在黑门空间只会给苏明和江益川添麻烦，赶紧离开这个黑门空间，才是理智的选择。
　　一念及此，杨阳洋认真看起了路线图，几分钟后，他指着纸上的序号问道：
　　“这些序号是黑门序号吧？这些黑门都一样，怎么分辨啊？”
　　“是这样的，如果你要出去，就必须先进到这几个空间，但要走到这些空间的路线，每个空间都不一样，十分复杂。
　　所以最开始你只能胡乱摸索，等到你到了这些关键空间中的任意一个，就能按照上面所写的路线，径直离开这里了。
　　比如说这里，这个电影院就是一处关键空间，你进入电影院之后，对照下面的电影院平面图，平面图上不是有编号吗？
　　按照这个编号进出黑门即可，而之后没有画出来的编号，都是以你进去的那扇黑门为起始点，逆时针开始编号。
　　你只要找到任意一个关键空间，之后就可以按照路线图的标记，一路走出去了。”
　　杨阳洋皱着眉头道：“这图纸里包括了所有可能性吗？”
　　“当然不可能，这里所有的路线全部记下来，数据非常庞大，短时间内不可能做到。”江益川理所当然道。
　　杨阳洋张嘴又想问些什么，江益川提前开口说：
　　“想出去，你只能不断尝试，相信多试几次很容易进到上面记录的关键空间，对方之所以记录了这些常用路线，就是因为这些关键地点很容易碰到，所以你大可放心，乱闯就行了。”
　　杨阳洋犹豫地瞥了江益川一眼，不知为何，他心里感觉这个人做事很随便啊，一点都不谨慎。
　　似是察觉到了杨阳洋的犹豫，江益川又补充了一句：“我已经试过了，可行！”
　　杨阳洋打量着一脸认真的江益川，心里更不放心了。
　　“你不和我们一起出去吗？”杨阳洋问。
　　“苏明还在里面，我得找到他。另外，攻略这个黑门是我的任务，我至少要探探底。”
　　“但只有我和王强，路上再遇到刚才那样的敌人，肯定会死。”
　　江益川愣了一下，他之前的确忽略了这一点。
　　“好吧，我先和你们一块儿出去。”
　　……
　　黑门空间的中央主城，吴锋行快步走进了偏远处的一处营地，他径直走入营地中，远远便听到了女子惨叫的哭喊声。
　　这是他准备的精锐部队，正在为壮大主城的人口，不断和优质女性配种。
　　吴锋行直接掀开帐子走了进去。
　　屋内，正在运动的男人正要破口大骂，转头一看是吴锋行，顿时住了嘴。
　　“导师？您怎么来了？”
　　“别干了！有一个人要你们去解决！”
　　男人扇了身边的女人一巴掌，一把将其推开，起身穿上裤子：“解决什么人？”
　　吴锋行眸中凶光一闪：“一个很强的人。”
　　闻言，徐立新露出了残忍而凶狠的笑容：“很强是有多强？比上次我们杀掉的那个S级还要强？”
　　徐立新是整个黑门空间中异能最强的几人之一，并且他本身的异能是元素系的，而元素系是最容易诞生复合异能者的异能类型，所以在平常担任生产大队长。
　　一般情况下，外来入侵者是根本不需要他动手清理的，需要他动手清理的外来入侵者，至今为止也只有几批。
　　最让他感到麻烦的是那一次杀掉的S级异能者和那些A级异能者，虽然花了很长时间，但最后他还是带着她六名队员，无伤团灭了对方。
　　在他看来，单人的实力就算再怎么夸张，也绝对比不过团队之间的默契配合。
　　而他的这种理念，也隐隐契合当今最流行的“多样性异能作战论”。
　　“总之，你马上带上你的人去把他干掉！如果这一次没干掉那家伙，你也不用回来了！”吴锋行冷冷道。
　　“放心吧导师！我什么时候让你失望过！哦对了，这一次我就不带上甜甜了吧，她刚刚怀孕了。”徐立新说。
　　吴锋行愣了一下，怒意从心中升腾而起。
　　“我记得我说过！守卫队的女人绝对不允许怀孕！你是怎么监督她的！”
　　“导师，别生气，是我的。”
　　吴锋行一怔，怒气稍微消散了些。
　　丁甜甜和徐立新都是元素系异能者，而且都是元素系中的水系异能者，唯一的区别就是一个能控制水的温度，另一个能细致的控制水流的攻击方式，他们俩的异能很接近，有一定几率生下复合异能者。
　　如果他俩的小孩是既能控制水温，又能控制水形的复合异能者，那这次违规倒也算值得。

第一百三十三章 情报互通了【为盟主[你他娘感觉更新]暴第五更】
　　“几个月了？”吴锋行又问。
　　“两个半月了。”徐立新回道。
　　“既然只有两个半月，带她一起出阵！”
　　徐立新一惊，急忙说：“不用吧，缺她一个没什么的！这次对方只有一个人，光凭我们几个也足够了，对方再强还能强过上次那个S级吗？他不可能赢得了我们！”
　　吴锋行斜斜看向徐立新，目光如刀，一刀刀割在徐立新脸上。
　　“你不会以为你的小队真的强过S级吗？多年前杀了一个S级就让你沾沾自喜到现在？你知道为什么我很少把你们派出去吗？知道原因吗？”
　　“不……不知道。”徐立新感觉吴锋行真的非常生气，这让他心里有些害怕。
　　虽然吴锋行只是一个无异能的再生人，但这个黑门的王国全凭他一人的才智在支撑运行着，现在他们的地位，享受的所有的一切，都是吴锋行一手安排的，所以徐立新根本不敢忤逆对方。
　　“我告诉你们！异能者的战斗，情报是最重要的！你们根本不了解S级异能者的恐怖！如果你们当初没有死掉的兄弟们换来的珍贵情报，你信不信你们一照面就会被对方杀死？”
　　“我明白了。”徐立新立马认错。
　　吴锋行重重叹了口气，又道：“新的目标能操控烟雾，并让自己在烟雾中隐身，用液体攻击，能在烟雾中击中他，用水流远距离攻击对方，是一种不错的战术。
　　除此之外，他的身体素质也极其强悍，但不知道是天生的还是烟雾附加的效果，这需要你自己验证。
　　另外，他似乎有一种特别的能力，能让人凭空消失，并且有极大范围的攻击异能，暂时不清楚是利用风还是别的什么，但目前展现出来的效果，是把几十个人一瞬间切成四块。
　　目前已知的情报就这么多，你有信心吗？”
　　“就这些吗？没有更多情报了？”
　　“没了。”
　　徐立新陷入了沉思，表情也变得凝重起来。
　　说实话……这次的目标有点棘手。
　　这一次的对手，异能听起来很奇怪，各种效果各自独立，没有共通点，发动效果不明，发动时机不明。
　　和这种敌人交手，很危险。
　　“快去吧，允许你带一队精锐去试探。”吴锋行说。
　　“是！”
　　徐立新正要离开，吴锋行忽然又叫住他：
　　“等等，带上王吧，让王和你们一起去吧……是时候让王增加些实战经验了。”
　　徐立新面露喜色，双手悄悄握拳。
　　“是！”
　　太好了，这样一来，他们就赢定了！
　　有王这种级别的异能者在，就算对方是S级的异能者，都一定能击杀！
　　徐立新离开后，吴峰行重新开始思考起这个王国的未来。
　　他倒是不觉得黑门之地这次会被攻破，但说不定黑门之地的内部情况，已经通过那个女性怪异传播到外界去了。
　　如果外界知道黑门之地并非有进无出，并且危险程度也不是那么极端，那外界的联盟，很可能派遣大量异能者进军此地。
　　虽然他的王国有无敌的林霸图，但人外有人天外有天，林霸图那小子固然非常强，但却并不是没有弱点。
　　以联盟的力量，击垮他们并不是难事。
　　或许……应该开始思考起怎么撤离这个地方了。
　　目前，被外界所探知的黑门入口不超过五个，但居住在黑门中的吴锋行知道，通往外界的入口一共有十五个，剩下没被发现的十个都藏在深山幽谷之中，不为人知。
　　假如真到万不得已的时刻，他就带着所有人离开这里，去往外界，在外面的隐秘之地建立新的势力，并且扭曲捏造新的历史对新生儿进行文化灌输。
　　这样一来，只要再等二十年，不！是十五年！
　　十五年，他绝对可以拉起一批像杀手组织黑手那样的中立势力。
　　想到教育小孩，吴锋行突然脑中灵光一闪，他记起了之前一直被忽略的一个细节。
　　截止目前，所有遇到那些入侵者的人，都死了。
　　但也有例外，之前被入侵者打晕的两个孩子，他们就毫发无伤！
　　吴锋行脸上露出笑意，他快步走出屋子，对待命在屋外的门卫下令道：“快去把少年守卫队找来，让他们赶紧追上王的队伍！”
　　“啊？可是导师……”
　　“叫你去就快去！”吴锋行怒喝道。
　　“是！”
　　……
　　苏明不断在黑门之间穿行，他穿过了之前杨阳洋的黑门去找杨阳洋，但并没有找到杨阳洋他们的踪影。
　　在没有路线图的情况，他只能到处乱窜，并且时不时叫出伊莎贝拉，和希尔薇交流外界的情况。
　　一路上，苏明都没再遇到什么异能者。
　　偶尔有人从黑门中向他发出偷袭，也被苏明轻而易举地躲过。
　　“伊莎贝拉！”
　　苏明大叫一声，伊莎贝拉从前方的拐角出现，走到他面前。
　　“部长有什么要你和我说的吗？”
　　“希尔薇小姐让我把这个和这个交给你。”
　　伊莎贝拉递过来一支录音笔和几张纸。
　　苏明打开录音笔，里面传来的并不是希尔薇的声音，而是江益川的冷冰冰的解说声：
　　“苏明，现在是我和部长一起和你共享伊莎贝拉，从现在开始，每个小时的前二十分钟是你的使用时间，中间的二十分钟是我的时间，最后的二十分钟是部长的时间。
　　接下来我开始说重要情报。
　　我刚刚从一个人嘴里问出了一些路线，可以通往出口和对方的主要聚集地，附带的那张图就是路线图，它记录了一些关键空间通往入口和主城的路线。
　　现在我来说明一下怎么阅读那张路线图，首先，请你拿好路线图。
　　在上面，应该能看到序号、一些代表空间的名词，还有一些空间平面图对吧？
　　那些打星号的名字，就是你必须找到的关键空间，那些空间就相当于现实社会的交通要道，有许多黑门都能进入那个空间里。
　　而在进入那些关键空间之前，这张路线图是没用的。
　　但如果你进入了关键空间，那么就往下对照那个关键空间的平面图，那个平面图上有黑门的编号，结合编号和我上面写的提示，就能一路到达最终地点。”

第一百三十四章 王牌对王牌【为盟主[更新]暴第五更】
　　“记住，除了关键地点的编号要对照平面图，中途其他空间，都是以你进去的那扇黑门为起始点，逆时针开始编号。
　　你只要找到随意一个关键空间，之后就一路按照路线图的标记，走过去就行了。
　　此外……”
　　苏明皱着眉头，对照着路线图，听完了江益川五分钟的讲解。
　　江益川讲得非常细致，但苏明听着非常古怪，倒不是觉得这份录音有什么蹊跷，只是听到江益川毫无起伏的声音，苏明的脑海中就不由自主地浮现出对方那张冷冰冰的死妈脸。
　　他能想象江益川拿着一张纸，对照着稿子，没有感情地对录音笔录入这段话的场景。
　　说真的，队长他难道就没有急迫感吗？现在可是危急存亡之时啊！
　　真让人忍不住怀疑队长他是和爱之恶魔交换了自己的感情。
　　不过队长能把路线图给弄出来真是帮大忙了，这样他再也不用像无头苍蝇那样乱撞了。
　　苏明大致能猜出江益川是怎么问出这么机密的情报的，他应该动用了爱之恶魔的魅惑之眼。
　　队长是和爱之恶魔签订真正契约的人，被给予了力量，所以不会随着空间的隔绝，而失去恶魔之力，这大概也是真正的契约者的好处之一。
　　“有了这个，只要直捣黄龙就行了。”苏明喃喃自语道。
　　……
　　此时此刻，在苏明不断往黑门主城前进的同时，林霸图和精锐守卫队，也正寻找着苏明。
　　这是林霸图第一次离开长年居住的主城，也是林霸图第一次和入侵者交手。
　　从小时候开始，吴锋行就一直对他说，他父亲曾是一个辉煌国家的最高领导者，但因为国家的土地资源，被其他邪恶的国家群起而攻之，最终灭国，不得不蜗居于黑门空间。
　　所以在林霸图心里，他一直坚定地相信自己有着高贵的血统，并且一直将复兴曾经的王国当做自己的使命。
　　他坚信吴锋行一直以来对他的教导，相信着自己凭借着伟大的异能，他们终将能重新夺回属于他们的辉煌。
　　而这一次，就是一次小小的试炼……只是小试牛刀。
　　“那个异能者很厉害吗？”林霸图问徐立新。
　　“是的，王。”
　　“那待会是我和他单挑？”
　　“不，我们会协助你。”
　　“为什么我还要你们协助？这次不是我一个人的试炼吗？”林霸图疑惑道。
　　徐立新点了点头：“的确是试炼，但不仅仅是对力量的考验，您的力量已经足够强了，所以需要锻炼的是和其他异能者的配合，导师就是想到这一点，所以才让我们跟随在您左右。”
　　说的同时，徐立新心里却在想其他事。
　　他内心深处，其实并不尊敬这位实力强绝的年轻人，虽然他号称是这个黑门王国的统治者，但其实王国内稍微有些地位的人都知道，这个王国之所以还能继续存在，都是靠吴锋行。
　　而林霸图，其实也只是吴锋行扶持的一个傀儡而已。
　　这位傀儡之王对真实世界的认知，甚至不如他们这些外来的逃犯，在他心目中，他还是一个亡国的王子，一直活在导师为他构筑的虚拟的真实之中。
　　哼，真是可怜。
　　不过有时候这样也好，知道真相的人需要承担的压力，比不知道真相的人要多得多，像个傻子一样活在梦里也是不错的选择，徐立新在心里想道。
　　徐立新带着林霸图和其他人踏入下一个黑门，这个黑门里已经有人来过了，角落里都放着照明灯，其他黑门空间的光线也通过黑门传到这里，把这里照的通亮。
　　就在他们迈入这个黑门的同时，正对着他们的黑门，一个少年也从中走出。
　　是敌人！
　　徐立新瞬间做出了判断，发出一声大吼：
　　“准备！”
　　徐立新一声大吼，众人马上散开，各自戒备。
　　林霸图愣愣地站在原地，望着对面刚刚从黑门里走出的苏明，他好奇地打量对方，神色放松，并不畏惧。
　　在他看来，这个和自己年纪相仿的人，似乎并不危险。
　　曾经吴叔叔教过他关于异能的知识，异能分为很多种类，其中大部分种类都无法对他造成伤害，唯一有威胁的只有精神系，而精神系的异能者，一般根本没有防御力和物理层面的攻击力。
　　所以说，只要对方没有精神系异能，就根本不可能是他的对手。
　　林霸图望着苏明，心里觉得自己只要轻轻动一下念头，眼前这个敌人就会化作飞灰。
　　但他不能轻易出手，因为吴叔叔说了，这一次试炼是为了训练他和其他人的默契，他不能违背训练主旨，自由行动。
　　“徐队长，接下来我要怎么做啊？”林霸图呆呆地问道。
　　徐立新可不像林霸图这么轻松，他知道眼前的敌人很强，还有一种让人凭空消失的能力，那个让人凭空消失的能力，是最需要戒备的。
　　只要摸清楚这个能力，那他们就能让林霸图出手，直接干掉对方！
　　现在……必须冷静……必须先让人试探一下，最好能直接试探出他那种让人消失的能力的发动条件。
　　“三号组先上！保持距离，慢慢接近！”徐立新果断下令道。
　　三号组的五个炮灰开始慢慢往前挪。
　　苏明站在对面，望着前方二十几个人，他的直觉告诉他，这二十几个人的实力和之前他遇到的那些杂鱼不一样。
　　特别是中间那个表情看起来有点傻逼的青年，给苏明的感觉是最危险的，他散发出来的气质就像一只草食恐龙，虽然没有恶意，但只要动一动四肢，就能将对手碾压成渣。
　　那个人可以说是极度危险！
　　苏明觉得自己之后也不用去对方的主要聚集地了，现在在路上走，都能遇到这么棘手的对手，去那里肯定还会有更多的敌人。
　　不依赖外界的支援，仅凭他一人，恐怕连打探情报都做不到。
　　解决这些人，然后就先撤退吧，反正已经有路线图了，苏明心想。
　　苏明眼珠转动，扫视四周，恰好这个场景的地方比较小，对方和他的距离不到五十米，如果从这里开启歼灭模式，就能直接将对方杀光！
　　直接开启歼灭模式吧，懒得和这帮人过招了，苏明心想。

第一百三十五章 卑鄙的正义【为盟主[你他娘感觉更新]暴第七更】
　　“歼灭……”
　　苏明的台词念到一半，硬生生住了嘴，因为对方身后的黑门中，突然又进来了几个小孩子！
　　“徐叔、王，我们来帮你们了！”小男孩开口道。
　　徐立新一怔，扭头惊问道：“你们怎么来了！”
　　“是长老叫我们来的。”
　　是吴锋行叫他们来的？这怎么可能！
　　吴锋行为什么要叫小孩子过来，他们的异能还在成长期，面对这样的强敌只有白白送死的份。
　　但徐立新知道，吴锋行不会下达没有意义的命令，他让这些小孩来，一定有着他的目的，那么，他的目的是什么呢？
　　“长老有没有告诉你们干什么？”徐立新问道。
　　小孩摇了摇头。
　　看来是个不能说的理由，如果说出来，真正的目的就会失效了，徐立新心想。
　　一瞬间，徐立新脑海中千思百转，闪过了无数猜测，短暂的思索后，他马上知道了这些小孩的用处。
　　与此同时，苏明也知道了对方的意图，一股怒火从他心底升腾而起，他恨不得直接杀掉藏在这些孩子背后的幕后黑手。
　　他知道，那个幕后黑手知道他不愿意杀死无辜的孩子，所以对方才将小孩当做挡箭牌。
　　人类这种生物，真是可怕，有像天使一样善良的人，但也有比恶魔还要邪恶的人。
　　苏明无法理解，为什么有些人能如此肆意的利用无辜者？
　　纯真和善良的天性，仿佛生来就该被邪恶利用。
　　勇敢与坚强的品质，也只是为了让无底线的人渣用起来更顺手。
　　他们，只不过是背后那个人的棋子，牺牲品。
　　苏明怔怔望着那些孩子，眉头紧紧皱着，眼神无比复杂。
　　这些小孩被假象所蒙蔽，不明真相，以为自己坚持着心里的正义，却不知道正在被邪恶所利用。
　　他们不知道谁才是真正的正义。
　　苏明想要救他们，但在他们眼里，自己只是一个入侵者。
　　为了拯救无辜者，正义必须击败邪恶……但正义想要击败邪恶，却必须杀死无辜者。
　　有点讽刺啊。
　　苏明将视线从那些孩子愤怒的脸上移开，看向周围。
　　在他和林霸图一行人对峙的时候，周围的黑门中，已经出现了许多人的影像。
　　苏明知道，现在有很多人正在观看这场即将到来的战斗，这个空间的光线通过黑门传到了另外的空间，就像频道转播似的。
　　他还知道，这场战斗应该不会有外援助战，之前他一路跑来，就发现路上没遇到几个人，估计是自己秒杀几十名异能者的消息传了开去，所以大部分人都在躲避他。
　　直到黑门中的统治者派出了他们的精锐战力，也就是眼前这几人，他才遇到对手。
　　这场战斗完全是针对他设计的，证据就是小孩子也参战了！
　　“我在这里警告你们，我接下来要把你们全部杀光，但我不想杀小孩，让他们离开吧……不要让无辜者牺牲。”苏明冷冷道。
　　徐立新：“你这个恶魔居然还有脸说这样的话！你以为我们国家会有怕死的人吗！？”
　　“你们这些混蛋！我要杀了你！”
　　“杀掉你！”
　　孩子们也在怒吼。
　　他们义愤填膺，已经被虚假的愤怒冲昏了头脑。
　　苏明无视他们的声音，眼睛定定看向林霸图。
　　“还是说……你们要让这帮小屁孩给你们当挡箭牌吗？”
　　苏明表情阴冷下去，他心里已经做好了最坏的打算。
　　逃的话，或许可以暂时避开这种残酷的选择，但他不可能逃掉。
　　他虽然有通往外界的路线图，但想要出去必须先找到关键空间，而敌人却对这个黑门空间十分熟悉，他们不但能有目的的搜寻，还能堵截关键空间来防止他逃出。
　　所以，和这些孩子在战场上兵戎相见，是不可避免的一件事。
　　“说得好！没想到像你这样的人也有这样的顾虑，我也不想让孩子们上战场，我在此保证，不会让他们和你动手。”林霸图大声道。
　　苏明愣了一下，盯着林霸图，眼睛渐渐眯了起来。
　　直觉告诉他，这个大人也是被蒙在鼓里的可怜人，一时间，林霸图那副蠢兮兮的表情，在苏明眼中变得有些可怜起来。
　　“王！这怎么行！敌人很狡猾，他只是想要削弱我们的战斗力！”徐立新震惊道。
　　林霸图挥了挥手：“他只有一个人而已，有什么好怕的？他能比我更强吗？”
　　徐立新双拳紧握，不知该如何作答。
　　林霸图的确很强，但对方也有一个非常隐秘的招式需要令人忌惮，那就是那种让人凭空消失的招式。
　　在试探出对方这个招式前，还不能让林霸图和他战斗。
　　“王！请允许让我们先试探一下他的异能。”徐立新主动请缨。
　　“哦，这一次我是来学习的，就你来决定吧。”林霸图无所谓地点了点头。
　　徐立新看向身边六个同伴，对视一眼，互相点了点头。
　　他们是亲密无间的团队，在外面的世界时就一起作案犯事，早有默契，根本不需要语言提醒就能互相领会对方的意图。
　　“甜甜，你站后面点。”徐立新说道。
　　丁甜甜摇了摇头：“没关系的，才两个月不妨碍行动。”
　　“不，你站后面一点。”
　　“……好吧。”
　　徐立新重新将视线投向苏明。
　　“所有人一起上，老规矩！”
　　“明白！”
　　其他六人异口同声道。
　　话音刚落，两个男子和一名女子率先朝苏明冲了过去，其中最魁梧高大的一人，身体在奔跑的过程中发生了变化，他的皮肤泛起金属的光泽，最后完全变成钢铁的色泽！
　　而另一个中年男人的双眼则变成火焰般的赤红，浑身烧起了猛烈的火焰。
　　苏明认真地观察所有人，脑子飞快转动着。
　　忽然间，他听到了脚步声，危机感顿时来袭，于是身体猛地摇摆，面对着空气后退三步，像是在躲避什么。
　　不会有错！有一个人从刚才消失了，有人能隐身！
　　在那里吗？
　　苏明操纵烟雾朝一个方向飘去，果然在那里看到了一个透明的人形！
　　他探手朝空气抓去，手在烟雾中变成透明，速度极快！

第一百三十六章 替身稻草人【为盟主[你他娘感觉更新]暴第八更】
　　但苏明这一抓竟然落空了……对方在千钧一发之际躲掉了他的攻击！
　　“咦？”
　　苏明微微有些惊讶，心想这些人和之前遇到的那些杂兵不一样，不但异能挺棘手的，近身战水平也相当高超。
　　与此同时，隐身人胸膛中心跳也如擂鼓一般。
　　他在守卫队中排行老四，能力是让自己在三秒内进入隐身的状态，进入隐身状态之后，不但没有人能看见他，连他的存在感都会降到非常低的水平。
　　这个异能的冷却时间只有三秒，可以说是完美的暗杀异能。
　　但刚才他的偷袭居然失败了，对方轻而易举躲开了他凌厉的三次刺击，并且做出了无比精准的反击。
　　如果不是刚才他躲的足够快，恐怕他现在已经死了。
　　“你们小心！这家伙不对劲！”老四大喊道。
　　“交给我们吧！”
　　身上燃烧着火焰的男人回应道，但全然没把老四的提醒放在心上。
　　而全身化作钢铁的男人，则沉默不语，一招力敌千钧的横扫朝苏明的身体拍了过去！
　　苏明俯身，钢铁铸成的臂膀擦着他的脑袋飞过，砸在地上。
　　苏明朝对方的心脏出手，他将对方的左胸变成透明，然后把手伸了进去，捏住了对方的心脏！
　　好硬！竟然捏不碎！
　　对方的心脏仍旧在跳动，但硬度却完全是坚硬的钢铁，凭苏明现在的力气，完全无法阻止这颗心脏的跳动，或是使其稍稍变形。
　　苏明旋即抽手，身体在烟雾中虚化，让旁边飞来的火焰透体而。
　　虚化解除，火人身上发散出来的灼热能量，烧焦了苏明的发梢，他脸上的皮肤干燥得像是要裂开。
　　苏明刚刚解除虚化，便连连后退，闪过几道从视野死角袭来的水箭。
　　他眼珠迅速转动，脑子里连续不断地冒出新的讯息。
　　这个钢铁身躯的人，力气很大，硬度也很高。
　　那个火焰人，全身都是高温，近身战很棘手，但似乎并不能远程喷火，只能在靠近自己的附近控制火焰。
　　隐身人，可以短暂隐身，但脚步声会暴露他的行踪。
　　还有后面一个女的，以及更远处的一男一女，仍旧没有显露异能，至于那个像是敌方队长的人，则能操作液体。
　　现在的情况很棘手，这些人的异能功能多样，防御力和攻击力都足够，想要切后很难，和眼前这两个疯子近战更是没有胜算。
　　但……切后也不是全无可能。
　　苏明刚才在闪过水箭的同时，尝试着稍微使用了一点点【我爱玩水】，发现自己可以控制那些飞向自己的水箭。
　　如此看来，他当初选择夺取那个控水异能者的异能是正确的。
　　这样一来，液体就不再是幽雾的克星了。
　　但苏明现在面对水箭，还是尽量选择用身体闪避，因为现在对方还不知道他有控水的异能，而其他的特殊能力，或许已经被对方知道了。
　　【我爱玩水】可以用作奇招，做偷袭之用。
　　或许他可以用这个偷袭对方，干掉看起来防御薄弱的人。
　　苏明看了看距离自己比较近的几人，其中左侧十米远的地方，站着的那个女人，给苏明一种很不好的预感。
　　先把她杀了吧……苏明心里冒出这么一个念头。
　　远处，徐立新似乎察觉到了苏明在开小差，他抓住这个机会，发动异能向苏明发出攻击。
　　几根水箭以极快的速度，闪电般射向苏明，每一根箭都是有的放矢，朝着苏明可能的移动位置和身体要害飞去！
　　他本以为自己的攻击能达到出其不意的效果，但苏明感觉到了。
　　【我爱玩水】，发动！
　　所有的水箭在靠近苏明之后，悬停在半空，而徐立新也感觉到自己对水箭的失去了掌控权。
　　距离越远，异能越弱，这是在大多数情况下都适用的理论，但刚才发生的事情，并不是水箭超出了自己的掌控，而是水箭的控制权被夺走了！
　　徐立新心中大惊，拼尽全力嘶吼道：“他还能操控水！”
　　远处的火人和钢人，闻言皆是一惊，他们可不知道对方还有控水的异能。
　　苏明双眼如钉，穿过火人的肩膀，锁定十米开外的女人，悬停在半空的水箭瞬间调转方向，拐出一个极其诡异的弧度，斜斜射向女人的左眼！
　　水箭从对方左眼眶没入，完美撞进了对方的头颅！
　　而其中有一部分水箭，则直接扎在一团“空气”上，刚刚进入隐身状态的老四现出身形。
　　他摸着心口汩汩流血的血洞，心中震惊于苏明为什么能发现自己。
　　刚才看似复杂的操作，实际上都在一瞬间完成，当苏明用水箭击杀女人的时候，徐立新的话才刚刚说完。
　　中箭的两人直挺挺地倒在地上。
　　“老六！”
　　“老四！”
　　看到自己的同伴接连倒下，钢人发出愤怒的咆哮，声音在他金属的口腔中传出，带着一种刺耳的噪声。
　　远处，徐立新脸色煞白，心中一个又一个战术接连闪过。
　　苏明是他遇到过的最棘手的敌人，面对如此密集的攻击，他居然能未卜先知，无差别闪避，而且还能控制水流。
　　这样一来，远距离的水流攻击几乎无法奏效了，或许让丁甜甜用冰箭进行攻击还能行得通，但冰箭是固体，无法破除对方在烟雾中虚化的异能。
　　思考之际，徐立新的视线落在躺在地上的老六和老四的“尸体”上。
　　老六看似被刚才那一箭直接爆头，实则并没有事。
　　因为老五的异能是【替身稻草人】，替身稻草人效果很强，但限制也极大。
　　想要使用替身稻草人，必须先让用异能编织稻草人，然后让使用者每天浇灌一些血给稻草人，持续一个月后，方才能够使用。
　　而且只有老五本人在稻草人使用者一千米半径内，才会起效。
　　目前老五只能编织两个稻草人，所以一个给老五自己使用，一个给所有人中防御力最弱的老六使用。
　　有了稻草人，就能避免被一击毙命，人体受到的伤害，都会转移到稻草人身上。
　　但这种转移并不是无限制的，下一次再攻击到相同的部位，就无法让稻草人继续承担伤害了，因为每个部位的重伤攻击，都会让稻草人同样的部位损坏掉。

第一百三十七章 王的怒火【为盟主[你他娘感觉更新]暴的九、十合并章】
　　老六没事，但老四是心口中箭，又没有稻草人护身，应该已经没救了。
　　想到和自己相伴多年的兄弟就这么死了，徐立新心里很不是滋味儿，但他知道，身为领袖，没工夫去想这么多，现在打败对手是他唯一要思考的事！
　　徐立新瞥了眼地上躺着不起来的老六，心里顿时明白了老六心中的盘算。
　　尽管老六是装死，但在对方眼中，她是真死了，所以对对方而言，她没有威胁。
　　只要她一直装死，就能让苏明没有戒备，而老六的异能是让异能范围内的人失去一部分五感，并且这失去的五感，即使离开了她的异能范围，也同样不会归还。
　　这种效果会一直持续到她解除异能为止。
　　如果自己猜得没错，老六是想要让老二（钢人）和老三（火人）把对方逼到她的异能范围里去，然后慢慢剥夺他的五感。
　　等到那个时候，他们就赢定了！
　　“老六！！”
　　另一边，火人明显也察觉到了老六的意图，配合地发出了疯狂的怒吼。
　　但苏明却很不理解火人的愤怒，因为他感觉自己刚才命中的那个女人应该没死，反倒是刚才那个隐身人，好像死的很彻底。
　　虽然这种想法很离谱，毕竟一个脑袋中箭，一个心口中箭，但苏明知道，这种时候，还是相信直觉为好。
　　但如果这样想的话，问题又来了。
　　既然那女人还可以马上起来战斗，为什么要一直躺在那里不起来？
　　哦，是想要偷袭我吗？
　　意识到这一点，苏明下意识又射出一道水箭，这一道水剑是弧形的轨迹，特意避开了火人，斜斜落下，插在刚才那女人的眼眶上——又是相同的位置！
　　“……老六！！！”
　　火人再一次大叫出声，但这次他声音明显不一样了。
　　他的声音中透着不敢置信，悲伤，愤怒。
　　火人愣楞地看着躺在地上的老六，复杂的情感一口气冲到大脑，以至于他有一瞬间失神。
　　徐立新和丁甜甜也张大嘴巴，不敢置信地看着这一幕。
　　站在一旁的小孩更是早就懵了。
　　在他们眼中，徐立新带领的守卫队，是他们国家最强大的守卫队，应该所向披靡才是，为什么这么快就死了两个人？
　　“为……为什么他会知道啊？”老五哑着嗓子道。
　　且不说对方能不能看穿老六是在装死，光是这补刀补在相同的位置，就特么够离谱了吧！
　　是巧合？
　　还是有意为之？
　　“都是我的错，我应该把另外一个稻草人给老四的……都是我的错。”老五失神地喃喃自语。
　　徐立新用力拍了对方一下，冷声喝道：“别多想！这是老四自己的决定，当初是他自己拒绝的！现在不是想这些事的时候，你快回去跟导师说，情况不对劲！”
　　徐立新深呼吸一口气，又补了一句：“你的职责已经完成了。”
　　老五一愣，顿时明白过来，现在只有他自己有稻草人，而他没有战斗力，所以已经成了累赘。
　　继续留在这里，只会给兄弟们添麻烦。
　　一念及此，他一咬牙，转身跑进了旁边一道黑门中。
　　“徐队长，不该坐以待毙了，我该出手了。”林霸图严肃道。
　　林霸图虽然很强，但他一直以来，从未离开过主城，更没有亲眼看到过人类的死亡，在他的印象中，灭国之痛只是一种精神上的耻辱。
　　而现实中，他面对的一直都是子民的欢呼，床榻之伴的温柔。
　　现在，看到自己的同胞被外来入侵者杀死，他很难受……他感觉这种根本就不是训练，这种训练太残酷了。
　　“不行！您还不能出手！他还有更强的杀手锏没有施展出来！”徐立新急忙拦住对方。
　　林霸图摇了摇头。
　　这里的所有人，都对他的国家有着无与伦比的忠诚，他实在不明白，身为一个国家的王，竟然要眼睁睁看着自己的子民死去，这一刻，他不知道自己听从吴叔叔的话是不是对的。
　　这根本不是试炼了。
　　“我看不下去了！这根本就不是试炼！试炼是对我的考验，不是对你们的！”林霸图说。
　　“王！请您冷静一下！！”徐立新大吼道，“有时候冷酷，才是保护周围人的最好方法！”
　　这一句话，徐立新是认真的。
　　此时此刻，徐立新已经理解这次面对的敌人有多强大了。
　　虚化免疫物理攻击、莫名其妙的闪避能力、能操控水流的能力，甚至还能看穿已经隐身，降低存在感之后的老四。
　　光是这些可怕的能力，就已经够他们喝一壶的了，更别说对方还有两个没有使用过的能力。
　　那两个能力，吴锋行已经告诉过他们，其一是让人消失，其二是发出看不见的斩击。
　　这还没有表现的两种能力，才是最可怕，最让人在意的！
　　别看他们现在步步紧逼，打得对方无法还手，但徐立新知道，在对方眼中，这些攻击根本算不上什么，他根本不把他们守卫队放在眼里。
　　恐怕，对方最忌惮的是林霸图！
　　异能者之间的战斗，就是情报的战斗。
　　如果让对方知道了林霸图的异能，或许他们会全军覆没！
　　此刻，徐立新心中已经下定决心，一定要逼对方使出那两招，再让林霸图参战！
　　与此同时，苏明闪避着火人和钢人的进攻，他躲得非常吃力，脑子里各种念头不断交替出现，提醒着他，让他去做正确的事。
　　他可以用虚化躲避这两人的攻击，但虚化是有间隔的，所以必须掌握好这两人的战斗节奏。
　　而且火人身边的温度很高，苏明则必须操控水来降温。
　　强行使用多个异能，让苏明的精神力承受着巨大的负荷，具体的表现为反应力有所下降，皮肤表面麻麻的，虽然手脚的行动依旧自如，但显然敏感度下降了。
　　不可久战！
　　苏明脑子里冒出这么个年头。
　　这时，钢人的拳头穿过了苏明透明的胸膛，苏明瞥了火人一眼，眼睛一亮：
　　“哼，你就这么想烧死我吗？”
　　火人一愣，赫然发现自己距离对方太近了。
　　但等他反应过来，却已经来不及了，苏明没有放过这个破绽，凶狠地出手！
　　发出了无法闪避的穿胸一击！
　　火人的胸椎瞬间断裂，同一时间，苏明夺取异能的能力马上发动。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　剧烈的疼痛让火人解除了异能，赤身裸体地惨叫着。
　　与此同时，苏明另一只手伸进了钢人的小腹，然后又收回。
　　“你觉得对我有用吗！”
　　钢人咆哮着双手锤下。
　　苏明虚化的身体躲过了这次攻击，拖着火人转身窜入最近的黑门之中。
　　“追！都追上去！”徐立新愤怒地大吼道。
　　与此同时，苏明正拖着火人快速逃离战斗现场，这一次他分解的异能是【我爱吃铁】。
　　幽雾太好用了，面对群战必备异能，绝对不能分解。
　　至于我爱玩水和我爱吃铁，倒的确很难取舍，我爱吃铁增加的基础体能给了苏明很大的帮助，但我爱玩水却能弥补幽雾的天生弱点。
　　几经权衡之后，苏明舍弃了我爱吃铁。
　　【叮！‘我爱吃铁’已分解，获取后备能源1%】
　　几乎是在失去异能的瞬间，苏明就感觉自己的力气小了许多，手中不断抽搐的火人也猛地一沉。
　　“呵，勉勉强强算是赚回来了吧。”苏明自嘲道。
　　【异能夺取20%……】
　　他拖着跨过黑门，马上反身又朝背面撞了进去！
　　下一秒，追击者们陆陆续续穿过黑门，却没有看到苏明的踪影。
　　“老大，他一定进背面了！”老二（钢人）说道。
　　徐立新一把拉住正要追上去的老二：
　　“追不上的！他这样来回穿不知道什么时候才停下，我们先等他停下来，然后再追过去。
　　放心，那小子跑不掉的！他不知道怎么出去，跑到哪里都有我们的眼睛！”
　　说实话，苏明的逃跑，反而给了徐立新打赢这场战斗的信心。
　　对方既然会逃，而且还带上了失去战斗力的老三，那就证明他自己心里也没把握战胜他们。
　　如果是佯装逃跑，那根本不需要带上老三这个累赘，对方带走老三的唯一理由，就是想要让老三成为人质！
　　这足以证明那个少年在害怕他们！
　　徐立新看了眼身后的林霸图，林霸图脸上充满愤怒，看起来很后悔。
　　他知道这位年轻的王在后悔什么，他在后悔刚才没有出手。
　　但徐立新知道，这也是没办法的事，对方还有杀手锏没用出来，而王是他们最后的底牌，不能轻易使用。
　　徐立新叹了口气，转身拍了拍老二的肩膀：“老二，先解除异能吧，节约点精神力。”
　　“嗯。”
　　钢人点了点头，解除了异能。
　　异状就是这么毫无征兆地发生的，在钢人解除异能的1.5秒内，他的肚子猛地胀大！
　　“砰！”
　　——爆炸了！
　　血水溅了其他所有人一身，几个小孩目瞪口呆，嘴里都是血和尿骚味。
　　徐立新瞪着地上兄弟的尸体，目眦欲裂。
　　满脸是血的林霸图，看着肚皮涨破的尸体，眼中的杀意，在这一刻达到了巅峰。
　　“这，这时什么？”徐立新颤声道。
　　他看到了老二的尸体里似乎有一个东西。
　　他蹲下身去，颤抖着拿起了那玩意儿——一个体积比普通烟雾弹更小的烟雾弹。
　　“那家伙……那家伙……竟然把烟雾弹放进老二的膀胱里！！”徐立新咬牙切齿道。
　　老二的钢铁之躯在发动的时候，身体会变成钢铁的硬度，对方就是看准这一点，在最后一个动作，把不起眼的小道具放在了老二的膀胱里。
　　烟雾弹会不断生成气体，但因为那时老二的身体还是钢铁，所以并不会爆炸。
　　但在解除异能的刹那，内外巨大的气压差，让他的凡人之躯无法承受，肚子直接炸开了。
　　“叭！”
　　老二的血手搭在徐立新手臂上，他居然没有马上断气！
　　“老二！老二你感觉怎样？”徐立新颤声道。
　　老二胡志辉，是跟他最久的人，他无数次冒死救他，两人情如兄弟。
　　“大哥……我还，不想死。”
　　“老二，我……我。”徐立新忽然急中生智，连忙道，“老二你试试能不能再发动异能，你现在试试！”
　　徐立新再看向胡志辉的脸，他的瞳孔已经涣散了。
　　老二死了。
　　一股无法形容的悲伤包裹了徐立新，这一刻，他感觉自己心里有一块缺失了。
　　一只手搭在他的肩上，他以为是丁甜甜，抬头一看，却是林霸图。
　　林霸图眉宇间皆是杀气，他抬手抹了把血，冷声道：
　　“之后我一个人去吧，你们跟来只会碍手碍脚……放心，我会杀掉他，然后……把他的灰烬带回来！”
　　徐立新眼泪无法抑制地流下，他压着嗓子，说：
　　“请您，至少，至少带上这些孩子……这样应该能让对方有所忌惮。”
　　“原来，这就是吴叔叔的计策吗？利用小孩……真是卑鄙啊。”
　　林霸图嘴角露出苦笑。
　　再抬头时，他的笑容已经消失。
　　“让孩子们留在这里吧……我一个人也能赢。”
　　……
　　黑门空间中，某处的体育馆。
　　苏明独自一人等待着，虽然只过去了五分钟，但他感觉好多了，脑袋不像之前这么昏沉，虽然有点困，但完全能够坚持。
　　这个体育馆的墙壁上，黑门里射出许多光，照亮了整个空间，这是其他黑门空间的光在照明，现在估计大部分的黑门空间，都是亮堂堂的吧，毕竟所有人都在追杀他。
　　苏明也不打算逃了，他的精神力还不错，但体力却不多了。
　　自从分解了【我爱吃铁】，跑五分钟真的累爆了。
　　继续逃下去，对局势没有丝毫好处，所以还是拉开决战的帷幕吧。
　　他要给这场悲剧画上句号。
　　“哒。”
　　一个脚步声出现，回荡在偌大的体育馆。
　　坐在地上的苏明抬起头，站了起来。
　　他看见林霸图满脸血，淡淡道：“看来那个铁人死了。”
　　“不打算逃了吗？”林霸图冷冷道。
　　苏明：“我一直都没有逃。”
　　“你带走的人呢？”徐立新问。
　　“半路扔了，不用回去捡，已经死了。”苏明说。
　　林霸图牙关紧咬，额头青筋暴跳。
　　苏明望着对方，张了张嘴，本想解释几句，最后叹了口气，又把嘴闭上了。
　　真相可不是三言两语就能令人相信的，现在他们两人之中，一定要死一个。
　　“总之，谢谢你一个人来。”苏明说。
　　林霸图面目狰狞，宛若修罗：
　　“我要——宰了你！！”

第一百三十八章 火神
　　在林霸图的怒吼中，一团巨大的火球从林霸图身后冉冉升起，整个体育馆的温度剧烈升高，空气因为高温扭曲变形，水分蒸发，苏明感觉自己的皮肤完全干燥了。
　　紧接着，这个直径足足有十米的火球，以泰山压顶之势向苏明压了过来。
　　苏明一步后退，伸出左手，巨大的水幕凭空出现，挡在大火球的前方，火焰和水流碰撞，一瞬间产生了大量的水蒸气。
　　水幕在瞬间蒸发，巨大的火球依旧朝着苏明垂直落下。
　　苏明举起另一只手，从火人那里夺过来的控制火焰的力量开始发挥作用。
　　苏明的异能开始逐渐削减火球的体积，就像削皮用的水果刀，流火一圈一圈从火球上剥离，仿佛慢慢被削去皮的苹果。
　　但收效甚微，这个火球的体积太大了，自己也难以从对方手中夺走这个火球的控制权，，这家伙果然强到离谱。
　　用幽雾吧？这样就能躲开实际伤害。
　　不，不能那么做，火球下坠产生的激烈乱流会把所有的烟尘吹飞，自己会被烧死。
　　苏明看了看刺目的火球，又看了看远处站着的林霸图，叹了口气：
　　“真遗憾吶。”
　　‘歼灭模式，开启！’
　　火球直直坠落，在落地的刹那，分散为八道粗壮的火焰洪流，猛然喷射开来，黑门空间不会被破坏，也不会被燃烧，但林霸图的火焰却贴在地面上不断游走，火势越来越凶猛，整个空间都被照得光芒万丈！
　　熊熊燃烧的火焰并没有消耗任何氧气和助燃剂，这些火焰的能量来自于一个更高更深邃的不可知境界，它并非是人们认知中的世俗的火焰，而是一种“燃烧”的概念。
　　整个体育馆都化作了一片火海，这里的温度高到可以轻易熔化钢铁和金属，林霸图站在火焰中，遥遥望着对面的苏明。
　　苏明被火焰包裹着，但他周围三米距离内的空间没有一朵火苗。
　　在林霸图眼中，他仿佛用了某种不可思议的手段，阻隔了火焰的侵袭。
　　“果然！你就是我的试炼！”
　　苏明面无表情地举起手：
　　“指令，斩杀。”
　　林霸图的腰部和眉心，分别纵横出现了两道直线，然后这两道支线溢出了火焰。
　　他受到了莫名其妙的攻击，愣了一下，心里十分吃惊。
　　原来这才是对方的真正实力，怪不得之前徐立新让他不要出手。
　　不过……也仅此而已了。
　　林霸图眉头紧皱，张开双手：“徒劳！我是—火神——！！！！”
　　在愤怒的咆哮中，林霸图全身上下都化作了火焰，他彻底变成了一个火焰构筑的人形物质，身上火苗流转不息，双眼化作熔金，迸发万丈光芒。
　　四周的熊熊烈火变作巨大的涡流填满了整个黑门空间，与体育馆相连的空间也被逸散的高温所波及。
　　尽管林霸图有试图控制力量的扩散，但临近空间里，那些没来得及逃离的人，依旧在这一瞬间全都被高温焚烧，化作灰烬。
　　此时此刻，体育馆中的温度已经到达六千摄氏度，近似太阳表面的温度！
　　在大崩坏之前，地球上没有任何一种金属能在这个温度下保持原有形态，就连沸点最高的钨也将在5900摄氏度变成气体。
　　苏明的周围已经被火焰包围，不见一物，能量正在被消耗。
　　“指令，粉碎。”
　　【剩余能量：3.5%】
　　林霸图的身体粉碎为点点火星，旋即这些火星重新燃起火焰，拼合为人形。
　　“无效！！”
　　林霸图怒吼，声音层层叠叠，如滚雷般响彻整个空间，宛若神明。
　　苏明面无表地继续下令：“指令，消除。”
　　火焰倒卷，温度降低。
　　【剩余能量：2.5%】
　　林霸图愣在原地，黄金的瞳眸遥遥望着苏明，火焰构成的脸庞上，表现出一种难以用语言形容的吃惊神色。
　　苏明依旧面无表情。
　　“指令，冻结。”
　　……
　　黑门空间，主城。
　　吴锋行在屋子里焦急地来回踱步，这么多年来，他从来没有像这一刻焦头烂额。
　　一个是干掉了大量异能者的人，正在黑门之中到处乱窜。
　　另一个是干掉了整个小聚集地的人，而这个人还没有现身。
　　就在几分钟前，吴锋行又受到了一个消息，他设下的关键空间的陷阱，已经被全部拆除了。
　　这本来是不可能发生的事，因为想要拆除那些陷阱，必须非常仔细，还要花费大量的时间，而那处空间是有人定期巡逻监视的，如果有人打算用这种笨办法越过那个空间，绝对会被发现。
　　但诡异就诡异在这里，那些监视的人，都说陷阱被拆除是很平常的一件事，他们丝毫不觉得这有什么奇怪，就仿佛思想被人强行修改了一般。
　　除此之外，他们根本不知道是谁拆除了陷阱。
　　这让吴锋行想到了一个可怕的可能：有一个异能者，能隐身让人看不见，并且能让看见他的人常识混乱。
　　如果存在这样的人，那就解释得通为什么聚集地那么多人被杀，却一点线索都没有了。
　　黑门空间混入了一个“看不见”的恶魔。
　　“该死！真该死！”
　　吴锋行的情绪罕见地失控了。
　　但再恼火也于事无补，现在已经没有其他选择了，他必须带着王国的所有人离开这里。
　　黑门空间的规则已经暴露，调查局会在短时间内攻克这个地方，继续留在这里是愚人之举。
　　带上林霸图和自己的子民离开吧，留得青山在，不怕没柴烧。
　　虽然早了些，但只要凭借林霸图的力量，想要在外面的世界立足应该也是有可能的。
　　虽然吴锋行觉得林霸图对战那个不知名的强敌有点风险，但他心里确信林霸图有八成的胜算。
　　那孩子是独一无二的，是与众不同的。
　　他的父亲林郁，是元素系中的造火异能者，单论异能的破坏力可以达到S级。
　　而他的母亲则是A级条件系异能者，能在火焰中能让自己的身体与火焰同化。
　　按照理论，这对夫妻不可能生下林霸图那样的复合异能者，但事实却截然相反。
　　林霸图生了下来，他同时拥有父母亲的异能，并且在这个基础上发展出了更进一步的特性，即使在他没有发动异能的情况下，只要受到伤害，异能就会自动发动，让他的身体化作火焰，修复创伤。
　　他的父亲只能创造温度为三千摄氏度的火焰，但林霸图却能创造出最高六千摄氏度的火焰。
　　他的母亲只有在发动异能才能与火焰同化，如果不发动异能，在火中同样会被烧死，但林霸图却无需发动异能，仿佛他本身就是火焰的化身……火焰像是他的守护神般，一直都在保护他。
　　那孩子唯一惧怕的只有精神系异能者，或是一些极端的特殊异能，比如那种不讲道理的，让人突然消失的异能。
　　吴锋行判断那个强大的入侵者，想要发动让人消失的异能，距离必须足够接近。
　　所以只要小林不去接近对方，就能轻易烧死对方。
　　小林他……应该会赢吧，吴锋行在心里如此想道。
　　“不好了！不好了！”
　　外面传来大叫，吴锋行不悦地皱起眉头。
　　“慌慌张张做什么！”
　　一人闯了进来，颤声道：“导师，王他……王他被关在第三号体育馆里，出不来了！”
　　吴锋行脸色瞬变，眼珠子骨碌一转，问道：“里面什么情况？”
　　“看不到，什么都看不到！之前原本看到很亮的光，然后回过神来，黑门里就都是一片白色了，像是被什么半透明的东西给挡住了！光也不大照得进去，什么都看不清。”
　　“马上带我过去！”
　　吴锋行在众人的带领下，前往体育馆，在途中，他路径能看到体育馆内的黑门，黑门里的景象正如刚才那人所说，灰蒙蒙的模糊一片，什么都看不清。
　　等到他走到可以进入体育馆的黑门空间里，顿时感到一阵燥热，周围有一些水系异能者在造水降温，地上有几具尸体，一些变成了焦炭，一些烧成灰只在地上留下个黑色的影子。
　　最倒霉的是最先进来的那批人，那时这里还没降温，直接就被烤熟了，现在他们红彤彤的尸体躺在地上，皮肤都是血淋淋的肉泡，看起来丑陋至极。
　　空气中是令人作呕的味道，吴锋行捂住鼻子，忍着四十度的高温走到黑门附近，问道：“为什么不进去？”
　　“进不去。”
　　门口的一人一边说，一边拿起棍子猛地砸向黑门，棍子弹了回来，只有顶端被削去了薄薄的一片。
　　“另一边有东西挡住了，很硬，砸不开，不知道是什么东西。”
　　“另外的入口呢？”吴锋行问。
　　“还在检查。”
　　吴锋行在原地来回踱步，心下更加焦急，身上的汗出的也更多了。
　　“找到可以进去的黑门了！在这里！”有个人冲出来大喊。
　　吴锋行马上带人前往新发现的入口，他跟着引路人一连穿越了十几道黑门，终于来到了那道黑门前。
　　他刚刚抬脚，又放下脚，问道：“里面温度怎么样？”
　　“里面都是冰！这个地方的入口没被挡住，能看得到，所以我们才找到了这个入口！”那人邀功般解释道。

第一百三十九章 孕妇房
　　吴锋行没理会对方，率先穿过了黑门，对他来说里面是什么不重要，只要没危险就好。
　　吴锋行进到了体育馆中，刚进入，就被冻得打了个哆嗦，这里的温度或许已经达到零下，他之前热出的汗暴露在空气里，很快变成了白霜。
　　他抬头看向四周，立马明白为什么从外面无法进来。
　　此时此刻，吴锋行面前的整个体育馆，都被厚厚的冰层给冻了起来，体育馆的顶部倒悬着巨大的冰棱，脚下是凹凸不平的冰面。
　　这番景象让吴锋行联想到了年轻时经过的冰之岛，那里地窟深处的冰洞，就是这番景象。
　　其他人望着这种奇观，都惊得说不出话来。
　　吴锋行走到墙壁边上，看了看覆盖在墙上的冰层厚度，这些冰层至少厚两米，而且坚硬无比，内部水分子结构紧实而不松散！
　　坚硬厚实的冰块挡在黑门前面，所以外面的人无法进入，而之所以他们能从刚才那个入口进来，大概是因为有人从里面破开了冰层，然后离开了，但离开的人是谁呢？
　　吴锋行看向入口，入口边缘的冰块没有破碎的棱角，而是仿佛被熔化一般。
　　这让他松了口气，他想很可能是林霸图离开了这里，因为敌人不会操纵火焰，只有林霸图能操纵火焰。
　　但林霸图离开后，又去哪儿了？怎么没有回来找他？
　　吴锋行蹙眉，低头观察脚下的冰面，他看到脚下的冰面呈涟漪状发散，越是边缘越是高耸，而那个涟漪的中心，则是唯一一处没有被冰封的区域。
　　吴锋行走了过去一个半径三米的……完美的圆，展现在他的面前。
　　吴锋行站在那个圆里，望着面前冰层的斜面，几乎可以想象出当时的画面——寒气以这个圆为中心，斜着往上高耸喷发，然后在瞬间将整个体育馆化作冰窟！
　　他站在原地愣了很久，忽然像是意识到了什么，全身一抖，从圆里爬上冰面，踉踉跄跄地走到另一边，目光来回搜寻，像是在寻找着什么。
　　最后……他找到了一个略微凸起于周围冰面的冰块。
　　吴锋行嘴唇微微颤抖着，盯着冰块内部不规则的痕迹，那是冰块在冻结的过程中，遇到了某些阻碍所留下的痕迹，如果细细辨认，便能看出那些痕迹依稀有个人形的上半身轮廓。
　　是小林……小林没了。
　　小林在这里，像一团火一样熄灭了。
　　吴锋行向冰块缓缓伸出手，但他看到自己的手在抖，于是重新把手放下。
　　也好，这小子到死都以为自己是一个守护国家和人民的王吧。
　　“导师！王不在里面！王去哪里了？”旁边的手下跑上来道。
　　“王应该追击入侵者离开了，之后一定会追上来，但我们要先走了！这里待不下去了。”
　　说完，吴锋行裹了裹衣服，转身往身后的黑门走去。
　　好冷啊。
　　简直就是冷彻心扉。
　　……
　　夏晓瑜穿过了布满陷阱的空间，继续往前走，她并没有到达目的地，但几次跨越黑门之后，她来到了一个新的地方。
　　这的空间场景，让人很难分辨这里原来是什么地方，因为原来属于这个空间的设施全都被搬走了，取而代之的，是一张又一张的床，每一张床上躺着大肚子的孕妇。
　　她们双目无神，就这么呆滞地躺在床上，空气中是那种奇怪的味道，那是孕妇身上激素分泌，以及一些不可描述的味道。
　　夏晓瑜形容不了这种气味，总之绝对算不上好闻就是了。
　　夏晓瑜从那一张张床前走过，吃惊地看着孕妇们的脸。
　　她们目光无神，眼里没有一丝希望，也不和临床的人交谈，这个地方的每个细节，都透露出一种绝望的气息。
　　夏晓瑜确信，这里绝不是正常的孕妇房，人类是群居动物，大部分都热衷于社交，但这里这么多孕妇，却没有任何人在聊天，每个人都沉默着，呆滞着。
　　这场景过于诡异，以至于夏晓瑜屏住了呼吸。
　　夏晓瑜慢慢从每张床前走过，脑子里浮现出一个可怕的猜想：这些女人怀孕并不是出于自己的意愿，而是因为一种功能性的原因……有人希望她们怀孕，然后诞下子嗣，这就是她们在这里的唯一价值。
　　“优生学？”夏晓瑜喃喃自语道。
　　她唯一能想到的就是这个原因。
　　这种将生育后代流水线化的行为，即使是在正常社会中也很常见。
　　虽然这种组织在任何地方都是违法的，但它们的确普遍存在，而且还有不少大贵族是它们的老主顾，因为这是一种较为高效稳定地提升后代实力的方法。
　　流水线优生的存在意义，就是生下强有力的后代，除此之外，不存在其他任何理由。
　　这个常识在这个黑门之地也依旧成立。
　　夏晓瑜断定，黑门中有人想要制造一批实力强大的军队，这里的幕后统治者将这些无辜的女性囚禁在这里，让她们像是动物一样履行原始的功能。
　　在夏晓瑜看来，这完全就是践踏人性！
　　夏晓瑜的拳头紧紧握了起来，她下定决心，要让制造这场悲剧的幕后主使迎来最凄惨的死亡！
　　就在这时，忽然旁边出现脚步声，几个男人闯进了这里。
　　“快！把编号一到十的全都带走！二十号到三十号、三十号到四十号、四十号到五十号，每组挑两个看起来精神的走！其他的留在这里！”一个男人干练地下令道。
　　旁边的手下犹犹豫豫地问：“那，那剩下的那些人怎么办啊？”
　　“傻子！现在还有时间管其他人吗？这些人本来就是外面的女人，外头的人进来了也不会杀了她们，你担心屁啊！快动手赶紧的！”
　　“哦……好！”
　　旁边的其他人马上行动起来，他们推着一辆辆推车，快速从黑门中离开。
　　夏晓瑜黛眉一皱，察觉此事并没有表面上看上去那么简单，看样子，这批人好像是要跑路了，所以只来得及带优质的生育资源离开。
　　难道是苏明已经打到他们的大本营了？
　　思考之际，夏晓瑜身体已经先行动起来，她从苏明那里学到了一招，那就是跟着敌人直奔老巢！
　　先不管对方是跑路还是躲藏，总之跟上去准没错！
　　……
　　黑门空间的另一处。
　　苏明看着眼前的系统悬浮窗，里面显示着他刚刚获得的特性，这个特性并不占格子，而是半透明的第五格。
　　【人类之极：当一个人类超越自己的极致，触碰到更高的境界时，灵魂的本质就已经质变。尽管已经是人类的极致，但终究还是人类，想要变得更强，必须放弃为人的资格。（虽然能量微弱，但它是最基础的基石，永远不要小看人类）
　　评级：C
　　效果：分解后将获得潜能点，可以去强化精神的本质，也可以去提升肉体的极限，也可以去进阶异能。——另，已自动分解，潜能点以放入潜能加点模块】
　　这个特性是那个被称之为王的年轻人留下来的特性，这足以证明那个人和其他人是不一样的。
　　之前苏明也干掉了许多异能者，但从来没有一个掉落过这种特性。
　　看来这种特性非常稀有，它的评级虽然是C，但从旁边的备注来看，却是一种非常重要的资源。
　　苏明关掉界面，那个半透明的图标也随之消失。
　　紧接着，他打开了潜能加点的面板，这还是他第一次使用这个功能。
　　潜能加点里只有两个选项，一个是精神，一个是肉体。
　　苏明犹豫了一下，然后直觉告诉他还是先提升超直觉比较好，而和超直觉直接挂钩的，就是精神。
　　那么……是不是应该把这稀有的潜能点加在精神上呢？
　　他点了下+号，然后弹出一个框框——【您的精神力还未磨砺到足够敏锐的程度，暂时无法加点】
　　“嗯？”
　　苏明又点了肉体旁边的+号，又弹出一个框框——【您的肉体尚未锻炼到足够强健的程度，暂时无法加点】
　　这时，苏明忽然想起了之前王琳给他加载了一个叫做《战斗大师：从入门到精通》的指南，或许他应该回去后仔细看看那个指南，然后再谨慎地使用这来之不易的潜力点。
　　这潜力点是歼灭模式耗光差不多5%的能量换来的，必须好好使用。
　　“快到了，大家做好准备。”走在苏明前面的人说道。
　　苏明点了点头。
　　这些人是七局的同事，是执行部的人。
　　之前，苏明在解决了林霸图之后，打算暂时撤离黑门空间，但在半路上遇到了执行部的专员，从而了解了外面的情况。
　　七局已经派大量的人往黑门空间里支援，并且黑门空间的消息也散播到了其他调查局耳中，其他调查局也陆陆续续派出了他们的小队，试图分一份功劳。
　　因此，调查七局必须尽快攻克这个黑门。
　　有了专业的人支援之后，苏明便打消了离开的念头，打算和他们一起把藏在这里的幕后黑手端掉！
　　“待会如果遇到被洗脑的人，你们要怎么做？”
　　“准备了麻醉枪，先全部麻翻。”
　　苏明和其他人穿过最后一道黑门，进入了一个非常空旷的田野。
　　站在苏明的位置远远望去，可以看到一篇非常大的人类聚集地，大片大片的木楼，还有最中央被四座木塔围在中间的巨大木城。

第一百四十章 黑门（完）【万古如白夜的一更】
　　从这个地方，苏明能看见慌张的人们正来来往往逃窜着……他们似乎正在整理行装，准备离开这里。
　　“开始行动！”
　　为首的专员一声令下，其他人马上四散冲下山坡，冲进了木城之中。
　　苏明放慢脚步跟在他们后面，看着周围的居民被执行部的人一枪一个，陆续麻醉翻倒。
　　他们有的人根本没有异能，有的人会用异能进行反抗，但这些没有经过实战训练的异能者，在真正专业的人面前，再怎么挣扎也是无用。
　　执行部的专员们熟练地躲避对方的异能攻击，互相配合，找到间隙用麻醉枪进行麻醉。
　　苏明不管四周怎样，径直往一个方向走去，他穿过中央的街道，来到那座木城的入口，那里站着一群人，一个中年男人被一群粗布麻衣的男男女女围在中间，隔着十米的距离和苏明对望。
　　“你输了。”苏明说。
　　吴锋行耸了耸肩，露出一个意味不明的笑容。
　　吴锋行没想到调查局的速度居然这么快，这可能就是所谓的兵败如山倒吧。
　　“你们现在的情况很麻烦吧？如果你能让我活下去的话，那我想应该会少死一些人。”吴锋行开口道。
　　保护在吴锋行周围的那些人，听到这番对话，脸上露出不解和疑惑的神色，他们不知道具体情况，但也能感觉出现在的气氛怪怪的。
　　苏明：“就算你不说也没事，证据已经足够多了，另外村庄的村民，可都是知道这个世界的真相的。”
　　“你觉得他们会信吗？可能一两天后他们会信，但现在的战斗可避不了。”吴锋行说。
　　苏明皱起眉头，心里一阵恶心，从未有人让他感到如此恶心，践踏人性，欺骗良善，到最后的最后，居然还想着苟延残喘。
　　“喂，你们，你们都被他给骗了。你们根本没有国家，外面也根本没有人迫害你们，一直以来你们都被他当做工具利用着。”苏明说。
　　这些人一言不发，只是沉默，并用愤怒的眼神盯视着苏明，他们没一个相信苏明说的话。
　　这也在苏明意料之中，这些人都是打从出生起就生活在这里的人，这个黑门空间就是他们整个世界，他们的世界观来自于吴锋行的谎言，而他们的思想，则建立在谎言之上。
　　三言两语，肯定是无法推翻这个观念的，就算证据确凿，细节处处都是漏洞，他们也会视而不见。
　　苏明看向吴锋行，说：“我答应你了，让所有人停下吧。”
　　吴锋行笑了笑，对身边的人说：“去让所有人停下吧，放弃抵抗，这样还可以活下来。”
　　“可是导师！”
　　“按照我说的去做！留得青山在，不怕没柴烧，那样做是现在最好的做法……去让所有人放弃抵抗，这是我们保存血脉的最后手段了。”
　　有人还想反对，却被吴锋行厉声喝止。
　　“快去！”
　　他嗓门一响，周围保护他的人顿时四散离开，很快就只剩下苏明和吴锋行两人相对而立。
　　吴锋行望着苏明，说：“我刚才这么说是为了减少伤亡，至于真相，你们之后肯定能让他们明白。”
　　“你的做法很聪明。”
　　苏明向吴锋行走去，说：“你应该知道，我刚才说的是假话。”
　　吴锋行笑了笑：“嗯，我想了想，既然一定会死，那最后还是不恶心你们了……这一次，是我输了。”
　　苏明在吴锋行面前停下，冷声道：“你还有什么想说的吗？这是你最后的赎罪机会。”
　　“没了，只想问一下小林是你杀的吗？就是被冻起来的那个。”
　　“是。”
　　“好了，没别的想说的了。”
　　苏明拿出一根烟，点然后吸了一口。
　　他并不抽烟，这只是为了制造幽雾的触发条件。
　　然后苏明在烟雾中伸出手，捏碎了对方的心脏。
　　吴锋行脸色变得煞白，跌坐在墙边。
　　但他没有马上死去，因为他再生能力比普通人强很多，这也是他为什么活了这么久，但外表还只有三十岁的原因。
　　但他的再生能力毕竟没有达到B级，心脏粉碎足以致死，但会死的慢一些。
　　“能把……烟……”
　　苏明冷漠地看了他一眼，随手把香烟弹飞。
　　吴锋行看了苏明一眼，意料之中地笑了笑。
　　他的目光望着那些奔逃战斗的人们，目光愈发茫然……自己这些年来，究竟得到了些什么？
　　苏明站在旁边，等了几分钟，确认吴锋行真正死亡后，转身离开。
　　“苏明！”
　　一个熟悉的女声从后方传来，苏明转身，露出笑容，举起手向对方挥了挥。
　　“果然，你已经全都解决了！”夏晓瑜兴奋地说。
　　“不是我一个人解决的，我其实没帮上多大忙。”苏明说，“我还以为你会更早到这里的。”
　　“说来真倒霉，我拿到了错的路线图，迷路了！刚刚跟着搬运孕妇的人找到这里的！”
　　“孕妇？”苏明蹙眉。
　　“对啊！这里有人在搞生育工厂，他们打算逃跑，所以带着孕妇想要到这里来和大部队集合，没想到你全搞定了！”夏晓瑜兴奋得不得了。
　　这一刻夏晓瑜感受到了成功的喜悦，这是她从未体验过的成就感，这种和别人一起历经艰辛，共同完成一件事的感觉真是太棒了！
　　“我们赢了！这可是S级任务！”夏晓瑜双眼闪闪发光。
　　苏明也跟着笑了起来，不知道为何，看到夏晓瑜这副样子，他特别开心。
　　“对了，那些孕妇呢？”
　　“都被保护起来了，那些搬运的人我都打晕了！至于其他孕妇嘛，最后执行部一定会找到的，她们都在一个空间里。”
　　“那就好，这件事也算是告一段落了吧。”苏明看着身后燃烧的木楼，若有所思。
　　苏明将从夏晓瑜那里得到的孕妇的情报，转告给了执行部的其他人。
　　而之后的工作，也全都由执行部配合完成。
　　之后，江益川也很快赶到了现场，加入了残局的处理。
　　后来，苏明听说江益川是在摧毁黑门中其他的聚集地，所以才来迟了。
　　靠着爱之恶魔的力量，他保护了数百名孩童。
　　随着黑门中最后的反抗势力被镇压，持续了五十年没人能攻略的S级怪异【黑门】，就此解决。

第一百四十一章 区长竞选
　　苏明离开黑门时，希尔薇在外面亲自迎接他。
　　希尔薇背负双手，站在那里，脸上挂着一如既往的微笑，在苏明出来之后，拿出一块毛巾递给他。
　　“擦擦脸吧，这一次你干的非常好，这个履历在七局里也算少见的……S级怪异的战绩，会让你今后办事都方便许多。另外，第一次任务有什么感想吗？”
　　“有点累，另外感觉也没什么收获。”苏明随口道。
　　希尔薇发出一阵清脆的笑声，伸手用力拍了拍苏明的肩膀：“来吧！回去了！所有人都在等你。”
　　“等我？”
　　“对。”
　　“为什么等我？”
　　“回去就知道了。”希尔薇露出神秘的笑容。
　　苏明和夏晓瑜坐车返回调查七局，当苏明刚刚进入调查七局时，周围响起了“嘣嘣嘣”的炸裂声。
　　各种彩条和亮晶晶的碎片飞上天空，彩带在空中回旋，晶片在灯下闪闪发光，然后纷纷坠落，掉在苏明和夏晓瑜的头上。
　　紧接着，潮水般的掌声随之响起，其中夹杂着各种口哨和欢呼。
　　彩带和晶片落在夏晓瑜的头上，她双眼放光地望着周围，恍惚间，仿佛又回到了十年前那个舞会。
　　这一刻，她感觉自己也受到了众人的赞赏和崇拜，她甚至觉得大家也在看她……仿佛大家都看得到她。
　　“哈哈，哈哈哈！一般般啦，其实也没有这么了不起！”夏晓瑜开心地笑着，高兴地去抓空中飘落的彩色晶片。
　　忽然，她似是察觉到了苏明的目光，脸上露出尴尬的表情，笑道：“嘿嘿！我，我刚才帮你说的。”
　　“不，你就当是为自己说的好了，你的确做了值得他们佩服的事啊。”
　　苏明接过员工递过来的鲜花，转手塞到夏晓瑜怀里，夏晓瑜笑容渐渐消失，眼泪汪汪地看着所有人。
　　多久了……不知道多久没有看到这样的场面了，差不多整整十年了吧。
　　一个苏明不认识的员工凑上来，把一瓶红酒放到苏明手里，说道：
　　“恭喜恭喜，希望你能够成功竞选区长！”
　　“区，区长？”
　　苏明一脸懵逼地看向希尔薇。
　　“哦，以你现在的战绩，好好宣传一番，或许有可能成为区长。”希尔薇说。
　　苏明还是很懵，但他知道细问会暴露自己穿越者的身份，于是转头问夏晓瑜：“区长是怎么回事？”
　　“东阳岛是各个调查局分区管辖的，每个调查局都可以派出任意人选参与地区竞选，由当地民众按去年的灾害情况来投票，当选的人就是那个区域的管理者。一个调查局的管辖区域大小，就看这个调查局里的区长有多少了。”
　　“好随便啊。”
　　“哪里随便了，投票竞选不就和联盟大总帅的选举方式一样吗？只是投票的人不一样而已。”夏晓瑜说道。
　　“听起来你还挺满意这种选举方式。”
　　“嗯，我感觉没什么问题。”
　　说完，夏晓瑜叹了口气，话锋一转道：
　　“可惜我不能帮你拉选票，一个地区的人数太多了，一个个潜入进去操纵他们的账号不现实，嗯……不过我想你应该没问题，毕竟你可是解决了一个S级怪异！”
　　“区长吗？听起来好像不错！应该是个大官吧，这样一来我怎么着也算有点地位了，那些贵族也要高看我三分。
　　对了，说到这个，既然我已经是调查局排的上号的人物了，不和贵族往来，就这么一条路走到黑似乎也不错呢。”
　　本来苏明和贵族亲近，就是为了获得巨大的权势，获得支配众多异能者的力量，现在既然有一个区长的位置放在他面前，那老贵族那边也无需如此在意了。
　　毕竟东阳岛这个地方本就由调查局掌控，老贵族与之相比，已经日薄西山。
　　如果苏明无法在调查七局短时间高升，那他会选择和老贵族交好，但按照目前的情况，完全没有这个必要。
　　“你不打算和老贵族站一块了，也不打算帮芙罗拉了？”
　　“芙罗拉？但我假如竞选区长成功，贵族应该不会完全信任我吧，如果只能二选一，那我觉得还是调查局的区长稳当点。至于芙罗拉那边，我会和她说那个治疗方案，之后她就得自己考虑了。”
　　夏晓瑜在一旁出谋划策：“你可以先和芙罗拉结婚，先博取贵族的信任，再然后再选择竞选区长，这样一来贵族只会觉得高兴，毕竟你的权力大，对他们也有好处。”
　　“但这么做调查局就不可能对我百分百信任，如果我是部长，应该会派几个心腹到我手下架空我的权力……我必须拥有实权，当一个被架空的傀儡对我没有好处……而且，也不一定当得上，不是吗？”
　　苏明叹了口气。
　　他也想帮芙罗拉，但现在的情况和之前的不同，之前他和芙罗拉联手，打入老贵族内部，可以完全获得贵族的信任，同时借由和他们合作的理由，理所当然地建立起一个印钞机产业。
　　但如果他成为了区长，自身势力一庞大，老贵族肯定会心存顾虑，而且和贵族来往过于密切，或许调查局这边也会戒备他，到时候只会两头都不讨好，古往今来，谁都不喜欢墙头草。
　　想要帮芙罗拉，目前很难拿出两全之策，当区长和笼络贵族这两件事，必须分开来细致的考虑。
　　能帮的话，苏明会帮一把，但如果不能，那也没办法了，那时他只能提供最后一种危险的治疗方案。
　　“那你是想要站到贵族那边，还是站到调查局这边？如果你不和贵族做朋友，那芙罗拉就完了，她看起来挺可怜的。”夏晓瑜说。
　　“你也想帮她？”苏明疑惑道。
　　“嗯，反正对我来说也不算麻烦，更何况她是为了家人。看得出来她还不能接受她弟弟必死的结果，我想至少要给她一些缓冲的时间。虽说你有可能治好她弟弟，但那种治疗很危险吧？是不是应该先让她考虑考虑？”
　　夏晓瑜的目光扫遍人群，在人群外围找到了芙罗拉的身影。
　　芙罗拉一个人落寞地站着，强颜欢笑地看向这边。
　　“她在那里，好像并不高兴，大概也想到你可能会因为区长的职位放弃和贵族亲近吧。”夏晓瑜说，“待会你去和她说明一下，让她安心些吧，她这样子真让人难过。”
　　苏明听了微微有些惊讶，虽然之前就隐隐感觉到夏晓瑜想出钱帮芙罗拉，但当时他以为夏晓瑜是因为自己才想要帮她，但现在看来，似乎夏晓瑜本来就想帮芙罗拉一把。
　　“为什么你想帮她？”苏明问。
　　夏晓瑜一愣，自嘲地笑了笑：“因为我也有个弟弟，因为我的缘故……他死了。”
　　苏明表情一怔，心想自己好像问了不该问的问题。
　　夏晓瑜用力拍了下苏明的后背，笑道：“别在意啦！已经过去很多年了，我早就往前看了！”
　　“苏明的确很厉害，不过这次的区长也不是非他莫属吧。”
　　突然，一个懒散的声音从人群中传出，欢乐的气氛顿时被冲淡了。
　　所有人都把注意力放在说话的人身上，希尔薇微笑着与张天晓对望，表情无一丝变化。
　　“张天晓，你觉得应淑然能比得过苏明吗？身为部长，这点判断力还是有的吧。”
　　“希尔薇部长，虽然我只是区区一个B级，但实力的构成并没有这么简单吧。”一个身材矮小的女生站了出来。
　　她的右眼带着眼罩，左手只剩下一个空荡荡的袖子，胳膊不知去向，脸色很苍白，身体也很瘦弱，仿佛风一吹就会倒。
　　明眼人一看就知道她和恶魔交换了不少东西，至少眼睛和手臂是交换掉了，至于内脏还剩多少，就不得而知了。
　　和恶魔缔结契约，是最快速最有效超越比自己强得多的人的方法，只要能获得恶魔的喜爱，并且愿意承担足够的代价和痛苦，那恶魔就会公平的给予契约者恐怖的力量。
　　而像应淑然这种付出极大代价的契约者，常常被人称之为深度契约者。
　　她的实力已经无法单纯用异能等级去判断了，异能的力量只构成她实力中很小的一部分，更多的力量源自于恶魔的给予。
　　苏明望着对方，心里揣摩着对方的实力，这个女生似乎的确蛮强的，但苏明无法得知自己和对方到底谁更强一些。
　　“你要和我的部员竞争吗？我很欢迎，不过要注意身体啊，你应该也不希望当上区长没过几年就死掉吧？”希尔薇笑道。
　　应淑然礼貌地笑了笑，回道：“谢谢您的关心，我会努力的。”
　　“那么，我们就先走了，你也好好努力吧。”
　　“是。”
　　应淑然目送苏明和希尔薇走远，转头看向张天晓：“部长，你觉得我胜算有多少？”
　　“胜算啊……好好打扮一下自己吧，这样胜算应该大一些。现在你只获得了和苏明叫板的实力而已，你得向选区的民众拿出更多承诺，才有胜选的可能。”张天晓随口说道。
　　“部长，如果我真的成了区长，那你答应我的那件事？”
　　“如果你成功了，那你灭掉龙云社我就睁一只眼闭一只眼……另外，我还会给你善后。”
　　“谢谢您。”
　　张天晓瞥了应淑然一眼，目光又投向他处。
　　“不用谢我，抓紧时间吧……你活不了几年了。”
　　“我明白。”应淑然低着头道。

第一百四十二章 权力的竞争
　　“刚才那个人是怎么回事？”苏明问道。
　　“应淑然，B级异能者，异能是能让一定范围内的目标承受近似步枪枪击威力般的冲击，实用性并不高，再加上异常数值比较低，所以评了个B级。
　　总之是个可怜人，十年前调查局还没入驻东阳岛的时候，她全家被当地一个叫龙云社的帮派杀了，她自己被一个小头领拐了去，之后阴差阳错觉醒了异能，把她‘主人’杀掉后逃了出来。
　　一年后，调查局入驻，她第一时间加入调查局，想要借助调查局的力量消灭龙云社。
　　但调查局当然不可能因为她的个人原因对龙云社出手，当时比龙云社恶劣得多的帮派集团多得是，更何况调查局当时的主要敌人是老贵族，所以她一直没有机会复仇。
　　本来像她这样的人在调查局是活不长的，毕竟只是一个B级，但兴许是因为她的悲惨经历，恶魔对她非常有兴趣，她也就和恶魔做了交易成了契约者。
　　就在半年前，她爬到了执行部大队长的位置，已经有能力靠自己的权力清扫龙云社了，差的只有一些申请步骤和动机安排之类的。
　　但好巧不巧，龙云社的首领刚好投诚了调查六局，龙云社里的那些异能者都成了调查六局的非正式成员，做了调查六局的黑手套，帮六局专门处理脏活。
　　但就是因为这个原因，在立场方面，调查七局就不好对龙云社出手了，应淑然的复仇又在即将完成之前告吹了。
　　我估计她竞选区长也是因为想要复仇，虽然不知道具体情况怎样，但张天晓应该对她承诺了一点东西。”
　　“原来是复仇者。”苏明若有所思道。
　　“别在意，调查局里这样的人很常见，只不过很少有像她这么惨的，两次空欢喜……呵，就像黑色喜剧一样。”希尔薇发出一声意味不明的笑声。
　　“小明，你在黑门空间里，杀了那些会异能的小孩没？”
　　“没有。”
　　“为什么不杀？”
　　“我想我或许能救他们。”
　　希尔薇停下脚步，转身看他：“这一次你救了，那下次呢？下次你还会救吗？”
　　“看情况，我也不是非救不可，当时我只是觉得自己能救他们，如果他们对我的生命造成了威胁，我还是会动手。”
　　“哦，那倒是不错，你自己做出了决定，这一点我很欣慰。但我还是希望下次遇到这种事情，你能更加果断点，把自己的安全放在第一位。”
　　苏明皱眉，试探着问：“您的意思，是让我下次遇到这种情况……直接杀掉那些小孩吗？”
　　“没错，曾经有个人和你很像，不过比你有过之而无不及，一个地地道道的老好人，最后他死了。如果他按我说的做，他其实不会死的，但他非要当什么英雄，所以……他死了。”
　　“是夜星吗？”
　　“原来你知道啊，那说起来就容易多了。我希望你不要像夜星那样，真的把自己当做英雄，英雄是别人给予的称号，而不是一个客观存在的人物，只要在关键时候展现出做英雄的行为，就足够了……所以自私一点吧。”
　　苏明表情更加严肃了，他能理解希尔薇的话，但并不能认同。
　　为了胜率最大化，去遵循一个没有感情的流程规定，这让人感觉很奇怪。
　　如果费力气就能救到更多的人，那为什么要为了省力，放弃拯救那些人呢？
　　身边的夏晓瑜察觉到了苏明的心思，开口道：“我觉得你那么做很伟大，但部长说的对，下次遇到这种情况，还是要以自己的性命优先。”
　　“你也这么觉得？”苏明问。
　　夏晓瑜点了点头：“我认同部长的看法，那种情况下，杀了那些孩子会比较好，毕竟你不杀他们，他们就会杀你。”
　　“但我不会被他们杀掉。”
　　“万一呢？”夏晓瑜担心道，她觉得苏明如果一直以这样的心态去执行任务，迟早会因为那份善心遇到危险。
　　“没有万一，当时我能感觉到比杀掉那些孩子更好的结局，事实证明我是正确的。”苏明回道。
　　他忽然想起了夜星，于是问希尔薇：
　　“夜星也遇到了我这样的状况吗？”
　　“不，那家伙更蠢。”
　　说着说着，三人来到了办公室，希尔薇停下脚步，又问：“小明，你喜欢权力吗？”
　　“如果你指的是成为区长，或是成为部长你一样的人，那我还是蛮喜欢的，能支配的力量越多，那能够办到的事就越多，但我讨厌政治斗争，那样很麻烦。”苏明说。
　　希尔薇意味深长地看了苏明一眼，若有所思地点了点头。
　　崇尚力量但却不喜欢按照规则行事，这种类型的人放在混乱的环境中，就是旧秩序的推翻者。
　　与之相对的，还有一种人同样崇尚力量，但却喜欢以规则控制事物，这种人一般都是旧秩序的维持者，且厌恶激烈迅速的变化。
　　前者所渴望以纯粹的武力作为立身之本，而后者则渴望用规则来稳定一切。
　　苏明是前者，和自己有点像。
　　“不错，我很看好你。”希尔薇轻拍苏明道双肩，“但既然很快就是区长了，那也要学会用正确的方式和别人打交道，这个世界不是凭拳头大就能混得好的，政治站队无比重要啊。”
　　“额……我尽量。”
　　苏明正要耸肩，希尔薇马上伸手按住他的肩膀。
　　“别耸肩，你得表现得更稳重点。”希尔薇微微一笑，把手从苏明肩膀上拿开，“我要去加班了，你好好休息，之后有你忙的。”
　　苏明和希尔薇在办公室门口告别，和夏晓瑜一起前往女子宿舍。
　　他是去找芙罗拉的，他打算听从夏晓瑜的意见，和芙罗拉把一些事情说清楚。
　　苏明用电话把芙罗拉从楼里叫了出来，对方看到苏明时笑了笑，笑容有些勉强，她似乎早就知道苏明会来找她，一点都不吃惊。
　　“真厉害啊，没想到你一下子就解决了S级怪异。”芙罗拉轻声道。
　　“还好，我这次来，是想和你说……”
　　“我知道。”芙罗拉打断了苏明的话，“你之后要竞选区长，成了区长之后，或许就很难和那帮贵族走到一起了，没关系，我理解的……不用和我结婚了……谢谢你之前帮我。”
　　苏明愣了一下，道：“也不是不能，只是想到那个计划执行起来很困难，所以来和你商量一下。”
　　“不用了，谢谢你。”芙罗拉低声道。
　　芙罗拉是认真的，她的确已经不需要再和苏明结婚了，她想要谋害兰斯的事，已经被兰斯告知了米切尔家，现在奥斯本家也知道了。
　　就在前天，她父亲来电话，把她大骂了一顿。
　　恐怕从今往后，她都彻底失去了奥斯本家的信任，毕竟她连谋害准未婚夫这种事都做得出来，那还有什么事做不出来的呢？
　　所有的努力，都功亏一篑了，他们不会把米洛送到这里来，也不会给自己放权。
　　同样，她也无法离开这里……她什么都做不了，什么都完了。
　　此时此刻，芙罗拉无比后悔当初的决定，她当时就应该果断杀掉兰斯才对，她为什么会相信兰斯呢？再弱小的羔羊也有凶狠的一面，更何况人了。
　　苏明似是察觉到了芙罗拉的决心，点了点头，话锋一转：
　　“那也行，哦对了，我还要告诉你一件事，我有一种抽取别人身体异常性的能力，我想或许可以用在米洛身上。
　　我前一阵子查了资料，他这个病症也是异常性慢性流失带来的吧？如果一口气把他身上的异常性清理干净，或许就没事了。”
　　芙罗拉抬头，不敢置信地盯着苏明。
　　“你刚才……说什么？你能抽取其他人身上的异常性？！”
　　苏明点了点头。
　　“不过这个做法也是有风险的，而且风险还不小，我只能在一个人重伤濒死的情况下才能进行异常性抽取，在抽取过程中那个人会遭受无法忍受的痛苦，并且有很大概率直接死亡。
　　如果我小心点操作，恐怕生存率也不会超过20%，所以我特意来和你说一声，让你和米洛自己做决定。”
　　“不！根本不需要考虑啊，当然是要做啊！”芙罗拉一脸惊讶，“天呐！你为什么不早说你有这样的能力呢？”
　　苏明总不能说自己当时还在研究，于是只得随口撒谎：“我当时还在犹豫，这种做法风险实在太大了。”
　　“不！相比继续这么苦苦支撑，就算只有百分之十的概率也值得一试啊！”芙罗拉激动道。
　　“你确定？只有百分之二十都不到的几率活下来。”苏明再次强调道。
　　“嗯，我相信米洛也一定会愿意尝试的，现在学术界普遍认为异常性流失症的患者，就是死于异常性流失过程中对体质的损耗，而且所剩的异常性也少，那最后这一部分流失所带来的损耗便越大。
　　因此，患者才必须服用灵盐缓解身体的受损，但这其实也只是扬汤止沸，治标不治本。
　　如果能这样一口气把异常性抽光，说不定能让患者有一线生机！”芙罗拉无比认真道。

第一百四十三章 夏晓瑜想要，苏明的梦
　　“那如果你准备好了，随时找我。”苏明说。
　　“嗯……啊，等一下！”芙罗拉忽然叫住苏明。
　　苏明停下脚步，转身疑惑地看向对方。
　　“谢谢你，我这辈子都不会忘记你的恩情……真的。”芙罗拉的表情无比认真。
　　苏明叹了口气，摆了摆手，自顾自走了。
　　芙罗拉长舒一口气，神色重新变得严肃起来。
　　本来已经绝望的芙罗拉，因为苏明的出现，重新看到了一线希望之光，但现在她面临的问题是奥斯本家已经不再信任她了，估计他们也不会把米洛送来东阳岛。
　　自己该怎么做，才能让他们把米洛送过来呢？
　　要不，去向父亲求求情吧？向他保证自己今后一定会顺从家族，绝不会再干坏事，父亲一定也想要让米洛活下去，他说不定能说服家族里的其他人，让他们把米洛送来。
　　……
　　另一边，夏晓瑜和苏明告别之后，回到了自己的宿舍，她的宿舍在楼里最顶楼最边上的房间，因为调查局的宿舍从不满员，所以从来没人排到她这个房间，理所当然的，这个房间成了夏晓瑜的专属住房。
　　夏晓瑜刚进门，马上打开电脑，打开常用的问答网站。
　　网站打开，耳机里传来亲切的问候声：“不逼自己一把，怎么知道极限在哪里？逼乎，发现更大的世界。”
　　夏晓瑜在搜索框里打入：和男朋友第一次约会该怎么办？
　　下方马上跳出来一系列答案，其中点赞数最高的回答，罗列出了一连串的注意要点，第一点就是必须化妆。
　　“化妆？该死！怎么化妆啊？”
　　在普通人看来非常容易达成的一步，在夏晓瑜眼中无疑是一种严峻的挑战。
　　因为从来没人能看到她，所以她任何时候都从不化妆，除了冬天皮肤干燥时会抹一层婴儿雪花膏，夏天会擦防晒霜之外，她不会更多的化妆技巧了……如果把以上两种排除在化妆技巧之外，那她就是对化妆一窍不通。
　　“化妆？虚伪的人才化妆啊！只有肤浅的男生才喜欢化学的皮囊，有内涵的都喜欢纯天然的！”
　　夏晓瑜一边抱怨，一边还是乖乖在笔记本上记下：要学化妆。
　　记录完毕，夏晓瑜滚动鼠标，看向第二个要点：在约会时要给男生尊重，附和对方的意见和夸奖对方是一种令对方产生好感的手段，另外不要老让男生找话题，所以要在恰当的时候接话。
　　“不错不错，记下来！”
　　笔记本上又多了一行字——准备话题。
　　“第三点，不要老是让男生请客，主动付钱也是向男生表示好感，并且表示自我独立的一种方式。嘶——从来都不付钱啊，不过还有几张卡应该够花。”
　　夏晓瑜刚刚准备在笔记本上记下这一点，忽然意识到自己付钱谁来收钱呢？
　　正当她一筹莫展之际，看到下面还有一句：如果男生积极请客，也要照顾对方面子欣然接受。
　　“还好，苏明一定会请客的。”夏晓瑜如蒙大赦。
　　鼠标继续下滑——没了。
　　“没了？就这？”夏晓瑜一怔，盯着下方的公众号二维码，心里不敢相信泡男人只需要这几招，如果用这么几招就能搞到男人，那她早就成功了。
　　她坐在电脑前沉思良久，最终决定继续她的主动出击策略，她觉得以苏明的性格，展现贤良淑德肯定玩完，持续以雷霆之势一举拿下对方，才是正确的约会方法！
　　夏晓瑜想着，手指无聊地往下拨拉着网页，然后看到了一个有意思的话题。
　　“嗯？等等，这是什么？撩男攻略？”
　　她暂停了滑动鼠标，小心翼翼地将那个回答展开，态度之郑重，仿佛那是什么震惊世界的数学至理。
　　“嗷~原来要这样！厉害啊！这个姐姐有一手呢！……总算找到参考了。”
　　上面详细描述了男生喜欢什么样的表情，以及在什么环境下，做出这种表情，更容易打动男生的心，答题者不光用文字详细描述了操作步骤，还非常贴心地搭配了各种对比图片，看得夏晓瑜如醍醐灌顶，五体投地。
　　“嗯？这个！我的天，这办法我怎么没想到过！待会对着镜子练一下吧。”
　　“还有这个，一鼓作气，再而衰，三而竭，关系的确是一步就位比较好……听起来也很有道理……可是，我完全没有经验啊。”
　　夏晓瑜脑海中浮现出了苏明那张如石头般的表情，心里确信苏明也从来没有和女孩子有过亲密接触，所以指望苏明有经验也是不可能了。
　　不过还好，现在这个社会，任何知识都是可以学习的嘛，而且还有很多实战影片可以观摩，认真揣摩一番，应该问题不大。
　　夏晓瑜心里已经打定主意，待会去下几个实战录像观摩观摩，但她觉得做到这一步可能性很小，所以把观摩影片的优先级排到了最后。
　　她在各种女神的攻略中尽情浏览，如一只辛勤的小蜜蜂般吸收着各种知识，逐渐的，心里隐隐总结出了一套独属于她的约会计划。
　　长久以来，夏晓瑜一直有个梦想，但这个梦想一直都只是做梦而已，如果不是苏明突然出现在她面前，她恐怕永远不会有机会实现这个梦想。
　　但苏明出现了，这是上天给她的机会！她必须好好把握住！
　　当今时代，最受欢迎的学科便是优生学，优生学这个听起来有点粗野，甚至有点原始的学科，却被大部分人公认为对抗怪异的究极手段。
　　它的目的很单纯，通过探索异能者之间的生育规律，找到固定的生育公式，最后进行社会内大范围的基因匹配，达到人类实力的全面提高的目的。
　　但对夏晓瑜来说，优生学有着其他方面的特殊意义，比如异常特征的遗传。
　　苏明能看到自己，之前还突破了恐惧楼梯的极限，这说明苏明或许对怪异事物的影响，有着极强的抵抗力。
　　夏晓瑜觉得，或许这份抵抗力也是可以遗传的。
　　如果自己和苏明能生个孩子，那么……说不定她的孩子也能看到自己，那时候他们就是真正的一家人了。
　　一家三口在一起，想必永远也不会孤单了吧。
　　想到这里，夏晓瑜脸上浮现微笑，眼睛像日光下的湖泊般泛起了闪光。
　　但旋即她表情又变得严肃起来，她知道这件事并不容易进行，倒不是她觉得推倒苏明有什么难度，在她眼里，苏明迟早是要被自己推倒的，问题是推倒之后呢？
　　怀胎十月，最后分娩可是很危险的，虽然她的体质比常人强得多，但难保不会出问题。
　　而这个世界上唯一能看到她的只有苏明，也就是说助产大夫只能让苏明来担任了，而大概率苏明是没有助产知识的，这种经验需要学习和实践，如果想要速成，大概需要一些特殊的收容物配合。
　　除此之外，还有另外一个风险，那就是小孩没有遗传到苏明的特性，反而遗传到了她的特性，那时该怎么办？
　　这是最让夏晓瑜担忧的一个问题，她非常清楚没人能看见自己的绝望，她不忍心让自己的孩子承受这样的折磨。
　　“或许应该让优生学再发展发展，可能优生学发展到后来，能定向遗传也说不定。”夏晓瑜摸着下巴，认真地思索着。
　　“那在此之前……或许做好安全措施比较好。”
　　夏晓瑜摇了摇头，打消了长远的想法，她想的太远了。
　　俗话说的好，饭要一口一口吃，路要一步一步走，现在应该把注意力放在第一次约会上才对。
　　一念及此，夏晓瑜拿起手机，给苏明发了一条信息：明天去约会吧！
　　很快，她就收到了对方的回信：不好意思，要竞选区长，最近可能会很忙。
　　“啧！搞什么呢！怎么约会的时间都没有！”夏晓瑜狠狠随手把手机丢到一边，爬上床，抱着膝盖，像一个怨妇似的嘟嘟囔囔道。
　　她一切都准备就绪了，结果却是白高兴一场。
　　躺在床上，她翻来覆去怎么都睡不着，越是细想，心里越气，恨不得现在直接找上门去，把苏明的竞争对手给宰了。
　　————————
　　第二天，苏明睁开眼，第一个想到的就是夏晓瑜。
　　昨天他梦到夏晓瑜了，也不知道是不是夏晓瑜半夜给他发短信的缘故，他梦到了和夏晓瑜约会。
　　在梦里，夏晓瑜突然有一天变成了正常人，她在变成正常人之后，做的第一件事就是向他告白，说想要和他结婚，想和他永永远远在一起。
　　坦白说，苏明在梦里很想要答应，但梦中的自己好像是因为超直觉的预感，屡次拒绝了夏晓瑜的告白。
　　于是，最后伤心欲绝的夏晓瑜悄无声息地离开了，消失在茫茫人海，再也不见。
　　他在梦里发了疯似的去找她，梦里的时间飞快流逝，但他寻寻觅觅大半生，终究也没能找到对方，直到醒来前的一刻，他依旧沉浸在那种无助的孤独中。
　　即使现在醒了过来，但梦里那种在人海中寻找夏晓瑜的孤独感，还有找不到夏晓瑜时后悔的感情，依旧非常清晰。
　　苏明缓缓握紧了拳头。
　　如果在现实中发生这种事，现实中夏晓瑜向他告白的话，那自己又会怎么做？
　　他想和夏晓瑜在一起，但为什么和夏晓瑜在一起的时候，超直觉会有隐约不妙的预感呢？
　　想不出答案的苏明摇了摇头，放弃了思考，心想就算梦里的事情发生在现实中，他也不会拒绝夏晓瑜，他会把自己的直觉告诉她。
　　而夏晓瑜也绝不会离开他，这一点毋庸置疑。
　　想到这里，苏明心里好受了些，拿起枕边的手机给夏晓瑜发了句早安。
　　苏明盯着手机屏幕，无比期待夏晓瑜能给他一个回应。
　　然后……对方秒回。
　　【早安，达令（笑脸）】
　　苏明嘴角不经意地上扬，心情不再低落。
　　他心满意足了。
　　没错，夏晓瑜不会离开自己。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，苏明一喜，从床上窜起来去开门。
　　打开门，站在门口的却不是夏晓瑜，而是脸上写着“我准备好工作了”的江益川。
　　江益川脸上略微有些黑眼圈，脸色也比平常更加苍白，看起来很不健康，估计是昨天熬夜了。
　　他随手将一份早餐递给苏明。
　　“早安啊小明，我昨天忘带钥匙了，真是失误。”
　　“谢谢队长……”
　　接过早餐，苏明心里有些小失望，他还以为会是夏晓瑜。

第一百四十四章 竞选的对手
　　“你看起来垂头丧气的，是有什么心事吗？”
　　“不是，只是因为队长你的早安太没有精神了，让我感受不到朝气。”苏明随口胡扯道。
　　江益川一愣，低头认真思考起来。
　　“是吗？早安问候还欠缺了一些精气神？”
　　“队长，你嘟嘟囔囔说什么呢？”
　　“没什么，把这份放小白床头，我要去上班了，今天你不用上班，等你的宣传助理联系你就行了。”
　　“宣传助理？”
　　“简单说就是帮你拉票竞选区长的人。”
　　“调查局还有这样的人？”苏明一边说一边打开早餐的盒子，里面静静躺着几个小笼包，他拿起一个小笼包直接放进嘴里，汁水四溢，他尝到了不属于猪肉的清新鲜味，是虾？
　　“宣传部是调查局公关部的附属部门，专门负责搞些舆论管控，拉票这种事当然也由他们负责……好吃吗？我在里面包进了虾仁。”江益川盯着苏明的嘴，似乎期待从苏明嘴里收获一些感想。
　　“是，是队长你做的？没想到竟然出奇的好吃！”
　　苏明心里有些吃惊，因为江益川并没有给他家庭主夫的印象，在苏明眼里，江益川一直都是一个被压榨的社畜，并且有着特攻部一脉相承的工作狂特质。
　　这时，江益川的电话响了。
　　“等等，我接个电话……嗯，知道了，这就让他过去。”
　　挂断电话，江益川看向苏明，说：
　　“可以过去了，你的宣传助理已经在大厅等你了。”
　　……
　　等苏明来到大厅，遥遥就看见一个文质彬彬的年轻人，腋下夹着一个文件夹，安静地等在那里。
　　不用说，这就是他的宣传助理了。
　　“你好，请问你是林飞吗？”
　　“奥！没错！之后由我来帮你拉人气。”林飞笑道。
　　他翻开文件夹，简单看了几眼，开口道：
　　“按照行程，之后你要进行网络直播，同时还要在选区巡逻，积极地消灭选区内的怪异，这样才能拉人气。这是目前我和同事们确定的粗略计划，你看怎么样？”
　　苏明一怔，回道：“这种事，你们专业的来就好了。”
　　“我的意思是这个活动频率你能接受吗？对第一次竞选的人来说，可能会有些手忙脚乱，但这计划已经很保守了。”林飞说。
　　苏明瞄了对方一眼，心说你都这么说了，我难道还能回答行程太忙吗？
　　“先试试看吧。”
　　“好的，先了解一下你的竞争对手吧，嘶——说实话，有点棘手！”
　　苏明眉头一皱，察觉到了不对劲：“怎么了？昨天不还说我机会很大吗？”
　　“情况变了，新的候选人是昨天突然冒出来的，他叫亚瑟，是调查十四局的新人，并且——是很罕见的可以自由出入禁忌岛，却不受到禁忌岛影响的自由人。
　　亚瑟的人气很高，从目前的情况来看，你不是他的对手。”林飞说道。
　　闻言，苏明表情微变：“你的意思是……我被截胡了？”
　　“局势总是在变化的，他是个很棘手的对手，但我们并不是没有胜算，另外，你本来也不能说是胡了。
　　总之，我们还有希望，你之前的战绩还没大肆宣传，公众对你的了解还不够，而他们都了解亚瑟，所以总体意愿偏向于亚瑟，等我们把你攻略黑门的战绩好好宣传一番，你还是有机会的。”
　　说的同时，林飞递过来一张纸。
　　“看看亚瑟的资料吧，看了你就知道他有多麻烦了。”
　　亚瑟·伊克斯，出生酒神岛一户普通农户家里，从小就只是普通人，但很向往成为英雄，所以在之后不顾家里人反对进入了禁忌岛，获得了异能创造冰的力量，之后又冒险离开了禁忌岛，并且存活了下来，从此成为自由人。
　　因为可以不受禁忌岛的影响，他被十四局重用，解决了许多高难度任务，再因为特别的经历，广受普通人类的爱戴。
　　苏明翻阅了一下照片，里面是亚瑟施展异能的样子，照片里他操控冰块，一头金发在漫天寒霜中飘扬，湛蓝色的眼眸让这位帅哥看起来又高冷又强大，一眼望去非常帅气。
　　的确，是个麻烦的家伙，外貌不错，履历也很棒，至少比自己强多了。
　　“他看起来很受欢迎。”苏明说。
　　林飞点了点头：
　　“他在女性群体中人气很高，因为有普通人变成异能者的身份，所以经常被邀请参加各类综艺节目，算得上是调查十四局的牌面担当。比起像你这样的天生异能者，公众更喜欢亚瑟这样从普通人变成异能者的人。”
　　苏明听了，更加沉默了。
　　要和这种对手竞争，压力不小。
　　他本就不擅长政治争斗，而这次的对手又是人民偶像，他觉得自己很可能斗不过对方。
　　“我想，你们应该有办法吧？”苏明试探着问道。
　　“当然！我们给你打造的人设是绝对强者，异能神秘莫测的人设，因为你的异能是罕见的S级评级，并且还刚刚解决了S级怪异现象黑门，本身的评级和战绩，已经十分有说服力了！
　　这是我们宣传部给你准备的要点记录，记得在外面露面时，一定要按照上面的要点来表现自己。
　　等到时机成熟之后，我们会组织一场直播，之后你就按照我们设计的稿子来打击对手，这是通用套路！”
　　苏明拿过林飞递来的纸，上面写着：
　　【在外出巡逻时要时时刻刻表现出“我很强，根本没有怪异能击败我”，在遇到别人求救时一定要波澜不惊。
　　遇到亚瑟绝对不要把对方放在眼里，在舆论上，攻击对方要牢牢围绕在实力这方面上。
　　要把解决S级怪异描写得轻描淡写，具体说法具体讨论。】
　　“要凹人设啊。”苏明道。
　　“竞选都是这样，行政办公能力并不被看重，因为这种能力展现不出来，群众只会在乎自己看到的，所以你要让选区普通民众觉得你能保护他们，这才是重中之重。”
　　“嗯，感觉明白了。”苏明点了点头，脸上写着“我完全理解了”这几个大字。
　　“好，那现在……嗯……让我们讨论一下具体步骤吧。
　　首先呢，现在十一区有几个怪异要解决，应该不是很强的怪异，但解决它们可以是不错的宣传标题。
　　而且最近刚刚出现了一个A级怪异，不知道你有没有信心解决，如果能解决它的话，我们优势会大不少。”
　　“什么怪异？”
　　“别称白衣女鬼，但因为那是十四局的管辖区，所以我们没有怪异的资料，十四局肯定也不会给我们情报，所以你还是谨慎为上，毕竟那是A级的怪异。”
　　苏明默默叫出系统，搜索白衣女鬼的资料，看完后点了点头。
　　“今晚就动手吧。”
　　林飞直接愣住，感觉自己好像听错了什么。
　　“你，你说什么？”
　　“我说，今晚就动手处理掉那个怪异，兵贵神速，不是吗？”
　　苏明盯着林飞，表情无比认真。

第一百四十五章 白衣女鬼
　　夜晚，亚瑟坐在调查局的椅子上，调整情绪。
　　“亚瑟，放松些，其他几个竞选的年轻人更没什么竞争力，他们和你一样只不过是A级异能者，不可能是你的对手，唯一需要注意的是七局那个S级，他的评级比你高，这对你是个小小的威胁。
　　不过不用担心，他刚刚成为调查局专员不久，根本没有什么实际战绩，而且他是天生异能者，普通人对他的印象肯定没对你的好，从目前网络调查来看，你这次竞选有绝对优势！”亚瑟的助理比尔说道。
　　“比尔，那个苏明不是我担心的对象，他经验太浅薄了，也不懂的怎么让别人喜欢他，区长竞选终归是总体印象，比如说六局那个S级的齐晓阳，他不也没资格成为区长吗？
　　我现在最在意的是今晚要处理的A级怪异，你们所有的安排都做好了吗？”
　　“全都准备好了！已经联系了电视台进行实况转播，一切顺利的话，那结果应该算提前确定了。”比尔笑道道。
　　亚瑟点了点头。
　　他们口中的A级怪异，是十一区的怪异白衣女鬼。
　　这是三天前才出现才出现的强大怪异，特点是每天在固定地区任何一处地点随机出现，特点一边哭一边在街道上行走。
　　目前没有主动伤人的情况出现，但越是靠近她，越会感受到一股强烈的恐惧，如果和女鬼距离在两米内，就会被超低温直接冻成冰人，最后被女鬼击碎。
　　在远距离的情况下，并不会吸引女鬼的仇恨，但如果靠近到一定距离，则会吸引女鬼的注意力，被对方追杀。
　　迄今为止，白衣女鬼已经杀死四十五人，其中三十人是调查局干员。
　　因为白衣女鬼的问题，十一区有四个街区晚上不准通行，街区的居民禁止上街。
　　现经过数次试探，已经证实，对女鬼进行攻击会遭到女鬼的追杀，并且远距离的攻击完全无效，只有近距离攻击能起到一定的杀伤作用。
　　此外，白衣女鬼近身战斗力极强，对大部分异能都具备极强的抗性，因此被判定为A级怪异。
　　实际上，准确点评级，这个怪异应该属于伪A级，也就是虽然有A级怪异的实力，但却并没有A级怪异的攻击欲望，这种怪异想要处理也并不是特别难，十四局在这个怪异出现的第二天，就已经想出四种对策可以安全消灭对方。
　　但因为亚瑟即将竞选区长，这个A级怪异对居民影响较大，给居民们留下的印象很深刻，但它本身的安全威胁指数又非常低，所以被十四局列为刷战绩的好目标，专门安排亚瑟出面解决。
　　这对亚瑟来说，是一次非常难得的展示机会，只要他能顺利干掉白衣女鬼，当地居民对亚瑟的好感必然直线上升，再加上十一区本来就是十四局的地盘，民众对十四局成员有着天然好感，选票自然手到擒来。
　　“解决掉白衣女鬼之后，还有什么怪异能让我出出风头？”亚瑟问道。
　　比尔：“最近听到一些线索，有一个变异人在夜晚出没谋杀路人，另外下水道里有魔犬的传闻，似乎是真的，你在解决白衣女鬼之后，陆续去解决这些怪异，配合媒体的宣传，竞选绝对没问题。”
　　“可以，马上出发吧！”
　　亚瑟和比尔走出来调查十四局的大门，大量的媒体已经聚集在门口了，闪光灯咔嚓咔嚓响个不停。
　　“亚瑟先生，您现在是打算去解决传闻中的白衣女鬼吗？听说它是一个非常危险的A级怪异，您有信心吗？”女记者上前将话筒送到亚瑟面前。
　　亚瑟旁边的比尔马上帮着回道：“白衣女鬼的确是罕见的A级怪异，众所周知，低等级的异能对A级怪异是完全无效的！
　　而且A级怪异有着大范围高效率杀害人类的特点，现在白衣女鬼只在一个街区游荡，但据我们观测，她的行动范围正在逐步扩大，如果不及时解决它，那今后十一区民众在晚上将无法出行！”
　　女记者：“亚瑟有信心消灭它吗？”
　　亚瑟露出一个温和谦逊的微笑：“不知道，但为了十一区的居民，我会尽力而为。”
　　他说的很保守，但他的表情已经让正在看他的观众们感到了胜券在握。
　　“那请问这位是？”记者注意到了亚瑟身边还有个人。
　　“这是我的搭档刘飞云，异能是创造火焰，这一次他会和我一同迎战白衣女鬼！”
　　听到亚瑟的搭档，人群中又是一阵议论，闪光灯继续咔嚓咔嚓，亚瑟和刘飞云在众人的簇拥下，向目的地走去。
　　调查十四局一直密切关注着白衣女鬼的动向，早就掌握了它的行动情报，亚瑟刚刚出门，就有专人向他报告白衣女鬼的所在，于是亚瑟就这样在众人的簇拥之下，向狩猎的目标所在地赶去。
　　很快，众人就来到了目的地，这时用肉眼就能看到在一百米开外的白衣女鬼了，她的哭声隔着一百米依旧清晰，声音不大，但极有穿透力，凄怨无比，让人听了头皮发麻。
　　比尔从刚才开始，一刻不停的向记者们解释白衣女鬼的危险性，努力将白衣女鬼描述成极度危险，普通异能者难以战胜的怪异，而亚瑟和刘飞云两人狩猎白衣女鬼，更是闻所未闻的高难度任务。
　　他竭力描述这场任务的困难，而他的讲述在白衣女鬼的哭声衬托下，也充满了说服力。
　　白衣女鬼一直顺着马路直线行走，拍摄队伍在后方远远跟着，女鬼的行走速度很慢，她背对着众人，如丧子的怨妇般哭嚎着，夜晚的空气因为这凄厉的哭声显得格外凝重冰冷。
　　今晚本来不准通行的街道上，也出现了不少人，他们都是特意前来观看亚瑟对战白衣女鬼的普通人。
　　如果换做以往，周围早就拉起了警戒线，但因为白衣女鬼是只要不靠近，就比较安全的怪异，所以调查局这一次竟然允许普通人在保安的管理下，远远地观战。
　　此时此刻，这条街区两边就是小区，公寓楼上每一户人家的灯都亮着，居民们趴在阳台上观看这场难得的怪异狩猎，兴致颇高，其中不乏有亚瑟的粉丝，大声呼叫着他的名字。
　　“亚瑟！亚瑟！”
　　“亚瑟加油！”
　　一时间，这里倒不像是怪异处理现场，反而像是偶像游行。
　　亚瑟冲周围的人招招手，对着镜头说：“还是希望大家能注意安全，这次的怪异不接近危险就比较小，所以可以旁观，但如果是平时遇到古怪的事情，还是第一时间离开，拨打调查局的电话为好。”
　　说到一半，亚瑟顿了顿，俏皮地开了个玩笑：“当然，十一区的居民也可以直接拨打我的手机，我会第一时间赶到现场。”
　　亚瑟看了比尔一眼，比尔冲他眨了眨眼，表示刚才的临场发挥很棒。
　　“好了，我要开始消灭怪异了，请大家待会不要跟上来，保持五十米的距离！那个怪异在靠近到十米内就会追杀靠近的人，两米内就会被她冻成冰人，我和刘飞云待会要全力发动异能，在维持自己体温的情况下杀死目标，这需要全力集中注意力。”
　　说完，亚瑟和刘飞云两人朝白衣女鬼走去，拍摄的队伍遥遥跟在后方，用远镜头锁定两人的背影。
　　亚瑟这次很有自信，他和刘飞云的近身战技术都非常精通，而且他们一冰一火正好都能近身。
　　亚瑟自己能把低温转嫁给冰块，刘飞云能把低温用火焰抵消低温，他们两人用异能互相配合，绝对能消灭这个怪异！
　　随着距离拉近，终于，两人距离目标只剩下十米的距离，走在前方的白衣女鬼似是感知到背后亚瑟和刘飞云的存在，停下了拖行的脚步，转过身，用那双纯黑的眼瞳，看向亚瑟和刘飞云。
　　它的脸色惨白如雪，有些湿润，光是看着就让人感到粘稠冰冷，亚瑟不由自主咽了口口水。
　　紧接着，它张开嘴，发出一阵凄厉的惨叫，巨大的尖叫震得临街的窗玻璃轻微抖动，身后的记者被吓得后退几步，两旁楼上的居民也收起了观战的好奇心，在这一刻，他们切身体会到了怪异的恐怖。
　　“啊啊啊啊——！！”
　　白衣女鬼朝亚瑟和刘飞云冲了过来！
　　一瞬间，两人都感受到了突如其来的寒意，一股无形的恐惧在他们内心漫延。
　　这一刻，亚瑟居然升起了转身远离，暂避锋芒的念头，他感觉自己不是这个怪异的对手！
　　“亚瑟，感觉不大对劲，要不要……”
　　“不！这只是这个怪异的特殊影响！我们能干掉它！”
　　亚瑟脸上结出一层寒霜，刘飞云身上燃起一团火焰，两人用各自的方法抵消掉了那恐怖的寒气。
　　眨眼间的工夫，女鬼已经逼近面前，它猛地向亚瑟挥手，速度之快令人措手不及！
　　亚瑟心里一惊，但多年来的战斗本能让他在瞬间制造出了一堵坚固的冰盾，冻结在亚瑟手上的冰盾挡在女鬼和他中间，犹如防爆盾一般将亚瑟整个人安全地保护在背后。

第一百四十六章 冷酷的火【5000大章，内有咸鱼水的一更】
　　女鬼的手拍在了冰盾上，亚瑟能感到巨大的冲击从受击点蔓延开来，冰裂从中心爆炸道冰盾的边缘，整个冰盾在一次普通的拍手下化作碎冰。
　　防御被瞬间瓦解，让亚瑟的脑袋产生了一瞬间的空白，他无法接受刚才发生的事，这和他之前的预测不一样！
　　女鬼击碎了亚瑟用来防御的冰盾，五根刀子般的手指重重拍在亚瑟的腹部，将他如皮球一般拍飞，远处的人群看到这一幕发出一阵惊呼，本来抱着看英雄打怪兽的观众们，放松的心情也跟着紧张起来。
　　一阵天旋地转，亚瑟跌在地上，腹部的冰块碎裂开来，他感到腹部是麻痹的，麻痹的部位又火辣辣地疼，像是烧得滚烫的小刀在皮肤上乱割，关节和筋骨都被刚才那一摔摔得隐隐作疼，撞到树干的脊背疼得无法挺直。
　　亚瑟扭头向白衣女鬼望去，凄厉的尖叫刺穿耳膜，心中的恐惧无法抑制的越来越强，他发现自己的双手竟然在颤抖！
　　眨眼的工夫，远处刘飞云也被女鬼一脚踢飞过来，刘飞云比他更惨，直接呕出一口血，看他的表情，似乎已经完全失去斗志了。
　　“飞云，振作点！刚才只是失误！”亚瑟咬牙道。
　　“不……我打中它了！刚才……我全力打中它了！”刘飞云上下牙齿在打架。
　　亚瑟懵了一下，脑子里自动进行了一系列的运算，刘飞云的全力一击，足以熔穿五厘米厚的铁板，但这个怪异却没有受到丝毫伤害，这说明刘飞云的异常值无法抵消对方的伤害减免，而自己的异常值，也只比刘飞云高出一点。
　　这就好比他们两个没发育完全的脆皮，在单刷攻高血厚的BOSS！
　　“咿呀呀啊啊啊——！！
　　白衣女鬼冲了过来，尖叫的声音只穿脑髓，脑髓都仿佛在沸腾。
　　亚瑟一手拍在地面上，巨大的冰墙拔地而起，冰墙对面的影子举起手掌一下重重拍在墙上，蜘蛛般的裂纹扩散开来。
　　刘飞云挣扎着站起身，手臂重新燃起熊熊的烈火，火焰凝聚于一点，准备发出最后的强力一击！
　　下一秒，冰墙爆裂，在白衣女鬼冲破冰墙的刹那，刘飞云挥出一拳，全力轰击在怪异的肚子上！
　　巨大的爆炸和飞舞的火焰瞬间照亮了整条街道，在远处观战的众人眼中，火光遮蔽了一切，然后一团白色的身影从爆炸中飞了出来。
　　一直屏住呼吸的人群沸腾了，欢呼声响彻夜空，众人似是被这初次的反击所鼓舞，振奋不已。
　　街道两旁的高楼，响彻对亚瑟和刘飞云的喝彩，但亚瑟和刘飞云已经无心顾及这些了。
　　情况不对，这怪异不是近身搏斗强就能赢的，它力量巨大！受击打时没有僵直。
　　亚瑟拉起自己的衣服，看了看之前被白衣女鬼拍中的腹部，那里有一个紫红色的手掌印，皮肤都是硬邦邦的，上面有五条极细极细的裂纹。
　　这是严重冻伤！
　　身为一个创造冰的异能者，他居然被对方严重冻伤了！刚才那一瞬间的低温，连他都无法做到完全转移！
　　亚瑟伸手摸了摸上面的裂缝，他知道自己刚才应该是被割伤了，但瞬间的低温冻结了血液，所以没有出血，只留下了伤口。
　　“还好吗？”亚瑟哑着嗓子，看向身边的刘飞云。
　　“大腿冻僵了，刚刚有点知觉，疼！”刘飞云说。
　　他能控制火焰，至少还能解冻，但亚瑟这个冰系异能者，被冻僵了就有点麻烦。
　　“咿咿呀呀呀呀呀呀——！！！”
　　对面的地方传来尖叫声，亚瑟和刘飞云的恐惧感更甚，两边楼房上的欢呼声都停了，观战的人寥寥无几。
　　而在远处拍摄的摄影师，镜头开始不断晃动，他们虽然离得有点远，但都打心底的害怕。
　　身后一些胆子比较小的无关群众，早就管自己跑路了，而这些记者因为任务在身，又相信亚瑟和调查局之前的说辞，所以才一直坚守在这里。
　　“说，说几句。”摄影师提醒道。
　　主持者这才反应过来，憋出一句：“他们打得很激烈！我……我站在这里……都感觉很害怕！”
　　摄影师默认了这完全不专业的解说，他感觉画面和声音的冲击已经足够了，那女鬼的叫声已经够瘆人了，任何人听了都会发自心底的害怕。
　　远处，白衣女鬼从行道树的树荫下冲出，双手往前探，用一种有些滑稽的姿势奔向亚瑟和刘飞云，但在亚瑟和刘飞云眼中，就像是看到死神在朝他们接近。
　　终于，刘飞云没能绷住，他转身开始往反方向跑！
　　在刘飞云转身逃跑的瞬间，白衣女鬼也调转方向，放弃攻击亚瑟，径直向逃跑的刘飞云追去。
　　“咿呀呀呀啊啊——！！！”
　　不知道是因为过于紧张还是过于害怕，刘飞云跑的方向居然是记者和围观群众聚集的这边！
　　刘飞云懵了。
　　他转身的话，就会撞上那女鬼，但继续跑的话，那前面那些人都会死。
　　“散开！！！”
　　刘飞云大吼道。
　　但人群没有散开，刘飞云心里直接绝望了，他不知道，不是他们不愿意逃，而是看到白衣女鬼朝这边过来，他们的双脚已经无法动弹了，就像被混凝土固定在地上似的，双腿已经不属于他们了。
　　内心的恐惧滋生着，所有人都感觉到死亡已经降临。
　　这时，一个人从人群中走出，是一个很年轻的男人。
　　那人开始快步朝跑来的刘飞云走去，右手伸向后腰的烟雾弹，握住烟雾弹，拇指别开保险栓，甩手向白衣女鬼掷出，在烟雾弹抛出的同时，他逐渐开始慢慢加速，变走为跑！
　　刘飞云与他相遇，被他一脚踹开。
　　此时白衣女鬼没有再追击刘飞云，而是选择向这名刚刚出现的路人袭击！
　　“果然，这就是它的优先攻击顺序。”苏明淡定地望着对方，表情淡然自若，波澜不惊。
　　“咿咿啊啊啊——！！！”
　　女鬼再次发出尖锐刺耳的尖叫声，街道两旁的窗玻璃爆裂，沿途的路灯嘣嘣嘣一路炸裂，整个街道陷入一片黑暗，只有两旁高楼上的零星的灯光和月光充当照明。
　　在凄厉的鬼嚎中，所有人的脑髓都在震颤，仿佛天灵盖和耳朵正在被一根铁钎慢慢翻开，他们甚至感觉大脑触碰到了初冬空气中的凉意。
　　而靠得最近的苏明，面对凄厉的尖啸，只是轻轻咋了下舌，他感觉自己耳朵快聋了，耳边只剩下嗡嗡的蜂鸣。
　　雾气更浓，尖叫女鬼的双手朝苏明的胸口拍去，缭绕的烟雾中，鬼手穿胸而过，苏明毫发无损。
　　“聒噪。”
　　苏明抬起手，掌心骤然燃起猛烈的火焰，猛然伸出！铁钳般的手掌死死卡住白衣女鬼的脖子，将她的尖叫声掐灭在喉咙里。
　　一瞬间，尖叫消失，世界安静了，本来被恐惧污染精神的人们镇定了许多，摄影师虽然双手在发抖，但仍竭力将镜头对准黑暗中的一人一鬼。
　　这一刻，他感觉自己真的超级敬业，一方面他感动于自己的敬业，另一方面激动于自己正在记录一个稀有的战斗时刻。
　　主持人的丝袜湿了，她轻咬嘴唇，羞愧无比，但现场其他人并没有嘲笑她，因为尿裤子的人并不在少数。
　　“大家……大家请看，这就是刚刚出现的神秘人！他正在和白衣女鬼战斗！”
　　镜头锁定苏明身影，在摄影师的专业聚焦中，苏明那副冷淡脸庞呈现在电视机前的观众面前，他的表情看起来无比冷漠，淡淡的黑眼圈让他多出了一些疲倦，让人从他身上感到一种慵懒冷淡的气质。
　　苏明盯着那张扭曲的鬼脸，从夜风中吸了一口凉气，然后，他皱起眉头，冷声道：“焚烧吧！”
　　刹那，喷薄而出的火光照亮了整条街道！
　　火焰沿着苏明的手臂喷薄而出，如一条火龙！呈扇形将白衣女鬼的身体吞没！
　　剧烈的火光不断闪烁着，被摄像机忠实地记录下来，转播给正在网络上观看的观众们。
　　怪异还在攻击，但现在看来却像是挣扎，所有的攻击都穿透了那个少年的身体，仿佛他的身体是透明的一般，这不可思议的一幕令人难以理解，但毫无疑问，现在是这个少年占了上风！
　　直播网站的收视率正在直线飙升，镜头中，苏明的脸庞在火光中是半透明的，他望着疯狂挣扎怪异，口中吐出一口寒雾，犹如一个冷酷的处刑人！
　　但此时此刻，苏明心里想的是这个女鬼身边真的很冷。
　　“他……那个人占了上风！快看呐！那个人占了上风！白衣女鬼所有的攻击都对他没有效果！怪异正在燃烧！”
　　似是从苏明的强势碾压中得到了支撑，主持人重新感觉到自己是安全的，她的解说重新回到了正常人的水平，虽然因为过于激动有些语无伦次，但多多少少也能引起一些观众的共鸣了。
　　苏明表情淡漠地望着被他提拎着的女鬼，他非常清晰地感觉到从火人那里夺取来的【用火】异能变强了，不管是攻击范围，还是火力，都随着他的不断使用，在慢慢变强。
　　或许之前那个火人并没有将这异能开发到极致，或许这个异能将在他手中大放异彩。
　　“稍微，有点冷啊。”苏明喃喃道。
　　话音未落，更加猛烈的火焰从苏明的手中爆发出来，原本乱扭的火焰忽然变得整齐划一，笔直一条，犹如从火箭喷射口喷出来的一般。
　　红色的焰色逐渐变成苍蓝，温度和燃烧效率进一步提升。
　　不断挣扎的白衣女鬼，眨眼间就变成了一个熊熊燃烧的火人，它被点燃了！
　　在最后的时刻，她放弃了攻击苏明，改而去抓苏明掐在她脖子上的手，但苏明的手其实穿过了她的脖子，握着她的颈椎。
　　燃烧的火焰高达三四米，在黑暗的街道上如此显眼，两旁高楼上的居民纷纷探出头来观看这壮观的一幕，仿佛这不是危险的狩猎，而是一场人人都能参与的庆典。
　　焚烧还在继续，剧烈的燃烧让空气中充满了煤气灶点燃时的“嘘嘘”声，白衣女鬼的身体开始变形。
　　“好像威力更猛了！火从红色变成蓝色了！”主持人稳定维持着语无伦次的解说水平。
　　亚瑟在旁边看呆了，他想要上去帮忙，但好像对方根本不需要他的帮忙，似乎……根本没有他出场的机会。
　　苏明的焚烧一直持续了八分钟，终于，脑海中响起他一直在等待的声音。
　　【叮！获取B级特性【寒意】】
　　眼前属性面板展开，新特性出现。
　　【寒意：当你的执念足够强大，就能震慑比你更强的人
　　评级：B
　　效果：使用寒意之后能让一定范围内的生物对你感到恐惧，若对方实力比你更强，那差距越大，效果越弱。】
　　哦？是一个扮猪吃老虎的好特性，苏明心想。
　　苏明放开了怪异，它现在就像一个普通的尸体那样掉在地上，在火焰中燃烧着。
　　怪异被消灭的刹那，周围众人心底的恐惧彻底消失，两旁的高楼里发出一阵欢呼，不远处的主持人带着摄像机激动地围了上去，丝毫不在乎刚刚烧死的怪异有没有反扑的可能。
　　刘飞云和亚瑟也恢复了正常，朝这边靠拢过来。
　　“谢谢你，你叫什么名字？”亚瑟冲苏明笑了笑。
　　“苏明。”
　　亚瑟的笑容僵住了，苏明，这不是那个S级异能者的名字吗？他就是自己的竞争对手！
　　“这本来是我们的猎物！”刘飞云一瘸一拐地走过来，他刚才被苏明一脚踢开了，这让他甚为恼火。
　　苏明冷冷瞥了他一眼：“你刚才逃跑了。”
　　“我只是想拉开距离！这个怪异近身战很强，而我的异能距离要稍微远一些才能安全地使用！你刚才这么做……”
　　“这没有区别！说到底临时改变战术就是你的能力不足，那东西是A级怪异吧？A级怪异至少应该由一个克制的小队来镇压，你们两个人就出手太鲁莽了。”
　　苏明理直气壮地打断了对方的话，语气自然地转移话题，义正言辞地指责了对方的行为。
　　主持人愣住了，好半天才回过神来，把话筒递到苏明嘴边：“但，但你也是一个人啊。”
　　“我是S级。”苏明轻描淡写道。
　　“！”
　　主持人惊了，原来他是S级！怪不得这么强，S级的异能者都这么强吗？
　　她作为一个普通人，对异能者的实力差距重新有了认知，刚才在亚瑟和刘飞云手中很猖狂的怪异，在苏明手中居然毫无挣扎之力，这足以展现两个级别的差异。
　　“S级，难道是S级就可以乱来吗！”刘飞云大喊道。
　　苏明冷冷瞥了对方一眼，回道：“我那不是乱来，你们才是。”
　　苏明没有继续和人群纠缠的打算，转身就要离开，主持人见苏明转身要走，连忙追上去接着问：
　　“你是专程来这里消灭白衣女鬼的吗？”
　　“不是，我在网上看到这里好像有谋杀普通人的变异人出没，所以想追查一下，虽然没找到变异人，但在下水道里解决了一条大狗，刚好听说这里有危险的怪异出没，所以来看看。”
　　“大，大狗？那也是怪异吗？”
　　苏明刚才那句话里蕴藏的信息量有点大，让人不得不细致去思考，既然苏明不是专程为了白衣女鬼来的，那他就是在无目标的在列杀怪异，而这里并不是七局的地盘，也就是说……苏明猎杀怪异，是爱好？
　　“你，你平常都这么做吗？”主持人又问。
　　“专员的工作不就是猎杀怪异吗？”苏明淡淡道。
　　说完，苏明皱起眉头，有些疑惑地问：“你们为什么在这里？这个地方应该被禁止通行了，你们在这里可是很危险的。”
　　主持人：“额……我们是来拍实况转播的。”
　　她已经不知道该怎么回答苏明了，下意识地选择了最普通的回答。
　　“猎杀A级怪异不是调查局专员的日常吗？有什么好看的？”苏明不解地笑了笑。
　　“额……说是这么说，但据说这个A级怪异很难缠，我们想让观众朋友们都认识到怪异的可怕，所以想把它记录下来。”主持人语无伦次道。
　　“对普通人是很危险，但对专业人士来说，大概类似于危险的野生动物，只要有把握，就没有什么危险。好了，我要去下个地方了，再见。”
　　“你还要去下个地方？请问你接下来要去干什么？”
　　“危险的事情，就别问了吧？”苏明面无表情道。
　　主持人倒吸了口凉气，人群响起一阵掌声，一个女人推开人群，拿着本子冲到苏明面前，激动的将本子递给苏明：“能……能给我签个名吗！”
　　苏明愣住了。
　　他面前的女人唯唯诺诺，害羞胆怯，就像是一个性格内向的粉丝，但苏明第一时间感觉到了这个女人的不寻常，她，很强！
　　超直觉很少被动告诉苏明一个人的强弱，第一次见到希尔薇时，他并没有第一时间对对方的实力产生印象，遇到江益川、张天晓时也同样如此。
　　但这一次，他什么都还没想，直觉就开始提醒她眼前这个女人很强。

第一百四十七章 舆论的对抗
　　不过，对方好像没有恶意，这家伙接近自己是想要干嘛？
　　苏明接过对方的本子，写上了名字，递还给对方。
　　“谢……谢谢你！”女人欢喜地回到人群中，用一种“崇拜”的目光望着苏明。
　　感觉不像好人，但好像也不是坏人，苏明摇了摇头，转身离开。
　　亚瑟站在一旁，眼睁睁看着苏明在镜头前一番轻描淡写后离开，一句话都插不上。
　　这本来应该是属于他的个人秀，但却硬生生被苏明出尽了风头，他敢断言，苏明是故意的！
　　“我们接下来该怎么办？”亚瑟靠近比尔，轻声问道。
　　比尔张了张嘴，欲言又止，憋了半天憋出一句：“我回去和其他人商量商量。”
　　他实在说不出口，这一次亚瑟的表现简直差到了极点，如果就他一个人，历经险阻干掉了白衣女鬼，倒还算好，但在苏明利索地灭杀下，亚瑟完全沦为了陪衬。
　　任谁都看得出，亚瑟和苏明的实力天差地别，根本就是两个次元的，民众虽然会因为对某人的好感而投票，但他们对实力的考量比重也不小，说不定这一次糟糕的转播，已经让一些本来想看投票给亚瑟的人想法转变了。
　　经过这次转播，苏明在公众心目中的印象分，一定大大增加，他现在已经变成了一个威胁。
　　不过，好在十一区之前就是调查十四局的地盘，一般来说，只要不出重大意外，一个区的区长是很容易蝉联下一届的，这一次亚瑟之所以参加竞选，也是因为上一任区长宋天星因为一些身体原因，不得不退休的缘故。
　　比尔相信十一区的居民对调查十四局还是有感情的，而且宋天星从调查局入驻东阳岛以来就担任该区区长，时间长达十年，居民们对宋天星非常信任。
　　只要拜托已经退休的宋天星在镜头前为亚瑟说几句好话，应该能拉到不少票。
　　对！就该这么办，这次回去就这么做吧！
　　比尔心里下定了决心。
　　————————
　　调查七局，宣传部，林飞的办公室。
　　“棒极了！你是本色出演吗？真是太棒了！”林飞在办公室里握拳欢呼。
　　苏明坐在一旁的椅子上，扶着额头，有些困扰。
　　他是一个非常平易近人的人，为了夺得权力，却一定要装出一副高冷的模样，大概这就是身在高处，身不由己吧。
　　“高处不胜寒啊。”苏明感慨了一句。
　　林飞根本没听见苏明的嘀咕，兴奋地大喊道：“现在在论坛上讨论你的话题非常多！你这次的出场秀简直完美！”
　　林飞也没想到苏明第一次做事会这么顺利，首先苏明的演技就不得不让人佩服，他本来长得就不赖，又年轻，而且气质和高冷人设完全契合，这很容易得到年轻人的崇拜，但又会让中年人觉得可靠。
　　此外，这一次苏明是踩着亚瑟出场的，实力对比一目了然，任谁都能看出亚瑟在苏明面前，就是个弟弟！单手拎着打的弟弟！
　　当然，最最最重要的，是苏明的猎杀方法，一点都不花哨——干脆！果断！实力碾压！
　　前后连十分钟都不到，全程保持碾压的姿态，甚至连闪避对方的攻击都不需要，可以说这一次的战斗，完全让苏明的强者人设立起来了！
　　“只要继续保持下去，我们完全有机会和亚瑟扳一扳手腕！”林飞说。
　　“是吗？有胜算？”苏明敏锐地察觉到，林飞的说法比之前乐观了许多。
　　“对！胜算还是有的！”林飞深深吸了口气，“接下来就包在我身上吧！引导舆论就是宣传部的专长了，你只需要继续保持这种态度就行了。”
　　苏明点了点头，忽然想到应淑然，于是问道：“应淑然也是竞选者，我们七局内部的人还要互相竞争吗？难道宣传部要分出两个人分别支持我们俩？”
　　“这个……有时候是这样的，张部长和希尔薇部长两人的关系不大融洽，他们一直在竞争，这次对抗大家都想到了，但也没办法。”
　　说到张天晓和希尔薇的话题，林飞马上冷静了下来，对这两位部长，其他部门的人都挺无语的。
　　说到底还是为了资源的掌控。
　　希尔薇认为对人类最大的威胁是恶魔，而与恶魔的战斗，人数是无用的，异常值和恐惧特性不达标的人，就算是S级也如蝼蚁，所以必须培养人才，必须走精锐路线。
　　而张天晓觉得对人类威胁最大的虽然是恶魔，但狩猎恶魔的频率毕竟低，怪异杀害人类的总数量远超恶魔，应当将战斗重心放在怪异身上。
　　他认为任何等级的异能者，都可以与适合他的其他异能者配合，资源的缺失会导致较弱的异能者死亡率升高，所以不应该把弱者的资源挪用到强者身上。
　　这两个人的理念完全冲突，一个走精锐部队路线，一个走军事化路线，两方都需要大量的资源投入，才能实现自己的想法，但联盟分配给七局的资源就这么多，所以只能争。
　　而七局地位最高的副局长和局长，却忙着不知道在干些什么事，根本不管双方的党派之争，于是多年来，慢慢就发展成了现在这个样子。
　　“总之，你做好你的事就行了，张部长和希尔薇部长都是光明正大的人，虽然他们偶尔会拿对方的下属出气，但这不是大问题。”林飞说。
　　不是大问题吗，苏明皱了皱眉，琢磨着以后路上遇到张天晓，要不要主动打招呼示好，这样说不定就不会被整了。
　　“接下来要做的，就是更加全面地塑造你的形象！现在公众对你只有初步印象，他们还不够了解你，所以我得把你的履历好好归纳一下，然后丢到网上去。”
　　林飞在办公室里来回踱步，认真思索着接下来的宣传策略。
　　“黑门、地铁追猎者，这两个是一定要提到的，另外还有什么可吹的呢？哦！想起来了！你还突破了情侣秘屋的恐惧楼梯，这种对抗恐惧的素质和狩猎恶魔有直接关系，很有宣传价值！”
　　林飞马上回到座位上，对着键盘一阵敲打，将脑子里的灵感全部记录下来。
　　苏明加入调查局的时间太短了，所以能吹嘘的战绩并不多，不过好在他完成的那几件事，质量都非常高，完全可以深挖。
　　比如说黑门，苏明救了不少被洗脑的人，而这些被洗脑的人，在黑门里都是想要杀死苏明的人，这一点就值得大吹特吹。
　　这件事可以凸显出苏明强劲的实力，还有善良的性格——老百姓都喜欢善良的人。
　　至于地铁追猎者，这个怪异的知名度非常广，不用多说他们都知道，解决了高铁追猎者，就相当于间接拯救了每天都要死掉的几百个人，这是大功一件。
　　但光是描述这些数据，并不足以给公众带来实感，必须更加细致地描述这个怪异的性质。
　　比如说，告诉他们为什么这么多年地铁追猎者都没被消灭，因为实力强劲的人和怪异，都无法进入那个异空间，能进入异空间的，都是实力比追猎者弱的。
　　而苏明能进入地铁异空间，证明他的实力比追猎者弱小，但他却杀死了追猎者，这种情况可以解释为苏明在短时间内，从比追猎者弱，成长到了比追猎者更强的境界。
　　如此一来，那些人应该就能明白苏明有着可怕的成长性了。
　　恐惧楼梯更不用说，本身就极具特色，关于楼梯的帖子现在论坛上随便一找都有，这里只要强调苏明拥有东阳岛最出色的恐惧抗性，是继夜星之后，最适合对抗恶魔的人！
　　对了！夜星！
　　林飞双眸一亮，心情激动起来，他想到了一个更好的标题——【夜星的继任者！】
　　这个标题绝对有轰动性！夜星在东阳岛广受人们喜爱，时至今日，还有人在网络上对他念念不忘，现在打出这个旗号，一定能吸引到所有人的注意力。
　　“林飞，我之后该干嘛？”站在一旁的苏明问道。
　　“没你事了，接下来是我的工作，你回去休息吧。”
　　苏明点了点头：“那我先回去了，辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　————————
　　两天后，亚瑟终于等来了他的电视首秀。
　　这两天来，因为苏明给他的压力，他晚上常常都是三点钟才睡觉，有时候做梦还没梦到自己没能竞选到区长，在梦中他输了，但根本就没有人关心他，所有人都围拢到苏明身边，他就像一个隐身人似的。
　　当然，这不是最可气的，最可气的是即使在梦里，苏明都是那副冷淡模样，赢了区长的职位，却完全不在意的模样，面对选民的拥戴时，还摆着一张理所当然的脸孔。
　　但现在，亚瑟的心情好多了，因为比尔给他专门定制了针对苏明的稿子，昨天在录播时，他的表现也十分稳定。
　　在公众面前展现自己，是亚瑟非常擅长的领域，他相信这一次自己能掰回一局。
　　除此之外，还有一件事值得庆幸，那就是白衣女鬼虽然让苏明的网络热度大幅提升，但并没有动摇亚瑟的基本盘。
　　官网的数据统计显示，他依旧占据压倒性的优势！
　　“亚瑟，昨天你的表现很不错，没想到你还能驾驭严肃的风格。”比尔夸奖道。
　　亚瑟笑了笑：“毕竟是当地收视率最高的官方节目，当然要严肃一点。”
　　比尔点了点头：“这应该是个好转折，但除了苏明之外，那个叫应淑然的选手也要注意一下。”
　　闻言，亚瑟皱起了眉头，他知道应淑然，她是七局另一名竞选者。
　　昨天，网上关于她的讨论热度也非常高，而最根本的原因，则是因为网络上的一篇稿子。

第一百四十八章 今日访谈
　　那篇稿子里详细描述了那个竞选者的悲惨经历，里面写应淑然在小时候因为怪异的袭击，失去了家人。
　　文章里写，她在十年前调查局入驻东阳岛后，第一时间加入了调查局，虽然当时她的实力只有B级，但为了能守护更多的人，甘愿付出自己的一只眼睛和一条胳膊，成了深度契约者。
　　撰写者笔力高超，将应淑然十年的奋斗描述得真实感人，令人动容。
　　文章中还写，这个女人的综合实力已经达到了S级的水平，完全不逊色苏明。
　　文中详细描述了她多年来的战绩，在数量和质量上，这些战绩都非常耀眼。
　　除此之外，她的行政能力也非常优秀，寻找人才和培养下属方面也很有一手。
　　悲惨的经历，加上文武双全的综合素质，让网络上有不少人支持她。
　　再加上十一区有一小半区域还没完成城市化，而她在老贵族统治时代的生活，恰好引起了那部分人的共鸣，所以如今人气很高，远远领先其他杂鱼，仅次于苏明。
　　当然，苏明和应淑然的支持率，距离亚瑟都还有相当大的差距。
　　说实话，亚瑟本来没觉得这个叫应淑然的女人是一个威胁，但七局宣传部卖人设的确有一手，才短短几天的时间，就树立起两个截然不同的候选人形象。
　　一个强大可靠，另一个综合素质高，并且经验老到。
　　和这两人比起来，亚瑟觉得自己稍微差点意思，那就是太稳了，没有爆炸性的热点。
　　不过没关系，今天该轮到他出招了，对方有人设，他也有！他可是年轻人的偶像。
　　亚瑟坐在沙发上，看着电视，等待接下来自己的节目播出，比尔从冰箱里拿来了饮料和零食，放在茶几上。
　　“亚瑟，你有没有想过去调查局住？”比尔问道。
　　“我不大喜欢和别人一起住。”亚瑟说。
　　“好吧，虽然调查局并没有强制要求专员住在宿舍，但这种离群的生活方式，不大符合大众心目中区长的形象。”
　　亚瑟脸色骤变：“这样啊！那明天我就搬过去。”
　　“这样最好，反正时间也不长，只要当上区长之后，你再搬出来也没问题。”。
　　电视上节目开始了，一阵熟悉的音乐之后，“今日杂谈”四个大字出现在屏幕上。
　　这个节目是东阳岛当地节目，每天都会邀约不同的人参加节目，就最近发生的新闻，以轻松的风格进行闲谈。
　　在官方的节目中，它是最不正经的，在不正经的节目里，它却是最正经的，以轻松的风格说正事，就是这个节目的定位，所以该节目的收视率很高。
　　节目开始，亚瑟顿时兴奋了起来，他看到电视中自己出场了。
　　“我们的年轻偶像来了！欢迎亚瑟！”主持人恭维道。
　　电视里，亚瑟轻松地打招呼，在沙发上坐下。
　　一开始，他和三名主持人以普通的新闻为话题，进行了轻松愉快的讨论，而十分钟后，他们的话题不动声色地转移到了区长竞选上。
　　“亚瑟，你最近在参加十一区的区长竞选是吗？”
　　“没错。”
　　“你有信心吗？”
　　“我有信心，我为了保护更多的人，已经准备了很多年，从我变成异能者那一天开始，我就从没懈怠过。”
　　听到这句话，亚瑟自己都忍不住佩服自己，这句话真是点睛之笔，虽然短，但信息量却不小。
　　努力、曾经的普通人、积累、信念，所有的关键点都照顾到了！
　　身边的比尔喝着可乐，也夸奖他昨天的表现。
　　电视里，主持人三言两语之后，马上向观众说明今天还有一个神秘嘉宾到场，紧接着，几秒后，一个西装革履的中年男子，从幕后走了上来。
　　“宋区长！欢迎欢迎！”
　　三名主持人都站起来表示尊敬。
　　宋天星挥了挥手，一瘸一拐地在亚瑟旁边坐下，亲昵地拍了拍他的肩膀。
　　“宋区长，你对亚瑟怎么看呢？”主持人问道，她这种提问方式，当时让亚瑟很不满意，太生硬了！一点都不专业，有心人看了会以为是在对台词。
　　不过还好，他的表现掩盖了主持人的水平缺陷。
　　电视里，宋天星向镜头露出一个微笑，缓缓开口：“亚瑟啊，非常优秀，更甚过我当年，我当年可没有他这么成熟稳重，不出意外的话，亚瑟应该就是我的接班人了。”
　　“但是今年的竞争对手也很强势，比如说昨天网络上讨论得很热烈的苏明，网上他的呼声很高呢。”
　　“那个年轻人啊！的确非常优秀，实力很强劲呢！再过几年，他一定能胜任区长这个职位的吧。”
　　“您的意思是，现在还不行？”
　　“客观地说，的确如此。我明白网上的大家都很看好苏明，苏明的确在个人实力上，要比亚瑟强不少，但作为已经半退休的十一区区长，我看待这个职位的角度，可能比大家更加敏感一些。
　　作为一个地区的区长，经验、实力、领导力，缺一不可。
　　苏明个人实力绝对足够了，称得上十分优秀，但他的经验还不足，毕竟他入职调查七局连半个月都没到，还完完全全是个新人，虽然他已经做出了不少成绩，但在处理复杂的怪异现象时，经验往往比实力更重要。
　　昨天的A级怪异，白衣女鬼，已经经过了十一局的情报调查，所以苏明才能如此轻松地消灭。
　　但如果之后遇到初次出现的怪异，在不知道对手特性的情况下，鲁莽的行为会招致非常大的牺牲。
　　说到这，我不得不提一句，苏明的实力真的太强了，S级当之无愧。
　　但实力强大的异能者，往往潜意识喜欢单打独斗，这会变相削弱他调遣下属的能力。
　　而区长本来就不是战斗力强就能担任的职位，这个职位对综合能力的要求更高。
　　众所周知，治理一片地区，一个人是远远不够的，对人事的任命和队伍的配对，将直接影响怪异的处理效率，这些能力都需要日积月累的观摩和学习才能得到。
　　我在十一区已经做了差不多十年区长了，也就是说十四局的调查专员们非常熟悉十一区这个地区，我们就像齿轮和机器，已经磨合得很好了，这时候突然换掉机器上所有的零件，换成完全不同型号的，那肯定需要更长时间的磨合。”
　　“您的意思是，如果苏明最后成功，那十一区在怪异方面的处理效率，将有一定程度的下降是吗？”
　　“没错，七局的专员们实力很不错，但毕竟十一区是陌生的地盘，一开始办事肯定会有所生疏，肯定有不少小问题出现，这时候需要一个经验老到的管理者，才能平稳度过这段磨合期。
　　相较苏明而言，我更看好应淑然，她也是七局的人，但经验比苏明更加丰富，行政能力更加出色，唯一可惜的，就是身体有点不大好。”
　　“很有道理，所以您觉得还是亚瑟最适合当十一区的区长吗？”
　　“目前来看的确如此，亚瑟的成绩有目共睹，在几年前就有率领多个小队讨伐怪异的履历，此外亚瑟毕竟是总局派遣到东阳岛的精英，他在其他岛屿时就已经是大队长，这次来东阳岛，也是到复杂环境中历练。”
　　主持人将话题抛向亚瑟：“亚瑟，如果你成为区长，你会怎么履历自己的义务呢？”
　　“这个问题我以前就回答过很多次了，但既然又提到，那就再说一次好了。
　　我个人的宗旨，是将救人的优先级放在灭杀怪异之上，虽然调查局一直都在保护人类，但各项数据可以看出，死于怪异的人数仍没有下降的趋势。
　　调查局灭杀怪异的方法在不断优化，但伤亡却没减少，这证明人类在对抗怪异的战争中，并没占到优势。
　　实力强大的个人，或许能在怪异的袭击下幸存，但我始终认为，保护弱小的普通人，才是我们异能者该做的事，大家都知道，我本来也是个普通人……”
　　节目的话题不断扩展，谈论的话题也越来越多，一个小时后，这个节目终于结束了。
　　亚瑟和比尔同时长出一口气，脸上露出心满意足的笑容。
　　“亚瑟，不得不说，你这次表现太棒了！而且从头到尾，完全没有展现出对苏明的敌意！你控制的很好！”比尔毫不吝啬夸奖。
　　亚瑟摆了摆手，示意不值一提，但他眼中的得意却怎么也藏不住。
　　他自己也知道昨天录的时候表现很好，甚至于播出时都没剪辑什么。
　　节目里他虽然没有向苏明表现任何不满，但其实却提到了苏明许多缺点。
　　聪明人都听的出来，苏明不但管理经验欠缺，而且因为实力过强，导致他不懂配合。
　　他还特意强调了苏明容易将注意力放在灭杀怪异上，而不是保护人类上，这一点，能让支持苏明的人们，更慎重地思考他们支持的对象。
　　除此之外，节目中他还提到了履历，那些经验的对比，也将亚瑟的优点完美体现了出来。
　　中途，他顺带还吹了应淑然一把，进一步分散苏明的支持率。
　　而前任区长宋天星，更是将区长的竞选上升到了管理势力的变更，进一步打压了七局的竞选者。
　　本来宋天星就自带亲民光环，十一区又长年被十四局管辖，苏明又加入调查局没几天，完全是个新人。
　　可以说，天时地利人和都具备了，区长之位，亚瑟志在必得！

第一百四十九章 午夜论坛
　　“看！节目刚播出没多久，讨论你的话题就那么多了！”
　　比尔把手机拿到亚瑟面前，随便点开了几个软件。
　　这些软件上，每个都有关于刚刚今日杂谈的话题，从网民的发言来看，大部分都支持宋天星的观点。
　　而苏明，虽然受人欢迎，但大部分人都觉得他应该在调查局继续历练几年。
　　还有不少人举出各种例子，来论证实力和管理能力不挂钩，比如调查六局就有一个S级异能者，但那个S级也只是队长级别。
　　亚瑟心满意足地关掉普通论坛，打开调查局官方网站，他的支持率还是遥遥领先，完全压倒苏明和应淑然！
　　这只不过是开始，节目才刚刚结束，随着时间延长，他的支持率肯定还会进一步上升。
　　“哼，苏明的确很厉害，但在抢人气这方面，和我比还是嫩了点。”亚瑟得意道。
　　“距离选举还有好些日子，对方一定也有后招，我们不能掉以轻心。”比尔谨慎地提醒道。
　　“呵！比尔你就是太小心了，现在是我局势大优！
　　苏明唯一值得夸耀的实力，已经没了用处，大家都觉得经验性格更重要。
　　前几天他杀白衣女鬼的视频，现在反而多了坏处，谁看了都知道他是一个独行侠，我相信明智的人都不会支持他。”
　　“说不定，他也能找人来拉票呢？”比尔忧心忡忡道。
　　亚瑟不以为然地摇了摇头，随口回道：“你们这些专业人士啊，有时候就是太小心了，你觉得他还能找谁来拉票？他的上级？他的上级再怎么夸他也没用啊！
　　宋区长可是当地居民的老人了，纵观东阳岛所有的区长，能在岗位上坐十年的人可不多，他的影响力高着呢。”
　　比尔低下头，微笑着点了点头，亚瑟说的的确不错，。
　　亚瑟说得对，现在看来，对方的确没什么妙招可以使了，普通的吹嘘可没用，民众不吃那一套。
　　苏明现在唯一的翻盘点只有亚瑟的丑闻，但亚瑟并没有丑闻。
　　他虽然粉丝众多，人气很高，但私生活简单，也从来不挥霍钱财，对外的形象完全就是一个阳光健康的邻家哥哥。
　　“我今天先回去了，争取明天做出新的宣传方案。”
　　“辛苦你了。”亚瑟拍了拍比尔的肩膀，打了个哈欠，“有点困了，先上楼睡了。”
　　“嗯，明天记得早起巡逻，基本盘还是要巩固一下的。”
　　“知道了，拜拜。”
　　亚瑟送走了比尔，回到二楼的卧室里，躺在床上看着评论区夸赞自己，质疑苏明的帖子，心里别提有多高兴了。
　　前几日被抢杀的白衣女鬼，现在回想起来，也不是那么耻辱了，竞选这种事情，看得总归是长期表现，想要靠一件事就动摇公众的投票意向，还是太难了。
　　如果苏明再早出道几年，刷了许多战绩，那他可能的确会有压力，但现在，人们只会把票投给更熟悉，更稳重的他。
　　……
　　睡梦中，亚瑟模模糊糊听到一阵悦耳的旋律响起，好像是他起床的铃声。
　　他本想在睡一会儿，然而忽然发觉刚才的声音是他手机来电的声音，亚瑟强打着精神拿起手机，刺目的光照得他眼睛疼，来电显示是比尔。
　　“比尔，都凌晨一点了还打电话？”
　　亚瑟按下接听键：“喂。”
　　“亚瑟，快去看论坛的评论！”
　　“怎么了？”亚瑟皱眉道。
　　“有关于苏明的帖子，你就去东阳岛论坛，马上就能看到。”
　　说完，比尔挂了电话。
　　似是察觉到了比尔严肃的语气，亚瑟整个人也如泼了盆冷水，彻底清醒了过来。
　　他打开手机，在搜索浏览器输入东阳岛论坛。
　　论坛的首页，精品区悬挂着三条标题醒目的帖子。
　　【黑门事件四人进入，中途临危受命，独自一人破解黑门奥秘，解救数千个被罪犯洗脑的人！】
　　【恐惧楼梯突破极致，无法测算的恐惧抗性，恶魔杀手！】
　　【地铁猎杀者！间接将未来无数人的生命挽救于无形！】
　　“这什么东西？”
　　亚瑟紧张地点开第一个帖子：
　　【昨天我看了今日杂谈，我觉得宋天星区长的话有失偏颇，所以我连夜写了这份稿子，想要替苏明澄清一下。
　　首先声明我不是七局的人，但我的有几个同事参与了黑门的任务，所以知道关于这个任务的详细情况。
　　在此次之前，这个黑门是S级难度的绝密任务，对普通专员也是保密的。
　　但现在这个任务已经不是保密了，因为苏明攻克了这个高难度任务，现在黑门已经在调查局控制之下，目前危险级别下调至安全级别。
　　首先我来给大家介绍一下黑门吧……】
　　亚瑟一目十行，将所有的内容看了一遍，这个人讲述的主要就是五十年都没人解决，吞噬了大批专员的超级危险的异度空间黑门。
　　多年以前，率先进入黑门空间的罪犯，利用空间规则虐杀外来者，并且抢夺进入异空间的无辜人类作为劳力，而女人则作为生殖机器，邪恶的统治者将黑门内的所有人都洗脑成敌视外界的战士，在异空间建立自己的王国。
　　帖子详细描述了黑门王国的黑暗，以及规则的复杂，还说死掉了一个S级和许许多多A级异能者。
　　而这个几乎无法攻克的致命任务，却被苏明带着三个人，直接杀穿了！
　　“怎么回事？真的假的？”亚瑟不敢相信，他还没听说过黑门这种任务。
　　但直觉告诉他，这是真的，如果这是造谣，那就是对苏明名誉的巨大损坏，这篇帖子应该是七局的作品，他们不会搬起石头砸自己脚。
　　亚瑟迅速滑动屏幕，看网友们的评论。
　　【一人带队杀穿一个统治异空间的王国，假的吧？】
　　【我老公是调查局的，我老公说这件事是真的，但我老公说最后调查局派人支援了。虽然楼主的说法有点夸张，但最开始进去的的确只有四人，而且听说的确是苏明破解了黑门内部的规则，否则外面的人根本不敢进去。】
　　【这件事我了解一点，既然楼主说出来了那我就提一下，先总结两个字——牛逼！楼主的说法只保守不夸大。
　　你们可能觉得这次任务只是像解谜游戏一样破解异空间规则而已，但我如果和你们说，里面有被洗脑的小孩呢？而且那些小孩还能使用异能呢？面对这种袭击你的小孩，你怎么办？】
　　【楼上回答一下，后来那些小孩怎么了？不会都被杀了吧？】
　　【放心，一个都没死，所以我才说苏明牛逼，凭这么几个人面对一群异能者的围攻，还能手下留情，想想就知道多困难了，如果不是我死党亲口说的，我绝不相信。听说那些小孩现在都在七局做思想治疗，我想之后应该会有消息。】
　　【如果是真的，那也太强了吧，我感觉这种指挥作战的能力，已经完全够资格担任区长了。】
　　【这就是传说中刚来半个月不到的S级新人吗？爱了爱了。】
　　“这是什么S级任务？为什么我没听说！是刚刚攻克，情报上报联盟还没通过吗？”亚瑟又马上打开第二个帖子。
　　第二个帖子说的是苏明消灭恐惧楼梯的事迹。
　　虽然普通人都知道恶魔，但只有少部分人知道对抗恶魔需要恐惧抗性这种天赋，而这个帖子，就详细解说了恐惧抗性的重要性，并且最后做了个总结——苏明是目前东阳岛恐惧抗性最高的人！
　　换句话说，在对战恶魔时，他发挥的战斗力将远超其他异能者。
　　【真的假的？感觉像是骗人，这被官方承认吗？】
　　【不清楚，不过现在那个用来测试恐惧的屋子，的确已经解除封锁了，应该是真的变成了一个普通的屋子】
　　【见证恶魔杀手的诞生，敢问诸君，是否还记得那颗夜星？】
　　【卧槽！楼上不要提起夜星，眼泪掉下来了，希望苏明能成为第二个夜星！】
　　“可恶，夜星又是什么东西？是一个梗吗？东阳岛独有的荣誉称号？”
　　亚瑟刚来东阳岛不久，初来乍到，许多东阳岛的历史都不知道，而夜星的死亡是几年前的事，他对其更是一无所知。
　　亚瑟的手指迅速划了几下，这个帖子的讨论热度没有第一条的黑门高，但热度也丝毫不低，网友们纷纷表示了对天才的佩服。
　　而第三个帖子的主题，简单明了——苏明干掉了地铁追猎者，间接拯救了会在未来殒命的无数生命。
　　地铁追猎者，是在全世界范围内都广为人知的怪异，特点是生还率极低，并且实力过强的人无法进入追猎者所在的异空间，能进入的人，都是会被追猎者杀死的水平。
　　这直接导致全世界的调查局都无法处理这个怪异，只能放任不管。
　　虽然这个怪异杀人的人数远不及恶魔这种恐怖生物，但因为它出没于每个人日常都要使用的地铁中，所以被广大普通人类所惧怕。
　　帖子下方的回帖，都是对苏明的感谢。
　　当然，也有对苏明的质疑，因为地铁追猎者不会允许比它更强的人类进入地铁站，苏明能进入地铁站就代表他比追猎者更弱，所以苏明为什么能杀死追猎者，成了一个被广泛讨论的话题。

第一百五十章 诚实录音机
　　很快，亚瑟重新冷静了下来，虽然苏明突然又多了许多惊人的战绩，但这并不代表十一区的人们会改变主意，把票投给苏明。
　　这些经历只能证明苏明的确非常优秀，但他仍旧只是一个新人。
　　亚瑟拨通了比尔的电话。
　　“喂，比尔，这种事你之前不知道吗？”
　　“黑门……是两天前才被攻略的，那个任务所有的调查局都参与了，最先进去的第一队解明了黑门的规则，通过第七局的收容物将情报传递了出来，我想那个人应该就是苏明，这应该是真的。”
　　“……恐惧楼梯呢？那是什么？”
　　“恐惧楼梯是东阳岛上专门用来测试恐惧极限的怪异，这个我知道，但没想到他们会用。”比尔低声道。
　　亚瑟重重叹出一口气，用力按了按额头：“那高铁追猎者呢？”
　　“完全没听说过，我也不知道真假。”
　　“你有什么办法吗？”
　　亚瑟听对面没了动静，比尔沉默了许久，回道：“抱歉……暂时没有什么好办法，我今晚努力想想。”
　　“辛苦你了。”
　　亚瑟挂断了电话，躺在床上，刷着那几个帖子，在论坛和调查局官网之间来回切换。
　　他眼睁睁看着那几个帖子热度越来越高，一晚上，都没睡着。
　　……
　　同一个晚上，苏明也没有睡着，他被临时传召了。
　　现在已经过了午夜十二点，苏明带着些许困意，坐在空白的大房间里，他的面前有一张桌子，桌上放着一个样式古朴的录音机，默默等待着审问的来临。
　　没过多久，希尔薇走进房间，在苏明对面坐下，她对苏明笑了笑，手放上录音机的顶盖：
　　“这东西叫做诚实录音机，可以检测说话者说的是真话还是假话，是一个非常好用的收容物。”
　　说的同时，希尔薇按下了录音机，录音机发出了轻微的电子噪声，这代表它已经开始工作了。
　　苏明挑了挑眉毛：“也就是说……货真价实的测谎仪？”
　　“没错。”
　　“接下来要对我用？”
　　“没错，其实我个人是非常信任你的，但因为调查局的规定，所以不得不对你进行一些小测试。”
　　录音机用机械的语调发声道：[假话]
　　苏明看了看录音机，又看了看希尔薇，皱起了眉头，刚才那句话里到底是哪个部分在撒谎呢？
　　是信任这方面？还是小测试这方面？亦或是两者都有？
　　苏明个人感觉是信任问题。
　　“哈哈哈！我的意思是之前我还非常信任你，但昨天开始，我稍微有点怀疑你了，只是稍微……是吧录音机？”
　　[真话]
　　“你看，我不撒谎的。”希尔薇笑道。
　　话音刚落，又有两个人进来了，一个是分析部部长杨东，另一个是执行部部长张天晓。
　　“张部长怎么来了，这次没你什么事吧？”希尔薇假笑道。
　　张天晓面无表情地在桌旁坐下，瞥了苏明一眼，淡淡道：“我想看看你捡来的天才究竟有多天才。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，只是觉得你手下变戏法挺厉害的，异能一个接着一个变出来，唉……如果我手底下也有这样的人就好了，真让人羡慕啊。”张天晓用一种没有起伏的语调，阴阳怪气了一通。
　　希尔薇没理会对方，转而看向杨东：“杨部长，我开始问了，你有什么要说的随时提出来。”
　　杨东点了点头，示意可以开始了。
　　苏明盯着眼前三个肩并肩坐的三人，感觉自己像正在面试的小白，而对面三人则是面试官，内心压力山大。
　　被调查局三个部门的老大亲自审问，苏明估计很少有人有这样的待遇，也不知道他是该高兴还是该难过。
　　“别紧张，现在我要提问了，准备好了吗？”希尔薇微笑道。
　　“我能有准备的时间吗？”
　　“抱歉，没有。第一个问题，你真正的异能是什么？”
　　“我可以夺取其他人的异能。”苏明老实回答。
　　录音机在有人说假话的时候，会自动播放[假话]的判断，而在说真话的情况下，录音机则不会主动做出反应，除非周围有人询问录音机这句话的真假。
　　现在录音机没反应，说明苏明说的是真的。
　　听到苏明的异能，面前三个人表情都发生了微妙的变化，张天晓和希尔薇都是一副若有所思的表情，而杨东的脸上最精彩，他先是震惊，然后是好奇。
　　杨东张了张嘴想要说话，几经纠结又欲言又止，最后转头问希尔薇：
　　“诚实录音机没反应，那就是真的。如果真的公布了这个异能，你觉得会怎样？”
　　“肯定会有骚动啊，这异能光听着就不得了。”张天晓打了个哈欠，一副慵懒疲惫的模样。
　　希尔薇没有去看张天晓，随口回道：“不公开就好了，稍微管控一下也不是什么很麻烦的事。”
　　“希望你能先思考再说话，异能复制可不能按寻常标准去判断强弱。”张天晓说。
　　“我考虑的很清楚，倒是某人不要把个人恩怨带入到工作当中，身为部长，办事还是专业一点为好……话说张部长你这么空吗？有闲心来观看我处理苏明的事，我平时可是很忙的啊，就算是三头六臂都忙不过来呢。”
　　“奥……我想应该是你们特攻部人太少的缘故吧，我执行部可是人才济济，我只要做好大局上的统筹规划就行了。”
　　张天晓目光看向天花板，装出一副心不在焉的样子，希尔薇手指缠着红色的鬓发，无聊地玩弄着。
　　然后，希尔薇说：
　　“像执行部那样臃肿的机构，运行效率高却没有灵活度，功能多却毫无特长，我倒不是对执行部的专员们有意见，只是觉得他们领导人的行政能力有所质疑而已。”
　　“没有灵活度也是没办法的事，我这个人向来稳重，就算有一步登天的机会也喜欢稳打稳扎，毕竟走的越快越容易栽跟头，越天才的人越容易爆雷……就比如说现在，杨部长你说呢？”
　　杨东擦了擦额头的汗珠，无奈叹息道：“两位，我们继续……继续问问题好不好，已经深夜了，早点结束早点睡觉。”
　　他对希尔薇和张天晓是彻底无语了，但两人又和他是平级，也不好说什么，只能在中间当和事佬。
　　希尔薇一开始就不想和张天晓纠缠，见杨东开口劝阻，也就顺台阶下，说：
　　“后面无关正事的话题就别出声了，智商正常的人应该都听得懂这句话吧？”
　　张天晓摆着副面瘫脸，望着天花板，吹了个口哨。
　　趁刚才两位部长辩论的时候，苏明已经在系统里调出诚实录音机的情报，他想尝试着找找诚实录音机的漏洞，否则他的秘密就要被扒个底朝天了。
　　“小明，你说你的异能是夺取异能，也就是说，之前你那个可以让别人将你行为无视化的异能，也是夺取来的？”
　　“不是。”
　　“那个异能是怎么来的？”
　　“我拒绝回答。”
　　希尔薇瞥了苏明一眼，嘴角微微上扬：“呵，看来你掌握了一些诀窍了。”
　　“我可以不说吧？”苏明问。
　　“可以，每个人都有自己的秘密，我需要确认的只有你对调查局，对人类是否存在威胁。”
　　张天晓插嘴道：“感觉在隐瞒危险的事情啊，这个不问清楚吗？杨部长？”
　　“低智商的人就别说话了。”希尔薇冷冷道。
　　杨东连忙出声：“张部长你消停一下，你有问题最后问，现在先让希尔薇部长问，行吗？”
　　“……随意，反正不是我的部下骗人。”张天晓目光投向苏明。
　　空气中充满了火药味，希尔薇和张天晓两人的战争一触即发，坐在中间的杨东感觉自己就像战场中央的障碍物，随时有可能被双方中的任何一方炸掉。
　　他扶着眼镜，从口袋里拿出一张纸巾，不停地擦汗，嘴里嘀咕着“别说了，别说了……”
　　好在这次希尔薇没有还嘴，这让杨东松了口气。
　　希尔薇继续问道：“虽然我记得已经问过你了，但保险起见，还是再问一次吧。小明你加入调查局的目的是什么？”
　　“借助调查局的力量让自己变强。”
　　“是有有其他目的？”
　　“没有。”
　　“是真心想要保护人类吗？”
　　“呃……算是。”
　　“目前你夺取了哪些异能？”
　　“部长你在套我的话啊……不过我还是回答好了，我能制造并操控火焰，能控制周围的水分，还能在烟雾中让物体虚化。”
　　希尔薇看了录音机一眼，录音机没有反应，说明苏明说的都是真话。
　　“你还真是诚实啊，值得表扬。”希尔薇露出满意的微笑，轻点下颌，“没想到你藏得这么深，有这么强的异能居然不上报，这可是严重的违规行为。”
　　“我个人喜欢藏点底牌，另外我想问，是不是异能太强，就会被调查局控制起来？”
　　“不会，会被调查局谨慎观察之后，妥善使用，但如果实在太危险，也会给予一些管控。
　　不过小明以你目前的实力，距离管控还有几步路要走，你或许觉得你已经足够强了，但其实比你强的人还有许多，给你随便举几个例子好了。”

第一百五十一章 我越来越喜欢你了，[假话]
　　“就我知道的例子里，有个异能者拥有一双看见人，就能将人类杀死的眼睛。
　　有个异能者只要知道人的长相，并且知道这个人自认为是本名的名字，将可以在纸上写上对方的名字发动异能，将名字拥有者杀死，如果写上死法之后，还能随意控制对方死亡方式。
　　也有人不管怎么杀都杀不死；更甚者可以用自己的认知扭曲世界范围内的所有人类的认知。
　　你觉得我刚才说的那些人的异能，和你自己的异能比起来怎么样？”
　　苏明沉默了片刻，开口问录音机：“录音机，部长说的是真的吗？”
　　录音机：[真话]
　　刚才部长说的那些人，异能的确不讲理，特别是最后那个改变世界范围内所有人类认知的异能者，这岂不是无敌了？完全可以做世界之王了呀。
　　但听部长的口气，这些人好像并没有什么大的威胁。
　　“看你的表情，应该也猜到了吧，这些人最后都被发现了。
　　第一个异能者被称为死神之眼，是主动找到调查局请求收容她的，那时她的眼睛已经时灵时不灵，随时有可能失控调查局收留了她，被联盟联合管控，活得很好。
　　第二个人则是想要通过自己的异能谋取巨大的利益，杀了几百个人，最后被一些精通于侦查的异能者找到了，更可笑的是找到他根本没用异能，只动用了大数据归纳和几个警局的人力，如果他脑子再聪明些，我想我们要多费点力气。
　　第三个人是调查七局的成员之一，身份暂时保密。
　　第四个人曾经发动异能，付出了自己三十年的寿命，改变了世界范围内所有人类的认知，然而还是有几万人没有被他的异能干扰，花了不到一周的时间找到了他。
　　本来那家伙是能活着的，但他想要反抗，所以当场就被杀掉了。”
　　“最后那个不是说能操纵全世界人类的认知吗？为什么漏了几万人？”苏明问道。
　　“异能都是这样，看似绝对的异能效果，总有一部分人会免疫，就像有些人可以无视精神系异能的操纵。”
　　苏明理解地点了点头，他想到了夏晓瑜，夏晓瑜那种无法被人看到的异能，最后还是被他看到了，这侧面佐证了希尔薇说的是对的，看似绝对的异能效果，仍旧会有不受干扰的例子。
　　“怪不得当初部长你一点都不担心我的异能。”苏明说。
　　“别小看调查局，我刚才举的那些例子还只是被人类解决的例子，如果动用收容物的话，会解决得更轻松。之前你的异能还不值得我们花心思，但现在需要稍微注意点了，但也只是稍微注意而已。”
　　“不会把我关起来吧？”
　　“不会，只是要详细调查一下，然后做些小小的约定。”
　　“小约定？”苏明皱眉。
　　“嗯，小约定。”
　　希尔薇眯起眼微笑，她的温柔和刚才对付张天晓的冷酷，有着天差地别，看着希尔薇的笑容，苏明都开始有些不自在了。
　　“虽然你的异能不是什么威胁，但还是挺棘手的，如果让外界知道，兴许会造成恐慌，所以还得暂时保密。
　　现在开始，你不能在公众场合展示更多异能了，只允许你使用已经暴露的火焰异能和虚化异能，至于后续的处理方法，我和上面的人再研究吧。”
　　“不会限制我的人身自由？”
　　“当然不会，这事关调查局的立场，几十年前调查局的确倾向于控制关押高危异能者，但那种政策最后导致了很严重的恶果，所以现在调查局已经不那么做了。”
　　“哦？危险的后果，是什么后果？”
　　“谁都不喜欢被控制，而且就算被控制起来，如果逼急了，恶魔会找上门的。
　　恶魔最喜欢那种走投无路的疯狂分子，而恰恰恶魔这种生物是无法防御和制止的，比较强的恶魔都能用精神与别人沟通。
　　所以，那些失去自由的人，其中有一部分会和恶魔交易，成为深度契约者，他们得到力量后，能轻易突破调查局的禁锢，然后报复社会，这样的例子太多太多，举不胜举。”
　　话音未落，张天晓又开始嘀嘀咕咕：“说是审问，没想到是反向，对待自己的部下还真是亲切啊~”
　　张天晓的声音刚好控制在勉强能听清的程度，又是装出一副自言自语的样子，完美将语言攻击的威力控制在希尔薇想要反驳，但又懒得反驳的程度。
　　希尔薇淡淡瞥了对方一眼，没有理会。
　　“言归正传，我们的问答还没结束呢，新问题：你能夺取的异能有上限吗？夺取的条件是什么？”希尔薇继续问道。
　　“我……想拒绝回答。”苏明说。
　　“可以，拒绝的理由是什么？”
　　“如果以后调查局成了我的敌人，我会处于劣势。”苏明老老实实道。
　　希尔薇愣了一下，笑着点了点头：“很谨慎，这个理由很坦诚，我越来越喜欢你了。”
　　[假话]
　　录音机发声了，场面有些尴尬，但希尔薇却仿佛没听到录音机的报错，表情自然地接着说了下去：
　　“我接受这个理由，不过相对的，对你的异能了解不够，调查局也无法给你提供精确的援助，这可能会影响你变强的速度。”
　　“暂时不想说。”
　　希尔薇转头看向杨东，杨东对她点了点头，转而看向苏明，开始发问。
　　“苏明，你夺取异能的发动条件是什么？希望你不要拒绝回答，我对你的意见，会影响到上级的想法。”
　　苏明注视着杨东，叹了口气，知道今天是逃不过去了，他的直觉告诉他，现在还是老实点好。
　　“目标处于重伤或濒死的状态，就可以发动夺取异能，能夺取的异能上限只有三个，到达三个数量之后，只有放弃一个才能继续夺取。”
　　“哦~~只有三个！”
　　杨东频频点头，伸手去摸胸前的笔想要把珍贵的信息记录下来，拿下笔却发现没有纸，只得悻悻把笔塞回胸袋，用脑子把苏明的异能情报记下来。
　　“看来你的异能也挺难使用的嘛，数量不多，但可以随意更换，是非常实用但也非常容易针对的异能。”杨东重复道，“那夺取异能之后，你运用起来有什么感觉？会不会感到手生之类的？”
　　可恶，这老头问的还挺细。
　　苏明斟酌着说道：“一开始会，但慢慢就习惯了。”
　　“有没有可能发挥出比原持有者更强的威力？”
　　“这个得看相性。”苏明谨慎地组织语言，虽然异能不能不坦白，但能不说清楚的地方，还是不说清楚为好。
　　“有没有故意瞒着我不说的地方？”杨东问。
　　苏明早就猜到对方会问这个问题，说：“好吧好吧，我夺取异能的时候，并不是瞬间完成的，而是有一个受外界干扰的过程。目标的伤势越重，夺取的速度越快，但如果中途目标死亡，我就无法夺走对方的异能。”
　　这是一条很有用的信息，也算是异能夺取的一个弱点，调查局如果想要对付他，那就可以利用这一点。
　　苏明觉得杨东这么聪明的人，一定会想到这一点，思考的方向也会被这个特点引过去，从而不再纠结他有没有隐瞒其他的秘密。
　　“那你夺取异能的范围是多远？”
　　“必须接触对方。”苏明松了口气，他的小诡计达成了。
　　张天晓盯着苏明的眼睛眯了起来，慢悠悠地开口：“不紧张了吗？刚刚还挺忐忑的吧？”
　　苏明心中一震，惊疑地看向对方，张天晓难道能看穿他的情绪变化吗？这是他的异能？还是他的职业技能？
　　苏明分不清，超直觉无法给他直接的答案，只能模糊告诉他，他的情绪的确被对方看穿了。
　　经张天晓这么一提醒，杨东瞬间反应过来，又问道：“还有没有隐瞒着什么？只需要回答有或没有就行了。”
　　苏明咽了口口水，心说这下糟糕了，瞒不住了。
　　杨东和张天晓虎视眈眈地看着他，苏明挪开视线，看向希尔薇。
　　当苏明和希尔薇对视的瞬间，她露出微笑，单眼轻轻闭了一下，然后将视线投向诚实录音机。
　　他明下意识地顺着对方的视线，看向录音机，这不经意的一眼，让苏明有了重大发现。
　　录音机上虽然还在发出“滋滋滋”的运行声音，但上面代表开启的指示灯，却是灭的。
　　这是怎么回事？
　　“小明，大胆地告诉杨部长不就好了，为什么要犹豫呢？难道你在隐瞒什么吗？”希尔薇注视着苏明。
　　“没有隐瞒！”苏明果断道。
　　录音机没有任何反应，张天晓愣愣地看着录音机，若有所思，杨东微点下颌，表示非常满意。
　　“希尔薇，我问完了。”杨东说。
　　“那就先这样吧。明天晚上他要去参加今日杂谈，得稍微准备一下，今天就到此为止吧。”
　　“等等，我还没问呢。”张天晓举手道。
　　希尔薇瞥了他一眼，拿起录音机走到门口，打开门，冲苏明歪了歪头：“还愣着干嘛，走了，别理会笨蛋，这样你也会变笨的。”
　　“哦，哦。”苏明起身跟了出去。
　　“算了，张部长你本来就不负责处理这事，而且那孩子是个老实人。”杨东拍了拍张天晓的肩膀。
　　“老实人吗？”
　　看起来一点也不老实啊。
　　张天晓抬头望着头上的日光灯，若有所思。
　　……

第一百五十二章 平淡的清晨
　　苏明跟着希尔薇走在光线暗淡的走廊里，他看着希尔薇打开录音机的后壳，从里面拿出两节电池，然后把另外两节一模一样的电池塞进去。
　　原来如此，怪不得刚才指示灯没亮——部长她作弊了。
　　希尔薇拿起两节电池，动了动手指，其中一节发出滋滋滋的噪音，和刚才录音机发出的噪音一模一样。
　　“这两节电池经过改造，可以随意切断或联通电源，只要我轻轻转动袖口上这粒纽扣，它们就会进入工作状态，停止为录音机供电，并模拟诚实录音机发出假装运行的噪音。
　　而我转动这一粒纽扣，那它们就会变得和普通电池一样，这时录音机就会正常工作。”
　　希尔薇轻轻扭了扭袖口上的纽扣，给苏明展示了一下作弊道具的使用效果。
　　“部长为什么要帮我？”苏明疑惑地看着希尔薇。
　　“因为我知道有些东西你不想被人知道，另外我也很讨厌诚实录音机，比起让其他人知道你的秘密，我更想只有我一个人知道。”希尔薇按下了诚实录音机，录音机发出代表它正在运行的噪声。
　　苏明放松没多久的神经重新紧绷起来，希尔薇开口问道：
　　“苏明，你变强是为了什么？”
　　“反正……不是做坏事，我是大众观念中的好人。”
　　“不要离题，这不是我想知道的答案。”希尔薇微笑道。
　　“这我可不告诉你。”
　　希尔薇盯着苏明看了一会儿，她的目光在斟酌，思考。
　　最后，她关掉了录音机。
　　“好吧，这次就算了，但以后总归是逃不过的。”
　　她包庇苏明，不仅仅是苏明本性好，另一个原因是爱丽丝。
　　分析部的研究出结果了，爱丽丝拥有消除异常情感影响的效果，从目前的实验来看，爱丽丝消除异常情感影响的优先级很高，这个调查局内暂存的那部分情绪影响收容物中，没有一个可以逃过爱丽丝的消除。
　　所以分析部认为，或许爱丽丝的能力，在面对恶魔时，也依旧能起作用。
　　调查七局地下关押着五只恶魔，但这五只恶魔都十分虚弱，暂时失去了令人恐惧的特性，因此无法进行实验，真的要实验，只能在战场中实地检验。
　　如果爱丽丝真的能减弱恶魔的恐惧威慑，那她将是非常珍贵的战略资源。
　　但爱丽丝的能力发挥和心情有直接关系，最近她很想见苏明，但苏明没空，所以爱丽丝的能力也下降了。
　　希尔薇认为，要让苏明和爱丽丝都发挥出自己的特长，就必须让苏明保持自由之身。
　　希尔薇拍了拍苏明的肩膀，鼓励道：“好好努力吧，我很看好你呦。”
　　说完，希尔薇转身走进特攻部的办公室，打开工位上的台灯。
　　她站在黑暗处，望向走廊上的苏明，像是要把他赶走似的挥了挥手。
　　“趁现在，赶紧去休息一下吧，明天你还要参加今日杂谈。不管怎样，区长的位子你一定要给我拿下。”她说。
　　……
　　苏明往自己的宿舍走去，一路上思考着刚才希尔薇的那些话。
　　对方的那些话，让他对这个世界的看法更深入了。
　　当初王琳说这个世界的武力级别在众多位面中也是顶尖的，当初苏明还有点无法理解，但现在他完全明白了。
　　因为这个世界完全就是不讲道理的，各种堪称BUG的能力全部一锅乱炖，随便拉出一个BUG级人物就够打一片的。
　　而调查局更是这个世界中超然的存在，这从希尔薇对待他的态度就可见一斑，自己拥有夺取异能的异能，却完全不被对方放在眼里。
　　苏明感觉得出，希尔薇是真的不觉得他是个威胁，这说明调查局即使对上他这样的人，也拥有碾压并控制的底气。
　　不过……这样一来，问题又来了，为什么自己向对方透露夺取异能的能力时，超直觉没有发出提醒，但当初他想要透露超直觉时，超直觉却拼命制止了他呢？
　　难道说，超直觉会对调查局产生威胁吗？
　　……
　　办公室里，希尔薇打开电脑，看着面前堆积如山的文件，叹了口气……又到了处理公务的时候了。
　　希尔薇把手伸向旁边的咖啡杯，往里面倒好了咖啡粉，旁边传来电热水壶开始工作的声音。
　　希尔薇扭头看去，看到杨东在那里，替她按下了电热水壶。
　　“希尔薇，你对那个录音机动了手脚吧？”杨东问。
　　“杨部长也喜欢胡乱揣测吗？”
　　“并不是，我个人对苏明的印象也很好，也并不怀疑他，但我觉得苏明的精神状态，还是挺令人担忧的。”
　　希尔薇的手指停止敲击键盘，她转动转椅，面朝杨东，这时水也刚刚烧好，杨东拿着电热水壶向希尔薇走来。
　　“苏明他太乐观了。”杨东一边说，一边给希尔薇杯子里倒满热水。
　　“乐观不好吗？”
　　“过于乐观了，看到他就让我想起夜星，他身上和夜星一样，都散发着我来这里是为了拯救更多的人的气场，他们的信念和现实是冲突的，必须让他今早认识到现实的残酷，否则他会成为第二个夜星。”
　　“但他说他来调查局，是为了变强。”
　　“嗯？那时他说的是真话吗？我还以为你那时候已经开始作弊了。”
　　“是真话，当时我可没作弊。”
　　“变强，可能是为了保护更多的人？”杨东试探着猜测道。
　　“不清楚，但他目前展现出来的潜力，已经超过夜星了，或许他会和夜星不一样。”
　　“希尔薇，你不能抱着让部下自由成长的想法，虽然这会加速他们的成长，但也会造成失控的局面……我觉得，江益川就已经在失控的边缘了，他献出的代价太多了。”
　　“益川是有坚定信念的人，我相信他。”
　　杨东深深看了希尔薇一眼，叹了口气，如果不是他知道江益川付出的代价，他一定会以为希尔薇是在护短。
　　“随你吧，人教人教不会，事教人，一教一个准。希望苏明不会是夜星。”
　　希尔薇叫住正要离开的杨东，说：“比起注意江益川和苏明，我觉得你更应该关心一下张天晓那里的人。”
　　“关心谁？”
　　“应淑然。”
　　“我觉得应淑然没什么问题，她做事一向很稳重。”
　　“你再好好想想。”
　　——————
　　翌日。
　　苏明醒的比往日更早，接近冬天，太阳升起得比平常更迟，早晨六点，天依旧灰蒙蒙的。
　　苏明看了看周围的床位，邻床的楚小白卷着棉被，蜷缩着，只把一张脸露在外面，口水浸湿了枕头。
　　对面，长期不住寝室的江益川，今天也睡在寝室里，他仰卧朝天，双足双手并拢，身体笔直，棉被盖在他身上，就像盖在一个尸体身上，没有一点褶皱，这说明他整夜都没有做出任何动作，就像死人一样。
　　“真是可怕，队长这睡姿到底是怎么修炼出来的。”苏明喃喃自语道。
　　忽然，躺在床上的江益川睁开双眼，挺起身，起身的同时，双手拎着棉被的两角，顺手将棉被叠成整齐的豆腐块，推到床的角落，然后转头看向苏明。
　　“早安，打工人。”江益川说。
　　“啊？”苏明愣了一下。
　　“不这是网络上非常流行的梗，含义是虽然不想上班，但却不得不上班，也因为这个称呼平凡中透露着追求，在屈辱里表现出倔强，虽然没钱、仍然有着不卑不亢的礼节，所以很流行。”江益川面无表情，语气平静。
　　苏明盯着江益川面无表情的脸，似乎察觉到了对方的意图，队长或许是想要通过使用流行梗来让早安变得有精气神吧，但是……板着这么一张脸，有趣的梗也变成冷笑话了。
　　“队长，你就不能笑一笑吗？这样是不会有精气神的。”
　　“是吗？我觉得挺有精神的，大家早上用这种流行的方式打招呼，平静的日常也会多出一丝新鲜感吧？”江益川摸着下巴，认真地思索着。
　　苏明不知道江益川这句话是在开玩笑还是认真的，但无论如何，调查局的日常都和平静不搭边，而且，江益川不适合打工人的画风，他是那种发自内心觉得“公司是我家，业绩靠大家”的上班族。
　　“队长，这种说话风格不适合你，你还是普通的早安吧。”苏明叹了口气。
　　“……好吧，早安。”
　　江益川利索地换上运动衫，然后去厕所洗漱，打了个招呼就出门了。
　　江益川出门后，邻床的楚小白也从梦里醒来，迷迷糊糊地问：“几点了？”
　　“六点。”苏明回道。
　　“哦，六点四十分叫我。”
　　一开始，苏明还不理解为什么熬夜的楚小白要坚持在六点四十分起来，但后来苏明知道原因了。
　　因为江益川会在六点四十分左右，给寝室的人带自制的早餐，他每天六点钟起床，然后就会穿上运动衫出门跑步，以自己的极限速度不断冲刺，在二十分钟后解除锻炼，去调查局的食堂借用食材做饭，给特攻部的所有人都准备一份早餐。
　　因为楚小白老是旷工，所以江益川一般会在六点四十分回到宿舍，给楚小白留下早餐后再去上班。
　　除此之外，苏明还从楚小白口中得知，江益川还会承包寝室里脏衣服的运输、日常用品的采购补充。
　　以苏明目前获取的这些情报，江益川在这个寝室的地位，完完全全就是一个保姆。

第一百五十三章 让我坐在你身上
　　六点四十分。
　　“咔哒！”
　　“砰！”
　　两声开关门的声音，江益川准时回到寝室，他从角落里拖出一张折叠桌，把早餐放到桌上，然后叫醒楚小白，一起吃早饭。
　　当然，江益川同样很细心地带了苏明的份，这让苏明有些受宠若惊。
　　苏明打开方形盒子，里面放着一个迷你精致的鸡蛋卷饼，咬一口，内部包着青瓜丝、肉丝、沙拉酱、番茄片，调味非常完美，特别是肉丝，肯定是经过复杂的工序制成，绝对不是在一个早晨准备的。
　　旁边是三个煎饺和一小袋醋，而用于解渴的饮料是豆奶。
　　完美的早餐，朴实美味，并且充满能量，让苏明感受到了满满的爱……是的，队长的关爱。
　　“队长，为什么你要做早餐呢？一个人做这么多人份的早餐很累吧？”苏明问道。
　　江益川吃东西的动作一顿，一直没有表情的脸上出现了一丝惊奇之色，他盯着苏明的脸，像是在观察一个不可思议的物件。
　　“我脸上……有什么东西吗？”苏明疑惑地看着对方。
　　“不，没什么。你刚才问什么来着？”
　　“你为什么要做早餐，这很花时间吧？”苏明重复了一遍。
　　“哦，这个其实不累的，因为调查局食堂的菜单我也有参与设计，所以你们吃的早餐，原料和食堂里是一样的，配料厨师们都会准备好，我只需要把明天大家要吃的菜单给厨师，让他帮忙准备就行。”
　　“也就是说……只要带饭就可以了？”
　　“没错，但有时候部长会想要吃点不一样的，所以我也偶尔得亲自动手。”
　　说完，江益川继续吃饭。
　　苏明一边吃，一边观察着身边用餐的两人。
　　楚小白吃饭，就像一头野猪往嘴里拱饲料，给人一种粗犷的感觉，而江益川吃饭和其他人有所不同。
　　只见他右手拿起一个煎饺轻轻蘸了蘸醋，然后放进嘴里耐心咀嚼，再用一口豆浆刷掉味道，拿起鸡蛋卷饼咬一口，耐心咀嚼，再喝豆浆，拿煎饺蘸醋，吃掉，再喝豆浆……
　　每个动作都充满了韵律和仪式感，速度又贼快，让苏明联想到了流水线上加工零件的机器人。
　　显然，机器人是比野猪更有效率的，尽管楚小白拼命地拱饲料，还是没能比过现代化机械设备，江益川最先放下了筷子，快餐盒里除了浅浅的醋和油渍，非常干净。
　　“好了，我吃完了，小明你今天不用上班，在宿舍等着就行了，之后林飞会找你。另外记得十一点之前叫小白，否则他会错过中午的游戏活动。”
　　“游戏活动？”
　　“对，他玩的游戏中午有福利活动。”
　　苏明惊呆了，他觉得自己要重新评估江益川的保姆等级，他这种精细化照顾，可不是普通保姆能做到的，他是在以养废物的方法养楚小白。
　　江益川又冲了个澡，然后上班去了。
　　苏明转头看向身边依旧在进食的“野猪”，他吭哧吭哧地吃完剩下的煎饺，重新蠕动着身体爬到床上，把自己包成毛毛虫的样子。
　　“苏明，记得十一点叫我，我要争榜的。”
　　说完，楚小白翻了个身，继续呼呼大睡。
　　苏明也不清楚为什么楚小白晚上睡得早，早晨醒得晚，唯一能想到的解释就是小白应该是个铁废物。
　　宿舍重新安静下来，一时间，苏明也想不到做什么，于是就开始按照之前的计划，开始锻炼身体。
　　昨天晚上，苏明抽空看了点王琳给他的那本秘笈。
　　那本训练秘笈中，特别强调了肉体的重要性，书里说，只有强大的肉体才能承载强大的精神，绝大部分的异能都是对精神和肉体的双重消耗，除却个别精神系异能外，普通异能对体力的消耗更甚于精神。
　　所以，如果不是精神系异能者，那最好把训练的重心放在肉体上。
　　苏明的超直觉对精神的消耗微乎其微，而夺取来的异能却对实力有着较大提升，而且想要让精神突破极限的锻炼方法很复杂，所以苏明最终决定，把这个唯一的潜力点加在肉体上。
　　书里所说的肉体锻炼，也和普通的锻炼方法不一样。
　　普通的锻炼健身，是循序渐进，慢慢加大重量，练出一身肌肉，达到最终力量增大的效果。
　　这种锻炼方法改变了形体，肌肉块巨大，力量很强，但灵活度却同步下降了，这属于训练量带来的量变而非质变。
　　书中反复提到了想要突破肉体的极限，指的是灵活度提升，肌肉体积不变，但力量大幅增加，这就属于质的改变，必须使用人类之极。
　　而想要使用人类之极，前提是让自己的身体受伤，而且这种受伤，不能是随便受伤。
　　虽然被刀砍伤也是受伤，锻炼拉伤也是受伤，但使用人类之极的受伤方式，必须是锻炼。
　　因为用刀把肌肉切开，和锻炼导致的肌肉断裂，两者有着本质上的差异。
　　前者就像用刀切断一根橡皮筋，后者就像拉断一根橡皮筋。
　　橡皮筋用刀切断的地方，不一定是橡皮筋最脆弱的地方，但拉断的地方则很可能是。
　　使用潜力点的最佳策略，就是利用高强度的锻炼让自己受伤，受伤越严重越好。
　　严重受伤之后，潜能点会帮助他恢复伤势，并且将那些薄弱的部分补足强化，这就是人类之极最易懂的原理。
　　“好，马上开始验证吧！”
　　苏明把平常江益川使用的哑铃拆卸下来，放进书包，然后背在背上，开始做俯卧撑。
　　一番努力之后，苏明浑身开始冒汗，但他依稀也感觉到了，这似乎只是书中说的量变，而非质变，这种锻炼方式，似乎还不足以让他的肉体受到损伤。
　　“啊，在锻炼身体啊。”
　　夏晓瑜轻轻推开门，从门缝里探出脑袋往里看。
　　“你怎么不用敲门！”苏明艰难地抬头，看向对方。
　　“因为我配了钥匙啊。”夏晓瑜冲苏明晃了晃手里的钥匙，“你没听到我开门的声音吗？”
　　苏明摇了摇头，他刚才锻炼太认真，完全没注意到开门的声音。
　　“晓瑜，最近两天你去哪里了？”苏明问道。
　　他知道这么问很奇怪，毕竟他和夏晓瑜才分开没多久，而且即使分开的时候，空闲时也经常用手机联系。
　　但因为夏晓瑜平常白天都粘着他，跟在他身边，所以前两天夏晓瑜不在身边，苏明也感觉心里空唠唠的。
　　“你想我啦？嘿嘿，我这两天在看视频。”
　　“追剧？”苏明有些小失落，因为夏晓瑜竟然因为看追剧，没有来陪他。
　　好吧，不能这样想，夏晓瑜可是自由人，她没有义务一直跟着自己。
　　“才没有追剧，是学习啦学习！”夏晓瑜否认道。
　　“学习？学什么？”
　　“学姿势啊！”
　　“姿势？”苏明狐疑地皱起眉头。
　　夏晓瑜自知失言，脸颊飞起一抹红晕，张嘴解释道：“啊啊啊！学……学瑜伽啦！瑜伽听说能塑身呢！女孩子都是很看重身材的！”
　　苏明眼神更古怪了，他感觉夏晓瑜刚才在撒谎，她有什么瞒着自己。
　　其实哪怕不用超直觉，苏明也能猜出夏晓瑜在撒谎，因为夏晓瑜身材好到爆炸，根本没有继续塑身的必要。
　　为了阻止苏明继续发问，夏晓瑜连忙岔开话题：“你在锻炼啊！”
　　她走到苏明面前蹲下，看了看俯卧撑做到一半起不来的苏明，说：“负重训练，这个我擅长啊！我可以协助你！”
　　“你，你擅长？”苏明狐疑地看了夏晓瑜一眼。
　　夏晓瑜拿下苏明背上的书包，打开一看，里面装满了哑铃片。
　　“一口气放这么多东西锻炼不出肌肉的，你一口气背这么重干嘛？”
　　“我是想要让肌肉过负荷拉伤，然后我就能一口气把伤势修复，进一步变强。”
　　夏晓瑜神色微变：“等等，你说的变强，难道不仅仅是力量上的变强？”
　　“没错，从根本上提升人的体质，但前提是让身体自然受损。”苏明说
　　“这你也能办到……如果不是提前知道你是人类，我肯定以为你是个怪异。”夏晓瑜假装倒吸了口凉气，表示吃惊，其实心中暗自庆幸成功转移了话题。
　　苏明一系列不寻常的能力，让夏晓瑜联想到了其他穿越者，还有小说里的那些穿越者角色。
　　在小说里，那些从其他世界穿越过来的人，总带着特别的外挂，所有实力非常强劲，但根据夏晓瑜目前所知，其他调查局接收到的几个穿越者，没有一个像苏明那样实力强大的。
　　“既然你要锻炼，那我坐你身上好了。”夏晓瑜忽然说。
　　苏明愣住。
　　“为什么？”
　　“因为那种铁块是不会运动的，它们只能锻炼你固定的肌肉，但我是人，所以我会自己动，你为了保持平衡，必然要动用更多部位的肌肉，难度肯定更高，锻炼效果也一定更好！你去过健身房吗？你应该看到健身房有不少人喜欢拿人类当负重物吗？”
　　苏明回忆了一下，好像的确是这么回事。
　　但转念一想，他就感觉到了不对劲，健身房里猛男拿人类做负重物，也都是让自己女朋友当负重物，他从来没在视频或现实中，看到男人拿男人练肌肉的。
　　他感觉夏晓瑜在胡扯！
　　“来，尝试着第一个俯卧撑！”
　　还没等苏明反应过来，背上已经传来了柔软的触感，夏晓瑜坐在了他的背上，苏明几乎能感觉出她屁股的形状。

第一百五十四章 身体进化
　　苏明感觉到了沉甸甸的重量，这样可能更有利于肌肉的损坏，人的重力，全都集中在腰部呢，或许晓瑜说的没错。
　　苏明深吸一口气，绷紧肌肉，拼尽全力做了第一个，然后就撑不住了，对方的力量实在是太集中了！
　　夏晓瑜全身的体重都集中在苏明的腰部，他感觉自己的腰要被坐断了！
　　“等一下，不行啊！感觉腰要断掉了！”苏明痛苦地呻吟道。
　　“啊，这么快就不行了？你才刚刚做了一个诶。”夏晓瑜面露不满，“难道是我太重了？不可能啊，我可是标准身材……嗯，可能是坐的位置不对吧。”
　　夏晓瑜往苏明的背上挪了挪，苏明一瞬间感觉腰部的负荷力全都转移到了背部，然后由双臂提供。
　　这时，腰部的压力一轻，苏明感觉自己又行了，于是强撑着又来了一下，手肘的关节在咯吱作响，感觉胳膊要折了。
　　虽然很疼，但似乎还能来，而且效果貌似不错？
　　苏明憋着一口气，又一连做了几下，直到最后一下，不论怎么努力都撑不起来了，才放弃。
　　“感觉效率很低，这样下去可不行。”苏明活动着酸胀的手臂说道。
　　“要身体受伤的话，殴打行吗？”夏晓瑜问。
　　苏明思考了一会，摇了摇头：“应该也不行。”
　　夏晓瑜叹了口气，盘腿坐上苏明的床，摸着下巴，陷入了沉思。
　　半晌，她双眸一亮，振奋道：“啊，想到了！我知道怎么办了！我记得调查局里有一件收容物可以让人突破自身的极限，发挥出潜在的力量！额，让我想想，那件收容物的名字是……是什么来着？哦！是【加油头巾】！”
　　“加油头巾？”
　　苏明打开了系统，搜索了这个收容物，没几秒钟具体的情报就展现在苏明的面前。
　　描述显示，只要佩戴这个头巾，那佩戴者的身体力量就会达到一种解封状态，身体的每一根纤维都会以自己全部的功率进行收缩运动，并且佩戴者只会对身体有正面的感知，任何负面反馈都会被屏蔽。
　　这个收容物之所以被发现，是因为有人佩戴着它锻炼到双臂骨折，却没有感受到痛楚。
　　目前，该头巾经常用于七局的临床手术，充当麻醉用品。
　　“我知道那东西在哪里，你在这儿等着，很快就给你拿来！”
　　夏晓瑜的动作很快，短短十分钟的时间，就把加油头巾带到了苏明面前。
　　苏明把加油头巾绑在头上，背着夏晓瑜又做了几个俯卧撑。
　　这一次，苏明的感觉和之前截然不同，他感觉自己的发力非常完美，手臂仿佛充满了无穷无尽的力量，每一次动作都无比标准，没有一丝停顿和困难。
　　夏晓瑜皱着眉头，摸了摸苏明的手臂，苏明的手臂滚烫而坚硬，就像里面包着烧红的铁块。
　　“感觉很轻松啊！”
　　苏明一边说，一边加快速度，大气不喘一下，坐在苏明背上的夏晓瑜，只得扶着苏明的背，以维持平衡。
　　有这么一瞬间，她感觉自己好像再坐游乐园的旋转木马。
　　“苏明，你确定你运动过度之后还能恢复？”夏晓瑜担心地问。
　　如果苏明口中的肌肉拉伤是有限度的，那加油头巾可能让苏明重伤，毕竟这个头巾可是能让使用者骨折而不自知的。
　　不知道多久，苏明最后一个无论如何都起不来了。
　　“感觉到极限了，撑不起来了。”
　　夏晓瑜从苏明身上爬下来，她看到苏明手背布满青紫色的淤青，皮肤红彤彤的，严重充血。
　　苏明感觉自己的心跳速度奇快，耳朵能听到血液流过的声音，毫无疑问，他的身体已经到极限了。
　　“这样能行吗？”
　　“应该没问题。”
　　苏明撩起衣服看了看自己的胸腹，刚才的俯卧撑，几乎把全身都锻炼到了。
　　苏明打开系统，看了看自己的面板，经过刚才一番折腾，他的肌肉受损达到了70%，这代表几乎全身一大半的肌肉，都丧失了正常工作的能力，现在他还能行动，全是头巾催动他剩余30%的肌肉，进行超常规加班的结果。
　　苏明打开加点面板，看到肉体那一栏旁边，多出了一行字：【建议加点】。
　　他将唯一一个潜力点加在肉体上时，苏明感觉一股不知从何而来的力量进入了身体，他感觉自己全身上下每一个细胞，都在焕发出新的活力，皮肤表面的充血痕迹迅速消退。
　　“好厉害！”夏晓瑜瞪大双眼，盯着苏明的手掌，像是在看什么神奇的化学反应。
　　终于，苏明的脑海中响起了系统的提示——【潜能点提升完毕。】
　　苏明拿下加油头巾，他感觉自己的身体已经焕然一新了，他现在的身体水准，和使用潜能点之前的自己完全不一样！
　　肉体是异能的基础，体能的提升，同样会带来异能威力的提升，现在他的异能，不知道能达到怎样的效果。
　　“看来你变强了很多，”夏晓瑜微笑道，“要和我过过招吗？”
　　“和你？”
　　“对啊，别看我是女生，我身体力量可是很强的，如果进入爆发状态，全力以赴的一拳，大概能有八百磅左右的力量，虽然比不上那些真正的再生人，但一拳锤死人不成问题。”
　　八百磅？
　　听起来好像很牛逼的样子，毕竟八百这个数字挺大的，不过苏明对这个具体效果没什么概念。
　　夏晓瑜看出了苏明的疑惑，当即解释道：“你可以理解为达到了B级再生人的水平，接近A级！”
　　“听起来似乎很厉害的样子。”
　　“放心吧，我会很温柔的！所以要和我过招吗？”
　　苏明很谨慎地拿出手机，搜索了一下一拳八百磅是什么概念，然后得知了职业一流选手的拳力差不多就能达到这个水平，一拳下去，毫无防备的普通人会胸骨碎裂，心脏破碎而死。
　　苏明偷偷瞥了眼夏晓瑜，对方细胳膊细腿的，连肌肉都没有多少，这一拳能打死人？
　　不过知道了夏晓瑜的拳力后，苏明也开始想知道自己进化后的力量有多大。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声打断了苏明的思考，林飞来找他了。
　　“来了来了。”
　　门开了。
　　“现在赶紧去现场吧，我们录一下节目，然后到处巡逻露露脸。”林飞说。
　　苏明连忙问：“现在去录的话，晚上我有时间休息吗？”
　　“你有事？”
　　“有点。”
　　“可以是可以，之后应该没什么事。”
　　苏明转头看向夏晓瑜，笑道：“晓瑜，晚上咱们去约会吧！”
　　夏晓瑜闻言一愣，刚想感动，忽然意识到了内有蹊跷，谨慎地问道：“等等，你不会以为一晚上的约会就能履行那个约定了？当初约好一整天的！24小时一小时也不能少！”
　　“如果你想用这种方式来糊弄我！那抱歉我不接受！”
　　夏晓瑜双手缠在胸前，眼神坚定地盯着苏明，这是她难得和苏明对抗的时候。
　　“这次算额外附赠的，行了吧？”苏明笑道。
　　夏晓瑜的眼睛登时亮了起来，轻笑一声，道：“这还差不多！”
　　——————
　　此时此刻，希尔薇一如既往地在办公室处理公务，她永远是办公室最早到的人。
　　门口响起脚步声，芙罗拉走进了办公室。
　　希尔薇瞄向门口，冲芙罗拉招了招手：“来得正好，过来一下，我有些事要和你谈谈。”
　　“我吗？”
　　“除了你还有谁？来吧。”
　　希尔薇笑了笑，从座位上站起，走向旁边的隔间。
　　芙罗拉闻言，小小吃了一惊，也赶紧跟了上去。
　　“坐吧，最近执行任务还好吗？”希尔薇问。
　　芙罗拉在希尔薇对面坐下，心想这可能是调查局对入职一定时间的信任的例行谈话。
　　“还好，都还蛮顺利的。”
　　芙罗拉说的是实话，到目前为止她处理的两个怪异，都比较轻松，是单纯靠战斗就能解决的怪异，对她而言压根没什么压力，她想这可能是部长在特意照顾她。
　　芙罗拉知道，总有一天，她会被安排到十分困难的，会对她造成生命危险的怪异，等到那个时候，她会拒绝调查局的安排，并辞职。
　　她加入调查局本是为了追求苏明，现在苏明识破了她的真面目，她也没必要继续留在这里，更没必要为了狩猎怪异搭上性命。
　　之所以她现在还留在调查局，是因为她能帮上苏明。
　　之前，宣传部的一个人找过她，因为她之前和苏明已经进入了地铁异空间，并且成功生还，所以对方想让她配合苏明的宣传。
　　对方说，如果她能向公众承诺，在苏明成为区长后，加入苏明麾下，为十一区的安全工作出一份力，那苏明的竞争力又能高上不少。
　　当时，她想都没想就答应了，苏明帮了她这么大忙，现在有她能帮上的地方，她自然要竭尽全力。
　　“不知道林飞有没有和你说过，如果苏明成功当上十一区的区长，那我希望你能担任副区长的职位。”
　　“啊，这！”芙罗拉露出惊讶的表情，“您说的是，副……副区长吗？”
　　“没错。”希尔薇轻轻点头，“愿意吗？”

第一百五十五章 给你个任务【若当来世今何在的一更】
　　芙罗拉惊呆了，她本以为自己去苏明手下，最多就是当一个巡逻队长，打打下手之类的，没想到希尔薇竟然要她当副区长。
　　希尔薇明明知道她是一个贵族，为什么还要把拥有实际权力的职位交给贵族，她是怎么想的？
　　“不愿意吗？”
　　“不！我，我很愿意。”芙罗拉有些受宠若惊。
　　“那好，今天和苏明录一下访谈，明天和他一起去执行任务吧，攻克那个怪异对苏明的竞选很有好处，我已经答应了十九局的支援请求了。”
　　听到是支援其他调查局，芙罗拉立刻谨慎了许多，一般来说，调查局很少向其他调查局发出支援请求，只有非常危险的怪异，才会发出请求，这代表那个任务危险度很高。
　　“请问是什么任务？”芙罗拉小心翼翼地问，心里已经开始打退堂鼓。
　　“昨天晚上新闻里报道的，十九区正在蔓延的白雾，这个你知道吗？”
　　“等等！您指的是已经吞噬了好几个街区的白雾吗？”芙罗拉吃惊道。
　　“是的。”
　　芙罗拉差不多已经决定拒绝了，那个白雾显然是“非常规怪异”。
　　一般能用暴力解决的怪异，都被称之为常规怪异，而不能用暴力解决的怪异，则是非常规怪异，这是专员间口头流行的一种非常朴素的主观判断。
　　常规怪异的特点，就是可以探查，处理人有战术可行，典型的例子就是恶魔。
　　恶魔虽然强大，但人类能通过一系列的操作，测试出它的实力水平，从而派出实力相当的专员进行处理，避免弱小的人成为炮灰。
　　而非常规怪异，则是让人完全无法探查，没有头绪，不知道怎么处理的怪异，最典型的例子就是苏明上次进入的黑门，以及这一次冒出来的白雾。
　　这种让人一筹莫展，强弱通吃，只能用一条条人命去堆情报的怪异，就是非常规怪异。
　　处理非常规怪异的任务，常常被人戏称为必死任务。
　　必死任务，是芙罗拉一直在极力避免接触的任务。
　　“抱歉，部长，这个任务我无法胜任！如果您一定要我去，那我只能……”
　　“想要辞职了吗？”
　　芙罗拉一惊，猛地抬头看向希尔薇，对方面带微笑，优雅地搅拌着杯中的咖啡，眼神深邃。
　　希尔薇从口袋里拿出小盒子，拿出三颗方糖丢进咖啡里，又撕开一包奶精倒入。
　　“如果部长执意让我去，那我或许真的只能辞职。”芙罗拉鼓起勇气道。
　　希尔薇嘴角微微上扬，笑道：“毕竟有弟弟要照顾，死掉会非常麻烦，对吧？”
　　一滴冷汗从芙罗拉鬓角的发丝间流下，芙罗拉盯着光滑的桌面，无数个念头在脑子里逐一掠过。
　　果然，希尔薇偷听了那一次他和苏明的谈话，她现在已经知道自己的私生女身份了，同样也知道自己正面临怎样的困境。
　　对方在这种时候提出这个，是想用私生女的身份威胁她吗？
　　芙罗拉缓缓松了口气，如果是之前，她的确只能妥协于这个威胁，但现在这个威胁无用了，她之前想要杀死兰斯的做法，已经遭到了家族的唾弃，家族不会再给她机会，她这个贵族的身份也没了用处。
　　现在，她的想法很简单，就是让米洛来东阳岛，然后拜托苏明实施那个危险的治疗方案，放手一搏！
　　至于怎么让家族答应送来米洛……现在她心里已经有了计划。
　　“白天要到调查局上班，晚上回去还要照顾人质，一定很累吧？”希尔薇接着道，“上班时时时记挂着人质会不会跑掉，还是满影响工作效率的。”
　　芙罗拉张大了嘴，瞪大双眼，不敢置信地盯着对方，一股寒意沿着脊背往上爬升，让芙罗拉如坠冰窖。
　　一瞬间，芙罗拉的脑袋一片空白，她停止了思考。
　　“怎么不说话？”希尔薇笑问道。
　　芙罗拉回过神来，闭上嘴，低头看向桌面，胸膛里心脏狂跳。
　　该死……她是怎么知道的？！明明做这件事时很小心了，应该没有任何人发觉才对，难道希尔薇一直派人在跟踪自己吗？还是说，她的异能就是关于跟踪侦查的？
　　“呵呵，抱歉，稍微有点吓到你了吧？别担心，我向来对贵族没好感，所以自然是站在你这边的……毕竟你可是我的部员啊。”希尔薇将面前的咖啡轻轻推到芙罗拉面前，“喝口咖啡，放松些吧。”
　　看着眼前的咖啡，芙罗拉突然意识到，这杯咖啡本就是为她准备的。
　　希尔薇早就知道，她全都知道。
　　希尔薇隔着桌子，伸出手，轻轻捏住芙罗拉的下巴，抬起。
　　“只要能让米洛来东阳岛，灵盐不是问题，虽然现在灵盐矿场还在老贵族的管理下，但迟早它会属于联盟，我会帮你的，只要你成为我的人。”她缓缓地说。
　　芙罗拉张了张嘴，想要问些什么，但却问不出口。
　　希尔薇的笑容让她感到害怕，对方的眼神像冰冷的手术刀解剖了她，从外至内，将身体剖开，所有的秘密都一览无余。
　　“和苏明一起进白雾，然后解决白雾，很简单，不是吗？”希尔薇说。
　　“但……但我会死的。”芙罗拉发现自己的声音有些变形。
　　“不，你怎么会死呢？从你加入调查局开始我就一直在看着你，你的表现虽然出彩，但我觉得那完全不是你真实的实力，或许我没告诉过你，我有一个爱好，就是看异能联赛。
　　血淋淋的暴力通过这种文明的方式向大众展现，坐在电脑前，看着人类光明正大的厮杀，总能激起我许多关于哲学的联想。所有的联赛中，我最喜欢你参加的那一期……仁慈的女武神，实至名归。
　　非常棒，真的非常棒！当时我就在想，如果我手下有你这样的人就好了，结果你就真的来了。
　　你的异能是让触碰到的事物蒸发，对吧？但我从异能联赛中看到的可不仅仅只有这些能力。
　　能告诉我吗？为什么在平常执行任务的时候，不使出全力？”

第一百五十六章 白雾
　　希尔薇用手背轻轻摩擦芙罗拉光滑的脸颊，她盯着芙罗拉的双眼，像是一种诱导。
　　对方的眼神让芙罗拉感到一阵目眩，她觉得希尔薇的眼睛像是血红的深渊，要把她整个人都吸进去了，那种像沉入沼泽般缓慢、温暖的下坠感，让她感到不安。
　　她想要移开视线，但却逃不掉。
　　最后，是希尔薇错开了视线。
　　“哼哼，没关系哦，我这个领导向来非常尊重员工的隐私，小明也有秘密，我也没有强求，所以你不想说就不用说，直到你想告诉我的那一天再告诉我吧。”希尔薇说，“现在给个答复吧？去白雾吗？”
　　“……”
　　希尔薇轻轻握住芙罗拉的手，微笑着说：“没关系，偷偷告诉你一件事吧，把耳朵凑过来。”
　　芙罗拉像是被操控的人偶般，乖乖把耳朵凑了过去，希尔薇嘴唇动了几下，芙罗拉昏沉的眼眸突然亮了一瞬，她靠住椅背上，茫然地点了点头。
　　“……我去。”
　　——————
　　第二天，应淑然比往常提早了一个半小时醒来，醒来之后她做的第一件事，就是打开手机，查阅调查局官网的意向支持率。
　　昨天苏明和芙罗拉的访谈，播出后反响很不错，而她现在还没有任何值得宣传的新闻。
　　官网上，亚瑟的支持率遥遥领先，苏明排在第二，差亚瑟不少，但比她高出许多，如果但看公众意向，她绝无可能当任区长。
　　应淑然叹了口气，从床上坐起，熟练地换上衣服。
　　她已经习惯失去一只手臂的生活了，但她还没习惯现在的环境，从十年前到现在，她都无法习惯。
　　东阳岛从异能者至上主义，变成人类至上主义，很多人的生活为之改变了，除了那些原本高高在上的老贵族和帮派社团，普通老百姓的日子是越过越好，越过越滋润。
　　过了这么多年，大部分都忘了十年前苦日子的味道。
　　但应淑然忘不了，她现在吃得好喝得好，但她无法忘记自己所经历的一切。
　　因为虐待导致的皮肤感染、生育功能的丧失，后背上被香烟烫出的那个人的名字还在，闭上眼睛回想一下，依旧能闻到那股尿骚味和恶臭。
　　最难忘记的是哥哥和弟弟的血，一个被斧头劈死，弟弟被关在笼子里，哭声很吵闹，被活活吓死，但比弟弟的哭声更清晰的，是斧头劈在哥哥背上第一下的声音，以及第二下脊骨被劈裂的脆响。
　　如今的回忆变得不那么令人激动了，怒火烧了这么多次，即使真能把血点燃，也早就烧干了。
　　她要杀光龙云社所有人，她发过誓的。
　　“还有……一个月吗？”应淑然盯着手机上的日期喃喃道。
　　还有一个月的时间就到选举结果公布的时候了，也就是说，一个月后，将决定她有没有机会端掉龙云社。
　　如果她能成为区长，那么她就能带人端掉龙云社，张天晓会帮她通过申请，并且善后。
　　但如果不能……那她就不可能端掉龙云社，她手下虽然人多，但大家不可能为她的私仇做出违反法律的事。
　　至于她一个人，更不可能成功，龙云社人太多了，就算凭借着恶魔的力量也无法全部杀光，结果一定是失败，这一点想都不用想。
　　但是，从目前的支持率来看，她已经输了，她比其他不被看好的竞争者一样，几乎可以提前放弃了。
　　至于以后，应该也没机会，因为她已经没几年好活的了，如此看来，她这辈子注定无法完成复仇。
　　得到这个结论的瞬间，黑暗的绝望笼罩了应淑然，心里马上浮现出了最坏的打算，如果到时候，她真的无法完成彻底的复仇，那就随便杀几个，能杀多少是多少。
　　特别要关照当时管她家地盘的那几个老大，那些人她留到如今，就是为了慢慢杀，最开始的几年杀了三个，现在还剩下五个，他们如今都活得好好的，身体非常健康。
　　这也是应淑然最想要看到的。
　　“噔噔噔~噔噔噔当~~”
　　一阵悠扬的前奏响起，来电的歌声还没唱出，电话便被应淑然接起。
　　“嗯……好……明白……我很快就过去……没事，我本来就起这么早。”
　　挂断电话，应淑然长叹出一口气，宣传助理的来电让她清醒了不少，也帮她压下了心中疯狂的想法。
　　没错，还没有到最后关头，现在放弃还言之过早，必须努力想出办法，当上区长。
　　不过，既然光明正大的办法是没有了，那有没有一些歪门邪道行得通呢？
　　比如说，让苏明放她一马？
　　或许，她真的应该去和苏明好好谈一谈，如果坦诚地敞开心扉，可能对方会理解。
　　但当应淑然上班去打听苏明的下落时，却听说苏明去执行任务了，他竟然在这个节骨眼执行任务？
　　……
　　“你在竞选区长，他们还要让你执行任务，真是没想到啊！这是压榨啊压榨！”夏晓瑜双手叉腰，为苏明愤愤不平。
　　苏明叹了口气，转头望向身边的林飞，问道：“这次任务是部长的意思？”
　　“对，如果你能解决这个怪异，我想应该能一口气超越亚瑟！”林飞说。
　　能一口气超越亚瑟的任务，一定很危险吧。
　　苏明叹了口气，他早就知道，这次任务绝没有这么简单。
　　这次任务发生的地点是在调查十九局管辖的一条街上，这条街联通了异空间，目前已经进去一百多个干员，普通人被吞噬的数量更多。
　　因为这个怪异的波及范围极大，并且隐隐有扩散的趋势，引起了周遭巨大恐慌，所以十九局向其他调查局发出了求助。
　　但因为十九局死的人完全不够多，最后答应伸出援手的只有七局的希尔薇。
　　而希尔薇派遣苏明到这里执行任务，也并非要做老好人，而是因为这次怪异社会反响巨大，而苏明战绩较少，许多人还对苏明执行任务的经验有所怀疑，所以想让苏明趁这次机会，证明自己。
　　十四局本来没有派出亚瑟的打算，但因为苏明主动请缨，所以十四局也希望亚瑟能好好表现，于是将他也派了过来。
　　“应淑然呢？”苏明问林飞。
　　林飞摇了摇头：“没叫她，张部长似乎没有让她参与这次任务的打算。”
　　“这次任务危险吗？”
　　“评级还不确定，之前是C级，现在已经是B级了，影响的范围正在扩大，或许慢慢会变成A级甚至S级。总之必须尽快解决。”
　　苏明点了点头，他早就听人说过这次怪异的特征。
　　这件事一开始，是一整个健身房的人失踪的案件，然后经过探查之后，发现这个健身房每隔半小时就会出现白色的浓雾，凡是在起雾时进入那个健身房的人，都会消失。
　　十九局最开始的措施，是将这个健身房周围的区域都隔绝起来。
　　几天之后，白雾出现的区域扩大，并且最中心的健身房白雾不再消散，十九局由此开始重视，并且派普通干员进入白雾中探查。
　　进入白雾之后的大部分干员全部没有回来，但偶尔有几个出来的干员和普通人，精神明显不正常，并有了莫名其妙的信仰和特殊能力，包括不限于，让人快速得不治之症，让自己的精神进入尸体中等等。
　　从白雾出来的人一共十五人，其中五人为调查局干员，他们在离开白雾之后的三天内，都出现了迫切想要回到白雾的渴望，同时行为无法自控。
　　被调查局阻止后，五名干员身体同时出现畸变，具体表现为身体肿胀成肉球，但依旧保有神智，同时回到白雾的渴望更加强烈。
　　之后调查局将剩余普通人全都送回了白雾，目前白雾区域仍旧在扩大中。
　　“听起来很灵异，感觉有点棘手。”苏明蹙眉道。
　　“是挺灵异的，不过现在情况还不是最糟糕，至少关于里面的情报已经有不少了，那个异空间的时代似乎有点类似大崩坏之前的中世纪，而且里面的某些人能和你们交流。”
　　“这算是好消息吗？”苏明吐槽道。
　　“算是好消息了，至少有关于里面的情报，要知道之前你在进入黑门前可什么情报都没有。”
　　身后忽然出来希尔薇的声音，然后一个矮小的东西抱住了自己：
　　“爸爸！爸爸！我在这儿呢！”
　　苏明小心地转过身，看到爱丽丝水灵的双眼一闪一闪地望着自己，她许久没见到苏明，这次看到苏明，表现的非常高兴。
　　“爱丽丝？你也来了？”夏晓瑜笑着凑上去，反手就从七号置物箱里拿出一把糖果，递给爱丽丝。
　　爱丽丝警惕地看了她一眼，小手从夏晓瑜掌心轻轻拿过糖果，乖巧地点了点头：“谢谢姐姐。”
　　“真乖！”夏晓瑜轻轻捏了捏爱丽丝软嫩的小脸颊，笑道，“爱丽丝不想有个妈妈吗？”
　　“想。”
　　“那姐姐当你妈妈好不好？”
　　“你不是我妈妈。”爱丽丝认真地说。
　　夏晓瑜眼角跳了跳，耐着性子继续问：“那谁是你妈妈呀？”
　　闻言，爱丽丝的小脑瓜低了下去，她呆呆地盯着地面，悄悄攥紧了苏明的手。
　　“爱丽丝没有妈妈。”她轻声道。

第一百五十七章 我要进去！
　　“怎么会？每个人都有妈妈。”
　　“嗯。”
　　“那你的妈妈是谁？”
　　“不知道，但我知道妈妈永远都不会抛弃爱丽丝，就像爸爸一样！”爱丽丝抱紧苏明的大腿，露出幸福的笑容。
　　夏晓瑜一愣，似是明白了什么，爱丽丝口中的抛弃，是在恐惧楼梯那一次吧。
　　看来她真的只能做姐姐了，现在恐惧楼梯已经消失，她也无法验证自己对爱丽丝的真心了。
　　而且即使恐惧楼梯如今还在，可能再来一次，她依旧会像那时一样，停在原地，一步都走不出去。
　　夏晓瑜直起腰，苏明和希尔薇谈话刚刚结束。
　　“部长说了什么？”夏晓瑜问。
　　“她说另一个空间里很可能会影响人的神智，所以让我们带上爱丽丝。”
　　苏明摸了摸爱丽丝的脑袋，心里琢磨着另一个空间是否能复制上次伊莎贝拉的用法，如果可以的话，难度或许又会进一步降低。
　　“你担心什么？上次S级任务你都不紧张，这一次倒紧张起来了。”夏晓瑜缓缓地说，“放心，没事的，这一次我们也一定能成功攻克这个怪异！”
　　“晓瑜，不要太乐观，你现在心态太放松了。”苏明提醒道。
　　“是吗？”夏晓瑜皱起黛眉，低头开始回味自己的心情，过了一会，她重新抬起头，表情严肃了不少，“说的是，一次成功并不代表次次成功，相性的问题也会导致成功率的浮动。”
　　“最后一句不像是你说的话。”苏明偷瞄夏晓瑜的侧脸。
　　“队长经常说这种话。”夏晓瑜回道。
　　苏明点了点头，转身看向林飞，问道：“我们什么时候出发？”
　　“等等，等一下芙罗拉。”林飞说。
　　闻言，苏明皱起眉头，不敢置信地问：“芙罗拉？她也要来？”
　　“是的。”
　　苏明沉默了，他很疑惑。
　　因为他知道芙罗拉最开始加入调查局的目的，是为了和她结婚，她并没有打算用生命去铲除怪异，所以应该不会参加这么危险的怪异讨伐才对，如果被强迫加入，她更可能辞职，毕竟她还有个弟弟。
　　“抱歉，我来迟了。”芙罗拉从人群中走出，神情有些恍惚。
　　“芙罗拉，你确定要和我们一起去？”苏明问。
　　“对……我想，是的。”芙罗拉心不在焉地点了点头。
　　苏明皱起眉头，靠近芙罗拉，轻声问道：“为什么不辞职？”
　　这时，芙罗拉的表情才微微有了变化，她呆了一会，摇了摇头，回道：“到时候进去再和你说。”
　　见芙罗拉这副样子，苏明就知道她一定要去讨伐这个怪异，于是便不再多说什么，林飞为苏明等人准备了行装，里面除了干粮和水之外，还有许多备用电池和便携式录像机。
　　他对苏明说，进去之后，每有一个新发现，都要马上用这个录像机记录下来，作为凭证，这样攻略这个怪异之后，这些证据便能证明他的功劳。
　　除此之外，他又零零碎碎说了些什么，都是些琐碎细节，交代完这些后，他们便被带往白雾的区域。
　　以健身房为中心的白雾区域，远远看过去，只能看到一个方方正正的轮廓，浓重的白雾几乎像是消防器喷出来的粉末，而距离稍远一些，那些白色雾气，颜色则稍微淡薄些，如普通的晨雾一般。
　　最边缘的那些雾气，则有规律地来回挪移，像呼吸般吞吐着。
　　苏明站在远处，盯着这片诡异的区域，心跳渐渐加速，直觉告诉他前方的雾里非常危险，这种强烈的危机感，是他从未体验过的。
　　他的头皮一阵阵发麻，五感却前所未有的敏锐，就像身体驱使所有的感知器官，拼命戒备着这篇白雾似的。
　　苏明情不自禁地想要远离这里，当初进入黑门之前，他几乎没有什么危机感，而这一次却出现了。
　　这种强烈的危机感，只有地铁异空间的那场雨中体验过。
　　直觉告诉他，不要进去！那里面十分危险！
　　这一次的任务风险实在太高了，让苏明几乎想要放弃，但他隐约有另外一种模糊的直觉，告诉他不能放任这个白雾继续扩大下去！
　　而这种感觉的强烈程度，和那种警示感相当！
　　这是一次两难的选择，进去会有生命危险，但如果一直不处理，同样会有生命危险。
　　苏明可以自己进去，选择处理掉这个怪异，但这么做就有死在里面的风险。
　　他也可以选择留在外面，等待其他强人来解决这个怪异。
　　现在，两条路放在他面前，他得选择其一。
　　他盯着白雾，默默沉思着，脑子里倒不是在思考怎么选择，而是在思考怎么做准备。
　　被动等待别人拯救不是他的性格，自救要比被动等待靠谱得多，他当然要进去，但问题是进去前能不能干点什么，提高成功率。
　　找更多人进去吗？
　　苏明在心里问自己这个问题，但没有得到直觉的指引。
　　苏明自问第二个问题：带着夏晓瑜进去，夏晓瑜会有生命危险吗？
　　肯定有。
　　那她会死吗？
　　这一次，超直觉没有反应。
　　苏明对超直觉的发动条件更清楚了，当初他在三合街街区，被帮派追杀的时候，他也问了不少问题，但都得到了一定的指示，可是现在，超直觉却没有丝毫反应。
　　仔细想想，超直觉对未来变化很大的事物，不会有反应。
　　也就是说，带人进去有可能会让情况变好，但也有可能让情况变得更加恶劣，而夏晓瑜进去绝对会有生命危险，但会不会死则是一件不一定的事。
　　“晓瑜，这次你别进去了。”苏明开口道。
　　“为什么？”夏晓瑜惊讶道。
　　“这里面很危险。”
　　“很危险我更要进去了，你都进去我怎么能留在外面，多一个人多一份力量。”夏晓瑜若无其事道
　　“拜托，这次听我的吧。”苏明有些无奈地叹了口气。
　　“不行，我一定要进去，你一个人我不放心。”
　　“你不能进去。”
　　“我不，我要跟着你。”
　　“我说不行！”苏明大声道。
　　夏晓瑜被吓得后退了一步，又重新逼上来，固执道：“我要进去……除非你也不进！”
　　苏明别过头，重新将视线投向白雾，心情复杂。
　　此时此刻，他多希望超直觉能给他一些指引，告诉他该不该带夏晓瑜进去，但超直觉却完全无视这个他最关心的问题，只是不断给他强烈的刺激，让他知道这片白雾有多危险。
　　苏明很清楚，如果自己进去，夏晓瑜是无论如何都会进去的，没人能拦得住她。
　　“你为什么要这样对我啊？”夏晓瑜低着头，声音显得自暴自弃，“你知不知道这样我会很难过？”
　　苏明愣了一下，重新平静心情，认真地解释道：“这次很危险，你进去只会给我拖后腿。”
　　他故意用了拖后腿这个词，想要借此打消夏晓瑜跟进去的念头，但夏晓瑜却固执地说：
　　“我不会给你拖后腿的。”
　　“真的，这次和之前的不一样，这次……”
　　“我哪次给你拖过后腿！”夏晓瑜皱眉道，双拳死死攥紧。
　　苏明沉默，她却抬起头，眼神固执倔强。
　　她用从未有过的强硬语气，说：“在地铁站的时候，你让我走我就走了，黑门里我也帮了不少忙！我从来没有给你拖过后腿！……所以，所以你不能说这次我就会给你拖后腿。”
　　说完，她的眼眶红了，她低下头，双眼盯着苏明的脚面，心里打定了主意要跟着苏明。
　　看着夏晓瑜这样，苏明心里也很不是滋味，他不想夏晓瑜跟着自己冒险，但他也想让夏晓瑜陪在自己身边
　　苏明沉默许久，转头重新看向白雾的方向，重重叹了口气。
　　“知道了，一起去吧。”
　　夏晓瑜轻轻“嗯”了一声，沉默地去牵苏明的手……她要和他在一起，不管怎样。
　　不多时，亚瑟和他的搭档刘飞云也到了。
　　亚瑟刚到现场，苏明就对他说：“亚瑟，进去之后，让我们好好合作吧，我感觉这会是一次很危险的任务。”
　　亚瑟愣了一下，匪夷所思地看着苏明。
　　他无法摸清苏明的想法，这一次他和苏明是竞争对手，为什么苏明要和他合作？
　　主动向他提出合作，这算是表示弱势吗？
　　不管怎样，亚瑟都不会和对方合作，但现在这么多人看着，拒绝合作反而显得他格局小，于是便说：“到时候互相配合。”
　　苏明愣了一下，他听出这只是对方的敷衍，他根本没有和他同心协力，一起攻克怪异的想法。
　　不过，也有可能是他在外面时不好马上答应，或许进去里面之后，他就会答应了。
　　“亚瑟，能不能等我准备一天？”苏明问。
　　亚瑟发出了带有嘲讽意味的笑声，他不解地望着苏明，问：“不是，为什么还要准备一天？你不会真怕了吧？这个灾害一天不去掉，危害就会扩大，现在因为这个怪异已经死了许多人了。”
　　“我觉得这个怪异很危险，我们需要准备更充分。”苏明认真道。
　　亚瑟摇了摇头，带着刘飞云自顾自往白雾中走去，慢慢消失在众人视野里。

第一百五十八章 配置优化
　　一旁的比尔早就把刚才苏明和亚瑟的对话给拍了下来，这对亚瑟的竞选大有好处。
　　很显然，在危险的任务面前，苏明退缩了，而比尔却毫不犹豫地走了进去。
　　这段视频如果放出去，绝对能彻底颠覆大众对苏明的看法！
　　芙罗拉站在苏明旁边，有些不明所以，犹豫着问道：“我们……不进去吗？”
　　“暂时不进去。”
　　苏明说完，拉着爱丽丝转身就往回走，周围其他干员全都看呆了，林飞满脸震惊，愣了好一会才反应过来，冲到苏明身边。
　　“你刚才在说什么呢！”
　　“我说我要准备一下才能进去。”
　　“你在想什么！现在亚瑟进去了你却不进去，如果让十一区的人知道了，你之前塑造的人设就全部崩塌了！”林飞压低声音道。
　　他简直无法想象，苏明竟然会干出这种蠢事，先是要求竞选对手和自己合作，然后又要求对方暂缓执行任务，这往好了说是谨慎，往坏了说就是胆怯！
　　希尔薇部长之所以答应了十九局的请求，派苏明来解决这个怪异，就是因为这个怪异影响范围巨大，扩张猛烈，短时间内造成了巨大的人员消失。
　　东阳岛很多人都在关注这次的白雾时间，所有人都希望调查局能以最快的速度，将这危险的怪异消灭，可以说，苏明是背负着万众的期待在执行任务，他怎么能在这种关键时刻退缩！
　　更糟糕的是，这种行为不符合苏明的形象。
　　如果苏明平时也这么谨慎，现在退缩倒也能理解，但偏偏苏明之前塑造的是强大果决的形象，如今面对怪异，都走到白雾门口了，却不进去，这让人怎么想？
　　所有人都会觉得苏明是怕了！
　　林飞看着苏明的背影，跟在对方身后走。
　　忽然，他像是想到什么，急忙追上去：“你这么做一定是有理由的吧！是什么理由？”
　　“我感觉白雾很危险。”苏明说。
　　“这，这我当然知道！我的意思，额……我是指更加具体的理由！比如说一些对白雾的分析啊，判断啊，之类的。”
　　“没有，只是感觉。”
　　林飞舔了舔嘴唇，简直无语了。
　　他无法理解苏明的行为，没有理由，只是因为一种感觉就退缩了？
　　他可以相信苏明的感觉，可是大众不信啊！
　　大众只会觉得这是苏明的借口，只会感觉苏明怂了！
　　好不容易走到这一步，能和亚瑟扳扳手腕了，但苏明刚才这么一搞，让局势彻底逆转了。
　　不行，他得想个挽救的办法，林飞心想。
　　他没思考多久，眼睛一亮，忙问道：“那你之后要做什么准备？如果让比尔把刚才那段视频发出去，你的支持率一定会暴跌！但如果我把你的准备过程告诉大家，我想你的支持率应该不会跌得太厉害。”
　　说完，林飞顿了顿，非常认真地说：“这是唯一挽救当前局面的办法了！”
　　苏明停下脚步，看了林飞一眼，说：“接下来我的准备不能公开。”
　　林飞愣住，低下头沉默了。
　　“爸爸，爸爸，你走慢一点！爱丽丝跟不上了！”身后的爱丽丝哭丧着小脸紧紧跟着。
　　夏晓瑜一把抱起爱丽丝，笑道：“这样不就跟上了吗？”
　　……
　　苏明等人以最快的速度回到了七局，刚进门就碰上了希尔薇，希尔薇好奇地打量着苏明，淡淡道：“怎么回来了？没和他们一起进去吗？”
　　“部长，我得做点准备！”
　　“嗯……多余的准备只会贻误战机，让我听听你口中的准备算不算是多余。”希尔薇说。
　　“我很清楚这绝不多余，我要处决黑门里带出来的那些罪犯！”苏明开口道。
　　希尔薇眼中闪过惊讶，她转身往电梯的方向走去，苏明紧跟其后。
　　“小芙罗拉就在这里等着吧，我和苏明就行了。”
　　芙罗拉正要跟上来，却被希尔薇阻止。
　　希尔薇和苏明走进电梯，按下地下二十一层的按钮。
　　“处决罪犯，看来你是打算夺取异能，优化异能间的战术配合。”希尔薇说。
　　苏明点了点头，谨慎地试探道：“我……我想要把黑门里带出来的那些罪犯全部杀光，可以吗？他们本来就是因为被通缉才跑进了黑门，现在杀掉应该也没问题吧？”
　　希尔薇扭头盯着苏明的眼睛，眉梢微微挑了挑，然后将身体转正，面朝苏明：“为什么要全杀光？挑选你觉得最合适的异能不就行了？”
　　“每个异能和我的相性不一定合适，所以我必须使用一下才能感觉出哪个最好。”
　　“嗯……大概不行，你想要什么样异能的罪犯？”
　　“我什么异能都能使用，关键是用起来感觉怎么样。”
　　“能处决的只有五个，说不定全部杀掉你都无法拿到自己需要的异能。”
　　只有五个？
　　只有五个的话可补充不了多少能量，上次在黑门里为了杀掉那个王，他用光了所有能量，后备能源已经空了。
　　“部长，我记得抓出来的人至少有几百个，其他的都是无期徒刑？”
　　“不，都是死刑，但由谁来执行死刑必须要按流程规定来。”
　　“不能提前由我来解决吗？”
　　希尔薇叹了口气：“按规定办事是很重要的，就算你觉得没这个必要，但当其他所有人都盯着你时，你就必须按规定办事。让你现在杀掉五个人，已经算是在规定边缘行走了。”
　　苏明深吸了一口气，按捺心中的失望，振作精神，心里默默祈祷待会由他处决的五个家伙的异能强些，否则五个垃圾都只凑零点几的能量，最后只多了百分之两三点，那之后执行任务就很难受了。
　　一旁的夏晓瑜察觉到苏明的意图，心里想着有没有能帮上忙的地方，但这一次她似乎什么都帮不上。
　　苏明夺取异能必须要他亲自动手，所以就算她把那些罪犯绑来也没用，即使中途的线索都会被忽略，但最后一步由苏明亲自动手的处决，一定会留下线索，然后被人找到。
　　更何况，苏明现在已经和希尔薇说了想要处决罪犯这件事，如果罪犯莫名其妙地消失，苏明一定被第一个怀疑。
　　电梯到达了地下监狱，在希尔薇的引领下，苏明开始对罪犯实施死刑。
　　苏明首先分解了异能【用火】，得到了1.5%的能量。
　　“这个人可以让自己身上长出锋利的金属鳞片。”希尔薇介绍道。
　　苏明点了点头，干脆利落地处决了对方，并当着希尔薇的面，假装使用了一下对方的异能，表示不合适，然后将其分解。
　　分解之后，得到了0.9%的能量。
　　来到第二间监狱，希尔薇介绍道：“这个罪犯可以将自身的伤势，或是负面状态，通过长时间的接触，转嫁给其他人。”
　　“似乎不错。”
　　一阵惨叫之后，异能夺取成功，正当苏明即将分解这个异能的时候，系统显示分解后，将获得2%的能量。
　　这代表这个异能的价值很高，而且系统显示，它的效果并不仅限于将自己的伤势转移给其他人，也能将其他人的伤势转移给自己。
　　看到这个效果，苏明的心跳开始加快。
　　这个异能！简直就是为夏晓瑜量身打造的！
　　有了这个异能之后，今后夏晓瑜即使受伤了，他也能把夏晓瑜的伤势转移到自己身上，然后让医生医治。
　　苏明果断留下了这个异能。
　　为了留下这个异能，苏明只得忍痛分解了和【幽雾】有很好的配合的【我爱玩水】。
　　考虑到进入异世界后，制造烟雾并没有那么容易，所以苏明将孙兰心遗留给他的【幽雾】也分解了。
　　足足花了一个小时，苏明才完成整个异能的替换。
　　现在苏明的异能变成了：
　　【夏晓瑜专属】：能将伤势或身体的负面状态，通过长时间接触，转移到其他人身上，或者反过来使用。
　　【刀伤不止血】：用手持金属武器对敌人造成的伤害，在异能发动期间不会愈合，并且会持续恶化。
　　【血造刃】：可以将自己的鲜血转化为锋利的刀刃，一口气使用的血液越多，制造出来的刀刃品质越好。
　　转换了三个异能之后，分解产生的能量让歼灭模式充能到了5%左右。
　　苏明也不得不承认，他这次的运气很不错，允许处决的罪犯，实力都是相当高强。
　　虽然歼灭模式能量不多，但另外几个特性也算是备用能源，且不说S级特性地狱归还分解之后能给50%，另外两个寒意和虚妄之爱，两个分解都可以得到3%的能量。
　　也就是说，如果全部分解掉，苏明的能量能有61%。
　　其实也挺奇怪的，B级的寒意只值3%的能量，但S级的地狱归还，却价值50%，这差距就非常离谱。
　　“差不多了，再准备一些现代化武器，我们就可以出发了。部长，这一次伊莎贝拉的用法和上次一样。”苏明说。
　　“祝你成功。另外，”希尔薇微眯眼眸，向苏明投去一个意味深长的眼神，“等你这次回来，我会给你准备尽量多的罪犯。”

第一百五十九章 神明的存在
　　“这里就是白雾里的异空间吗？”
　　眼前的一幕，让苏明有些恍惚。
　　几分钟前，他们进入白雾之后，等待了一会儿，周围的一切就迅速模糊了。
　　不知过了多久，脚下坚硬的土地逐渐变得松软，紧接着，周围模糊的景象，又重新变得清晰起来。
　　最后白雾消散，他们便出现在了这片树林里。
　　苏明左右看了看，芙罗拉、爱丽丝、夏晓瑜，都跟着进来了，没有一个遗漏。
　　“芙罗拉，你为什么会答应进来这里？”
　　“我的事希尔薇全都知道了。”芙罗拉说，“她给了我许诺，如果我死在这里，会帮我照顾米洛。”
　　“所以你就进来了？万一她是骗你的呢？”
　　苏明有些不敢置信，芙罗拉就仅仅因为这么一句不切实际的承诺，就乖乖进到了白雾里。
　　芙罗拉：“我有自己的理由，你就别问了，把注意力集中在任务上吧。”
　　话音刚落，苏明的裤腿被爱丽丝轻轻扯了一下，爱丽丝躲到苏明身后，指着一片茂密的草丛说道：“爸爸，那里有人！”
　　身边的夏晓瑜和芙罗拉同时摆出戒备的姿态，苏明却不以为然，因为他知道对方并不是怀着恶意在偷窥他们，否则他的超直觉就会起作用。
　　草丛窸窸窣窣一阵响动，一个披着斗篷的人，弯着腰从草丛中走出，他从斗篷的袖子里露出的两根手臂瘦如干柴，身体微微颤抖，似是有些惧怕他们。
　　“三位……三位外乡人，我……我没有恶意，我受到了神的指引，来此地迎接你们。”斗篷下传来沧桑沙哑的声音，对方摘下斗篷的兜帽，露出满是皱纹的苍老脸庞。
　　苏明打量着这个老者，他的样貌有些可怖，干瘪松弛的皮肤贴着他的面骨，就像在骨头上贴了一张纸，一只眼的瞳孔是浑浊的白，应该瞎了，另一只眼白淡黄，看起来也很不健康。
　　“能说中文？”
　　芙罗拉吃了一惊，虽然之前得到的情报就说对方能够交流，但她没想到竟然是用中文交流，不管怎么说，这都太奇怪了。
　　“你刚才说什么？神的指引？”苏明皱着眉头，重复了一遍。
　　状况有点严峻，因为他感觉对方没有故弄玄虚，这家伙说的是真的。
　　这代表这个世界或许真的存在所谓的神明，当然，也有可能是这个老家伙连自己都骗。
　　“他看不到我，是人，他在撒谎吗？”夏晓瑜悄悄问道。
　　苏明摇头道：“就刚才那句，他没撒谎。”
　　“喂，你是来帮助我们的吗？”苏明问。
　　“是的。”老人轻轻点头。
　　苏明脸色微变。
　　好家伙，在撒谎！
　　苏明给夏晓瑜使了个眼色，夏晓瑜登时会意，拔出刀就想要劈了对方，他连忙摁住夏晓瑜。
　　“等等，等等！不是让你砍啊！我还要接着问呢！”苏明紧张道。
　　夏晓瑜一愣，乖乖把刀送回刀鞘，理所当然道：“我当然知道你的意思，我就是吓吓他。”
　　鬼才信嘞！这一听就是假话，人家压根看不到你，你怎么吓他！
　　似是察觉到自己的理由有漏洞，夏晓瑜俏脸微红，支支吾吾地补充道：“呃……就是，就是想试试他是真看不到我还是假看不到我……对，就是这样没错。”
　　苏明叹了口气，放开夏晓瑜，转头看向神秘的老头，试探道：“感觉你不像好人，你不会是想害我们吧？”
　　“不是，绝不是啊！三位不要误会！我没有要害你们的意思，我真的是神派来帮你们的！”老人晃着自己枯枝般的双手，情绪激动无比。
　　苏明愣住了，对方并没有说谎，他说的是真话
　　局面一瞬间变得有些诡异，超直觉第一次出现了截然相反的答案。
　　前面问他是不是来帮他们的，对方回答是假话，后面又问了一遍，同样的答案却成了真话……这是苏明第一次遇到这种状况。
　　超直觉出问题了？
　　“那你现在要怎么帮我们？”苏明又问。
　　“三位跟我来，我带你们去安全的地方，留在外面非常不安全。”老人说。
　　——是真话。
　　“带路吧。”
　　苏明一行人跟着神秘老者走到树林边缘，但他并没有马上离开树林，而是要苏明跟着他顺着灌木丛的边缘行走，仿佛是在躲避树林之外的什么东西。
　　没了树冠的遮蔽，他们能看到外面的景象，外头是一片砂砾地，头顶是灰蒙蒙的阴暗苍穹，压抑得令人窒息。
　　不知走了多久，苏明三人看到了一个城镇，从这里远远看去，可以看到城镇的大致样貌。
　　这里的建筑有尖尖的穹顶，有人骑着马在城镇中出入，从外观上看，就是非常普通的中世纪小镇，没什么特别的。
　　“这种地方探取第一手情报应该非常容易，我们要进去吗？”芙罗拉问苏明。
　　“不行，那里是梦中人的领地，很危险！”老人果断地说。
　　“梦中人？”苏明蹙眉道。
　　“梦中人，就是梦境之神的眷顾者、信徒……一群杀不死的怪物，他们对待你们这样的外乡人格外残忍，会用各种手段把你们慢慢折磨至死。”
　　“说说你口中的梦境之神，它是什么东西？”
　　老人停下脚步，转过身，用那双可怖的双眼盯着苏明，无比严肃道：
　　“梦境之神，就是操控梦境的神明！”
　　老人的神色流露出几分畏惧，不自觉地压低了声音，像是害怕被某个不知名的存在听到。
　　“梦境之神会偷偷潜入你的梦境，让你梦到美好的事物，引诱你堕落。
　　如果你堕落了，就再也无法在现实中感到快乐，当你无法拒绝梦境之乡的时候，它会出现在你面前，让你成为它的信徒……最后，你或许就会变成梦中人。”
　　“梦中人是什么？”
　　老者顿了顿，瞄了苏明一眼，缓缓地说：
　　“梦中人是获得了梦境之神恩赐的，不死不灭的怪物。
　　神明会为他最虔诚的信徒创造一具身体，那是一个任何人都梦寐以求的完美身体……然后，这具身体会出现在现实中，那就是梦中人。”
　　“是真正存在的实体吗？”苏明问。
　　老人轻轻点头，叹了口气，神色凄苦，苏明从他脸上看到了无可奈何。
　　“那些梦中人，力大无穷，外貌英俊威武，还能使用不可思议的恐怖力量。
　　他们不会被杀死，你杀死了他们，过一阵子，他们又不知道会从哪里出现。
　　没人是梦中人的对手……没人能违抗他们，他们在现实中拥有很大的权势，像国王一样，普通人只有臣服他们的份儿。”
　　“没办法杀死他们吗？”
　　“我听人说，想要杀死他们，就必须要找到他们正在沉睡的本体，只有将本体杀死，梦中人才会迎来真正的死亡。不过……我从没听到有人成功过……我想应该只是谣传。”
　　苏明默默听着，这一次他依旧感觉对方没有撒谎。
　　苏明感觉，这个世界很可能真的有神明存在。
　　梦境之神……会不会就是这个神明制造出了白雾，把他们那边世界的人给拉了进来？
　　“梦境之神？会不会它就是罪魁祸首？”芙罗拉也想到了同样的事。
　　苏明摇了摇头，表示现在还无法下结论。
　　“你们现在穿这样的衣服，出去马上就会被他们认出来追杀，我先带你们去我的村子里换衣服。”老人说。
　　“带路吧，对了，你有没有遇见过和我们穿的衣服一样的，头发金色的人，他和一个黑头发的人在一起。”苏明突然停下脚步。
　　老人思索回忆了一阵，摇了摇头：“没有印象。”
　　“好吧，没事了，继续往前走吧。”
　　苏明点了点头，众人继续在树林的边缘前进，一番弯弯绕绕之后，终于来到了老人所说的村庄。
　　这里的房屋形态很奇怪，是住在树木内部，这些大树的形状都是水滴形，上尖下宽，宽的地方都被凿空，充当居住的空间。
　　“大家！都出来吧！”老人大声喊道。
　　但他的声音没有获得回应，周围静悄悄的，无一丝人声。
　　爱丽丝抓紧苏明的手，小心翼翼地观察四周，轻声说道：“爸爸，有点臭臭的呢。”
　　“嗯，我也闻到了。”苏明说。
　　“大家快出来吧！”老人又喊了一遍，但仍旧没有任何反应。
　　瞬间，老人变了脸色。
　　“怎么会？难道！”
　　他慌慌张张地朝最近的一个树屋跑去，掀开帘子的刹那，密密麻麻的虫子从树屋里爬出。
　　“呀啊！”
　　老人发出一声怪叫，连连后退，但还是有虫子从老人赤裸的双脚上爬过。
　　这些虫子四散开来，有一部分朝苏明一行人的脚下爬去，这些外形普通的昆虫让苏明产生了强烈的危机感，他一把抱起爱丽丝，大喊道：“退！别碰到它们！”
　　芙罗拉和夏晓瑜听到苏明的命令，瞬间往后一跳，躲过了四散的虫群。
　　虫群漫无目的地游走，溜进旁边的草丛，消失不见。
　　远处，老人颓废地坐倒在地上，黑斑在他的脚面上开始出现，顺着经络和血管，缓慢地往小腿的位置爬行，被黑斑占据的皮肤迅速充血肿大，开始往外冒泡泡，暗红色的半透明血水，从那些泡泡中渗透出来，粘稠地往下滴落。
　　“哦，希望之神啊！请保佑我们。”老人看着自己腿上的感染区域，绝望地祈祷着。
　　“你还好吗？”苏明大声喊道，一边喊，一边向对方走去。
　　老人看到苏明走了过来，大惊失色，扯着嗓子大喊：“别靠近我！”

第一百六十章 感染者【血色DE妖精，两更】
　　老人喘着粗气，双眼圆睁，死死盯着苏明：“也别靠近那些尸体！……否则，否则你们也会变成这个样子。我完了，这地方都完了……你们必须要把这个地方全部烧干净，否则瘟疫就会蔓延。”
　　苏明没有插话，他知道这是老者最后的遗言了，现在他多说一句话，对方就少吐露一部分情报。
　　“这些都是那些感染者做的，他们信奉瘟疫之神。
　　如果你们见到他们，一定要远远地躲开，碰到他们只有死亡！
　　他们都是邪神的使者，只有火焰能对抗他们！……呃啊，好痛啊！”
　　老者发出一声痛苦的呻吟，脸上的皱纹扭曲成一团。
　　黑斑已经将老人的小腿全都感染了，具体蔓延到了哪个地方，苏明看不出，或许是大腿，或许已经到腰部。
　　这种瘟疫苏明闻所未闻，发作速度之快，已经不像是某种病症，更像是一种邪恶的魔法。
　　“还有……往东边走！那里……那里有第二个村子……不要，不要让其他人看见你们。”
　　老人手臂上的皮肤也开始溃烂发黑，松弛的烂肉在重力的作用下，从骨头上剥脱滑落，发黑的脓血在他身下扩散开来，斗篷干瘪下去，里面的身体和内脏已经熔化，只剩下坚硬的骨骼，他用那仅剩的眼睛盯着苏明，嘴巴张了张，吐出最后一句话。
　　“愿希望之神……保佑你们。”
　　几秒后，他整个人都化作一团黑色的脓肉，连人形都看不出来了。
　　“这是什么鬼东西？”芙罗拉心有余悸地看着老者的尸体，对这个任务的危险程度有了新的判断。
　　这个老家伙仅仅只是被那些虫子碰到了一下，短短几分钟竟变成这副样子，显然他口中的感染者要比虫子厉害许多，如果遇上那些感染者，他们又该怎么办？
　　不过，刚才那位老者说了，感染者并不是没有弱点，他们的弱点是火焰。
　　火焰？
　　对了，苏明不是可以使用火焰吗！
　　“还好，你能使用火焰。”芙罗拉说。
　　苏明摇了摇头：“我已经不能使用火焰了。”
　　“为什么！”芙罗拉惊讶地看向苏明。
　　“不为什么，我和你说过我能夺取一个人的异常性，其实那就是夺取对方的异能，但异能的数量有上限，所以那个火系异能已经放弃了。”
　　芙罗拉若有所思地点了点头，似乎并没有多少吃惊。
　　“那情况有点麻烦了。”芙罗拉摸着下巴喃喃自语道。
　　“我的背包里倒是有汽油，但就是没有火焰喷射器这种装置……看来下次有必要添置一把火焰喷射器了。”夏晓瑜自言自语道。
　　苏明兀自沉默不语，思索着刚才老者临终前的一番话。
　　忽然，他嗅到了一股怪味，轻微的腐烂，带着一丝腥味。
　　紧接着，他察觉到了旁边灌木丛里的视线，那是怀有敌意的视线。
　　“好臭啊！什么味道？”夏晓瑜捏着鼻子道。
　　“苏明，你闻到一股怪味没？”芙罗拉也察觉到了。
　　“出来吧！”苏明转身面朝灌木丛。
　　蹲守在里面的人，似是听懂了苏明的话，缓缓从树丛中走出。
　　这个人身上没有穿一件衣服，全身的皮肤都浮肿着，表面密布紫红色的疱疹，表皮下似乎充满液体，他的皮肤不像皮肤，反而更像一件穿在身上的衣服。
　　这件衣服随着他走路的脚步，一颤一颤，仿佛随时都会脱落似的。
　　如果仔细看，隐约还能看到寄生虫般的条状物在他皮肤下蠕动爬行。
　　苏明皱了皱眉，看向对方的脸，这一看就后悔了。
　　这家伙的嘴巴里，全是腐烂的牙齿，上下两个嘴唇已经消失不见，粉白色的牙龈暴露在空气中，牙龈布满密集的细小肉瘤，粘稠的口水如科莫多巨蜥般，长长地挂着，欲坠不坠。
　　“这特么就是感染者？”夏晓瑜厌恶地皱起眉头，没忍住爆了粗口，眼前的怪物实在太恶心了。
　　芙罗拉后退两步，看向苏明，试图从苏明的表情中看出他的决定，但苏明只是直勾勾看着对方。
　　“库里斯拉莫丽瓜多……西鲁腊卡萨达……呼呼呼，呼呼呼呼！”
　　感染者用苏明听不懂的语言，叽里呱啦说了几句，喉咙里发出风箱般的笑声。
　　尽管苏明听不懂，但苏明能感觉到对方的情绪，对方正在因为找到他们而高兴，他将他们这些人当成了新的猎物。
　　这个看起来像是丧尸一样的人，看起来一梭子弹就能扫翻，但苏明绝不会低估他的危险性。
　　刚才那几只毒虫触碰了一下老者，就将老者化作一滩黑水，那这个感染者本人，毒性一定比虫子大得多，触碰他，或是近距离和他战斗，是非常不明智的选择。
　　苏明伸手按住夏晓瑜的枪口，开口道：“距离太近了，万一有体液溅到我们身上，我们可能会和刚才那个老头一样。”
　　夏晓瑜观察了一下距离，说道：“这个距离应该溅不到。”
　　“不，你看一看他的皮肤，下面充满液体，我们不能把它当做普通的人体看待，应该将他看作一个充满水的大气球，皮肤压力一旦解除，就会爆炸。”
　　说的同时，苏明发动了【血造刃】，他的手心溢出血液，血液在空中变成了一把长刀。
　　看到苏明突然拿出一把长刀，那个感染者丝毫没有害怕的样子，反而又发出了呼呼呼声笑声，接着一步一步朝苏明这边走来。
　　“看吧，他根本不害怕我们攻击他。”苏明说。
　　下一秒，一股令人心惊的威慑气息，从苏明身上散发出来。
　　一瞬间，夏晓瑜和芙罗拉都感受到了一股令人毛骨悚然的寒意，仿佛羔羊被饿狼盯上，令人手脚冰凉。
　　但很快，这股寒意迅速褪去，最后完全消失。
　　夏晓瑜和芙罗拉身上的压迫感消失了，但施加在感染者身上的压迫感，却没有消失。
　　这一刻，感染者眼前的猎物变成了猎人，他感觉自己面前站着的那个人，拥有着瞬间杀死他的力量，这种感觉非常真实，让他回想起来当初躺在病榻上，无人照顾，只得默默等待死亡的那段日子。
　　感染者微微后退了一小步，犹豫着自己该不该扑上去。
　　瘟疫之母赐予他强健的身体，让致命的病菌成了他的武器，作为信徒，他的使命就是在世间散播母亲的光辉，按照理由，他不应该退缩，但眼前这个人……
　　感染者盯着苏明的双眼，心中竟然萌生了退意。
　　他无法想象这个世界上，居然还有人不惧怕他，看这些人的穿着，应该是外来者无疑……这些外来者都是母亲极其想要杀死的对象。
　　母亲说，他们在她的病毒面前，就像婴儿一样弱小，所以他们理应惧怕自己。
　　但这个外来者，怎么会散发出一股让他觉得会被杀死的可怕气息！简直就像母亲的使者降临的那一天一样！
　　苏明发动【寒意】，和感染者僵持着，夏晓瑜反应过来，手伸进七号置物箱。
　　“等我一下，把他吊起来！”
　　夏晓瑜拿出绳子，利索地做了一个绞刑结，然后像套马一样抛出，绳圈精准地套在了感染者的脖子上，而感染者则浑然不觉，依旧盯着苏明，犹豫着要不要继续上前。
　　“苏明，我们该怎么办？”芙罗拉问。
　　芙罗拉敏锐地感知到了感染者的危险性，一开始就没有用异能干掉对方的想法，她的异能必须接触目标，但显然，眼前这个感染者是碰不得的。
　　芙罗拉端着步枪，却并没有把枪口举起，她的判断和苏明一样，这个人不能随意攻击。
　　但如果不攻击，转身跑吗？看感染者这副模样，应该跑不快吧？
　　如果全力逃跑的话，有很大几率可以跑掉。
　　“我们得跑了吧？”芙罗拉询问苏明的意见。
　　“再等等。”
　　说完，苏明往夏晓瑜的方向瞄了一眼。
　　此时，夏晓瑜已经拿着绳子的另一端，开始往反方向走，十几米长的绳子很好的保持着安全的距离，等到距离差不多了，夏晓瑜找了一颗大树，将绳子抛过大树的枝头，马上拉紧！
　　然后那个感染者就被直接拖了过去，在绳子的拉力下，感染者跌倒在地，后背摩擦地面，留下一条长长的粘稠痕迹，皮肤表面的水泡破裂，一条条蠕虫从感染者爆裂的水泡中弹出，在地上不断扭动挣扎。
　　感染者完全没意识到自己这样在地上被拖着走是古怪的事，心里只想要继续朝苏明冲过去。
　　但可惜，脖子上的绳套并不让他如愿，他被一路拉了过去，最后高高吊掉在树上，不断挣扎着。
　　随着感染者皮肤爆裂，一股让人难以忍受的恶臭蔓延开来，身边的芙罗拉直接呕吐出来，苏明也是一阵反胃，脑袋也有一点眩晕。
　　是中毒了吗？如果说光是闻到都会中毒，那也太可怕了。
　　“爸爸，爱丽丝……好难受啊。”
　　爱丽丝坐在地上，小脸充满惊恐，不断喘着气。
　　苏明把爱丽丝抱起来，和芙罗拉一起往远处跑了几步，用力呼吸了几口新鲜空气，才稍微舒服了一些。
　　苏明发动【夏晓瑜专属】，慢慢地将爱丽丝身上的负面影响，吸收到自己身上，几秒钟的时间，爱丽丝就回复了正常，而苏明更晕了。
　　“看来没问题，”苏明扶着额头说，“越是严重的负面作用，转移的时间越长，爱丽丝这么快就恢复了正常，代表这种只是短暂的副作用，稍微缓一缓就好了。”
　　过了几分钟，苏明起身朝感染者吊起的那棵树走去，夏晓瑜正在二十几米开外，盯着感染者，如果感染者有挣脱绳索的迹象，那她就毫不犹豫用手里的步枪把对方打成筛子。
　　“怎么样？”苏明问。
　　“恶心死我了。”夏晓瑜皱着眉头，将望远镜递给苏明。
　　苏明往感染者看了看，他被吊着，但完全没有窒息的迹象，只是不断挣扎，想要挣脱套在脖子上的绳索。
　　感染者身上的水泡全都被磨破了，肉眼可见的波浪状纹路，在他的身体表面翻滚蠕动，那是寄生在他体内的寄生虫在疯狂游走。
　　“一个棘手的玩意儿。”苏明将望远镜递给芙罗拉。
　　“不需要呼吸、力气不小、体内寄存大量寄生虫和病毒，啧！简直就是有意识的丧尸。”芙罗拉做出评价。
　　“但显然他还有情绪，至少会害怕，而且……还算是人类。”
　　“之前调查局说出去的人有了特殊的信仰和能力，或许其中就有人信奉着所谓的梦境之神和瘟疫之神，这种重要的情报，居然轻描淡写地省略了，真是不谨慎！”芙罗拉不满道。
　　“可能也是因为出去的人精神都明显不正常了，表述上有很大问题。总之，接下来行动必须谨慎。”
　　“之后一定还会遇到更多像他们这样的人，我们得做好准备。”芙罗拉叹了口气，惋惜道，“假如你那个火系异能还在就好了。”
　　苏明能理解芙罗拉的郁闷，他自己也觉得挺郁闷的，如果控火异能还在，现在就能舒服许多，高温焚烧不必担心体液飞溅，隔着五六米远就能干掉感染者，赶路做事都会方便许多。
　　苏明不得不承认，他之前吸收异能的顺序有问题，他犯了战略上的失误。
　　但过去的错误已经无法更改，现在他们只能寻求其他手段。
　　首先，要确定对方受伤时，体液飞溅的距离，并验证现代热武器对对方的杀伤效率，如果现代热武器能在两三发之内让感染者丧失战斗力，那他们还是有一战之力的。
　　苏明站在三十米开外，用步枪瞄准对方的腹部，开枪！
　　“砰”的一声枪响后，感染者的肚子上出现了一个大洞，小蛇一般粗细的粉色长虫从他的肚子里疯狂扭动着爬出来，扭动的过程中，脓血四溅。
　　感染者似乎也因为肚子破了一个大洞，跟着害怕起来，在树上激烈地挣扎。
　　“皮肤表面很柔软，一枪就能造成比普通人更大的创口，但并没有丧失行动力，并且好像没有痛觉。”苏明说，“继续开几枪观察观察。”

第一百六十一章 新的村庄
　　苏明接连开了几枪，全部打在感染者的腹部，大量的白色虫卵从腹部的伤口流出来，哗啦啦地洒在地上，苏明通过望远镜，能看到感染者空荡荡的腹腔，里面几乎没有内脏。
　　“你看，怪不得他不会窒息，估计根本没有肺。”苏明把望远镜递给芙罗拉。
　　芙罗拉看完之后，夏晓瑜一把拿过望远镜，也跟着仔细观察了一番。
　　“真恶心，还真是丧尸。”夏晓瑜嘟囔道。
　　苏明又伸手从夏晓瑜手里拿过望远镜，细细观察起来。
　　他看到感染者的脊椎已经被他刚才那几枪打断，现在上半身和下半身纯靠皮肉连接，但他的下身却还在激烈地踢腿。
　　“身体组织脆弱，可以用子弹击碎，但他控制四肢的方式并不是通过脊椎的中枢神经，他的脊椎已经碎了，但下半身还在动，而且很激烈。
　　也就是说，打断他的脊椎无法让感染者停止行动。
　　但他应该还是用骨骼支撑身体的，所以打断他的脊椎后，你们应该能看到一个上半身折断弯曲，下半身却依旧正常行走的丧尸。
　　如果这种情况下，对方选择趴下来爬行，那我想速度应该会更快，当然了，肯定比正常走要慢。”
　　芙罗拉闻言皱起眉头，苏明的解说激发了她的想象力，她脑海中已经浮现出那种诡异的景象了。
　　“看看打碎大脑是否还能行动。”苏明说。
　　“砰！”
　　苏明一枪正中感染者的眉心，瞬间感染者就停止了活动。
　　“貌似死了。”苏明放下枪，松了口气。
　　目前的情况还不算太糟糕，只要谨慎，不让这些感染者靠近，那他们这一小队完全能用现代武器压制。
　　“伊莎贝拉！”苏明高喊道。
　　——四周非常安静，伊莎贝拉没有出现。
　　“伊莎贝拉！”苏明再次呼唤。
　　仍旧没有任何反应……伊莎贝拉失效了。
　　“可能是部长正在用。”夏晓瑜乐观地猜测道。
　　“不可能，部长现在用伊莎贝拉干嘛？她没有理由占用伊莎贝拉。最大的可能，是这个世界无法呼唤出伊莎贝拉。”苏明凝重道。
　　“不会吧，收容物也有失效的时候吗？”夏晓瑜不敢置信。
　　“甭想理由了，最重要的是接受现实，我们现在无法更详细的测试感染者的危害了，只能我们自己谨慎地简单测试一下。”
　　“伊莎贝拉出不来了？”芙罗拉问道。
　　“嗯。”
　　“那我们现在怎么办？”芙罗拉问。
　　“只能先简单测试一下。”苏明重复了一遍之前和夏晓瑜说过的话。
　　苏明心里很清楚，无法使用伊莎贝拉有多糟糕，这代表他们无法得到外界的援助，即便有强大的热武器，弹药最终也会耗尽，到时候，他们便不得不依靠自身的实力，与那些梦中人、感染者战斗。
　　而且，没了伊莎贝拉，有许多情报都无法得知。
　　本来苏明打算利用伊莎贝拉的不死特性，来测试感染者体液的毒性，以及其他各种细节，但现在不行了，如果他们想要更详细的测试，就得去抓活物。
　　“要测试吗？”芙罗拉问。
　　芙罗拉知道测试得到的情报很珍贵，但也明白时机的重要性，测试是需要时间的，而这些时间可能会导致局势往不利的方向发展。
　　是选择抓紧时间赶路，还是花费时间对尸体进行测试，这个选择只能交给苏明来做。
　　“不测了，村庄也不烧了，节约点力气吧。”苏明果断道，“往东的方向走，去下一个村庄。”
　　“苏明，反正这里的人也看不见我，我可以去刚才那个镇子里拿两套衣服，说不定还能听到什么有趣的情报。”
　　“别去了，太危险，我们没必要冒这个险，赶紧赶路吧！”
　　……
　　苏明带着芙罗拉和夏晓瑜，一路往东走，中途爱丽丝走不动路了，只好由苏明背着她走。
　　使用人类之极后，苏明感觉自己的肉体得到了大幅增强，长距离的赶路没有给他带来一丝疲惫，只有饥饿感。
　　夜晚，众人到达了一线天峡谷，苏明决定在这地方度过夜晚。
　　此地狭窄的地形有利于他们防御，还能避免被野兽或是其他生物围攻，在这个地方，夏晓瑜准备的手榴弹能让敌人避无可避。
　　当然，苏明选择这个地方还有其他原因，在这个峡谷通路中，有一处斜向上高高隆起的斜角，那里视野比较好，可以望到较远的地方。
　　“今天整夜都我来守吧。”苏明对芙罗拉说。
　　“那怎么行，你困了打瞌睡怎么办？”
　　“不会的，我很擅长熬夜，你就放心睡吧。”苏明说，“如果你不放心的话，我可以半夜叫醒你，我们两人一起守夜。”
　　芙罗拉犹豫了一下，点了点头：“好吧，那我睡觉了，如果你撑不住的话叫醒我。”
　　“睡吧。”苏明看向夏晓瑜，“你也睡吧。”
　　“你真的一个人守夜？”夏晓瑜问。
　　“嗯，今晚还是谨慎点好。”苏明回道。
　　虽然进来才一天，但苏明已经知道这地方有多危险了，这里充满了诡异的信仰，光目前已知的已经有三位“神明”，分别是梦境之神、瘟疫之神，还有那个老人口中的希望之神。
　　梦境之神和瘟疫之神，应该是恶神无疑，但苏明也不觉得老者口中的希望之神是什么好货色。
　　现在只希望白雾产生的原因和这三个神明无关，说实话，苏明一点儿也不想对上这三个神明。
　　区区一个瘟疫之神的信徒，就已经如此棘手，若是遇到本尊，开启歼灭模式都不一定能胜……而且，苏明觉得对方口中的神明，和他之前遇到过的敌人，不是一个等级的。
　　……
　　第二天，众人一大早继续开始赶路，最终在快到中午时到达了第二个村庄，这个村庄的屋子就比之前苏明看到的那些树屋气派多了，几乎是一个山寨。
　　村寨的周围，竖立着巨大木桩拼接组成的围墙，长长的木墙将整个村子围在里面。
　　这些木桩墙的底部，有许多焚化的痕迹，还有焦黑的人类骸骨。
　　苏明可以想象到这些骸骨是怎么来的，那些应该是感染者的骸骨。
　　除此之外，木寨门前有一条特意挖出来的，宽度大概十厘米的沟渠，一直左右延伸到远方，也不知道是用来干什么的。
　　苏明收回目光，站在村寨的门口往里面看去，看到的是许多普通的木屋。
　　几个在门口玩闹的小孩看到苏明，愣了一下，转身就往村子跑，一边跑还一边用不知名的语言大喊：“吉利拉斯达拉！吉利拉斯达拉！”
　　没多久，村子的各个屋子里都出来人，很快几十个人挤到了村口，他们穿着和之前老者穿的破斗篷相似的斗篷，一个个面黄肌瘦，每个人看起来都严重营养不良。
　　还未等苏明开口，人群中有一人走了出来，用标准的中文说道：“外乡人，你们好，请问……之前有为你们引路的人吗？”
　　“有一个，但已经死了，他让我们到这里来。”苏明回道。
　　“哦，原来是这样……看来发生了不少事。”对方连连点头，若有所悟。
　　“那个人说他是希望之神派来帮助我们的，你们也好帮助我们吗？”苏明问。
　　“当然！这是当然的！帮助你们这样的外乡人是我神的旨意，这个世界非常危险，你们应该已经知道了，之后让我给你们二位简单介绍一下重要的事情吧……这位小朋友也可以听一听。”面黄肌瘦的男人看了看爱丽丝。
　　爱丽丝睁大大眼睛看着对方，伸手拉住苏明的手。
　　“哦！你们可以称呼我为萨拉。”男人自我介绍道。
　　“那赶紧找个地方，我们也很想知道这里究竟是怎么回事。”苏明不客气道。
　　萨拉点了点头，用土著语冲身后的众人说了几句，转而看向苏明：“好的，请跟我来。”
　　萨拉领着苏明进入村庄，苏明看到许多人盯着他们看，这些人有一部分穿的很破旧，身材也很瘦弱，但有一部分人则是正常的身材，正常的衣服。
　　苏明起初以为是这个村庄也分地位阶级，那些穿着正常的人是高地位者，而穿破旧斗篷的是地位低下者。
　　但很快，苏明否认了刚才的想法。
　　那些看起来这些穿着正常的人，似乎很尊敬那些披破旧斗篷的人，因为那些普通人全都站在那些披斗篷的人身后，不敢特别接近他们。
　　苏明的目光往两侧的房屋看去，这些房屋每隔一段距离，就会有一个马棚，马棚里正传来马儿打响鼻的声音。
　　这一幕让苏明更加不解，明明这个村子看起来穷得要死，但他们竟然养得起马。
　　“请进，你们吃过饭了吗？不介意的话，在我们这里简单用餐吧。”
　　萨拉把苏明一行人迎入一个木屋里，并让人把食物拿来。
　　不多时，就有人端来了烤好的土豆，还有一盘腊肉，以及充足的水。
　　“请用吧。”萨拉说。
　　苏明看了看盘中的腊肉和土豆，腊肉和土豆分量都不少，他拿起一片腊肉放进嘴里，口感虽然粗糙，但别有风味，腊肉的调味竟然很不错。

第一百六十二章 瘟疫使者
　　“你们的粮食好像也不是特别缺，为什么每个人都这么瘦呢？”苏明问道。
　　“我们遵从希望之神的旨意，遵循极致节俭的生活作风。”萨拉说。
　　“好吧……那你有什么能和我们说的吗？”苏明也不拐弯抹角，直接开门见山。
　　“两位，还有这个小妹妹，你们现在的处境相当糟糕。”萨拉神色凝重道。
　　苏明和芙罗拉面无表情，两人都是直勾勾地盯着萨拉，一句话都不说，就这么干等着对方继续说下去。
　　萨拉等了十几秒，见两人没有回应，感到有些尴尬，只得硬着头皮，继续说了下去。
　　“你们可能不能相信我说的，但这就是事实，在我们这个世界，有三位神明，分别是瘟疫之神、梦境之神，还有我们村子信奉的希望之神，这三位神祇的名字，之前的引路人，是否有告知你们呢？”
　　“嗯，我们知道，中途还遇到了一个浑身脓肿的感染者呢。”
　　萨拉脸色微变，谨慎地问：“你们……干掉他了？”
　　“嗯。”
　　萨拉点了点头，多看了苏明腰间的步枪几眼，道：
　　“异世界的兵器的确令人感到震撼，但你们毫发无损地干掉了感染者，还是值得庆幸的，感染者浑身都是可怕的病毒，只要碰触之后，两三天内就会身负重疾，最多一个月，一定会不治身亡。
　　我确认一下，你们……应该没有碰到那个感染者吧？”
　　“我们隔得很远杀了他。”
　　“我想也是，否则现在一定已经出现症状了。”萨拉松了口气。
　　“等等，我有个问题，你的意思是即使碰到感染者也不会马上死，而是要等上一个月才会死？”芙罗拉问道。
　　“没错。”
　　芙罗拉皱紧了眉头，疑惑地问：“但今天给我们引路的那个老人，被几只虫子碰到之后，几分钟就溶化成了黑色的脓血，这是怎么回事？”
　　萨拉闻言大惊：“什么！碰到了虫子，几分钟就死了？”
　　“没错。”
　　“糟糕了，糟糕了！……你们把那个地方烧掉了没？”
　　“没。”
　　“那就更糟了！屠戮那个村子的人，可不是什么感染者，而是瘟疫使者，那是被瘟疫之神特别照顾的人……没想到……我们这个地方竟然出现了瘟疫使者。”萨拉的脸色极其难看，甚至有些慌张。
　　“情况很棘手吗？”苏明问道。
　　“瘟疫使者是比感染者厉害百倍的……恐怖的，存在！
　　你们既然见识过那些虫子，应该能想到那些怪物有多厉害，瘟疫使者路径的地方，不会有任何活物存在，他屠戮一个城镇，就像蝗虫群吃光一片麦田那样简单！
　　任何活物被他使役的虫子碰到，都会化作腐败的黑血，没有任何人可以幸免，就算是原野上强大的魔兽，也同样无法抵挡瘟疫使者的攻击……他就是死亡的象征。
　　这个世界上能靠近瘟疫使者的，除了瘟疫教的信徒之外，恐怕就只有那些梦中人了。
　　希望他现在没朝这边过来，最好去了梦中人的镇子，如果他来我们这边，那大概……我们都完了。”
　　萨拉说完，沉默了许久，突然开口：
　　“你们先在这里坐一下吧，我要去和大祭司说一下这个情况，很快就回来。”
　　萨拉走了，苏明马上开口道：“果然，信仰神明的人，力量也是分级别的，现在我们遇到那个瘟疫使者，根本只有死路一条。”
　　“你不是有杀手锏吗？”夏晓瑜不解地问。
　　苏明看了夏晓瑜一眼，叹了口气：“杀手锏可不能随便用，我的杀手锏和异能不一样，并不能靠休息自然补充，只能通过夺取异能，或者杀死怪异才能补充……现在我大概只能用一次，最多两次杀手锏。”
　　苏明对夏晓瑜没有隐瞒，把歼灭模式的底一五一十全抖了出来。
　　“那就没办法了，如果对方是靠虫子攻击，我们的确没有好的应对办法。”夏晓瑜神色凝重道。
　　“既然苏明你能夺取异能，那现在最好的办法，就是找到一个火系异能者，然后夺走对方的异能，有了火系异能后，抵挡感染者和瘟疫使者都会方便许多。”芙罗拉摸着下巴，认真地思索着。
　　苏明和芙罗拉想的一样，他也觉得自己必须得优化一下异能配置，血造刃和刀伤不止血这两个异能专门为近身战量身打造，不适合这个世界的战斗，他必须得整点远程攻击的异能才行。
　　但这个世界也有异能者吗？
　　苏明不确定。
　　“火焰是很重要的，对付瘟神必须要火焰，但对付梦神呢？那些梦中人听起来也很难缠，好像根本杀不死的样子。必须要研究一下对付梦中人的战术，然后配置另一个异能。”苏明说。
　　木屋的门又开了，萨拉去而复返，和他一起回来的还有一个很年轻的人。
　　这个年轻人的装扮和其他村民有着明显的区别，他只穿了一条裤子，赤裸的上身布满纹身般的疤痕，两条手臂上割出一道道符文状的血痕，看得出来，那些伤口还是新鲜的。
　　是因为信仰吗？
　　苏明微微蹙眉。
　　“这位就是我们的大祭司。”
　　“三位远道而来的客人，你们好，愿希望之神保佑你们——几娃子森普鲁亚达。”大祭司缓缓说道。
　　苏明点头致意，问：“冒昧地问一下，你们这个世界有从出生开始，就拥有特殊能力的人吗？比如说能喷火造冰之类的。”
　　“神眷者吗？我们村子里就有好几个。”大祭司说，“你们应该也是神眷者吧？”
　　“算是。”
　　原来这里把异能者叫做神眷者，这个世界完全被宗教信仰吞噬了，苏明心想。
　　“三位客人，我必须郑重地告诉你们一个坏消息，凡是像你们这样的外来者，都会遭到瘟疫教和梦境教教徒们的追杀。
　　他们一旦看到你，一定会千方百计杀死你们，而且梦神也会不断干涉你们的精神，引诱你们的堕落……唯有希望之神，才能拯救你们。”
　　“这么快就要拉我们入教吗？”苏明哑然失笑。
　　大祭司的目的被看穿了，但他面不改色，继续道：“我明白刚才的话令你们难以置信，但我说的句句属实，如果不信，很快你们就会受到梦境之神的诱惑。
　　我不求你们马上加入希望教，我只希望你们千万不要流连于虚假的梦乡不知归返，请你们时时牢记，梦境中的一切，即使再逼真也是假的。”大祭司凝望着苏明的双眼，句句诚恳。
　　而苏明也觉得对方并没有欺骗他们。
　　但他没有忘记最初遇见的那位老者，同样的答案展现出的矛盾，这让他耿耿于怀。
　　希望教的教徒真的是在帮他们吗？貌似是这样没错。
　　但为什么那时他问那个老人时，却感觉对方在说谎？同样的问题，会有两个答案吗？
　　还是说，这仅仅只是超直觉极低概率的一次出错？
　　“谢谢你们。”苏明说。
　　大祭司微微颔首，继续道：“如果你们想要加入希望神教，随时可以找我，我会为你们聆听希望神的神意，然后赐予你们和希望神永恒的神之契约。”大祭司双手合十轻轻抵在额头，做了一个祈祷的动作。
　　“谢谢，我们会仔细考虑的。”苏明学着对方也做了一个祈祷的动作。
　　“夏晓瑜，待会儿你跟着这个大祭司。”苏明说。
　　“了解。”
　　大祭司离开了，夏晓瑜跟着大祭司一同离开。
　　而萨拉留在房间里，并没有离开的意思，他似是想要接着之前的话题继续交谈。
　　萨拉的目光落在爱丽丝的脸蛋上，他露出一个温和的微笑，说：“这可爱的小女孩，是你们的孩子吗？”
　　“不是。”苏明冷淡地否认了对方的揣测，接着抛出自己的问题，“这个村子里的神眷者一共有几人？”
　　“有三个人，安东尼已经成年了，他是我们村子的保护神，也是希望神教的圣战士，平常有意外来到村寨外面游荡的感染者，都是他负责解决，他的火焰能净化那些致命的病菌，他已经完全适应了这份危险的工作。”
　　芙罗拉双眸一亮，偷偷看向苏明，却发现苏明的表情没有任何变化，丝毫不为此而欣喜。
　　“另外两个呢？他们的能力是什么？”苏明追问道。
　　“莉莉的能力是能让伤口缓慢的愈合，虽然是很珍贵的异能，但在我们这里没什么用。
　　小苏拉可以让沙土变得坚硬紧实，他现在已经能用沙土当做水泥堆砌房屋了，或许等他再长大一些，我们的屋子可以慢慢全都变成石屋，这样应该会更加安全……但用处其实也不是很大。”
　　“水泥？你知道这是什么东西吗？”苏明问。
　　“房屋之间的粘合剂，可能我们的水泥和你们有所不同，但我想既然用途一样，这样用词应该也没问题吧？”
　　“你的中文是向我们这样的外来者学的？”
　　“听说最开始是这样，但我并不是直接跟外来者血的，我跟着上一任大祭司学习语言。”萨拉说，“瘟疫教和梦境教的人可没心思学你们的语言，这个世界上，只有希望教的人，才能和你们沟通。”

第一百六十三章 神明的真相
　　“瘟疫教和梦境教，都是非常危险的邪教，他们信奉可怕的恶神，将这个世界搞得一团糟，他们是受不了诱惑，背叛真理的人。
　　瘟疫之神的信徒，我倒是稍微可以理解他们的动机，但梦境之神的信徒，纯粹只是一帮懦夫罢了！
　　抱歉……我稍微有点激动，但我说的都是真话，那些家伙背叛了真理，丧失了人的良知……那两个恐怖的恶神，正在将所有人类重新化为野兽。”
　　“我理解。”苏明微笑道。
　　“对不起，抱怨得有点多了，既然两位不是夫妻，那我给你们安排两个房间吧，我们村子虽然简陋，但空屋还是很多的。”
　　“谢谢不必了，我们一起住。”苏明当即说道。
　　萨拉眨了眨眼，看向芙罗拉，芙罗拉也点了点头：“我们睡一间屋就行。”
　　“好，有任何事随时叫我，出门和他们说萨拉，或者对他们说大祭司，他们会带你们来找我，虽然大家听不懂中文，但这两个词我都教过他们。”
　　“麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　萨拉带上的门发出一声轻响，屋子里重归寂静，爱丽丝安静地蹲在苏明脚边，观察着地上爬行的蚂蚁。
　　这趟旅途爱丽丝非常乖，从不说多余的话，只是默默跟着苏明，没有添任何麻烦。
　　爱丽丝察觉到了苏明的视线，抬起头，盯着苏明，露出甜美的微笑，苏明也笑了笑，摸了摸爱丽丝的头。
　　说实话，他本以为带着爱丽丝，行动会非常不便，但现在看来，完全是他想多了，带着爱丽丝一点不麻烦，唯一算问题的只有爱丽丝的移动速度比较慢。
　　但这个也很容易解决，爱丽丝身体娇小轻盈，突破了一次肉体极限的苏明，完全可以背着爱丽丝狂奔而不减速。
　　“有火系异能者了，夺取那个人的异能吧。”芙罗拉说。
　　“……”苏明沉默了。
　　他想起了希尔薇当初说的那番话，或许希尔薇的观点是正确的，他在黑门中正确的选择是杀死那些小孩。
　　虽然按照常理判断，那些小孩是无辜的，但对方对他们产生了生命威胁。
　　而现在，他面临一个新的选择，杀死那个火系异能者，夺走对方的异能，亦或是坚持自己的正义，不杀对方。
　　这个选择可比之前黑门中的选择难得多，那个叫安东尼的年轻人，可没有对他们造成任何威胁，可比那些孩子无辜多了。
　　其实，这种情况他本来是可以避免的，一开始他过于注重异能间的配合，留下了水系异能和幽雾，最后又因为【夏晓瑜专属】的出现，不得不放弃其中之一，最后导致所有异能全部换血。
　　现在想想，如果当时先把所有囚犯的异能提前都听一遍，再按顺序下手，就能留下攻击力最强的【用火】。
　　这是苏明策略上的失误，如果没有这个失误，那他现在就无需纠结是否杀人了。
　　但苏明也知道，即使这一次逃过了选择，这种相同的抉择，还会在将来一次又一次出现在他面前，总有逃不过的时候。
　　他想起了希尔薇口中的夜星，那个和他一样的传奇人物，老好人……但最后他死了。
　　自己最后也会和他一样吗？
　　这次的任务危险程度不比以往，面对死亡威胁的不只有他一人，如果自己死了……
　　苏明默默地看向夏晓瑜。
　　“苏明？”芙罗拉推了推他。
　　“等打探清楚梦中人和瘟疫使者的弱点，就下手吧。”苏明冷冷道。
　　他作出了决定。
　　他不再是正义了。
　　……
　　晚上，夏晓瑜回来了。
　　苏明之前让夏晓瑜跟着大祭司一起离开，只是想要看看这所谓的大祭司，在这个村庄里到底担任着怎样的工作，但没想到，夏晓瑜带回来的情报，远比他想象得多。
　　“重要情报！他们在利用我们！”夏晓瑜进门就说，“不知道为什么，那两个人私底下交流居然也是用中文！”
　　“用中文交流？”苏明不解地皱眉，“他们利用我们什么？”
　　“这些人其实希望我们能帮他们对抗梦神教和瘟疫教，他们的说话很模糊，我只能按照自己的想法去理解。
　　就我听到的那些话，感觉这个世界每个神明是互相敌对的存在，而瘟疫之神和梦境之神，则是两个最强大的神明，双方之间也持续着不断的战争。
　　和这两个大宗教相比，希望神教只是一个小宗教，另外两个宗教都懒得攻击他们，但我想如果让另外两个宗教的人偶然发现他们的存在，应该也会选择灭门。
　　所以，他们才希望我们这些外来者加入希望教，去对付另外两个教派的人。”
　　“原来是这样，我明白了！”苏明恍然大悟。
　　之前一直困扰着苏明的问题解开了，他知道为什么那个老人前后两个答案会互相矛盾了。
　　第一个回答，老人之所以撒谎，是因为心里想的是利用他们这些外来者，所以他觉得自己的行为不算帮助他们，所以算作撒谎。
　　而第二个回答，老人回答真心想要帮助他们，也是因为他对他们的协助，能帮他们摆脱另外两个邪教的追杀，的确算得上一种帮助，所以他没觉得自己在撒谎。
　　他们这些外来者，在希望教徒的眼中，应该是互相利用的关系。
　　“他们还说了什么？”苏明问道。
　　夏晓瑜：“另外的……好像就是谈了谈村子里的事情，似乎除了这个村子之外，距离这里不远的地方，还有其他的村子，但现在有的村子好像失去了联系。另外还说了其他的话，不过那些话都是用当地语言说的，所以听不懂。”
　　“没关系，情报已经够多了，恐怕那些村庄也同样遇到危险了，就和我们过来的那个树屋村庄一样。”苏明说。
　　村庄之间的联系，互相利用的关系，一瞬间，苏明想到了更多。
　　假设通过白雾进入这里，如果是一种自然现象，那外来人应该是三大教派共同争夺的资源。
　　但现在的情况却是瘟疫教派和梦神教派都想要杀死外来者，只有希望教派拉拢外来者。
　　答案很明显，前两个教派认为他们这些外来人根本没有发展为信徒的可能，因为他们是希望教派从异世界拉进来的人！
　　“白雾……应该是希望之神创造的东西。”苏明幽幽来了一句，他这句话也是对芙罗拉说的。
　　芙罗拉和夏晓瑜全都露出吃惊的表情，两人都陷入了沉思，然后没多久，她们几乎同时露出了恍然大悟的表情。
　　芙罗拉因为无法听到夏晓瑜说的情报，所以只能从苏明得出的一个结论进行思考，过了许久，她赞同地点了点头。
　　“的确，这样好像就说得通了！那个老人出现的时机太巧了！”芙罗拉说。
　　“没错，另外两个教派都在追杀我们，应该是把我们默认成了敌对方，如果我们是希望神拉进来的，那就说得清了。”夏晓瑜说。
　　“白雾的成因是希望之神，而且这个白雾还在扩散，这说明希望神的力量还在变强。”苏明说。
　　“这个世界的神明是靠什么变强的？”芙罗拉问。
　　苏明看了对方一眼，道：“你没听到之前那个大祭司提到神之契约吗？
　　再看看我们之前遇到的那些人，一个个面黄肌瘦，营养不良，明明他们不缺吃喝，却甘愿挨饿。那个大祭司手臂上，也有自残的痕迹，似乎是把什么符文割上去了。”
　　芙罗拉摸着下巴，眉头皱了起来：“你这么一说，的确很奇怪，那人还说极致简洁的生活作风是神的旨意。”
　　“狗屁神的旨意，不觉得和恶魔很像吗？”苏明冷笑道。
　　芙罗拉反应过来，头顶窜上一股寒意。
　　恶魔？恶魔能发展成这种覆盖全世界的宗教吗？！
　　汲取全世界的人的代价，这样的恶魔……究竟该强大到什么程度？
　　芙罗拉不敢想象，在原来的世界，光是混沌恶魔这种级别的恶魔，就已经让所有联盟感到头疼了，而这里的三只恶魔，居然将这个世界所有的人类当做养分！
　　简直难以置信！
　　站在旁边的夏晓瑜面露怀疑之色，苏明的猜测实在太大胆了，她从没听说过这样在全世界范围内建立起宗教的恶魔。
　　“不会吧，这太夸张了。”芙罗拉也不敢相信。
　　“我感觉应该就是这样。”苏明说。
　　“这样的恶魔该有多强啊？”芙罗拉本就白皙的脸庞，霎时变得苍白，“我们不可能赢的！”
　　“冷静点，我们来这里不是为了杀恶魔，是为了解决白雾事件。”
　　“怎么解决？”芙罗拉抬头问。
　　“现在还不知道，得先调查一下，才可能想出方法。”
　　……
　　第二天，苏明问了萨拉关于另外两个神明的信徒的弱点，得知了一些关键情报。
　　瘟疫之神麾下的众多信徒中，数量最多的就是感染者，这些感染者是比较容易对付的，有组织的普通人，完全可以对付那些感染者。
　　但如果感染者经过伪装，混入一个城镇，那便很可能导致一个城镇的覆灭。
　　不过感染者防治起来也很简单，只要让人实时戒备，在感染者还未靠近之前，远距离杀死感染者，最后用火焰焚烧即可。
　　比感染者棘手的是另外两种比较常见的上位信徒，分别是被称为瘟疫使者和腐败者的生物。
　　这两种生物几乎是无敌的，用人力万难对抗，前者操纵数以千计的毒虫来收割生命，而后者，则直接吞噬活物。

第一百六十四章 生命凌驾道德之上
　　同样，战胜这两种生物的方法也只有火焰，但想要烧死这两种生物，可没有烧死感染者这么简单。
　　瘟疫使者可以操纵昆虫，在极远的距离外杀人，而腐败者体积庞大，身体可以在相当长一段时间内抵抗火焰的侵蚀，普通人光是靠近它就会被毒气毒死。
　　距离和时间，这两个条件的存在，让瘟疫使者和腐败者几乎立于不败之地，能与他们较量的，也只有不死不灭的梦中人。
　　除了梦中人，其他人看到这两种生物，最好的选择就是逃跑。
　　“瘟疫使者和腐败者，还是人吗？”苏明问道。
　　萨拉马上摇了摇头：“怎么可能！你们看他们那样子，还能算是人吗？”
　　“那感染者呢？”苏明又问。
　　这一次，萨拉犹豫了一下，又摇了摇头：“大概，也不能算人了吧。”
　　苏明若有所思地点了点头，心想萨拉的判断也不是准确的，至少感染者肯定是人，因为感染者看不到夏晓瑜。
　　“梦中人的弱点是什么？”
　　“弱点嘛……我也不是很清楚，只是听说，据说梦中人是有本体的，本体一旦被摧毁，就会直接死亡。
　　除此之外，还有一个能确定的弱点，就是距离，梦中人永远在一定范围内无法离开，有些梦中人的行动范围有几千米，有些更大，可以覆盖整个城镇。
　　越是被梦境之神眷顾，信徒的梦中人就越强大，行动的范围也越广。
　　另外，你们俩昨天晚上，有没有梦到什么奇怪的梦？”
　　苏明和芙罗拉都摇了摇头。
　　萨拉不解，又问：“美梦或是噩梦，都没有梦到吗？”
　　“我昨晚睡得很香，一觉醒来什么梦都不记得。”芙罗拉说。
　　“奇怪，那就太奇怪了。”萨拉喃喃自语道。
　　“有什么奇怪的？”
　　“一般来说，你们这些外乡人在睡着之后，受到梦境之神的操纵，梦到一些离奇的梦境，但你们竟然没梦到……不过，这应该算是一件好事。”萨拉说完，看向爱丽丝，“小姑娘，你呢？你梦到什么了吗？”
　　爱丽丝也摇了摇头。
　　萨拉心里更加疑惑，但他并没多说什么，转而提起了上次的瘟疫使者：
　　“你们之前遇到的被瘟疫使者屠灭的村子附近，还有一些像我们这样的村子，我们大家都是希望之神的信徒，平日里都保持着密切的联系，毕竟在梦中人和瘟疫信徒面前，我们实在是太弱小了。
　　但就在昨天，有两个村子突然失去了联系，直到现在也没有恢复联系。”
　　“那两个村子也被袭击了吗？”苏明问。
　　萨拉摇了摇头，神情凝重道：
　　“并不是被袭击这么简单，就算是被袭击，一般我们也是有反应时间的，瘟疫使者尽管很可怕，但他的移动速度并不快，和人类跑步的速度差不多。
　　而我们这些村子之间的距离间隔，都事先经过严密计算，就算其中有一个村子遭遇了袭击，周围的其他村子，也能迅速做出反应，但昨天一连两个村子都失去了联系，这很不合常理。
　　我和大祭司昨天讨论了一下，可能这地方有两个瘟疫使者，如果这个猜测没错，那……唉。
　　总之，这个地方也不能继续再待下去，村子里的人已经开始收拾行装，你们也跟我们一起走吧，一群人在一起，也能互相帮助。”
　　“可以。”苏明不假思索地答应下来，“我们没什么值得收拾的，启程的时候叫我们一声就行了。”
　　“几娃子森普拉亚达。（希望之神保佑你们）。”
　　萨克双手合十，贴住额头做了个祈祷动作，退出了房间。
　　夏晓瑜知道，苏明刚才问对方是不是人，是在为她着想，如果瘟疫使者和腐败者都不是人，那她其实就是一个有很多武器的特种兵而已。
　　夏晓瑜忽然有点后悔了，后悔进到这个白雾里，或许她来这里真的只有给苏明拖后腿。
　　她能为苏明做的事，好像也只有偷听别人的话，而且也不是每次都能偷听，如果对方是用当地语言交流，她就什么都听不懂。
　　“如果现在对上瘟疫使者，你有几成胜算？”夏晓瑜问。
　　“遇到一两次应该胜算是百分百，但一两次后就不知道了。”苏明说。
　　坐在苏明身边的芙罗拉注视着苏明，碧绿的眸子低垂着，一会儿看向苏明的眼睛，一会儿看向地面。
　　她的眉头紧紧皱着，嘴唇微微动了动，像是想说什么。
　　“苏明。”芙罗拉叫道。
　　“怎么了？”
　　“我想和你说些事。”
　　“什么事？”
　　“我已经制定好了米洛回到东阳岛的计划。
　　因为我的天真，我之前的计划全都被兰斯告诉了家族，所以奥斯本家已经不会协助我了。
　　不过我已经想出了办法，我把兰斯抓了起来，当成人质，用他和奥斯本家交涉，让他们把米洛送过来。
　　我想他们会答应的，毕竟米洛和兰斯比起来，根本不值一提。
　　希尔薇也知道我的计划，现在外面就是她在帮我看守兰斯，只要我出去，就会马上和奥斯本家交涉，等到米洛来东阳岛后，你就给他治疗。”
　　“但是，”芙罗拉抬头看向苏明，“如果我死了，就只能拜托你了……真的抱歉，从认识你到现在，一直都在给你添麻烦。”
　　“为什么突然这么说？我们一起出去不就好了。”
　　“我清楚你的实力，你很强，比我要强得多。
　　如果之后的战斗我遇到危险了，你不用管我，保护好你自己就行。
　　我也会竭尽全力保护你的，只要你能出去，那米洛说不定能活下来。”芙罗拉说。
　　“这么悲观干嘛，我们能一起出去。”苏明说。
　　“我也想活着。”芙罗拉自嘲般地冷笑，“你不了解我，你不知道我有多么怕死，如果我告诉你我还隐瞒着的东西，你一定会觉得我是一个无耻卑鄙的人，但……”
　　“别说了。”苏明断然打断了对方的话，“你说的这些贬低自己的话都没用，那只是你自己对自己的看法，不代表其他人对你的看法，我觉得芙罗拉你很可怜，在我眼里你是很善良的人。
　　其实就在昨天之前，我除了觉得你很善良，还觉得你很软弱，没有坚定的立场。
　　但我现在改变了看法……芙罗拉你做的已经足够好了……比我要好得多。”
　　芙罗拉呆呆地看着苏明，愣住了。
　　“为什么这么说，我和你根本没得比……我，我一直都只是拼命利用别人，从来没有帮过别人。”
　　“对错和道德，是无法脱离现实情况存在，这是我昨天刚刚明白的道理。
　　部长说的很对，我在黑门里应该杀死那些小孩，虽然这次的结果很完美，但当时杀死小孩才是正确的选择。
　　就像现在，我必须杀死那个火系异能者一样，道德在残酷的现实环境中很难遵守，除非以生命为代价。
　　我的判断是道德无法凌驾于生命之上，为了活下去，如果需要抛弃道德，那我就抛弃道德，就像我之后会杀掉那个火系异能者，也是为了活下去，甚至仅仅是为了增加生存的几率。
　　芙罗拉你比我强多了，因为你一直都知道自己想要的是什么……你的选择一直都是对的，能在那种糟糕的现实下依旧坚定不移，而且还能为自己的所作所为而后悔。”
　　芙罗拉呆呆地看着苏明，表情很震惊。
　　“我比你差远了……昨天晚上我想通之后，即将杀死无辜者的那份罪恶感已经消失了。”
　　说完，苏明又看向别处：“能为了守住自己重要的东西去做坏事，并且不改变自己对道德的判断标准，这可不是人人都能做到的。”
　　“谢谢。”芙罗拉眼睛微微有些红，她望着苏明，神态莫名显得稍微放松了许多。
　　“谢什么，实话实说而已，又不是安慰。其实你如果能变得像我一样也不错，虽然感觉像是变坏了，但真的会舒服许多。”苏明说。
　　芙罗拉笑了笑，好像开心了些，但苏明不清楚她在开心什么。
　　他转过头看向旁边翘着二郎腿，一直盯着自己的夏晓瑜，问：“怎么从刚才起就一直盯着我看？”
　　“我也不知道，我只是想刚才你说的话……我想，会不会有朝一日，苏明你会变成一个杀人魔呢？”
　　夏晓瑜的手指摩挲着嘴唇，若有所思，看得出来她是在认真思考这个问题。
　　苏明笑了一声，打趣道：“如果有朝一日，我变成杀人魔，你还会在我身边吗？我记得我们第一次见面时，你说我成了杀人魔，你就会给我递刀子。”
　　“我不知道。”夏晓瑜喃喃道。
　　苏明愣了一下，他本以为夏晓瑜会毫不犹豫地说她会给他递刀子，结果她竟然说不知道。
　　“当时我们第一次见面，我的确是那么想的，因为从来没人能看见我，但我现在有了其他看法。
　　对了！我没和你说过我以前的事吧？
　　我在世界各地旅行时，曾经偶遇过魔人，我……和魔人当过同伴。”

第一百六十五章 灾难来袭【求订阅求推荐！】
　　“魔人，大概是能交流的生物中最接近人类的……本来我是这么想的，但后来发生的一些事情让我改变了看法。
　　那些和恶魔进行深度契约，最后被恶魔力量吞噬的人，或许在最初还会残留人类的特征，但最后这些特征终归是要消失的，并且这些特征消失的速度很快……这是我亲眼目睹的过程。
　　一个被吞噬的深度契约者，一定会成为魔人的人，他从还是人类看不见我的时候，慢慢的能间接看到我在现实中造成的影响，再逐渐能依稀听到我的声音，最后，直到能在我强制吸引注意力的情况下，让他看到我。
　　我目睹了一个人，从人类变成魔人的整个蜕变，然后也知道了一个糟糕的结论。
　　魔人的确不是人类，虽然和人类外表很像，但其实一点人类的特点都没有了。
　　我无法理解他的想法，他也无法理解我的想法，我说的理解不仅仅是三观，而是说那些魔人几乎丧失了对人类的共情能力，并且他们根本没有去理解人类的欲望。
　　我和他说我很伤心，他虽然口头会附和一下，但心里只把这种抱怨当做断了腿的蟑螂在地上翻面打滚，在我对他有用时，他会救助我，但假如我没用了，他绝不会帮我。”
　　“为什么不用狗或者猫做比喻？”苏明插嘴道。
　　“因为狗或者猫受伤了，人类也会产生感觉，但你看到昆虫受伤时，你只会觉得‘哦，这个昆虫受伤了，它很痛苦’，你能做出判断，但最终的情绪并不会受到影响，因为你根本无所谓。
　　连在乎都不在乎，更别说去理解昆虫的想法了，我在对方眼里就是昆虫这样的东西，或者比昆虫还要不值一提，只算一个有运作规律的机器。
　　当然，不只是我，人类在魔人眼里都是那样。
　　我觉得自己和魔人相处，其实就和一群会说话的阿猫阿狗相处，和他们说话能派遣寂寞，但他们终归无法理解，后来我甚至更喜欢狗了。
　　那时我就想找一个人类，找一个能看得见我的人类。
　　然后，我遇到了你。
　　当时我的想法的确是你干什么我就帮你干什么，不管你是怎样的人，我都会成为和你一样的人，因为你对我的意义很不一般。
　　那种感觉无法形容，就像被关在黑房间里的人突然砸开了门，无数可能性展现在眼前，许多不能做的事一下子都能做了。
　　但后来，我发现你是一个好人……如果最后你变成了十恶不赦的杀人魔，我真不知道我会不会继续喜欢你，那时我心里可能会一直记挂着现在的你，然后继续一个人活下去。
　　当然，我不敢确定，我也有可能也和你一起做大坏蛋，毕竟两个坏人听起来比一个好人舒服多了。”
　　夏晓瑜低着头断断续续地说着，逻辑断断续续，表述杂乱，她似乎并不在意苏明是否理解她所说的话，而更像是在回忆自己的人生，仿佛在自我审思。
　　苏明饶有趣味地观察着夏晓瑜，之前夏晓瑜给他的感觉，就像是她生来就是为了遇到自己而存在的。
　　苏明也不知道为什么会有这么霸道的想法，或许是因为夏晓瑜和他形影不离，对他又实在太好的缘故。
　　但听了刚才那番话，他才意识到夏晓瑜是一个有着自己独立人生的人，在遇到她之前，她也经历了许多许多不可思议的事。
　　虽然听到夏晓瑜的回答，苏明心里有一点点小失落，但更多的是高兴，夏晓瑜就该这样，她不应该成为自己的附庸。
　　与此同时，夏晓瑜也从沉思中回过神来，她看向苏明，注视着对方的双眼，回味着刚才自己得到的答案。
　　她想……如果苏明真的变成了十恶不赦的恶棍，如果苏明对她还是像现在这样，那她一定还会和苏明在一起。
　　她说不清理由，只知道她享受这种感觉，在进入白雾之前，苏明叫她别跟进来时，她心里很难受，但也很高兴。
　　如果苏明一直坚持不让她进来，她会很痛心，但如果苏明一开始就无所谓，她就不会那么高兴。
　　这种心理作用表现在行为上很矛盾，连夏晓瑜都说不清她为什么会这样。
　　她只知道自己喜欢被苏明在乎的感觉，苏明让她别跟进去的时候，她开心得不得了，尽管他只说了一句微不足道的“不准进去”，但这代表他想要保护她。
　　那是她第一次被人保护，这让她想一直被对方保护着，在对方的保护中再也不接触可能伤害到自己的东西，但另一方面，她又想奋不顾身为他献出一切，向他证明她同样爱他。
　　后来苏明坚持不让她进去时，她伤心的快要死了，她感觉苏明根本不知道她有多么在乎他……他不知道她可以为他做任何事，那时她只希望对方能理解她，其他什么都不重要。
　　所以夏晓瑜知道了刚才那个问题的答案，她想通了，如果被爱着，那做好人和坏人都无所谓，她会和苏明在一起。
　　“我不会成为坏人。”苏明看向夏晓瑜，无比确信地说道。
　　但这不是夏晓瑜想要的答案，她张了张嘴想要问自己在乎的那个问题，忽然犹豫，笑道：“嗯，我相信你！”
　　这时，屋外传来吵闹的声音，苏明神色骤变，起身往屋外走去。
　　打开屋子，他看到外面的人来来往往跑动着，朝着村庄外围的木墙跑去，芙罗拉从屋里跟了出来，问道：“怎么了？”
　　“看来出事了！”
　　苏明跟着人群往木墙方向走去，跟着村民门登上木墙，朝远处眺望。
　　他远远望去，看见距离此地极远处的平原上，一片黑压压的地毯正朝这边移动过来。
　　黑色地毯铺天盖地，犹如潮水，翻滚的虫群堆叠在一起，压倒一切，侵蚀沿途的灌木和树丛。
　　甲虫的硬壳在日光下反光，透着金属质感，犹如漆黑的铁流，它们足肢移动的摩擦声和双翅震动的嗡鸣声，隔着极远的距离也清晰可闻。
　　大地仿佛在颤动！
　　“瘟疫使者！是瘟疫使者啊！大家快跑啊！”
　　身边的村民声嘶力竭地呐喊，紧接着村子里到处都是喊声，其他人慌慌张张地从房屋里跑出来，去马棚里牵马。
　　他们全都早早打包好了行李，每份行李都非常精简，往马脖子两侧这么一挂，骑着马立刻就可以走。
　　看得出来，转移居住地这件事对他们而言，是很常见的事，虽然大家都有些慌乱，但都知道该做什么，并不是无头苍蝇。
　　苏明收回目光，重新投向平原的方向，那片漆黑的地毯比刚才更近了，并且仍在迅速接近。
　　村子里身强体壮的男人们全都留了下来，萨拉站在木墙上，用当地的语言高声呼喊着什么，那些男人们听到后大声应和。
　　他们中有的人拿起一捆捆稻草，丢下木墙，有的人搬来一桶桶燃油，顺着木桩子的边缘淋下去。
　　苏明往底下看，看到那些从上方淋下的火油灌入了门口的沟渠，那条长长的沟渠往旁边左右延伸，少说也有百米的长度，可以想象，只要一点火，村寨的门口立马就会拉出百米长的火线，瘟疫使者想要度过火线，就必须绕行百米。
　　他们要焚烧这座木寨子，来阻止瘟疫使者继续前进，苏明洞悉了他们的意图。
　　“弱者才能掌握的智慧，真是令人惊叹。”
　　苏明感叹于这一村子人的果决，舍弃整个木寨逃生，无异于壮士断腕！
　　“苏明，我们怎么办？”芙罗拉问。
　　萨拉也走了过来，开口道：“两位带着这个小姑娘，马上跟我一起上马，去下一个村子！这里就交给大祭司他们！”
　　“大祭司，他也要留在这里？”苏明疑惑地看向旁边不远处的大祭司。
　　大祭司双手合十，贴在额头上，口中念念有词。
　　“其他村子也有大祭司，大祭司和大祭司之间可以用精神互相沟通，是吗？”苏明大胆猜测道。
　　萨拉讶异地盯着苏明，愣了几秒，重重点头承认。
　　“没错，这是希望之神赐予大祭司的力量！虽然微弱，但能让星星火种一直流传下去。”萨拉说道。
　　“安东尼呢？你说的那个能操控火焰的神眷者，他会和我们一起离开吗？”
　　“他已经启程上路了！安东尼只能处理感染者，不可能是瘟疫使者的对手！别说了！赶紧走吧！这个瘟疫使者很其他的不一样！他的速度……看起来有点不寻常！”
　　此时此刻，萨拉已经明白他们之前的猜测是错误的，袭击那两个村庄的并非两位瘟疫使者，而是一个速度异常普通瘟疫使者的特例！
　　是在瘟疫使者中也极度特殊的上位者！
　　“走吧！”萨拉看向苏明。
　　苏明点了点头，心想既然关键人物离开，那他们也该离开了。
　　苏明带着他的人下了木墙，骑马跟着萨拉一同离开。
　　他们的马从村寨的后门跑出，转眼间就掠出了好几百米，直到看不见身后的村寨。
　　他从没试过自己骑马，所以没感轻易尝试，最后选择和夏晓瑜同乘一匹，夏晓瑜紧紧跟着萨拉，而苏明抱着夏晓瑜的腰，稳定自己的身体。
　　旁边芙罗拉骑着马，把爱丽丝放在两臂之间，提醒爱丽丝紧紧抓住马的鬃毛。
　　苏明在颠簸中，回头看村寨的方向，那里滚滚浓烟升了起来，村子被点燃了！

第一百六十六章 无法战胜之敌
　　身后的村寨在燃烧，苏明他们跟着萨拉骑马狂奔，没过多久，他们就赶上了安东尼。
　　萨拉和其他人用本土人的语言叽叽咕咕说了些什么，苏明听不懂，但看他们的神情，似乎对当下的处境很是头疼。
　　穿过树林，他们来到了一片光秃秃的灰白山谷，这片山谷只有一条陡峭的山路，像一条蛇盘绕在锥形的山崖斜壁上，路面的宽度仅供三匹马并肩而行，众人赶路的速度一下子就慢了下来。
　　萨拉对苏明说不需要担心，跑出这么远一般就算安全了，瘟疫使者不能每时每刻都保持非常快的移动速度，再加上火线的拦截，对方应该已经失去了目标。
　　但刚才那个瘟疫使者的移动速度比普通的更快，所以还不能放松警惕。
　　苏明抱着夏晓瑜，开始思考该找什么时机下手夺取火系异能，他昨天夜里睡觉时，研究了一下系统的异能融合功能，这种功能可以选择两个异能，将其中一个设定为主位异能，另一个设置为次位异能。
　　如果融合成功，那什么事都不会发生，但如果融合失败，那次位异能将直接消失。
　　除此之外，任何一个异能，融合成功的次数越多，下一次融合的成功率就越低，这是融合的规则。
　　虽然苏明后悔没有留下【用火】，但值得庆幸的是【血造刃】和【刀伤不止血】这两个异能的融合成功率不错，高达20%。
　　他打算之后冒险融合这两个异能，然后将空出来的多余位置，用来存放新的火系异能。
　　“这种怪物要怎么对付？”芙罗拉出声道。
　　“用火烧。”苏明说。
　　萨拉听到苏明的话，回道：“没用的，需要很厉害的火焰才能烧死瘟疫使者，那种火焰不是一般神眷者能创造出来的，安东尼的火就不能……安东尼那样的火，只能烧死一些虫子，他对上瘟疫使者，只会被虫子围攻毒死。”
　　所有人顺着晚宴的山路行走，在绕过一个巨大的弧弯时，萨拉的余光看到了身后的森林中，涌出了一大片黑毯。
　　他干瘦的脸颊瞬间变得煞白，立马张嘴大声呼喊安东尼的名字，安东尼回头看到身后的一幕，脸色一白，然后没有犹豫翻身下马，挡在身后的路中间。
　　“我们赶紧走吧！”萨拉说，“这家伙速度太快了！我们得加快速度！……这里就交给安东尼！”
　　苏明看了看他们所处的地形，道路狭窄没有障碍物，正是围堵追兵的最佳场所，就算安东尼没有能力对抗瘟疫使者，在这里争取时间应该还是做得到的。
　　“下一个村子有像安东尼这样能使用火焰的能力者吗？”苏明问道。
　　萨拉摇了摇头：“没有了！”
　　“那我留在这里和安东尼一起迎战，芙罗拉带着爱丽丝跟萨拉继续走！”
　　“不，爸爸！我要和爸爸在一起！”爱丽丝大声喊叫起来。
　　芙罗拉单手紧紧抱住爱丽丝，对萨拉说：“赶紧走吧。”
　　“等等，你留在这里干嘛？你拦不住他的！难道你要使用那种会爆炸的武器吗？你不能在这里用，这条路很脆弱，我们都会死的！
　　而且路断了也挡不住他，他能跟着虫子能爬过来！”萨拉警告道。
　　“放心吧，我不会用那种武器。”苏明回道。
　　“你……没必要，和我一起。”安东尼望着苏明，用生涩的中文传达自己的意思。
　　“很有必要。”苏明说完，转头看向萨拉，催促道，“你们要留在这里等死？还不赶紧走！”
　　萨拉一咬牙，没再犹豫，驱使着马儿，带人继续往山顶上爬，苏明看向身边的夏晓瑜，说：“你也跟着去。”
　　“不需要我吗？”夏晓瑜担忧道。
　　“这次你得听我的，我待会儿可能要用绝招，你在这里我施展不开。放心吧，我还有保险，至少这次肯定不会死。”
　　夏晓瑜深深凝望了苏明一眼，没再犹豫，驱马赶上萨拉的队伍。
　　“好了……接下来只有我们俩了。”
　　苏明深呼吸一口气，将目光投向刚刚冲上山路的黑色虫群。
　　“你没必要留下。”安东尼叹了口气。
　　漆黑的虫群想潮水般沿着灰白色的山路往苏明的方向蔓延，远远看去就像一条爬行的黑蛇，在黑蛇尾部的顶端，有一个由虫子组成的椅子，一个黑色的人影坐在虫椅上，犹如国王般率领军队不断往前推进。
　　苏明很明显地差距身边的安东尼呼吸急促了起来，他在害怕。
　　“害怕吗？”
　　“我不怕死……我只怕，挡不了他。”安东尼说。
　　“你的中文用法很棒，只有音调有点不对。”苏明笑道。
　　“……谢谢。”安东尼愣愣道。
　　他不明白为什么苏明要在这种紧要关头，提这种无关紧要的事，难道他一点都不紧张吗？
　　他不知道他们很快就要死了吗？
　　“如果我说我能挡住他们，你愿意死吗？”苏明又问。
　　安东尼闻言一怔，耸了耸肩：“当然，但我觉得我们会死……更挡不住他。”
　　苏明点了点头，调出系统界面，快速进入异能融合栏，然后将【血造刃】和【刀伤不止血】放了上去，并将【血造刃】放在了融合主位。
　　苏明按下了融合。
　　【叮！融合成功！】
　　【血造刃：可以将自己的鲜血转化为兵器，一口气使用的血越多，兵器品质越好，用制造出来的兵器对敌人造成伤害，在异能发动期间，伤口不会愈合，且会持续恶化】
　　很好，赌成功了！
　　算是意料之外的收获！
　　苏明将目光投向安东尼的背影，拿出了手枪，他昨天就已经下定决心该怎么做了，但这一刻他还是犹豫了。
　　他看到了远处正在逼近的虫群，脑海中计算着夏晓瑜她们的逃亡速度。
　　不管怎么算，如果不能在这里拦住瘟疫使者，自己和其他人都一定会死。
　　而且他不觉得安东尼能在这种残酷的战斗环境下生存下来，不管怎么计算，夺取安东尼的异能都是最佳选择，除了道德上有所亏损，似乎没什么不好的，但是……
　　苏明越是思考，却越是犹豫，道德的枷锁终究还在束缚他，让他几乎忘记了开枪的时机。
　　苏明定定地望着虫群逼近，脑海中忽然闪过夏晓瑜的面容，紧接着一张张画面迅速闪过。
　　他看到和夏晓瑜初次相遇时，她捂着伤口向他握手问好；她将八千万的卡交给他时得意的笑脸；还有贵族舞会时，他们拥抱在一起的温暖……
　　“我叫夏晓瑜，很高兴认识你！”
　　“你娶她不如娶我啊！”
　　“艹你妈！你女儿在哭你听不到嘛！”
　　“你对我而言，意义非凡……”
　　“在你对我说出第一句话时，所有的报答就已经提前预支了！”
　　她曾经说过的话回荡在苏明的耳边，他感到有一股不容忽视的感情操纵了自己的心。
　　苏明呆滞地望着安东尼的后背，然后抬手把枪口对准了对方，这一刻，他感觉自己所有的感情都被封印了。
　　“砰！砰！”
　　他对着安东尼的后背连续开了两枪，安东尼直接被放倒在地。
　　“啊！”
　　安东尼挣扎着翻过身，不敢置信地盯着苏明。
　　苏明愣了一下，才发觉自己已经开枪了。
　　既然已经开枪了……接下来要做什么？哦，是夺取异能！
　　安东尼的惨叫声还没从喉咙里发出，就被捂住了嘴，同一时间，苏明的另一只手顺势蒙住了他的双眼。
　　“对不起！放心吧，我会代替你拦住瘟疫使者！很快就好……很快就没事了！”
　　苏明按着安东尼因为剧痛不断抽搐的身体，脑海中夺取异能的进度正在缓慢加载，他把注意力全放在眼前的加载条上，努力不去想自己正在杀一个怎样的人。
　　这是必须要支付的代价，这就是希尔薇所说的抉择！
　　黑色的虫群仍在逼近，系统的加载条也在冲向终点。
　　苏明已经听到万千条虫足在山路上摩擦的细响。
　　【叮！异能夺取成功，获得新异能【未命名】】
　　他成功夺走了安东尼的异能！
　　‘命名为【用火】！’
　　得到用火的异能之后，苏明马上知道了这个异能的具体效果，以及用法。
　　这次的火系异能和上次从火人身上抢夺过来的火系异能有着细微的差别，上次的异能不但可以释放火焰，同样可以吸收火焰，但这次从安东尼身上夺过来的异能，只能释放火焰。
　　不过似乎范围要稍微广一点点。
　　漆黑的虫群爬到了苏明面前，正如萨拉说的那样，这个瘟疫使者驱使虫群的速度很快。
　　苏明闪电般举手，耀眼的火光从掌心释放，熊熊烈火将地面上的虫子全部烧焦。
　　“来吧！现在是单挑时间！”
　　苏明一边释放火焰，一边站起身，一步一步朝瘟疫使者逼近，他的心中满怀愤怒，所有的愧疚和责任都转化为杀意，灌注在身前的火焰之中。
　　更多的虫子朝苏明涌来，有的爬上高高的岩壁，绕一大圈，试图从苏明的后方发起偷袭，有的爬下旁边的山崖，从后面的山路进行包围。
　　这些虫子非常有战术意识，有条不紊地组成一张包围网，将苏明包裹其中。
　　在苏明的火焰攻击下，更多的虫子不再冒然冲锋，本来几百只一口气冲进火焰中，变成了一两只一两只的冲锋。
　　虽然虫子的数量减少了，但苏明不能解除异能，不管冲到他面前的是一只还是一百只，只要有一只碰到他，他就死定了。
　　强烈的危机感刺痛着苏明的神经，他仔细感受着超直觉的提示，将偷袭他的虫子全部烧光。
　　“桀桀桀桀！才弄类西提！希拉斯达摩多~~”
　　远处坐在虫椅上的瘟疫使者发出一声令人心悸的笑声，然后用听不懂话语大声说了几句，语气戏虐，好似嘲弄。
　　苏明用火焰围绕自己，但他的火焰无法将周围三百六十度无死角地包裹，所以偶尔会有一两只虫子逃过火焰的灼烧，撞进苏明的防御范围。
　　这时，他只得依靠超直觉躲开。
　　此刻苏明想要一口气跑到瘟疫使者面前，把他烧死，但毒虫群连绵不断的骚扰，让他不能肆无忌惮地行动。
　　而他每往对方逼近一段距离，对方就会操纵着虫群，后退相同的距离，不让他接近。
　　整个瘟疫使者不但强大，而且非常狡猾，即使面对他这种“弱小”的对手，也保持着十足的警惕。
　　苏明意识到之前自己天真了，歼灭模式并不是无敌的，此刻它的弊端已经显现出来。
　　歼灭模式的歼灭范围，只有半径五十米，而对方的距离已经超过了五十米，即使开了歼灭模式，对方也不再歼灭范围内。
　　而且他还不知道这些虫子有没有异常性，如果这些虫子没有异常性，那歼灭模式就不会对它们进行攻击，检测不到异常存在后，开了又马上关了，那一瞬间的空隙，足以让这些虫子触碰到自己。
　　那样开杀招就变成整活了，一整直接把自己给整死。
　　苏明一边操纵着火焰，一边在脑海中思考怎样杀死眼前这个怪物。
　　他相信有办法，但他想不出来！

第一百六十七章 刀之路
　　随着时间的推移，苏明操纵火焰也变得迟钝了些，他有好几次遗漏了虫子，让虫子爬到了他的脚边。
　　对死亡的绝对感知，让他靠着细微的操作，烧掉了那些靠近自己的虫子。
　　这次的火系异能和上次的区别在于，上一次的异能虽然作用范围小，但在形状的操纵和火力的输出上，都非常优秀，而这次从安东尼身上夺取来，范围更大些，但在细节操作上则弱于之前的用火。
　　这两者具体也说不出好坏，新的用火因为范围大，容错率更高，但不利于应急变换，而原来的用火容错率低，但非常灵活。
　　“该死！”苏明骂了一句。
　　超直觉一直在给他提醒，告诉他眼前这个敌人究竟有多么可怕，这种时候，转身逃跑似乎是最好的办法。
　　经过人类之极的改造，苏明的身体素质远超常人，应该能比虫子更快，如果他想跑，对方一定追不上。
　　但他不能退！
　　山路只有一条，马在山路上的行走速度比不过这些爬行的毒虫，如果自己逃跑了，那虫群就会跟在他后面，追上正前往下一个村庄的芙罗拉和夏晓瑜。
　　瘟疫使者最擅长群体攻击，芙罗拉和夏晓瑜参加战斗，只会让战况变得更糟糕。
　　苏明很清楚他无法保护她们，现在光是自己一个人，就已经撑不住了。
　　所以，他和瘟疫使者单挑，是最好的战斗方式！他必须在这里拦住对方！
　　敌人很强大，也很危险，这是一场生死之战！
　　但这并非是必死之战……苏明进入了之前在恐惧楼梯里的状态，思想好像分成了两个部分，一个部分立足于现实，另一个部分则像是去往了另一个境界。
　　他隐约感受到了无形的牵引，那根若有若无的丝线绑在他身上，丝线像在火中撩动般，抖动不休，仿佛在启示什么。
　　那是一丝改变战局的可能，只有苏明能感觉得到。
　　他必须抓住那一丝可能，才能赢得胜利！
　　至少！至少也要进入对方五十米以内，再开启歼灭模式！
　　与此同时，远处的瘟疫使者抬起了手，虫群中有几只特殊的昆虫张开翅膀腾空而起，朝苏明飞去。
　　思考的瞬间，苏明产生了一瞬的恍惚，几只飞行的毒虫穿过火焰的幕墙，朝他撞了过来。
　　闪掉虫子的攻击！发动异能，烧却！
　　防御动作一气呵成，最接近的一只虫子已经飞到了苏明的脸庞，距离他的脸只有几厘米，苏明能感受到它燃烧起来的温度
　　死亡的危机感前所未有的强烈，而且还在随着时间的流逝，逐步增强！
　　他心里很清楚地认识到，他必须找到制胜的方法！
　　这种赌上性命的战斗，让苏明感到了一丝前所未有的压迫感，但同样，他的感知也在这股压迫感下边的更加锐利，就仿佛他早已习惯了在绝境中承压。
　　飞虫吗？
　　不知道还有多少可以飞翔的虫子，数量应该不会太多，否则已经全部放出来了，当然，也不排除他在玩弄自己的可能
　　那么……搏一搏吧，看看到底是谁更胜一筹！
　　苏明弯下腰，双腿的肌肉紧绷，骤然发力！
　　下一秒，他整个人如弹簧般弹了出去，环绕身体的火焰，全部都朝前方喷射，为他扫出一条长长的通道，但只有三米的距离，火焰燃烧的速度比不上他的冲刺速度。
　　“血造刃！”
　　苏明挥手，血液从他的掌心流出，洒向空中，在空中变成四把匕首，朝着地面插下！
　　四把匕首中，有三把插进了地面，一把没能传入坚硬的岩地。
　　插入地面的三把匕首中，其中两把歪歪斜斜，显然插入的程度并不深，而最后一把匕首，则几乎有一半没入地面！
　　“应该是这样没错。”苏明喃喃自语。
　　他的心跳得很快，因为他即将实施一个疯狂的想法，刚才的匕首只不过是试验而已，接下来才是重头戏！
　　苏明再次挥手甩出血液，两把长刀在空中形成，自由坠落。
　　他精细计算了刀刃的强度和插下的方向，为了保证刀刃能插入坚硬的地面，他特意制造了刀尖极为锋利，并且质量较大的兵器，除了刀尖之外的部分，全都粗制保持最低程度的坚韧。
　　这两把刀废掉了苏明200毫升左右的血液，花费的这些血液，大部分都用来铸造锋利的刀尖了。
　　他知道，接下来他会失去更多的血，运气好的话，他或许能成功站在瘟疫使者面前！
　　坠落的双刀，刀身插入地面，没入虫群之中，刀柄朝上！
　　苏明高高跃起，单脚踩在刀柄上。
　　长刀因为苏明的重量，二次没入地面，但苏明稳住了身体！
　　他第一次感受到自己身体发生了多么巨大的变化，经过人类之极的改造后，核心肌肉群和身体协调性，都得到了爆炸性的增长，单脚立足于面积仅四平方厘米的刀柄上，他居然能短暂保持平衡！
　　停留是短暂的，苏明踩了长刀一脚，然后马上跳向下一柄插在地上的刀，就像跳梅花桩一样不断前进。
　　前两把成功之后，后面几把的质量就可以稍稍下降，因为苏明会在制造刀刃的瞬间，踩着刀刃的刀柄，将其踩进地面，这变相节约了苏明的血液流失。
　　苏明持续前进，他感觉自己的大脑快死机了，踩踏刀柄的只有一瞬间，在踩上去的刹那，他必须感受力的传递，并且开始计算下一把刀的角度，以及下一步踏出的时机和力道。
　　每一把插在地面的刀，都会废掉苏明相当的血液，因为岩地是坚硬的，不是高水准的刀刃，无法插进地面。
　　苏明失血许多，但强悍的体魄让他在失血的情况下，仍能维持正常的运动水准，不至于眩晕。
　　“吉路嘎勒，思达拉斯！！”
　　瘟疫使者从椅子上站起来，大笑，他饶有兴趣地盯着朝他跑过来的苏明，然后随便挥了挥手指。
　　他的身后，马上有更多的飞虫从虫群中飞起，向苏明冲过去，而他自己则重新在虫椅上坐下，驱使着虫群抬着他往后退。
　　糟了！
　　苏明脸色瞬变，他绝不能让瘟疫使者继续拉开距离，他已经无法再制造更多的兵器了。
　　飞翔的毒虫挡住了苏明直线前进的道路，苏明无法在快速行动的同时，让火焰包裹自身。
　　现在他只有两个选择，一个是停下来，精密地操纵火焰，将这些飞虫全部烧掉。
　　但这么做，瘟疫使者就会逃远，他绝对不会再有机会靠近对方。
　　另一个选择就是改变路线，稍微偏离支线，选择曲线追击，通过位置的变换来减轻防御飞虫的压力，这么做，他还有机会追上对方！
　　苏明观察所有飞虫的位置，大部分飞虫都在左侧，往右侧走能用一侧的火焰挡住几乎所有飞虫，很好，就这么做！
　　刚才所有的思考，都在一瞬间进行，甚至苏明的腿刚刚落在新的刀柄上，还在缓冲。
　　下方的虫子沿着刀身往上攀爬，只差十几厘米就能碰到苏明的鞋子，前方的飞虫正呈包围之势飞来，他的路几乎已经被封死了。
　　苏明正要第二次起跳，但就在即将起跳的一瞬间，他察觉到了自己一直忽略的细节——血要不够了！
　　与此同时，瘟疫使者正在往后移动，密密麻麻的黑虫在他身上爬来爬去，他饶有趣味地观察着踩刀跳来的苏明，心中升起一丝戏谑。
　　这是一个勇敢的外乡人，敢直接和他对抗的人类，他已经不知多久没遇到过了，自从他成为瘟疫使者以来，就算成群的神眷者遇到他，也只有逃跑的份，甚至远远看见他就被吓破了胆，所以这样正面对决的体验，还是很新鲜的。
　　不过这个外乡人已经完了，他不可能赢过他，这家伙的神眷能力似乎是把血液变成刀，还有喷火。
　　实事求是地说，有两种神眷能力的神眷者，在普通人中算得上很强了，但和他这样被瘟疫之神所眷顾的人相比，就如蝼蚁一般。
　　对方无法快速在他的虫群中快速移动，因为他的火焰跟不上。
　　他想要接近自己，就只有改变前行路线，而这样一来，就需要新的刀刃，不知道他的血，还够制造几把刀。
　　“杜拉斯卡！路达斯拉希腊！”
　　瘟疫使者再次出声嘲讽，也不管苏明听不听得懂。
　　而苏明已经腾空而起，但他选择的并不是绕路，而是直行！
　　他选择直面飞虫群！
　　苏明的手往前抬起，一束血液从掌心飞出，在半空中化作寒光闪闪的刀刃，“叮”的一声插进前方的地面中，苏明朝下一把刀踩过去，迎面撞上飞翔的毒虫群！
　　刹那之间，苏明的全身燃烧起了火焰，而虫群也撞在了他身上。
　　瘟疫使者脸上露出夸张的笑容，他为对方的愚蠢感到悲哀，那个人类不知道高温无法阻挡毒素的蔓延，就算他在身体表面缠绕火焰，同样会被毒死。
　　胜负已分……哼，还真是有点无趣啊。
　　瘟疫使者坐在虫椅子上，右手支着额头，一副百无聊赖的模样。
　　但这时，苏明还在继续前进！

第一百六十八章 燃烧之人
　　长刀一把接一把插进地面，刀的长度越来越短，苏明踩着刀柄构成的台阶，以最快的速度向瘟疫使者袭来！
　　“你死了！”
　　苏明冲到了他的面前，咧嘴露出了洁白的牙齿。
　　“杂物四！”（怎么回事！）
　　瘟疫使者睁大双眼，吃惊地盯着苏明，满脸困惑，他眼前这个人还在燃烧，但看他的神情，完全没有痛苦的感觉，他不是碰到自己的毒虫了吗？
　　这里所有的毒虫，身上都带有致命的毒素，不是一种，而是上百种，绝对没有任何人类可以抵抗。
　　刚才飞虫应该碰到他胸口了，他的胸口应该在几秒内皮肉溃烂为黑水，然后烂出一个大洞才对，但为什么？
　　“烧吧！”苏明冷冷道。
　　凶猛暴烈的火焰，升腾而起，一瞬间就将瘟疫使者包裹其中，这次的火焰和之前的火根本不可同日而语，不管是温度，还是焚烧的效率，都天差地别。
　　苍蓝色的火焰从苏明的手上喷射出来，就像火箭的尾焰一般，灼烧着空气，发出“呼呼呼”的巨响！
　　那张由虫子构成的椅子，在瞬间化作灰烬，从固体到飞灰，只用了一瞬间。
　　瘟疫使者他身体表面的黑色鳞甲在一秒内熔化，紫色的皮肉暴露在火光中，然后又瞬间变成焦炭。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　瘟疫使者发出痛苦的哀嚎，但他体内各种强化肉体的病毒，让他在这种极端高温环境下，依旧保持短时间的强悍行动力，他迎着火焰，以极快的速度向苏明跑去！
　　苏明伸出另一只手，一束血液在空中变成长柄三叉戟，洞穿了瘟疫使者的胸膛，将其强行钉在地上。
　　“啊啊啊——！！”
　　瘟疫使者发出了刺耳的尖叫声，身体表面皮肤浮动不已，仿佛活物要破皮而出。
　　但在苏明的炙烤下，这具非人的身躯很快便安静下来。
　　怪物的身体停止了挣扎，苏明脚下的虫群，转眼间也作鸟兽散。
　　看到这一幕，苏明就知道，瘟疫使者死了，这些虫群失去了主脑的控制，智商回归到了正常水平。
　　【叮！获得特性：剧毒之体】
　　【剧毒之体：没有人不怕毒，除非当那个人的本身也成为剧毒】
　　【评级：A】
　　【效果：对各类毒性有着极强的抗性，承受一段时间毒害而不死之后，将消解体内的毒性，并且完全免疫。】
　　很不错的特性，有它之后，面对瘟疫教的教徒，就轻松多了，苏明恍惚地想道。
　　苏明身上燃烧的火焰熄灭了，没有衣服遮蔽的身体漆黑一片，稍微一动，化作焦炭的皮肉就会从身上脱落下来，露出下面熟透的红肉。
　　本来，异能者的火焰不会伤害到异能者自己，火焰的释放和温度的转化，往往是同步进行的。
　　但如果，异能者想要烧伤自己，也可以非常轻易地做到……就像苏明刚才做的那样。
　　苏明从刀柄上跳下，一个踉跄摔倒在地。
　　看着眼前被烧成焦炭的瘟疫使者，他一点都笑不出来。
　　刚才他的猜测是对的，虽然那些毒虫很致命，但并不能透过死物传播，对方的病毒能通过接触皮肤，在短时间里传遍全身，他姑且就认为是一种可以通过细胞间的交互，快速传播的病毒。
　　苏明本想用高温将自己表皮烧熟的，但为了保险起见，他还是选择了彻底摧毁细胞结构的方式——烧焦。
　　刚才他用火把自己的外表皮全都烧成了焦炭，果然，毒虫撞到变成焦炭的皮肤，并没有毒死他。
　　“真糟糕啊。”苏明自言自语道，稍微动了下嘴，脸上的碳片脱落，半张恐怖的脸暴露在空气中，熟透的皮肉，往外冒着丝丝缕缕的白气。
　　他之所以能支撑到现在，都是因为从追猎者身上夺取来的特性——【地狱归还：在濒死状态下持续作战，实力将得到爆发性增长。】
　　苏明有点庆幸，他这具身体，现在已经可以不借助外力，在濒死的状况下作战了。
　　刚才如果没有触发【地狱归还】，恐怕他还无法在这么短时间内，烧死那个怪物。
　　只能说不愧是价值50%能量的特性，进入强化状态后，不管是精神还是肉体，都得到了极大的增强，异能的威力提升了数倍。
　　上一次，苏明进入地狱归还状态，还没有这么强悍的增幅效果，如果他判断没错，地狱归还的增幅效果，会随着基础能力的提升，不断增加。
　　“呃啊……啊。”
　　苏明直接倒了下去。
　　战斗结束了，他再也不能维持地狱归还的强化状态，他并不感觉疼痛，因为他的烧伤非常严重，最剧烈的疼痛在战斗时已经经历完了，现在他皮肤变成了黑炭，表层的感受神经已经被完全摧毁，所以不会疼了。
　　他现在只感觉脑袋很沉，想要睡一觉，但他知道现在绝不能昏过去，现在昏过去了，就再也不可能醒来了。
　　超直觉一直在提醒他，不能昏过去。
　　苏明想要支撑着站起，但虚弱的身体不允许他这么做，他重重摔在了地上。
　　他很后悔刚才没有使用歼灭模式，而是擅自执行了自己的战术，其实在刚才那种情况下，使用歼灭模式是最保险的，至少那样他能少被烧几秒。
　　当时少烧几秒，或许现在他就能站起来了。
　　但当时他心里觉得这个战术成功率高，杀死对方后，还能剩下歼灭模式的能量来对抗以后更强的敌人，所以就选择了强行用火焰焚烧对方。
　　早知道，还是用歼灭模式算了，现在这感觉就像人要死了，但钱没花完。
　　苏明尝试着动了动身体，他四肢还能动，但想要挺腰撑着自己站起来，却不可能了。
　　四肢的摆动都变得很不协调，操纵身体感觉很陌生，就像这不是他的身体。
　　呼吸也变得很困难，他拼命呼吸想要空气，但却感觉什么都没吸进来。
　　身体还有其他各种难受的反应，综合起来让苏明很绝望。
　　毫无疑问……他要死了。
　　苏明仰天躺着，胸脯起伏，血红的眼珠直愣愣盯着灰蒙蒙的天空，脑子里念头一个接一个闪过。
　　该死……根本没有力气站起来，我这是要死了吗？
　　就这样死在这里？
　　夏晓瑜会回来吗？
　　如果夏晓瑜现在返回这里，他就能活下来了。
　　短短几秒的时间，苏明的脑子里掠过了很多东西，恍恍惚惚，面前出现夏晓瑜的容貌，又迅速消失……他开始出现幻觉了，这些幻觉让他舒服了些，但他知道这可不是一种好迹象。
　　他不想死。
　　真的不想死。
　　如果他死了，夏晓瑜该怎么办？这里的敌人都太强了，根本不像人类，凭她一个人绝对活不下去的。
　　我要保护你啊……我怎么能让你出事。
　　强烈的思念让他清醒了许多，但完全没有给他提供丝毫的体力，他感觉难受缓解了很多，但直觉告诉他这不是变好了，而是他要死了。
　　除了微弱的死亡信号，直觉并没有给出任何指引，超S级异能在这种情况下，也无能为力。
　　突然，苏明眼前出现了一张丑陋狰狞的脸孔，那张脸满是疱疹和脓血，鼻子完全消失，两个三角形的骨洞裸露在鼻子原本的位置。
　　这是什么？谁的脸这么丑？
　　因缺血而迟钝的大脑反应慢了一拍，然后苏明才反应过来——这是感染者！
　　苏明扯了扯嘴角，算是笑了笑。
　　他拼命向对方的脚挪动手臂，试图去触碰感染者的身体，但他的手臂，移动速度慢得像是乌龟爬一样。
　　这个时候，如果对方想要躲开，只需要轻轻抬腿即可。
　　但显然，眼前这个感染者不知道苏明的意图，他用当地的鸟语说了一句意义不明的话，然后抬起腐烂化脓的脚掌，用力踩在苏明的手上。
　　“呼呼呼！”感染者发出他们独有的“呼呼”笑声。
　　“哈，哈。”苏明也低声笑了。
　　他抓住了感染者的脚掌。
　　【夏晓瑜专属】发动了！
　　“副卡！”感染者喊道。
　　他想要把脚从苏明手上挪开，却被死死抓住，而在他眼中，这个已经重度烧伤，濒临垂死的尸体，突然之间爆发出了前所未有的力量，直接从地上窜了起来，将他扑倒在地！
　　“副卡物撕拉嘎！”
　　感染者怒吼道，他猛地挺胸，胸前的脓疱全部爆裂，脓血溅在苏明身上。
　　“哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈！！！”
　　苏明张嘴狂笑，脸上的焦黑肉片一块接一块脱落，但他全然不在意，双眼充满了欣喜！
　　重新进入战斗状态，让苏明再次变成了从地狱回来的人，【地狱归还】第二次起效！
　　而凭借【夏晓瑜专属】，他能将自己的伤势全部转移到这个感染者身上！
　　他能活下去！
　　被苏明压在身下的感染者也懵了，他第一次遇到不害怕他的人，一般人触碰到他，就会在一个月内死亡，若是接触到他的体液，更是几小时都撑不过，但眼前这个人，却完全不惧怕他，而且像想要**他似的骑在他身上。
　　感染者猛然挥拳，一拳砸在苏明脸上，苏明结结实实吃了一拳后，把头转回来，继续压着感染者。

第一百六十九章 岔路
　　苏明巴不得对方打他，因为如果感染者一直不反抗，他也不确定这算不算是在战斗。
　　过了没多久，他的皮肤开始慢慢长出新的嫩肉，但生长的速度很慢很慢，正如异能介绍说的那样——伤势需要长时间才能转移。
　　慢慢的，感染者身上开始冒烟，他的皮肤开始干燥，脓水蒸发，缓慢闪灭的火星，在他身上闪烁着。
　　天黑了，苏明依旧压在感染者身上。
　　随着伤势的不断恢复，苏明早已脱离了【地狱归还】的状态，虽然他身上烧伤还很严重，但和之前相比，这点伤势根本不值一提。
　　身体恢复的过程是痛苦的，特别是痛觉神经重塑的那一阶段，不过比起想要活下去的信念，忍受这种痛楚就不足为道了。
　　除此之外，苏明更庆幸自己遇到的是一个感染者，这种只要不强行杀死，就一直会苟活的不死小强，最适合当伤势转移的目标。
　　而感染者身上的病毒，也在苏明剧毒之体的作用下，完全免疫。
　　现在，身下的这家伙，除了恶心了点，苏明看他就像看好朋友一样。
　　又过了几小时，被苏明压制的感染者，身上已经严重烧伤，他被掐着喉咙，一句话都挤不出，而苏明身上的烧伤已经完全愈合，严重缺血的症状也彻底消失……甚至连之前染毒长出的疱疹也消失了。
　　苏明站起身，用脚踩住感染者的头颅，掌心飞出一团火，将感染者彻底点燃。
　　感染者沐浴在火焰中，因为死亡的恐惧，发出凄厉的嘶嚎。
　　苏明享受这声音，脸上露出微笑。
　　“这就是活着的感觉啊。”
　　……
　　烧死感染者后，苏明随便找了一些叶子用于遮羞，然后迅速朝芙罗拉他们离开的方向赶去。
　　他没有鞋子，也没有衣裤，全身上下只有一条用于遮羞的围腰草裙。
　　苏明一路风驰电掣，感觉自己就像快乐的野人，健康的身体和强悍的体魄，让苏明觉得自己重获新生，狂喜不已。
　　他感觉自己跑的比马还快！
　　苏明借着月色不停地赶路，终于在几小时后到达了山路的尽头，他遥遥看见两条岔路出现在自己面前，一竖宝剑般笔直的斜崖，将山路从中间一分为二。
　　一阵风吹来，苏明缓缓停下了脚步，他闻到了空气中腐败刺鼻的臭味。
　　他已经做好了战斗的准备，继续前进，爬上一个低矮的山坡，从上往下看去，斜坡上横七竖八躺满了尸体。
　　尸体的皮肉已经化作黑色的粘稠液体，如果冻般附着在骨骼上，只能勉强看出人形，马和人的肉体堆叠在一起，体态扭曲，让人想起了某种抽象的黑暗艺术。
　　苏明的心蓦然一紧，他深呼吸一口气，神情凝重地走上前，仔细辨认每一具尸体。
　　检查了一圈后，没有发现芙罗拉和夏晓瑜的踪影，他才长舒了一口气。
　　“全都死了，看姿势应该是被某种重物碾压过。”苏明轻声自语，环视四周，试图找出一些能供他联想的线索。
　　他注意到旁边有一片陡峭的山崖，山崖上有斜长的树木，此刻这些树木已经被全部压倒，就像有巨大的石球从上面滚了下来。
　　苏明可以想象当时这里发生了什么，芙罗拉一行人走到这里的时候，旁边山崖上的巨大毒物，如落石般冲下陡坡，然后连人带马压了过去。
　　当然，石头是不可能带有毒性的，更不会将尸体腐化到这种程度，庞大的身体和致命的毒性，很容易让人联想到萨拉口中的腐败者。
　　“不知道当时夏晓瑜有没有赶上大部队，希望她没事。”苏明喃喃自语道。
　　他看了看面前的岔路，选择了其中之一，继续前进。
　　天色很暗，月光也朦胧，苏明的速度稍微缓慢下来。
　　在山路上连续奔跑了十几分钟，苏明遇到了道路的断口，不得不停下。
　　山路从这里被截断，中间出现了长达十米的空缺，他敢确定这里的空缺是不久前刚刚出现的，从崖壁上岩石的颜色差异就能分辨出来。
　　对面山路的地面上，似乎有红色的字迹，接着月光仔细观察，依稀能辨认出字形。
　　“不是……这条，不是这条路？”苏明眉头皱了起来，他相信那句话是夏晓瑜留下的。
　　这条路应该不是通往下一个村庄的道路，但夏晓瑜为什么走了这条路？
　　而且，为什么她不在这边写下信息，而要在断掉的山路对面写下信息？
　　苏明收回目光，看向旁边断裂的崖壁，他看到了距离对面一两米远的地方，有两颗登山钉钉在岩壁上，但只有两颗，后续登山钉并没有一路钉过来，这证明本打算攀登的人，半路放弃折返了。
　　苏明的脑海中浮现出夏晓瑜在岩壁上攀登的画面，她一开始是想过来的，但因为某种原因，中途放弃，重新折返回错误的道路上，并在地上留下最后的讯息。
　　看着眼前十米的空档，苏明皱起了眉头。
　　尽管经过强化后的身体，已经到了普通人所能到达的巅峰，但想要跳过十米远的距离仍旧非常困难，更何况这条路连直线助跑都不行。
　　但他不能放弃，他必须过去，夏晓瑜就在对面，她的情况应该很糟。
　　苏明闭上眼睛，仔细想象，在脑海中构造出一条带锁扣的铁链。
　　随着苏明的想象，血液从他手中溢出，最后凝固成锁链的模样，他成功制造出了这不像兵器的“兵器”。
　　“太好了，可以制造出来！”苏明松了口气，他有办法过去了。
　　接下来，只需要再制造坚固的钉子、铁锤，就能过去了。
　　……
　　漆黑山洞的深处，橘黄色的光芒吞吐着。
　　夏晓瑜一个人坐在篝火旁边，拿着一面镜子端详自己的面容，镜子里她的脸色惨白如纸，眼白布满血丝，借着明灭不定的火光，隐约能看到皮肤下的细小血管在微微跳动。
　　她忽然感觉眼睛有点儿干燥，轻轻擦了擦，指尖摸到了一点血……她的眼睛开始出血了，视力似乎也在下降。
　　“可恶。”夏晓瑜的声音粗糙干涩，像是喉咙中没一点水分，仿佛被浓痰填满。
　　她虚弱地将镜子放在一边，身体靠近篝火取暖，冰凉的身体终于暖和了一些，但皮肤低下的瘙痒却让她想要去抓，她必须集中精神才能克制住抓痒的欲望。
　　“那个东西，应该就是腐败者吧。”
　　夏晓瑜回忆起之前遇到的那个庞然大物……那个怪物，竟然可以看见她。
　　仔细想想，其实当时她还能有更好的处理办法，但那个腐败者出现得太突然了。
　　当时她刚刚赶上芙罗拉所在的大部队，他们正打算进右边那条岔路，但等到前半个队伍进去之后，山坡上翻滚而下的腐败者，将整条队伍直接拦腰截断，有许多人直接就被腐败者包裹砸死。
　　当时她在最后，而芙罗拉已经进入了正确的道路，腐败者首先采取的行动，就是追击芙罗拉和其他人。
　　为了阻止腐败者追击大部队，夏晓瑜尝试用火器对腐败者进行攻击，尽管步枪这种动能攻击并不能对它造成显著杀伤，但腐败者的确回应她了。
　　它注意到了她的存在，并将她当做了追击目标，以至于她不得不走另一条路。
　　即使是现在，夏晓瑜还不敢相信那鬼东西的移动速度这么快，对方的速度和马相差没多少，虽然身体庞大，但完全就是一团滚动的史莱姆，体积没给它的行动造成任何影响。
　　如果不是中途腐败者的体重压塌了山路，夏晓瑜相信自己绝不可能活下来。
　　她没有任何办法能对抗那个怪物，即使是稍微靠近些都不行。
　　整个追逐过程中，她根本就没有接触到腐败者，只是稍微吸入了一点对方散发出来的恶臭气味，身体就变得这么糟糕，
　　她骑的马已经死了，现在轮到她了。
　　本来，夏晓瑜打算原路返回正确的道路上，她随身携带了攀岩道具，可以越过断裂的山路，但她的体力已经不足够支撑她爬过那短短十米的距离，她尝试了一下，差一点就掉下万丈深渊，粉身碎骨。
　　当时自己唯一能做的，就是给苏明留下暗号，告知对方这条路不是正确的道路。
　　苏明能看到那个暗号吗？如果他晚上才到那里，光线太暗会不会看不清？
　　不过山路既然断裂，他应该会返回走另一条路吧，希望他能追上芙罗拉他们，在这个诡异的世界里，独自一人是无法活下去的。
　　一边想，她一边拿出随身携带的罐头，这些食物送进嘴里没有任何味道，吃了几口，她就吃不下了。
　　身体越来越冷，身上的瘙痒感慢慢演变成了钝痛，她能清晰地感受到身体变化的过程，敏感瘙痒的皮肤慢慢变得迟钝麻痹，现在轻轻掐自己一下也不会有任何痛觉，舌尖也麻麻的，手指也无法自如收缩。
　　该死，果然靠自身的免疫力抗不过去吗？之前太天真了。
　　夏晓瑜靠坐在石头边上，盯着不断扭动的篝火，心中思绪万千。

第一百七十章 才没有拖后腿
　　或许她不应该进到这里来，她当初就应该听苏明的话，留在外面。
　　在这个世界，她的用处太渺小了，既无法与怪物对抗，也无法高效率地打探情报，而且很轻易就会死掉。
　　正如苏明说的那样……她给他拖后腿了。
　　不，还没有拖后腿吧，至少现在还没给苏明造成什么麻烦，就是不知道苏明现在怎么样了，他有没有打败那个瘟疫使者呢？
　　他有歼灭模式，应该不会输得吧，到最后他一定会追上来，或许会走正确的道路，或许会走她这条错误的道路。
　　但不管走哪条，最后他都会回到正确的道路上，这都是她的功劳……所以她才没有拖后腿。
　　夏晓瑜把手放在火上，不断舒张伸缩自己的五指，想要保持手指的灵活，但躯体的那种陌生感并没有消失，反而愈加强烈，这击碎了她心中最后一丝侥幸，她的病情绝无缓和的可能。
　　她会死。
　　倒霉啊，真是有够倒霉的，早知道就不应该这么慢吞吞的，应该在刚认识苏明的时候，就果断推倒苏明，和他强行生个小孩才对。
　　这样即使死在里面，也算在外头留了个念想，苏明出去后看到自己的孩子，应该偶尔也会想起她。
　　而且她从来没当过妈妈啊，本来这辈子都不可能当的，这种难得的机会，早该好好把握才对。
　　啊，不对，按照时间来算，她和苏明认识都不到一年，即使假设在地铁里就怀上了，到现在也生不出来，而且死的时候还要带个孩子，那就太糟糕了。
　　未出生的婴儿是无辜的，苏明也可能因为她怀孕，不顾一切地想要救她，到时候，兴许就是一拖三了，她可不想这样。
　　果然，现在这样就是最好的结局，就这样一个人静悄悄地死掉就好。
　　夏晓瑜仰卧躺在冰冷的地上，看着凹凸不平的岩顶，漫长人生中一幕幕画面浮现在脑海，冰之岛的风雪从她眼前飘过，身体仿佛沉入亚特兰蒂斯的深海，前所未有的宁静包裹了她。
　　之前在情侣秘屋中经历的一幕幕想象，此刻重新在夏晓瑜面前回放，她看到自己在苏明在月夜下的灵盐地里吻抱；看到自己在湖泊边的木屋里，和苏明包着同一张兽袍；还看见了凛冬的湖泊冰冷且死寂，篝火照耀着岸边的他和她，暧昧的气息在他俩之间愈来愈浓。
　　等到她和苏明变成了大人，有了小孩，心态发生了转变，他们的相处方式也会发生变化，她会用最亲密的方式呼唤他，应该叫什么呢？叫他明，还是叫他老公呢？
　　夏晓瑜盯着洞穴的顶部，眨了眨眼，浓浓的血泪从她眼角滑落。
　　不甘心啊，真的不甘心就这么死掉，停滞了十年的人生才刚要开始向前走，就这么直接结束了？
　　……算了，人最重要的就是要接受现实，死亡面前，人人平等，其实仔细想想，自己也不是什么好人。
　　当初和那帮魔人在一起的时候，她可杀了不少无辜的人，最开始为了寻找看得到自己的人，也做了不少疯狂的事。
　　不管从什么角度看，她都是个不折不扣的坏人，像她这样的人死了才是正确的。
　　但在死之前，还得稍微做点事，或许将来苏明会偶然进到这个洞穴里，然后发现她的尸体，到时苏明一定会很难过，自己最好写一封信，给他留几句话，让他开心起来。
　　哦对了，被病毒毒死的样子，应该会很难看，果然还是不想让苏明看到……写完信之后，就跳崖吧。
　　想到这里，夏晓瑜撑着身体想要坐起来，却发现自己的身体已经一点力气都没了，连动动手指都很困难。
　　她有点遗憾，眨了眨眼，密集的黑点从视野中出现，很快这些黑点布满视野，她什么都看不到，什么都听不到了。
　　但之前产生的幻觉又重新出现，她突然对那个腐败者有了好感，心想这种致幻效果，应该也是病毒带来的。
　　如此看来，那种病毒倒是一种非常温柔的病毒，虽然夺走人的生命，但却不给予痛苦的死亡，略微的麻痹之后，就是美好的幻象。
　　夏晓瑜感觉有温暖的臂膀抱住了她，那种触感居然犹如实质，最后她竟然能在苏明的怀里死去……呵，太棒了。
　　在幻觉的作用下，夏晓瑜发现自己身体的麻痹感渐渐消去，慢慢的触觉重新回归，她舒适地叹了口气，微笑着伸手回抱对方，然后抱住了。
　　眼前视野的黑点慢慢消去，一张脸出现在夏晓瑜面前，那是苏明的脸。
　　“你还好吗？”
　　苏明脸色苍白，眼白布满血丝，看起来就像中毒一样，夏晓瑜心里一惊，想要从对方怀抱中挣脱，但却被苏明牢牢抱住。
　　“别动！还有毒素没有去除，稍微再等等！”
　　“苏明？你怎么了？你也中毒了！？”夏晓瑜大惊失色。
　　“不是，我正在把你身上的毒素转移到我身上，所以安安静静的，不要乱动。”苏明淡定道。
　　虽然他现在外表看起来十分可怖，像是身负剧毒，无药可医的样子，但其实苏明淡定得很，这些毒素对他而言根本不算什么，他感觉得出毒素进入他的身体后，扩散的速度明显变慢，近乎停滞。
　　要不是夏晓瑜的身体染毒严重，苏明动用【夏晓瑜专属】之后，甚至不会出现中毒症状。
　　“不，你不能这样！”夏晓瑜手足无措，眼泪在眼眶里打转。
　　“冷静点，我现在已经对毒性免疫了，不要打扰我治疗好不好？”苏明略有不耐。
　　夏晓瑜一愣，眨了眨眼，几滴眼泪掉了下来。
　　她重新安静下来，乖乖躺好，她相信苏明说的是真的。
　　对毒素免疫？而且还能转移毒素，这样一来，自己和苏明不就都可以活下去了？！
　　太好了，神明的恩赐吗？
　　“你活下来了……真是太好了……你打败了那个瘟疫使者吗？”夏晓瑜轻声问道。
　　“嗯，我超猛的，连歼灭模式都没开，用异能就直接把他干掉了。”苏明吹嘘道。
　　夏晓瑜用头蹭了蹭苏明的胸膛，嘴角微微上扬：“为什么没穿衣服？”
　　“烧光了呀，衣服毕竟不耐烧，一下子就全都变灰了。”
　　夏晓瑜闻言，在苏明的怀抱中探出手，伸进旁边的七号置物箱里，抽出一张毛茸茸的皮毯，把苏明和自己包裹起来，她看着熊熊燃烧的篝火，呼出一口热气：“这样就暖和许多了。”
　　苏明一直抱着夏晓瑜，夏晓瑜已经进入了濒死状态，想要将濒死的负面状态全都转移到自己身上，需要耗费不少时间，所以他开口道：“晓瑜你先睡吧，一觉醒来就什么事都没有了。”
　　夏晓瑜本想说她想陪他，但兴许是刚才身体为了对抗病毒，消耗了太多的体力，导致她真的很困很困。
　　现在被苏明抱着又非常暖和舒服，所以没有反对，头一偏往苏明怀里一钻，身体动了动，寻了个舒服的姿势，就睡过去了。
　　……
　　“晓瑜……晓瑜。”
　　夏晓瑜被隐约的呼唤声吵醒，听到苏明的呼喊，夏晓瑜睁开了眼睛。
　　眼前是明亮的篝火，她披着皮毯躺在地上。
　　夏晓瑜直起身，迷茫地朝四周看去。
　　“我在这里。”
　　声音从身后传来，夏晓瑜转身，看到苏明的样子，大吃一惊。
　　“苏明你怎么了！你怎么变成这样了！！”
　　夏晓瑜跌跌撞撞地跑到苏明面前，。
　　对方全身的皮肤都呈现一种病态的苍白，紫青色的血管浮现在表皮下微微跳动，他的双眼已经完全变成了血红色，眼角正在淌红泪。
　　夏晓瑜想出手触碰苏明，对方却说：
　　“别碰我！可能……可能会传染。”
　　“等等，你，你不是说你不会有事的吗？”夏晓瑜讶异道，她的手停在半空，不知该如何是好。
　　“我也没想到这个病毒这么厉害，我……失算了啊。”苏明脸上露出一个凄惨的苦笑，“夏晓瑜，其实我一直都喜欢你……虽然这个告白来得有些迟了，但我不想把这份感情带到坟墓里……我喜欢你啊。”
　　“别说了，现在不是说这种话的时候！”
　　夏晓瑜抹了抹眼角，把手放在苏明手上，苏明的手温度高得不像话，滚烫滚烫的。
　　“把这些毒再重新转移到我身上就好了！这样不就没问题了吗？或者我们一人一半啊！撑一点时间或许我们都能得救！
　　两个人能坚持的时间总比一个人多，我们只要马上出发去找下一个人，只要找到下一个人，你就能把所有的病毒都转移到那个人身上！这样不就能活下来了吗？”
　　“抱歉，我觉得……可能性不大，我……咳！”
　　苏明一口血吐了出来，血液里似乎还有一些肉片。
　　“快啊！！！”夏晓瑜声嘶力竭地哭喊。
　　苏明眨了眨眼，摇头，惨兮兮地笑：“太晚了……太晚了。”
　　说完，苏明的头颅便耷拉下去，手也无力地摔在地上。
　　“苏明！苏明！苏明你醒醒啊！不能睡！”
　　……

第一百七十一章 梦神的力量
　　“夏晓瑜，夏晓瑜你醒一醒！夏晓瑜！”
　　一阵天旋地转，夏晓瑜猛地睁开眼，看到苏明蹲在她身边，正不断拍打她的脸颊。
　　夏晓瑜眨了眨眼，伸手去摸苏明的身体……是温暖的，苏明的眼睛也不是红的，黑白分明，非常健康。
　　“你怎么了，做噩梦了吗？”苏明把她扶起来，靠在旁边的石头上。
　　夏晓瑜盯着苏明，神情还有些恍惚，她回忆着梦里触碰到苏明的触感，是那样的真实，完全就不像在做梦。
　　“刚才我梦到你死了，被我身上的毒毒死的。”
　　“你想多了，虽然不敢保证能挡住腐败者和瘟疫使者的毒素，但像感染者，或是其他不能短时间致死的病毒，我全都可以免疫。”苏明说，“所以放心吧。”
　　夏晓瑜缓缓举起自己的手，她的手还在因为残留的恐惧感而微微颤抖，身体也依旧在战栗。
　　真是……太真实了。
　　“我听说过有一种梦，叫做清明梦，做梦的人可以在梦中拥有清醒的思考和记忆能力，部分甚至可以使自己的梦境和真实世界一般无二，但会知道自己身处梦境……而我刚才并没有觉得自己在梦里。”夏晓瑜喃喃自语道。
　　苏明神情顿时严肃了几分，夏晓瑜的梦应该不是巧合，而是受到了梦境之神的影响。
　　“我被梦境之神影响了，或许。”夏晓瑜望向苏明。
　　苏明点了点头，表示他也这么认为。
　　之前可能是因为他们在爱丽丝附近，所以没有被梦境之神影响，现在爱丽丝在芙罗拉那里，失去了爱丽丝的异常免疫，对方就趁虚而入了。
　　现在，首先要知道，这种梦境是每次入睡都会遭遇，还是偶尔才会遭遇？
　　如果是每次做梦都会梦到，那就相当危险。
　　“但对方虽然能操纵我们的梦境，可是似乎并没有什么实质性的影响，我现在感觉挺好的。”夏晓瑜说，“梦境之神的目的是什么？它让我们做梦是想达到怎样的效果？”
　　“不清楚，总之必须警惕，它的影响可能暂时不会显现，但继续让它干涉我们的睡眠，肯定会有坏事发生。”苏明说。
　　苏明有一件事很在意，如果他也被梦境之神影响了，那在睡梦中，超直觉是否会发生作用呢？
　　苏明回忆起自己过往的梦境，在以前他做梦的时候，他可没觉得梦里的东西是假的。
　　从过往经验来看，超直觉不能在睡梦中发现自己正处于睡梦之中，偶尔有几次能发现这是梦境，但却无法操纵自己的行动。
　　“我们轮流睡吧，至少一个人做梦醒不来的时候，另一个人可以叫醒他。”夏晓瑜提议道。
　　苏明微微颔首：“是个好主意，目前也只能这样了，我们白天赶路，太阳下山后马上开始睡觉，一人前半夜，一人后半夜，这样应该能保持精力充沛。”
　　“必须尽快和芙罗拉汇合，没有爱丽丝，迟早要出大事。”夏晓瑜说。
　　她见苏明仍旧只穿着一个草裙，双颊微微泛红，伸手从七号置物箱里拿出一件长风衣丢给苏明。
　　“喏，这个你先穿着吧，我这里能给你穿的只有这个外套，其他的……估计你穿不下。”
　　苏明穿上风衣，在篝火旁躺下，风衣在火焰的烘烤下，散发出淡淡的香味，和夏晓瑜头发的味道一样。
　　这一刻，苏明庆幸自己把夏晓瑜带进了白雾，如果没有她的话，他现在就是穿着草裙，在漆黑的山洞角落里半梦半醒。
　　眼前的火苗扭动着，火光明灭中，木炭在火焰中发出噼里啪啦的微响，苏明的意识开始朦胧，偶尔听到夏晓瑜拿着木棍拨弄火堆的声音，再然后，他听到一阵喧闹的声音。
　　这阵喧闹声越来越大，逐渐，苏明能分辨出里面各种人的声音，芙罗拉的、夏晓瑜的、希尔薇的，所有人都在说话。
　　苏明茫然地抬起头，口水流了一桌子，周围没有芙罗拉，也没有夏晓瑜，倒是希尔薇在对面坐着。
　　面前的电脑屏幕里显示着他今天要处理的事务，对面的希尔薇和往常一样快速敲打着键盘，时不时拿过文件夹翻看一下，空气中飘逸着咖啡的苦涩，一切都和平日的早晨一样。
　　希尔薇看到苏明醒来，嘴角扬起一个微小的弧度，说：“醒得正好，这次你做的很棒，恭喜你升职了！”
　　苏明愣愣地看着对方，茫然地问道：“什么升职？”
　　“当然是荣升为区长了，白雾这种级别的怪异都被清除了，你的实力所有人都看在眼里，亚瑟不是你的对手，他已经主动退出了，而且公开向你表示了感谢。”希尔薇对苏明露出她那招牌式的神秘微笑，但这次的微笑，温柔多些，“你没有辜负我的期待啊。”
　　“是吗？部长你过奖啦。”苏明不好意思地挠了挠头。
　　他想起来了，自己破除了白雾，他击败瘟疫使者之后，又击败了腐败者，和芙罗拉和夏晓瑜齐心协力，最终战胜了一个梦中人，发现了白雾的真相。
　　在战胜梦中人之后，他们恰好遇到了一团白雾，于是就回到了现实世界。
　　他们是从白雾中出来的唯一一批神智正常的人，将情报带出来后，联盟非常重视，派遣了大量专员进入白雾，对那个异世界进行镇压，据说现在白雾世界里的大部分居民，已经被控制住了。
　　现在的成果，全都是他把那些情报带出来的功劳。
　　苏明在脑海中回忆了一下这些情报，脸上露出笑容。
　　忽然，苏明的表情僵住了。
　　他感觉到了一种微妙违和感，那是一种难以形容的，不真实的感觉。
　　这是怎么回事？
　　“苏明！跟我出来一下，我有话要和你说。”
　　另一个声音打断了苏明的思考，芙罗拉站在办公室风口，冲苏明挥手，脸上笑容灿烂。
　　“部长，我出去一下。”
　　“去吧，你有相当长的一段假期，好好放松吧。”希尔薇笑道。
　　苏明走出办公室，芙罗拉便开口道：“我把米洛带来东阳岛了，家族答应我了！多亏了你我才能升职！”
　　“恭喜你。”苏明不知如何回应，但他打心底里为芙罗拉感到高兴。
　　“啊对了，米洛还需要治疗对吧？”苏明问道。
　　芙罗拉摇了摇头：“不知道为什么，现在米洛的病情稳定了许多，暂时不需要冒险了，每天吃最普通的灵盐，就能控制住病情。”
　　“那太好了，看来你也逐渐好起来了。”苏明感慨道。
　　芙罗拉点了点头，低下头拉住苏明的手，诚恳道：“谢谢你，迄今为止的一切，都谢谢你！”
　　“我也没做什么，不用这样。”苏明有点不好意思，但也不好把手抽回。
　　芙罗拉用她碧绿的眼眸凝望着苏明，她的眼睛就像夏日雷雨放晴后满溢的湖水，折射着奇幻的光芒，美得惊心动魄，让人移不开眼。
　　窗外射入的日光照在芙罗拉苍白的脸上，她苍白的脸颊泛起一抹红晕。
　　芙罗拉沉吟了一会儿，粉润的唇瓣微微张开，鼓起勇气道：“如果……如果不介意的话！能以结婚为目的和我交往吗？这一次……我是认真的！”
　　苏明愣在原地，张了张嘴不知如何回答，他想到了夏晓瑜。
　　对了！夏晓瑜呢？她现在在哪儿？
　　“苏明，你怎么还在这里啊？我已经在外面等了你半小时了！让女士等这么久可不是绅士所为哦。啊……你在干嘛！芙罗拉为什么拉着你的手！你不是答应我昨天的求婚了吗！难道你想要反悔！”
　　夏晓瑜一路小跑过来，吃惊地质问道。
　　“不，怎么可能！事情不是你想的那样！”苏明一边辩解，一边在脑海中回忆夏晓瑜所说的事。
　　没错，夏晓瑜昨天向他求婚了，虽然让女生求婚非常不好，但既然是夏晓瑜，其实也没所谓，他俩不管谁向谁求婚，都是只属于他们二人的独角戏，只要心里确定自己喜欢对方就好，其他不必在意这么多。
　　想到这里，那种奇异的感觉重新出现在苏明脑中——那种不真实的感觉。
　　苏明眨了眨眼，往四周看去，周围调查局的员工人来人往，一切都是这么正常，旁边不远处是储存快递物品的储物柜，左侧则是接待来客询问的前台，前台小妹和往常一样，端着一本《怪异全集》悠哉悠哉地翻看着。
　　很正常……一切都很正常啊，什么都和往常一样。
　　但，隐隐约约，总让人觉得不安。
　　“喂！你在想什么呢！”夏晓瑜走上前，一把将芙罗拉和苏明的手分开，她轻轻捏住苏明的脸颊，迫使对方低头和自己对视，“怎么看你精神恍恍惚惚的，刚才是不是在办公室里睡午觉？”
　　“没错，睡了一会儿。”苏明老实承认。
　　“呼——真拿你没办法啊，如果是别人的话，我肯定早就生气了，但既然是你，就另当别论。
　　好了，快和芙罗拉道别吧！我们该去拍婚纱照了，我挑好了我喜欢的款式，想要你看看。”
　　“晓瑜，我总感觉有什么不对劲的地方。”苏明拉住正欲离开的夏晓瑜。

第一百七十二章 无趣的旅途
　　夏晓瑜停下脚步，神情疑惑，不解地望着他，问：“怎么不对劲了？你是不是想反悔？不想和我结婚了！”
　　“没，我只是……只是感觉这一切，充满了不真实感。”苏明皱着眉头，观察四周。
　　他走出调查七局的大门，抬头看天上的太阳，阳光格外明媚，是冬日很少会出现的好天气，街道上的行人和店铺都展现出一种让人心旷神怡的安宁感，让苏明感觉对每一处环境，都充满熟悉，仿佛这里是他生活了十年的地方。
　　“感觉真奇怪啊。”苏明喃喃自语。
　　心中的违和感更强烈了，他感觉自己的直觉似乎在提醒他什么。
　　“傻瓜！是不是觉得太幸福了，所以觉得有点儿不真实？”夏晓瑜笑道。
　　她的笑声还在耳边回荡，但苏明的思想正进行着天翻地覆的变化，刚才每一个细节都在他脑中重播，就像电影院快进的影片，所有的情节都等待着直觉的筛查，而他的直觉得到的结论是——
　　假的！假的！假的！……
　　这些所有的一切，都是假的。
　　苏明愣在原地，夏晓瑜摸着他的脸才让他回过神来。
　　“喂，你怎么了？不舒服吗？要不今天就算了，明天我们再去拍婚纱照。”夏晓瑜伸手探了探苏明的额头，关切地看着他。
　　苏明看向夏晓瑜，心想，夏晓瑜也是假的吗？
　　假的！
　　直觉给出了答案。
　　简单且粗暴的答案，没有逻辑！没有原因！
　　“没事，去吧。”苏明漫不经心地回道，心里却在思索原因。
　　虽然令人难以置信，但苏明不得不承认，四周的一切都充满了违和感，让他感到不自然，很可能，超直觉是对的！
　　到了婚纱店，夏晓瑜自己挑了一件华丽的婚纱穿上，然后将相机设置成自动拍摄后，和苏明站到一起摆pose，整个过程苏明都非常配合，在拍婚纱的过程中，他慢慢地想到了答案。
　　希尔薇的话是假的，他根本没有解决白雾，也根本没有将重要情报带出来。
　　自己现在不应该在这里，自己理应在那个异世界中，在和那些神明对抗！
　　等等？
　　异世界的神明？哪些神明？
　　希望之神、瘟疫之神，记得应该还有一个，那个神明的名字……那个神明的名字叫什么？
　　苏明的眼睛逐渐亮了起来，他记起了那个神明的名讳——
　　梦境之神！
　　答案一目了然，他现在之所以会在这里，是因为他现在正在做梦！
　　身边的夏晓瑜抱着她继续拍婚纱照，而苏明的思绪已经超脱了虚假的现实，开始思考一些真正重要的东西。
　　目前的事实证明，自己在梦中超直觉依旧会发挥作用，但超直觉发挥作用的过程是循序渐进的，和清醒时有些不同。
　　如果……
　　“苏明，苏明醒醒。已经早上了，我们该赶路了。”
　　不断地摇晃中，苏明的梦像水中的倒影，被一阵风吹得涟漪四散，他脱离了无比真实的梦境。
　　睁开眼，他回到了真实的世界。
　　火堆已经熄灭，灰白色的碳棍闪烁着忽明忽灭的火星，冒着一缕缕青烟，阳光带着晨曦的味道从洞外照进来，在一般的岩壁上投下一块白色的光斑，他躺在黑暗的角落，身上盖着毛毯，精神恍恍惚惚。
　　眼前的夏晓瑜正端着一个开了封的罐头，她看到苏明醒来，把罐头端到苏明面前。
　　那罐头还是温热的，已经经过加温了，他深深一嗅，闻到了空气中飘散的咖啡的香气。
　　“咖啡？你还带了咖啡？”苏明有点惊喜。
　　夏晓瑜把杯子端过来放在苏明面前，说：“你知道十立方米有多大吗？这些只占了空间的很小一部分。”
　　“我还以为你只会带压缩饼干和水，还有武器。”
　　“配置是需要偶尔改变的大部分还是武器，小部分是医疗器材和食物，之前我感觉水带的太多了，所以就放掉了一部分，改成了罐头和一些饮料冲剂。”夏晓瑜抿了一口咖啡，发出一声舒爽的叹息，“啊！事实证明我是对的。”
　　“你的确是对的。”苏明笑了笑。
　　“睡得怎么样，梦到了奇怪的梦境没？”夏晓瑜问道。
　　她后半夜一直守着苏明，看到苏明睡得很香甜，丝毫没有做噩梦的迹象，所以猜他大概率没有受到梦境之神的干扰。
　　“我也梦到了，不过是一场好梦。”苏明回道。
　　“好梦？”夏晓瑜眉梢一挑，面露不解。
　　“没错，是好梦，但就是这样才让人觉得奇怪，梦境之神让我们做这种梦，到底有什么意义呢？”苏明摸着下巴，不解地自言自语。
　　他忽然想起之前那个大祭司对他们说的话，他说他们很快就会受到梦境之神的诱惑，最后流连于虚假的梦乡不知归返，单从这一句话看，梦境之神也经常用美梦引诱他人堕落。
　　而且实话实说，这个美梦真的挺逼真的，如果没有超直觉，苏明相信自己绝无在梦中清醒的可能。
　　在梦里，他的认知完全被修改过了，本来知道的所有事情都变得不知道，并且莫名其妙多了许多根本不存在的虚假记忆，以至于一开始他坚定地相信，自己成功讨伐了白雾，从白雾中出来了。
　　这就是梦境之神最可怕的地方，它能让遁入梦乡的人完全丧失正常思考的能力，并让他们保持“清醒”的感知状态。
　　这样一来，在睡梦中，当事人无法察觉真正的现实，会将梦境视作真实，而醒来后，当事人会残留之前在梦境中的实感。
　　但仅仅如此，真的能让人流连忘返吗？至少苏明觉得自己不会受到那种梦境的诱惑。
　　但是……夏晓瑜她……
　　苏明将视线投向夏晓瑜，她正蹲在洞穴门口，看着清晨的天光，专心享用手中的早餐。
　　“晓瑜，昨天那个梦，你感觉怎样？”苏明问道。
　　夏晓瑜一怔，嫌弃地挥了挥手：“别提了，光是想起来就让人难受。”
　　“你千万别当真，这可能就是梦境之神的阴谋，通过具备真实实感的梦境，来影响我们在现实中的精神和心态，如果一直在意那种真实感，最后一定会发生不好的事。
　　我觉得还是把它忘记比较好，不去在意它是对抗梦神的最好方法。”苏明说。
　　“我当然知道，如果不是你提起来，我肯定已经忘了。”夏晓瑜将罐头里的肉汤喝光，将罐头丢到一边，站起身道，“准备好了吗？准备好就出发吧，芙罗拉他们是骑马的，不抓紧时间可能赶不上了。”
　　“走吧！”
　　夏晓瑜恢复了健康后，轻松通过了山路的断口，回到了正确的道路上。
　　没了马匹的两人只能徒步前进，无趣的旅途需要一些有趣的娱乐来打发。
　　而苏明和夏晓瑜的娱乐，就是互相讲述之前各自经历的故事。
　　一路上，苏明向对方讲述着刚刚得到的新能力，以及他是怎么从瘟疫使者手里死里逃生的，而夏晓瑜则对苏明描述腐败者的模样。
　　苏明并不觉得夏晓瑜的经历会比自己更加惊险有趣，但他不得不承认，夏晓瑜讲故事的水平远在他之上。
　　一个被冲下山坡的腐败者追杀的故事，都能被她讲得绘声绘色，她在讲故事这方面独有天赋，简直就像古时候的说书人。
　　“你当时是没看见那玩意儿有多恶心，它的身高大概有五六米这个高，兴许还要更高！
　　它的形状像是柔软的圆球，就像放大版的史莱姆，皮肤的颜色是黑色的，稍微靠近点就能闻到一股难以忍受的恶臭。
　　我之前得的病就是因为靠近了些……我保证，当时我距离那怪物还有十几米远，闻到那味道我差点昏过去。
　　另外，它浑身上下都挂着黑色的黏液，上面还长着一张张人脸，似乎除了人还有野兽的脸孔，一眼望过去就像许多活尸组成的球形缝合怪。
　　它一路滚会一路留下黑色的黏液，那些黏液会散发很恶心的臭味，刚才我们路上看到的那些黑斑应该就是它留下的。”
　　“但我刚才没闻到臭味。”
　　“过了一晚上都消散了吧，我想它应该比瘟疫使者要容易对付些，至少不会放虫子之类的，而且速度也不是很快，只比马稍微快一点。当时如果我骑的不是马，而是一辆摩托车，我有自信把它拖死。”
　　苏明发出一声轻笑，故意刁难道：“你的子弹够吗？感觉你把所有的弹药都打在它身上都不会起作用。”
　　夏晓瑜脸一红，不高兴地盯着苏明，道：“我！我自然有办法！我还有汽油呢，我能让它烧起来，这样我都不用开枪，它慢慢就会烧死了！”
　　“你以为它是易燃物啊？”
　　“那总会有办法的嘛……它又不是无敌的。”夏晓瑜无力地反驳道，声音轻到听不见。
　　苏明笑了笑，没说话，不动声色地岔开了话题。
　　苏明的体力很好，夏晓瑜的体力虽然也比常人强上许多，但终归会有累的时候，所以走一段路，苏明就会背她一段路，白天两人从没停下的时候，等到傍晚时分，他们终于走出了山谷。
　　站在山崖的尽头往下眺望，一座雄伟的城镇展现在两人面前。

第一百七十三章 都说中文的城镇
　　山谷下方，经过一个小平原，就能到达那个城镇，这个城镇里有教堂，有各式各样的房屋，能看见袅袅升起的黑烟，那是铁匠铺烧煤排出的废气。
　　最引人瞩目的是城镇最中心的一座建筑，用高大的围墙包围，将自己完全和周围的建筑隔离开来，周围围着一条护城河，让苏明想起了东阳岛老贵族的城堡。
　　只不过这个建筑更大，看起来简直就是一个微型城市，让人联想起巨大的王宫。
　　夏晓瑜看呆了，愣了半晌，询问道：“咱们要看进去吗？”
　　“我穿成这样也不好进去，稍微靠近一点，然后你进去偷两件适合我们的衣服，然后再进去。”
　　……
　　不多时，夏晓瑜便带着两件衣服赶了回来，神色有些古怪。
　　“苏明，我发现这个城镇有点不对劲啊，里面的人，怎么都是说中文的啊？”夏晓瑜不解地说。
　　“都说中文？你确定？”苏明脸色微变。
　　夏晓瑜点了点头：“我确定，我进去之后，路上的人，还有服装店里的人，反正遇到的人全都在说中文。”
　　苏明的目光投向城镇，心想希望教的人说的话也不都是对的，虽然当时萨拉没有撒谎，但事实证明这个世界上不仅仅只有希望教的人能和他们这些外来者交流。
　　但为什么这么大的城镇里，所有的人都说中文呢？难道里面的居民全都是像他们这样的外来者？
　　还是说，那里的人全都专门学习了中文？
　　不对，不可能是学习中文，就算是专门学的，也完全没必要在日常生活中用第二语言，所以唯一的答案只有这些居民全都是他们原本那个世界的人，全部都是外来者！
　　“先穿衣服吧。”苏明说。
　　他和夏晓瑜各自找了一处草丛，换上了新的服装，本来夏晓瑜是不用换衣服的，因为没有人能看见她，但假如这个城镇里有梦中人，而梦中人并不是人类，那没有换装的夏晓瑜就太容易被发现了。
　　苏明穿好衣服，看了看自己的行头，绅士的装扮，黑色的外套白色的内衬，暗棕色的皮靴，搭配得体，并且不怎么显眼，看袖口上手工打磨光滑的金属纽扣，可知这件衣服在这个世界算得上价值不菲。
　　另一边的草丛一阵响动，夏晓瑜也从里面钻了出来，她穿着的居然也是男式的服装，齐肩短发被她盘了一圈，用一个夹子固定在脑后，戴上帽子之后就看不出来了。
　　她冲苏明微笑，将手中的圆顶礼帽转了一圈戴到头上，问道：“怎么样？还可以吧？”
　　很飒，既有女性的柔美，又有男子的干练和锋锐气质，她还真能驾驭这种打扮吶，苏明心中暗想。
　　“勉强糊弄吧，看你这张脸就知道不是男人了。”苏明随口道。
　　夏晓瑜的皮肤太过光滑细腻，男人是不可能拥有那种皮肤的，只要有人稍微细心些，就能轻松辨认出她的性别。
　　她摩挲着自己的脸颊，若有所思地点了点头：“的确，不过大部分人应该都看不到我，这种程度的伪装完全足够。”
　　两人伪装完毕，上马冲下山坡，一路冲进城里，进到城镇之后，苏明才真正见识到这个世界的文明水平。
　　街道上奔驰着装饰精美的马车，路边的店铺挂的铁质招牌也经过精心的修饰，这里最普通的老百姓穿的衣服，都比希望教的那些人穿的要好，单单看这个城镇，就能得知这个世界的生产力并不落后。
　　除此之外，苏明偶尔还能看到穿着盔甲，外罩红色布单的士兵，拿着长枪在街上耀武扬威地走来走去。
　　这些士兵应该就是守卫那座城堡的人，如果自己没猜错，那座城堡里居住的，应该就是梦中人了。
　　“我们应该怎么下手啊？感觉随便提问会露馅。”夏晓瑜说。
　　苏明闷不做声，在心里认同夏晓瑜的看法，如果他们随便找一家酒店，进去问他们为什么都会说中文，大概率暴露外来者的身份，而就算他们不问，对方只要问他们一个“从哪里来？”的小问题，他们也大概率会露出马脚。
　　正当苏明不知道怎么开始第一步时，突然有人在身后喊出他的名字。
　　“嘿！苏明！是你吗？”
　　苏明拍了拍马脖子，让马儿停下，转身向人群中搜寻喊他的人。
　　苏明一眼扫过去，立刻认出了和他打招呼的人，是亚瑟！
　　亚瑟那一头耀眼的金发在人群中实在太耀眼了，他风尘仆仆，看上去非常疲惫，看到苏明，他十分激动。
　　亚瑟见自己没有认错，快步走到苏明旁边，张了张嘴，想要说些什么，最后全化作一声叹息：“太好了！你也还活着！”
　　“亚瑟，真巧，没想到你也在这里！”苏明着实有些吃惊，他完全没想到会在这里遇到亚瑟。
　　按照他之前的经历，他觉得亚瑟也应该和那帮希望教教徒在一起。
　　不过既然遇到了，那一起行动会比较安全，亚瑟既然来这里这么久了，应该也明白了这次的任务，不是单人靠实力就能解决的。
　　“我们之后一起行动吧，这次任务很危险。”苏明再次发出邀请。
　　这一次，亚瑟没有拒绝，他听到苏明的话，惭愧地低下了头，摇头叹息道：
　　“我当初真该听你的，在外面准备好再进来，如果我能重来的话，一定会和你一起进来……算了，现在说这些又有什么用呢，走吧，到我住的地方，我们慢慢说。”
　　亚瑟全然没了当初在白雾之外的嚣张模样，此刻的他，看起来格外落魄，看来亚瑟在进入白雾之后，也经历了不少事，明白了他们当前处境有多么困难。
　　“亚瑟，你怎么在这？”苏明问道。
　　“机缘巧合，或许纯粹是运气好，如果没找到这里，我和飞云……大概已经死了。你能来这里代表你运气也不错，全部人说中文的镇子很稀少，附近就这一个。”
　　“你知道原因吗？为什么这儿的人都说中文？”
　　“知道一点，不过我也不确定是真是假，总之先去我住的地方吧，距离这里不远。”亚瑟又叹了口气。
　　苏明翻身下马，和亚瑟一路步行，走到了一家酒馆门前。
　　推门而入，花香夹杂着肉香和酒香，扑面而来。
　　周围的男人们喧闹不已，六人一组围着圆桌玩牌，柜台后的老板看到亚瑟进来，冲他举手微笑示意，亚瑟和对方打了个招呼，带着苏明往酒馆的后门走去。
　　“虽说是酒馆，但光在这里吃饭也行，这里算是当地最大的一个酒馆了。”亚瑟解释道。
　　他带着苏明穿过后门，来到了后院，厨房就在不远处，送餐的人来往穿梭于酒馆和厨房。
　　“这个世界看来还不错，没想到吃的这么好，我还以为希望教那些人的食物就是平均水平了。”苏明喃喃自语。
　　“你之前应该一直在希望教吧？希望教是以自虐为教条的宗教，他们吃的好才怪。
　　不过这么好的食物也不是哪里都吃得到的，只有梦中人的领地上才能吃到，毕竟想要安稳的生活，生命安全必须先得到保障……而想要得到安全，只有在梦中人的领地。”
　　亚瑟带着苏明来到一个地窖的入口，说：
　　“我暂时住在这里，我用异能帮这家酒馆的老板干活，他收留我，让我住在地窖里，过一阵子腾出房间后，居住环境应该会变好很多。”亚瑟苦笑，语气带着几分自嘲。
　　他带着苏明钻进了地窖，地窖下面的空气很沉闷，气温也很低，空荡荡的地窖里只有最边缘摆着一张床和一个木柜，那床甚至连床都算不上，只是一大堆木柴上堆满了茅草，棉被倒是挺厚实。
　　“你就睡在这里？”苏明略微有些惊讶，在他的印象中，亚瑟是吃不了苦的人。
　　“没错，过几天我把这个床稍微改造改造，应该能再舒服点儿。”亚瑟面无表情道。
　　“飞云在铁匠铺工作，用异能帮别人锻造兵器，铁匠铺的老板收留了他。
　　他的火锻造出来的兵器质量精良，所以那个铁匠相当优待他，他的日子过得比我好得多。
　　不过我想到了夏天，我这制冰的手艺会派上用场的，到时候我的薪水也会高不少吧。
　　对了，你渴了吧？我调酒的手艺不错，这里很多人没见过世面，用水果混点乱七八糟的酒水就能糊弄他们。
　　过一阵子，我打算研发几个新配方，如果运气好，攒下一笔钱，我就自己开一家酒馆。”
　　一边说，亚瑟一边打开木柜，从里面拿出两个杯子和一瓶酒，他倒了两杯酒，在杯口上擦了点盐，然后倒了一点不知名的液体。
　　做完这些后，他把其中一杯酒递给苏明：“味道还不错，尝尝看吧，可以让你的神经不那么紧张。你们既然来了，就和我一起开酒馆吧，我会照顾好你们的……对了，芙罗拉和那个小孩儿呢？她们怎么没和你在一起？”
　　“中途因为一些意外分开了。”苏明淡淡道，他接过杯子尝了一口，味道的确不错。
　　苏明抬头打量眼前这个男人，亚瑟表情淡淡的，看不出心事，但苏明感觉得出，对方精神状态有些不对。

第一百七十四章 混日子
　　他们来到这个世界是为了解决白雾，但亚瑟现在居然蜗居在这种鬼地方，并且为长期居住做好了准备，一副想要在此地天长地久生活下去的样子，这小子难道忘了自己最初的目的了吗？
　　他现在到底在想什么？
　　苏明对这一点很疑惑，他希望超直觉能给出点提示，但这种时候超直觉总是很安静，于是苏明只好自己问这种听起来有点蠢的问题。
　　“你们怎么回事？难道你忘了我们进来的目的了吗？”
　　亚瑟喝酒的动作一顿，表情严肃了几分，神情颓唐挫败。
　　他叹了口气，放下酒杯，坐在床边，缓缓地是：“苏明，我知道你很厉害，但过了这么久，你应该也见识过这个世界的恐怖了吧？现在别说解决白雾了，我们甚至连生存都做不到……这不是我们能解决的怪异。”
　　他的语气带着一种故作冷静的消极感，让苏明想起了推石头的西西弗斯。
　　现在的亚瑟就像是西西弗斯，他本该推着石头上山顶，但他在半山腰停了下来，硬撑着不肯下山也不往上使劲，假装骗自己说自己只是休息一下，等休息好了可以继续工作。
　　虽然不是同一个调查局的人，但苏明觉得自己有必要劝说一把。
　　“亚瑟，解决白雾是我们的责任。”苏明说。
　　“为了责任你要去死吗？”亚瑟戏问道。
　　苏明摇了摇头：“我不打算死，但我不觉得像你现在这样就是安全的，只有解决了白雾才能安全。”
　　“是吗？看来你还没有遭到这个世界的毒打呀，问一句，你做梦了吗？”
　　“最近做了。”
　　“你不觉得很可怕吗？”
　　“当然，是挺可怕的。”苏明回道，隐约察觉到了亚瑟想要说服自己的理由。
　　从夏晓瑜的反应就能看出，梦境对大部分人来说，都是非常可怕的，对亚瑟肯定也是这样，他是想要用梦境当做停下的理由吗？
　　其实，苏明自己并不惧怕梦境，但他也知道不能以他的条件去要求其他人，毕竟超直觉不是人人都有的。
　　“光是那个梦境，都让人挺不过去，在那种精神状态下，我们绝不可能完成任务。
　　苏明你知道我为什么要留在这个城镇吗？因为这是被梦中人庇佑的城镇，在这里睡觉晚上做梦只会做美梦，不会做噩梦。”
　　苏明低着头沉思了片刻，问道：“所以你就打算一直住在这里不离开了？”
　　“不，当然不是！你觉得我是那种会放弃使命的人吗！”
　　亚瑟神情一凌，情绪激动了起来。
　　然后，似乎是察觉到现在的自己根本不配说这种话，他激动的情绪迅速平复，整个人又颓了下去。
　　“我也没打算在这里住一辈子，只是暂时在这里而已，这里让我可以冷静地思考，顺便等待时机。
　　我相信调查局肯定会派遣更强的人来这里，在那之前，我们要做的是保护好自己，让自己保持正常的精神状态，在这个残酷的世界活下去。”亚瑟补充道。
　　亚瑟的变化让苏明感到吃惊，在外面时，他明明是那么一个骄傲的人，但现在，他身上所有的锐气都没了。
　　苏明一眼就看得出，现在亚瑟已经完全没了与他竞争的想法，甚至已经不抱有离开这个世界的希望了。
　　“他完了。”身边的夏晓瑜出声道。
　　“应该还没有彻底完蛋，他只是受到的挫折太大了。”苏明回道。
　　“苏明你怎么看？和我一起待在这里吧？等外面的人进来。”亚瑟谨慎地问道。
　　“亚瑟，如果只是梦境的问题，我想我有办法可以解决。我带进来的那个小孩叫爱丽丝，她能抵抗精神上的异常影响，只要和她在一起，那就不会受到梦境之神的干扰。”
　　闻言，亚瑟陷入了沉思，他皱着眉头沉默了很久，然后站起身，说：“跟我来，我带你们去见见飞云，看到他，我想你们应该会改变主意。”
　　……
　　苏明和亚瑟在铁匠铺旁边的小椅子上默默等待着，铺子里叮叮当当的声音连成一片，熔炉喷出的热浪一阵接一阵拍在苏明和亚瑟身上，两人被烘得浑身冒汗。
　　他们被热气烘出来的热汗，在冷风里一吹，又马上蒸发，只留下刺骨的冰寒。
　　苏明看着刘飞云在铺里运用异能，缓慢地烘烤一块烧红的铁块，用铁锤让它在恰当的温度下缓慢变形。
　　他赤裸着上身，敲打铁块的动作有力准确，比起调查局专员的身份，似乎他更适合当一名铁匠。
　　“这个世界的冬天非常冷，夏天非常热，别看现在天上都是乌云，等到了夏天，你就会感觉走在撒哈拉沙漠里。”亚瑟说道。
　　“你怎么知道的？”苏明问。
　　“听当地人说的，所以即使现在天气冷得很，酒馆老板看到我制冰的手艺，马上就把我留了下来，因为我在夏天能派上大用场。”亚瑟说完，淡淡地笑了一下，苏明竟然从他脸上看出了一丝庆幸。
　　“让你们久等了，没想到能在这里和你们汇合，这运气也是没谁了。”刘飞云擦干汗，穿上一件脏兮兮的外套，从铺子里走出来，搬了把小马扎在旁边坐下，注视着苏明道，“你们还活着真是太好了，看到你，真高兴。”
　　刘飞云的态度也变了许多，苏明可以理解亚瑟和刘飞云的态度变化，毕竟大伙儿现在都是一条绳上的蚂蚱，都同病相怜。
　　就算上绳前他们还在竞争蚂蚱王，但既然上了绳，在对打就没意思了。
　　“给他看看你的手吧。”亚瑟对刘飞云说。
　　刘飞云点了点头，将缠绕在手臂上的绷带一圈圈解开，将那只怪异的手臂展现在苏明面前。
　　那条手臂皮肤犹如黑炭，表面布满细小的裂纹，裂缝中隐约可以看到明灭的红光，就像隔夜的炭火将灭未灭，这是苏明从未看到过的现象。
　　“为什么会变成这样？”苏明问。
　　“异能使用过度，一般使用火焰我不会烧伤自己，但精神和体力透支到极限的时候，脑子对异能的掌控力大幅下降，最后就变成了这个样子。”
　　刘飞云一边说，一边重新把绷带缠在手上，甩了甩，道：“没什么大问题，看起来虽然很恐怖，但只是感觉疼而已，经常泡水就好。”
　　“你知道飞云他为什么会变成这样吗？因为我们遇到了怪物！”亚瑟说。
　　“什么怪物？”
　　“三个神明你肯定听说过，你之前提起了希望教，应该也去过他们的村子，之前我们也和那些人在一起。
　　但后来我们被袭击了，被瘟疫使者袭击了。
　　当时我们还以为凭借自己的力量，能够杀死对方，但最后的结果，却是我们根本没有与之对抗的力量……那个怪物太强了。
　　苏明你没亲眼见过，无法想象那怪物有多强，但我要提醒你，那绝不是我们能对抗的对手。”
　　亚瑟双手握在一起，全身肌肉绷得紧紧的，随着回忆，他似乎又回到了当时的现场。
　　“当时那些村民已经提前告诉我们，碰到那家伙的虫子，就必死无疑，但那个家伙的弱点是火焰。
　　我当时觉得，凭借我的异能，再借助飞云的火系异能，一定可以轻而易举干掉对方。
　　所以我们最初制定的战略是我创造冰桥，逼近瘟疫使者，然后飞云用火系异能，将对方烧死。
　　而且我能产生一种低温领域，让周围一定范围内的温度降到零度以下，所以如果途中有接近我们的虫子，也能直接把它们冻起来。
　　最开始时是挺好的，我们成功接近了对方，但之后，突然就出现了一大堆能飞的虫子，那些虫子源源不断地攻击我们，我和飞云只能用各自的异能防御。
　　那个瘟疫使者也一直和我们保持着距离，根本不让我们接近。
　　最后……我们只能逃跑，逃跑的过程中，全都是靠飞云的异能支撑，我的极寒领域根本起不到什么作用，我唯一能做的！……就是用冰创造安全的路径。
　　之后发生了很多事，我记不清了，只知道我们俩像无头苍蝇似的乱撞，稀里糊涂就来到了这个城镇附近。
　　也就是那时，那个瘟疫使者放弃了追杀我们……我估计，是因为他不想过于接近梦中人的领地吧。”
　　“我敢保证，那家伙一直在玩儿我们，他想要杀我们其实轻而易举。事后我想了想，想要杀死那种怪物，只有用超远程的攻击……如果有足够的枪就好了，现代武器要比异能靠谱得多。”刘飞云叹气道。
　　苏明听了默默不说话，刘飞云说现代武器能对瘟疫使者造成有效杀伤，但苏明很清楚那不可能。
　　那个瘟疫使者的体型的确会给人一种用枪能射穿的错觉，但苏明和对方近身战斗过，知道不是那么回事，那怪物能在地狱归还状态下的火焰中，坚持不短的时间，即使吃上几发火箭炮，估计也是屁事没有。
　　说实话，他觉得亚瑟能活下来真是命大，显然他们遇到的那个瘟疫使者，驱使虫群的速度，没有他遇到的那个快，否则以亚瑟和刘飞云故事中的表现，绝无逃出生天的可能。

第一百七十五章 梦中人的男宠
　　“苏明，不管我怎么讲，都无法形容那个怪物有多恐怖，但我保证，就算是你，也绝对不会是他的对手！”亚瑟严肃道，“想要打败那种怪物，我们只有等更多的人进来这里。”
　　“先不说瘟疫使者，你们刚才提到了梦中人，你们见过梦中人吗？”苏明问。
　　“见过，但只见过几个。”亚瑟说。
　　“这里梦中人还有很多个？”苏明好奇道。
　　“具体有多少不知道，但如果有魔兽靠近城镇周围，那城堡里面就会出来一队人去猎杀魔兽。有时候他们也会出来找自己喜欢的人，被选中的人，会被他们带进王城。”亚瑟神神秘秘道。
　　亚瑟抬头看向街道的尽头，压低声音道：“瞧，说来就来！”
　　苏明悄悄扭头，顺着亚瑟所看的方向看去，看到身后一大片人都往街道上涌去，本来在店里吃饭的男男女女，也离开店铺，来到路边一睹梦中人的风采，不一会儿路两旁就被堵得水泄不通，颇有些古时皇帝出行的架势。
　　“不知道他们是不是人，如果都是人的话，我一个人就能搞定。”夏晓瑜站起身，往人群的方向走去。
　　“我去看一下。”苏明也跟着起身，跟着周围涌来的人潮移动。
　　见苏明起身，亚瑟立马跟了上去，紧跟在苏明身边，一边走一边说：
　　“我之前想过，如果我能被选中，就跟他们进王城，那样或许能打探到关于梦中人的稀有情报。但后来，我听说从来没人从王城里出来，所以就打消了这个念头。”
　　苏明和亚瑟挤进人群，来到了距离街中央最近的地方。
　　此时，梦中人的队列已经从远处走了过来，他们的打扮就像古时的贵族骑士一般，穿着银白色的盔甲，用蓬松的羽毛点缀肩部的铠甲，羽毛和盔甲的连接处，则镶以名贵的宝钻，身上的每一处细节，都在彰显他们的尊贵。
　　长长的骑士队列中，男女皆有，但男人的数量比女人要多得多，他们每个人的样貌都非常精致，男性英武潇洒，下颌曲线犹如刀刻，女性容貌柔美高贵，身材无可挑剔，他们每个人都像上帝用最好模具打造出来的一般，各有风情，各不相同。
　　苏明一看这帮人，就知道这些梦中人不是人，准确地说，是他知道这些人的身体不真实，但他们的精神到底算不算人类，就只有夏晓瑜能分辨了。
　　“我的天，比我还漂亮！”夏晓瑜出声惊叹道。
　　“都是假的，这只是梦境之神给他们塑造的完美身体。”苏明随口说道。
　　“我想也是，一看就知道不是纯天然。”夏晓瑜轻声嘟囔道。
　　夏晓瑜压低圆顶帽，把自己的脸遮在帽子的阴影下，偷偷观察缓缓朝这边靠近的骑士，在确定对方是真的看不到她之前，她不敢冲出去，因为如果这些人都不是人，那她会很危险。
　　随着梦境骑士们逐渐接近，原本欢呼的人群突然安静下来，一个个屏息等待，他们用一种近乎崇敬的目光，凝望着这些无比高贵的城镇守护者。
　　有些精心打扮的女人拼命将自己挤到队伍前方，好让自己能被这些高贵的骑士看到。
　　苏明发现，不光是女人们在这么做，有些男人们也在这么做，那些自认为样貌出挑的男人，微笑着站在人群最前方，等待着梦中人的路过。
　　“一般不会有人被选中，至少我来这里这么久都没见过。”亚瑟在一旁解释道。
　　苏明若有所思地点了点头，目光看向梦中人前进的队列。
　　就在这时……他感觉到了来自队列中的一道视线，然后，他的眼神便和队伍中的一名女骑士撞上了。
　　双方眼神对上的瞬间，直觉就告诉苏明——他被对方看上了！
　　而且苏明知道，被看上不是一件好事，看那人的眼神，完全是把他当做猎物！
　　“妈的！”
　　苏明暗骂一句，果断转身，往人群外移动。
　　“喂，那边的那位，为什么看到我转身就走，是觉得我不好看吗？”
　　女人爽朗的声音从身后传来，周围的人群一下子就分开了，苏明感觉自己像混进鸡群的鹤一般被隔离了出来。
　　他转过身，看到那个女骑士潇洒地翻身下马，踱着优雅的步子走到他面前。
　　苏明能感到周围的男人们向自己投来嫉妒羡慕恨的目光，在这个城镇里，被梦中人选中就像中彩票一样，是无比荣耀和幸运的事。
　　只要被梦中人选中，就代表着毕生都衣食无忧，永远不会伤心难过。
　　而男人们想要被选中，显然比女人们要难得多，因为女性梦中人的数量远远小于男性。
　　女骑士走上前来，微笑着打量苏明，上上下下看个不停。
　　她慢慢地伸出手，捏住苏明的下巴，把脸凑近过来：“我叫安西丽尔，你叫什么名字？”
　　苏明几乎能闻见她嘴里吐出的香气。
　　“我，我叫苏明。”苏明回道。
　　他的直觉告诉他，不能直接动手，面对这么多梦中人，自己没有胜算。
　　“很好，苏明，我很喜欢你，你愿意和我回王宫吗？我会赐予你一生的欢喜。”安西丽尔用充满魅惑的声音说道。
　　人群中，夏晓瑜压低帽檐，面如寒霜。
　　她手里已经拿好手枪瞄准安西丽尔，只要那个安西丽尔敢把那张臭嘴凑近苏明的脸，她就会毫不犹豫打烂她那张婊子脸。
　　“抱歉，我还是不怎么想跟你回去。”苏明尴尬地笑了笑。
　　“什么？！他竟然拒绝了安西丽尔大人的邀请！”
　　“这家伙不想活了！他是白痴吗！”
　　“可恶，如果是我的话，一定毫不犹豫就会答应下来！这家伙简直疯了！”
　　周围的人群一片骚动，所有人都义愤填膺，仿佛苏明拒绝安西丽尔的要求，是对安西丽尔的一种玷污，是对他们尊严的一种伤害。
　　安西丽尔也愣住了，她完全没想到苏明会拒绝，她从来没被人拒绝过。
　　她呆呆地盯着苏明看了几秒，脸上绽放笑容：“哈哈哈，你真是个有趣的人啊！很遗憾，你并没有拒绝的权力，你必须和我回王宫里！我再给你一次选择的机会，如果你拒绝，那我只能视你拒绝了梦境之神的恩赐。”
　　安西丽尔缓缓抽出了腰间锋利的宝剑，她一只手捏着苏明下巴，轻轻将苏明的脸抬起，另一只手将宝剑的锋刃放在苏明的脖子上，又问了一遍：
　　“那么……现在，我问你，你是否愿意和我一起回王宫呢？我会赐予你一个男人所能想象到的所有欢喜。”
　　苏明用余光瞄了瞄亚瑟，亚瑟正站在人群中，一脸茫然地盯着他，显然他也没想到苏明竟然如此轻易地被选中了。
　　亚瑟被苏明的目光一盯，忽然反应过来，冲出人群，以冲刺的速度来到安西丽尔面前，他冲出的时机太过巧合，以至于安西丽尔都被吓了一跳。
　　她将宝剑从苏明脖子上挪开，瞄准刚刚冲出的亚瑟。
　　亚瑟冲出人群，一个滑跪跪倒在安西丽尔面前。
　　“安西丽尔大人！他是我的好友！我斗胆！请您允许我和苏明一同陪您进宫！”亚瑟大声道。
　　“亚瑟？”苏明满脸惊讶。
　　安西丽尔皱着眉头俯视亚瑟，缓缓道：“你，把头抬起来。”
　　亚瑟抬头看向对方，安西丽尔看到亚瑟面容时，很明显愣了一下，然后她笑了。
　　“很好，你们俩就一起来吧。”
　　听到安西丽尔收下了亚瑟，人群中又是一群骚动，有的胆大的男人也想照模学样，但马上就被随行的卫兵阻拦。
　　安西丽尔深深看了苏明一眼，唇角露出微笑，然后她收起宝剑，重新回到马上，让苏明和亚瑟跟随在后方。
　　苏明转头看了眼人群中的夏晓瑜，小幅度地摇了摇头。
　　夏晓瑜放下手枪，心里纠结无比。
　　她非常想要测试梦中人到底看不看得见她，如果没人看得见她，那她就能随意出手，干掉这些梦中人。
　　但是，苏明刚才摇头的意思，是让她不要轻举妄动吗？
　　夏晓瑜轻咬嘴唇，犹豫了片刻，拿下自己的圆顶帽，轻轻丢出，使其滚到街道中央。
　　梦中人没有一个人察觉到这个帽子，队伍继续前行，他们无视圆顶帽，一个接一个地路过，继续往城堡的方向前进，看到这一幕，夏晓瑜松了口气。
　　她确定了，没人能看见自己。
　　既然如此……开干吧！
　　夏晓瑜把手伸进七号置物箱，握住了步枪的枪柄，她打算一口气把这些梦中人全部扫死，尽管她知道梦中人是杀不死的，但她的想法是，至少先把苏明夺回来。
　　正当夏晓瑜准备出手的瞬间，突然有一个骑士在夏晓瑜的圆顶帽上停了下来。
　　他看了看地上的圆顶帽，又看了看人群中的夏晓瑜，然后下马捡起圆顶帽，缓缓走向夏晓瑜，将圆顶帽递还给她。

第一百七十六章 宠幸
　　“美丽的小姐，你的帽子掉了。”
　　夏晓瑜怔在原地，震惊地盯着对方。
　　许久，她伸手接过帽子，微微点头道谢：“谢，谢谢。”
　　“不谢，你很漂亮，请问你愿意和我一起去王宫吗？”男骑士彬彬有礼道，他有点不习惯地看了看四周，感觉好像缺了点什么。
　　但很快，他便不再去想，重新把注意力放在夏晓瑜身上。
　　“这是我的荣幸，但能请您稍微等一阵子吗？我家里还有一些事要处理，傍晚我可以去找您吗？”夏晓瑜脸上在微笑，心里却是惊涛骇浪。
　　眼前这个很像人的东西，究竟是什么怪物啊？
　　他是魔人这种类型的怪物吗？
　　如果是那样也太可怕了，他能捡起帽子并主动交还给她，证明他已经到了完全非人的阶段，但他的表现，却还是这么像人，这究竟是怎么做到的？
　　思考的同时，夏晓瑜也在心里祈祷着，祈祷对方不要马上带她进王宫，她的直觉提醒她，眼前这个类人的怪物非常危险！
　　“当然可以，你叫什么名字？我会和门卫打招呼，让他们领你进来。”
　　夏晓瑜松了口气：“我叫夏莉，傍晚我就去找您。”
　　对方颔首点头，夏晓瑜立马转身往人群外走。
　　“等一下！”
　　她还没走几步，身后那人突然叫住了她。
　　夏晓瑜转头望向对方，那个男人面带微笑，说：“你还没问我的名字，怎么找到我呢？”
　　“抱……抱歉，我太激动了，请问您的名字是？”
　　“我叫金裕民，到时候报我的名字就可以了。”
　　“是。”
　　夏晓瑜匆匆离开，心里重复着对方的名字。
　　对方的长相完全就是西方人的长相，但他的名字却是标准的中文名。
　　这种中文名可是这个世界没有的，如果不是他故意模仿外来者的姓名，那很可能他本身就是和苏明一样的外来者。
　　外来者和梦境之神缔结了契约，然后变成了非人的怪物？
　　感觉中间有很可怕的故事。
　　夏晓瑜心里已经决定，不去王宫了，王宫里指不定还有像金裕民那样的怪物。
　　她打算先在外面等苏明的消息，如果苏明没消息，那她再冒险进王宫。
　　夏晓瑜不在意金裕民来找她，因为对方根本找不到她，他无法从任何人身上打听到她的消息。
　　……
　　“我的侍者会带你们去看房间，挑选自己喜欢的就好，等挑选完房间后，洗个澡，然后到我房间来，我会等你。”安西丽尔轻轻抚摸苏明的脸颊，妩媚一笑，转身离开。
　　亚瑟皱了皱眉，心里有些不满，他自认为长得是比苏明帅的，但为什么那女人却那么喜欢苏明呢？
　　“他们选人可不是按长相来的。”苏明看穿了亚瑟的心思，随口道。
　　亚瑟一愣：“什么意思？”
　　“我也不是很清楚，但我想着和恶魔的习性有关。”苏明说道。
　　在街道上，他被那个女人一眼选中的时候，他就想起了之前他和爱之恶魔的谈话。
　　似乎他在恶魔眼中是相当美味的食物，而安西丽尔在游行的时候，只一眼就看中了他，也绝不可能是巧合。
　　他的长相没到惊为天人的地步，行为举止也非常低调，对方不可能对他产生没来由的喜爱，所以真正的原因肯定和恶魔的“食性”有关。
　　走到这一步，苏明已经可以断定这个世界所谓的神明，就是恶魔了。
　　他感觉危险正在逐步接近自己，从走进这个王城之后，苏明就感觉自己像是在恶魔餐盘上游荡的活食。
　　他是死是活全凭恶魔的意志，之所以现在他还能在这里自由活动，是因为恶魔觉得他跑不出这个餐盘，并且在思考怎么料理他。
　　当然，还有另一种可能，那就是恶魔根本没注意到他。
　　这个世界的恶魔给苏明的感觉太过强大，他们这些人，对恶魔而言或许渺小如蝼蚁。
　　所以，他被选中说不定并非出于恶魔的意志，而是那个叫安西丽尔的女人，觉得他很适合献给恶魔。
　　可想而知，在这种地方活下去绝不是一件容易的事，但苏明觉得既然已经到了魔鬼的餐桌上，那应该能找到一些不为人知的真相，得知这些真相之后，他或许能找出梦中人的弱点。
　　“请问两位就是安西丽尔大人的客人吧？”一个满脸皱纹的老妪出现在两人面前。
　　“没错。”
　　“我这就带你们去看房间，请跟我们来。”
　　苏明和亚瑟跟着引路的老太婆来到客房，左侧是整齐的房间，右侧直接通往种满花草的庭院，那一排排的房间里，住的全都是和他们一样的人。
　　有一些房间的门敞开着，一些身材精瘦，脸色苍白的男人在房间里漫无目的的游荡。
　　他们冲苏明这样的路过者痴痴地傻笑，房间里，许多人不穿衣服，就这么赤身裸体地走来走去。
　　“感觉不大对劲。”亚瑟凑在苏明耳边轻声说道。
　　苏明点了点头，不用亚瑟说，他也知道这里不对劲。
　　他和亚瑟选了相邻的两间房间，送走了那个老太婆，亚瑟满脸心事，苏明看了看亚瑟，说：“亚瑟，其实你本来不用和我一起进来，我一个人也可以应付得来。”
　　“你一个人在里面太危险了，我想和你一块儿多少有个照应，那个安西丽尔一看就不是好人。”亚瑟压低声音道，他小心翼翼地东张西望，谨慎地探查四周。
　　“实际上，你可以在这座城里苟着，一直苟到外援进来，我觉得这其实是个不错的办法。”苏明带着一些遗憾说。
　　“有飞云在外面就够了，而且我来都来了，想出去也出不去了。”亚瑟半是疑惑，半是不解，问，“你怎么好像不乐意我陪你进来？我觉得你最好别把我当成你的竞争对手，这样会害死我和你。”
　　“这话由你来说不奇怪吗？之前进白雾前，是谁不想和我合作来着？”
　　亚瑟一时语塞，叹了口气，无奈摇头：“你可真记仇啊，当时我不知道这里这么危险，现在只要能让我出去，区长给你当又怎样？”
　　“真的？”
　　“……开玩笑的，出去各凭本事。”亚瑟冷冷道。
　　苏明笑了。
　　两人道别之后，各自去到了自己的新房间，新的居住环境比外面的地窖好得多，所有的日常用品都非常精致，是珍品，苏明浏览了一圈后，大致熟悉了这里的房间布局。
　　他在床边坐下来，开始认真考虑之后的行动方向，他得在保证自己安全的同时，调查梦中人的来历。
　　而想要保证自己的安全，就必须知道对方会用怎样方式加害自己，看刚才路过的那些房间里的人，一个个都跟营养不良似的，仿佛身体都被榨干了。
　　苏明不清楚他们是纵欲过度，还是服用了一些有害的药物，但他能肯定，那不是自然节食造成的。
　　或许他应该找个机会去问问他们，但询问这种举动是安全的吗？他们会和自己坦白吗？就算坦白了，又是否会向梦中人告密呢？
　　这些不确定的问题，能不能用超直觉来解决？
　　苏明的脑海中详细规划着询问的顺序和试探的问题，不断排演着自己和对方的问答，但最后的结果却很遗憾。
　　超直觉虽然能确定他们内心的真实想法，但因为想要确定真实想法，必须向对方询问，所以如果对方是告密者，这个询问的动作就已经暴露了他的真实目的了。
　　想要不暴露自己的目的得到答案，唯一的办法就是用非常隐秘的说辞，对对方进行旁敲侧击。
　　“嗯？这么认真在想什么呢？是在想我？还是在想外面的家人？”
　　苏明猛地抬头，看到安西丽尔站在门口，用那双动人心魄的美丽双眸，直勾勾地望着他。
　　她走了进来，几大步来到床边，右手在苏明肩膀上一推，将苏明推倒在床上，身体顺势压了上来，她抚摸着苏明的脸颊，光滑修长的手指在苏明脸上来回摩挲，嘴唇靠近苏明的耳朵，轻声道：
　　“别去想外面的事了，很快我就会让你舒服到什么都不能想~”
　　苏明脑子里的警报叫了起来，提醒这份香艳绝不是他能享受的。
　　苏明心里也很焦急，头脑一片混乱，找不到行之有效的拒绝方法，他现在总不能直接用异能和对方开战。
　　但除了无力反抗之外，似乎他并没有其他手段能反抗对方了。
　　该死！这女人怎么比夏晓瑜还直接！连感情都不培养的吗！
　　安西丽尔开始对苏明上下其手，她的手已经路过他是小腹了，这时苏明急中生智，叫道：“大人，我还没有洗澡！”
　　果然，安西丽尔的动作停了下来，她翻了个身，从苏明身上挪开，手指在苏明胸膛上轻轻绕圈。
　　“快去吧，最好不要让我等太久，我可不是一个有耐心的人。”安西丽尔用她富有磁性的声音说道。
　　“明白！”苏明如蒙大赦，跑向浴室。
　　“别在你房间里洗了，去我那儿吧，你这里还要让人来放热水，太慢了。”
　　“呃……稍微等一下应该没关系吧？”
　　“我可等不及，跟我来。”
　　……

第一百七十七章 泡澡时的灵光
　　巨大的浴池完全称得上奢华，苏明穿越前除了游泳池，再没见过这么大的池子，这是他第一次在这么大的池子里泡澡。
　　澡堂中热气蒸腾，水雾氤氲，苏明泡在热水里，温暖快速驱散着体内的疲惫，他的脑子飞快转动着，准备迎接接下来危险的宠幸。
　　他可以肯定和那位美女发生点什么，绝对很糟糕，但关键是对方如果真要发生点什么，那他还真拒绝不了，除非用武力反抗。
　　可是一旦用武力反抗，在这王城里，基本就算是被判处死刑了。
　　所以到底该怎么办呢？欲擒故纵的方法行不行？
　　不行，看那人的样子急不可耐，完全就是冲着他身体来的，想要让她拖延一段时日几乎不可能。
　　但如果不反抗，难道就真要体验一番吗？
　　体验了晓瑜肯定会不高兴，不对不对，不是晓瑜的问题，是危险不危险的问题！
　　必须赶紧想出个办法。
　　正当苏明思索之际，身后忽然传来一阵水声，苏明猛然一惊，转过头，看到弥散的水汽之中，一个曼妙完美的身影正缓缓朝这边靠近。
　　随着距离逐渐缩小，苏明逐渐看清了对方，湿漉漉的头发披散在双肩，眼眸在雾气中，仿佛在发光。
　　“刚好我也想洗澡，一起洗吧。”安西丽尔微笑道。
　　苏明背过身去不看对方，装出一副惊慌模样，支支吾吾道：“您怎么，怎么现在就进来了？”
　　“等不及了呗。”安西丽尔说得相当理所当然。
　　苏明没有回头，却听身后水声响个不停，他浸没在水里的皮肤感到水中一阵波动，应该是身后的人正在快速靠近他，然后猝不及防，对方紧贴在了他背上。
　　“你在害怕什么？”对方的气息喷到了他耳边。
　　……
　　亚瑟正在房间里泡澡，他很久没有泡热水澡了。
　　亚瑟仰起头看着天花板，发出一声舒畅的叹息，忽然浴室的门被打开了，亚瑟登时吓了一跳，神色戒备地看向门口。
　　“卧槽！你吓死我了！”
　　看到是苏明，亚瑟松了口气。
　　“你澡洗完了？这么快。”
　　“我是来警告你不要和那个女人发生什么，那家伙很危险。”苏明冷冷道。
　　“你……和那个女的……额，交手过了？”亚瑟顿时严肃起来，半是好奇半是紧张地问。
　　“当然不可能，女色和命你觉得哪个重要？我提醒你，如果你忍不住的话，就就要准备死在这里的打算。”
　　苏明的话非常严肃，甚至有种危言耸听的感觉，让亚瑟有些不敢置信。
　　“你发现了什么？”
　　“直觉而已，总之你要尽可能努力坚持，在这件事上我帮不了你。你只要坚持几天，最多一周，我就有办法改变现在的局面。”
　　亚瑟撩起木盆里的热水洗了把脸，冷静了不少。
　　他偷偷瞄了苏明一眼，想要问清楚苏明和安西丽尔交手的细节，但他本身其实算是保守派，因此这些话实在难以问出口。
　　最后，几经思量，求生的欲望终于战胜了羞耻感，亚瑟开口问道：“你是怎么应付她的？如果她来强的，你总不能拒绝吧？”
　　“看你意志力了，正面反抗是行不通的，但你应该听说过，只要男人身体不行，那他就不是男人……所以，只要你不行，那她拿你也就没办法。”苏明淡定地和对方分享经验。
　　亚瑟听了一愣，一时间没有明白，但想通其中的道理后，竖起大拇指，对苏明表示敬佩。
　　他是真的佩服苏明，这种反人类的想法一般人可做不出来，能在现实中百分百做到，只能说苏明是男人中的男人。
　　“但那方面，也不是想不行就不行的吧？你是怎么让自己不行的？还是说……”亚瑟说到一半不说了，他觉得带着这种恶意揣测同伴，太不礼貌了。
　　“你不是能操控冰吗？对自己狠一点儿……该死！想起来就恶心，解决怪异竟然还要出卖身体，这世界上哪有这样的事！”苏明骂骂咧咧道。
　　“学到了，尽力而为吧。”亚瑟重新缩回木桶里，有些迷茫，接下来究竟要面对的考验有多残酷，他简直无法想象。
　　苏明点了点头，转身回了自己房间，和亚瑟的压力比起来，他自己的压力要大得多。
　　之前在洗澡的时候，他忽然灵机一动，想到了一个绝妙的办法。
　　他可以利用特性【虚妄之爱】，来让安西丽尔爱上自己，最后从她口中打探出梦中人的真相，并且让对方协助他和亚瑟逃离王城。
　　但是发动【虚妄之爱】的条件非常苛刻，它的效果是同居的异性，会随着同居时间的增加，对自己产生好感，但在没有同居的时候，效果会逐渐减弱，并且如果对方讨厌自己，回想起这段时光，反而会对自己更加反感。
　　除此之外，它还是一个需要自主学习的主动技能，目前，他的习得进度是（0%）。
　　第一步同居苏明已经计划好了，他在澡堂说想要和安西丽尔住一起，安西丽尔想都没想便一口答应下来。
　　所以，苏明现在面对的问题，就是怎么在安西丽尔还没爱上自己的这段同居时间里，保护好自己的身体。
　　坦白说，苏明并不知道这个计划能不能成功，因为即将和他同居的，其实并不是真正的安西丽尔，而是寄宿了安西丽尔精神的一个虚假的身体。
　　他不知道虚妄之爱的效果究竟是对身体起作用，还是对精神起作用，亦或是两者同在才能起作用。
　　只要不是第二种，那苏明的计划就只得告吹，不过苏明的直觉告诉他，这个计划可以成功。
　　随着超直觉的不断运用，苏明已经大致知道超直觉的发动限制了。
　　一件事情不可改变，并且关于该事件结论的情报已经被苏明知晓，那么超直觉就会发动，比如说现在的特性虚妄之爱，苏明就知道它应该是专门针对精神的。
　　其二，与苏明有着直接联系的事情，超直觉也会有所提示，比如说那条路是安全的，那条路是危险的等等。
　　而超直觉不能起作用的，就是间接无接触的事物，比如说梦中人的本体所在。
　　梦中人的本体位置，是一个不会改变的固定答案，但苏明依旧无法通过超直觉找到对方本体的所在。
　　原因很简单，因为和这个答案有直接联系的情报，苏明还没有接触到。
　　他必须接触到这些情报，才能进一步猜到梦中人本体的位置。
　　毫无疑问，安西丽尔是一个关键的突破点，如果让安西丽尔爱上他，那通过询问和旁敲侧击，他应该能得到梦中人本体的位置。
　　如果这个王城中所有梦中人的本体，都存放在相同的地方，那他就可以一口气将所有梦中人一网打尽，全部消灭！
　　这是一个大工程，不能有丝毫差错，苏明在心里暗暗想道。
　　……
　　在和安西丽尔共同沐浴，并且开始同居的第一个晚上，苏明病倒了。
　　是他自己让自己病倒的，他放掉了自己身体里许多血，制造了一把质量超绝的名刀放在床底下。
　　制造名刀并不是他的目的，让自己病倒才是目的，只要他生病了，安西丽尔也不会对他动手动脚，毕竟强迫一个病人强行人事，不管怎么想都是一件很变态的事情。
　　而安西丽尔也的确没有再强迫苏明，反而对他特别关心，找来了城里最好的医生。
　　苏明躺在床上，脸色苍白，身体虚弱至极，安西丽尔坐在床边，一脸担忧地凝望着苏明，不时用手擦拭苏明额头的冷汗。
　　“感觉好点了吗？”
　　“谢谢您的关心……我……咳咳……我感觉好多了。”苏明露出一个惨兮兮的笑容，同时尽量表现出自己的歉意。
　　“没关系，好好养病吧，我会照顾你的，我找的医生很快就来了，她会治好你。”
　　苏明虚弱地点了点头，轻声呢喃道：“大人，我，我想要睡一会儿，您今晚能一直陪在我身边吗？”
　　“我会一直陪着你的，放心睡吧。”安西丽尔抚摸苏明的额头。
　　苏明缓缓闭上了眼，很好，这就是他想要的，只需要用生病这几天来牵制住安西丽尔，虚妄之爱就会发动效果，让安西丽尔爱上自己。
　　不过这个特性的效果似乎是越使用越强力，目前的学习进度只有1%，最终效果可能会不大好。
　　苏明希望能在几天内将这个技能的学习进度提升到满级，他记得王琳给他的那本战斗秘笈中，也包括怪异特性的使用方法，从那本书中或许能得知加快学习进度的方法。
　　他假装入睡，然后召唤出系统，一片漆黑的视野中浮现出散发着淡蓝色幽光的界面，苏明用意念操纵系统，调出王琳给的那本秘笈，按照目录找到了特性的修炼方法。
　　【大部分需要学习的特性，都具备扭转现实的效果，这种需要学习的特性，一般是强力特性的退化版本，它们的特点是在没有完全习得之前，效果大大弱于正常水平，但如果完全习得，那它将发挥出远超正常水平的强大效果。
　　以下的例子，将便于读者更好的理解上面的描述：
　　假设：有S级特性，该S级特性的效果是任意一拳打出十吨重的力量。
　　另有A级特性，该特性效果是任意一拳能打出远超常人的力量，并且目前习得进度为0%。
　　在A级特性没有学习的情况下，使用者一拳能打出一吨重的力量，远逊于S级特性。
　　但随着学习，A级特性最终学习进度达到了100%，那么它现在能打出的拳力为十吨，和S级特性相当。
　　——也就是说，能通过学习提升效果的特性，理论上可以发挥出超越当前评级的效果，随着不断的学习，A级也能和S级相媲美。
　　甚至还有一部分成长型特性，甚至能在学习的过程中，改变具体的效果，从量变发生质变。
　　另外，低等级的成长型特性并没有掌握的必要，因为即使经过不断学习，最终达到的效果依旧不大客观。
　　但高等级成长型特性，比如B级，或者A级的成长型特性，则非常有学习的价值，在修炼进度达到圆满之后，大部分都能达到更高一级的效果。
　　它们的特点是最终效果出色，并且获取难度较低。】
　　看到这里，苏明打开了虚妄之爱的介绍，看了看，然后发现没有评级。
　　于是他重新返回教学页面，继续阅读。
　　【系统对成长型特性的评级，至少要达到已经学习20%的进度，方可进行评级，20%的学习进度，能提供必要的数据，帮助系统辨认其成长曲线，并且预测最终效果。
　　而该种特性的具体修炼方式，则是想象、模仿、自我催眠等等。
　　举例：
　　A级成长型特性，发动时能让敌人惧怕自己，敌人越是惧怕自己，自己所能发挥的战斗力便越强。
　　这种成长型特性的具体修炼方式有：
　　一、不断使用（修炼效率最低）
　　二、想象敌人非常惧怕自己（越是相信这个结论，修炼效率越高）
　　三、创造敌人惧怕自己的条件，让敌人真的惧怕自己（修炼效率极高）】
　　除了具体的教学解说之外，下方还有一个成长型特性修炼分析的附加功能，可以对成长型特性进行分析。
　　苏明毫不犹豫把虚妄之爱放了上去，几秒种后，关于虚妄之爱的种种介绍都冒了出来。
　　【可采用修炼方法：
　　一、不断使用（修炼效率低下，不推荐）
　　二、想象目标已经爱上你（擅长自我催眠者强力推荐，不擅长者可以尝试，修炼效率较高）
　　三、创造对方爱上你的条件，让对方真的爱上你（创造的条件在不发动特性时产生的效果，越接近发动特性时的效果，修炼效率越高，强力推荐）】
　　看完这三条，苏明完全明白该怎么使用这个特性了。
　　简单来说，想要快速修炼，最好的办法还是去找夏晓瑜，对夏晓瑜使用这个特性，夏晓瑜完美契合二三两点，修炼速度绝对超快。
　　可惜，现在夏晓瑜不在，他只能用身边的安西丽尔来练习。

第一百七十八章 虚妄之爱的练习
　　把系统的那些练习方法，用简单的语言描述，就是他得想象安西丽尔已经爱上了自己，并且要像真的在和安西丽尔谈恋爱那样，用各种方式创造对方可能会喜欢的条件。
　　只要这么做，那虚妄之爱就能获得最大的发挥。
　　现在知道了虚妄之爱的修炼方法，但新的问题又来了，和女人谈恋爱，究竟怎样才能让对方喜欢呢？
　　苏明从未谈过恋爱，所以完全没有经验，他仅有的知识都是关于一些肮脏下流的实战行为，一直以来苏明对于恋爱的学习和备战，都在走极端，只关注了肉体上的理论实践，而忽略了精神上的交互。
　　这一刻，苏明觉得自己或许是个变态。
　　想象一下，恋爱中的男女，除了做那档子事，还会干什么呢？
　　他们会看电影，说情话，互相倾诉爱意，做一些让对方高兴的事，这些事能在细节上体现，比如做一道菜，买一个小礼物之类的。
　　鉴于现在为了避免和对方肢体接触，他选择了装病，所以正常的交互活动就无法顺利进行了，唯一能做的好像只有说情话。
　　既然这样，那就来说情话吧。
　　……
　　这几天来，安西丽尔一直在照顾苏明，她冥冥中感受到了苏明的异常，她的直觉告诉她，苏明是一个必须要俘虏的人类，如果将他献给神明，神明会很愉快。
　　这个世界上，大部分的人都知道梦境之神是操纵梦境的神明，但只有很少一部分人知道，梦境之神除了操纵梦境，还能操纵欲望带来的快乐，所以神明还有另一个名字——欲望之神。
　　这个名字只在梦境教的上位者中流传，只有像安西丽尔这样的梦中人，才有资格得知。
　　梦神的力量是极其可怕的，它能赋予许多事物梦幻般的概念，让平凡的酒水获得不可思议的味道，仿佛酒神创造的佳酿，能让普通事物变成精美的佳肴，食用者能从中尝出不存在于这个世界的鲜美。
　　食物、酒水、服饰，还有人类的身体，这些都在欲望之神的掌控之内，凡是接触过这些事物的人，在接触俗世相同的事物，就再也不会感到快乐了。
　　吃过梦神的食物，最后普通的食物会变得味同嚼蜡。
　　喝过梦神的酒水，最后普通的酒水会变得犹如酸水。
　　享用过梦中人的身体，那么看任何女人的身体，都会感觉如死猪肉一般，没有诱惑。
　　想要腐蚀一个人，从这几方面下手是最好的选择。
　　给他最好的酒，最好的食物，供他温饱，让他内心产生最原始的繁殖冲动，最后再满足这个欲望，等日子一久，这个人就再也无法享受世俗的快乐了。
　　到这一步，他还想要重新获得之前享受过的一切，唯一的办法，就是皈依梦境之神，和神明订立秘密的契约。
　　原本安西丽尔的计划是一开始就让苏明体验体验至高的愉悦，但现在出了一点岔子，之前的计划便无法推进下去了，或许，她应该先给对方尝尝特别的美食美酒。
　　安西丽尔端着餐盘重新回到房间，在苏明床边坐下，他还在睡梦中，神色很安详。
　　她静静地观察着苏明的睡脸，心里情不自禁想象起苏明在王城之外的生活，他应该是有家人的吧？
　　他为什么一开始会拒绝跟我一起进王宫？
　　从来没人能拒绝他们梦中人的邀请，他是第一个，令人感到不可思议。
　　安西丽尔有点想知道对方当初拒绝她的原因，是因为担心家人吗？
　　苏明被摇醒，他看到安西丽尔的脸，对方冲他微笑，把饭菜放到床边。
　　“吃饭了。”
　　“哦。”
　　苏明直起身，看到那些饭菜的瞬间，他的直觉就在提醒他，这些东西吃不得！这些食物有问题！
　　现在的苏明拥有剧毒之体，绝大多数有毒物质都无法对他造成长久的危害，所以如果这些食物仅仅是有毒，那超直觉不应该这么强烈地提醒他。
　　显然，这些食物有另外的问题，不过具体是什么问题，就无法得知了。
　　“安西丽尔大人，我吃不下。”苏明虚弱地说。
　　安西丽尔一愣，蹙眉道：“这怎么行，必须吃！不吃饭的话，身体怎么会好起来！”
　　苏明望着安西丽尔的双眼，知道自己如果不用昨天构思好的绝招，是无法逃过这一劫了。
　　“你很像我的姐姐。”苏明注视着对方的双眼说。
　　“啊？”安西丽尔一愣，不明白对方忽然要说些什么。
　　“或许你不信，但我姐姐真的和你很像，她虽然不如您漂亮，但她在气质这一块和你非常相似……真是奇妙啊，看到你就像看到姐姐一样，让人感到特别亲切。”苏明苦笑着叹息。
　　安西丽尔紧皱的双眉重新舒展，眼底流露出一丝好奇。
　　她放下手里的面包，询问道：“你姐姐……是一个什么样的人？”
　　“在我心里，她是完美的人，不管是品行还是举止。虽然我和姐姐出生并不高贵，自我记事起，父母就死了，姐姐带着我到处打零工为生，我们住的地方是贫民窟，很混乱。
　　那里的小孩把偷窃抢劫当做正常行为，他们为了活下去什么都愿意做。
　　但我姐姐不一样，即使在那种地方，她都维持着自己的原则，她甚至比那些富裕的人更有道德，她的一举一动都显得非常……我想要用高雅来形容她，用这种赐予形容一个贫民窟的孩子很奇怪，但我当时的感觉就是这样。
　　她甚至会教我读书写字，但后来，有一天她离开了家，就再也没回来过……一直到如今，我都是一个人。”
　　安西丽尔轻轻叹了口气，她对苏明的姐姐更感兴趣了，一个出淤泥而不染的美丽女性，而且还不是梦中人，这简直让人无法想象，甚至让她自惭形秽。
　　她清楚自己的外貌是用什么换来的，她根本就没这么好。
　　“姐姐，是你吗？”苏明盯着安西丽尔，忽然来了一句。
　　安西丽尔抬起头，吃惊地盯着苏明，苏明马上把头低了下去，苦笑一声，道：
　　“对不起，我想也不可能，这只是我一厢情愿的幻想罢了，如果你是姐姐，应该不会对我做那种事吧。”
　　安西丽尔知道苏明指的是昨天澡堂的那件事，她沉默地低下头，过了一会儿，端着饭菜走了。
　　她也不知道自己为什么要这么做，总之，现在让苏明吃下那些东西，让她感觉怪怪的。
　　那孩子在依赖她，而她却想着用这些东西腐蚀他的精神……这让安西丽尔感到很不舒服。
　　……

第一百七十九章 感情游戏
　　安西丽尔走后，躺在床上的苏明松了口气，这次算是成功逃过了一劫，但下次又该怎么办呢？
　　虚妄之爱，需要的是爱情而不是亲情，之后他必须找个机会，缓慢地改变她对自己的看法，让安西丽尔进入到落入爱河的情感状态。
　　这是高难度的操作，但是必须成功，否则安西丽尔又不知道什么时候，就会给他吃危险的东西。
　　此外，还需要考虑计划成功之后，从对方嘴里旁敲侧击地问出梦中人的本体所在。
　　如果有可能，苏明还想问一问对方关于希望教的事。
　　苏明觉得白雾大概率是希望教搞出来的，想要从白雾里出去，只能从希望教下手。
　　……
　　日子一天天的过去，苏明以走钢丝的才能，小心翼翼地维持着自己和安西丽尔之间的关系，从最初的生涩，到如今的熟练，苏明感觉自己说情话的手法越来越高超了。
　　最开始说情话时，苏明总发现安西丽尔会笑，只不过那种笑更多是笑他的天真和蠢，但随着苏明话术的逐渐优化，他常常可以用一些不经意的话语，撩拨到对方的心弦。
　　人类在面对生存的巨大压力时，都会爆发出前所未有的潜能，苏明感觉自己就应验了这句话。
　　他现在已经能心无波澜地说出那些骗人的鬼话了，而且从安西丽尔对他的态度来看，他的攻势卓有成效，他能感觉出安西丽尔的情绪波动，偶尔也会对他的那些话，抒发自己的感想。
　　她的说法很生涩，但其中想要向苏明传达的好感却怎么藏都藏不住了。
　　她现在已经不给苏明吃那种危险的食物了，在夜里的时候，安西丽尔还和他睡一张床，她似乎很习惯这种行为，丝毫不觉得这样有什么不妥。
　　本来，苏明想要拒绝这种危险的行为，但委婉地表达意见之后，安西丽尔反而表露出了一丝不悦，这让苏明不敢继续反对。
　　当然，这种相处模式虽然危险，但并非全是坏处，极度亲密的关系可以有效促进虚妄之爱的效果。
　　而且，对方似乎并不打算和他发生进一步的关系，这是个好现象，也打消了苏明最后一丝顾虑。
　　但这种亲密关系也给苏明带来了一些苦恼，因为安西丽尔的身体是完美的，几乎找不出缺陷。
　　曲线柔和的脸庞和精灵般的容貌，身体的每一寸肌理都彰显着肉欲，她的身体经由梦境之神的精心打造，已经超出了人类的范畴。
　　苏明本以为自己能抵抗这种吸引力，但他高估了自己。
　　虽然平日里苏明也经常被夏晓瑜调戏，但夏晓瑜的诱惑大多是言语上的撩拨，像这样肉体上的亲密接触，苏明还是第一次体验。
　　不管是晚上安西丽尔轻轻放在他胳膊上的手臂，还是喷在他后颈的温热呼吸，都让苏明心烦意乱。
　　他本来以为自己十分冷静，但现在他明白，没有人能抵抗本能。
　　苏明清晰得认识到，他的大脑和身体是分开的，大脑能维持清醒，但身体却渴望着欲望的释放，它不会管对方是谁，也不会管这么做的后果是什么，身体思考的只有两个因素——好不好看？是不是异性？
　　很显然，安西丽尔两个条件都满足了。
　　精神和肉体上的无法统一，干扰了苏明的注意力集中，让他无法思考更重要的事。
　　几天来，他有很大一部分时间都浪费在了压制杂念上，同时，他还必须抵抗那些自动冒出来的想象。
　　这一天，苏明在和安西丽尔一起吃饭时，想到了一些新的问题。
　　毋庸置疑，安西丽尔绝对是他的敌人，因为她是梦中人，听从梦境之神的安排。
　　但她现在是爱着他的，尽管这份爱也是虚假的，但苏明对自己能不能杀死这个爱着自己的敌人，产生了很大的疑惑。
　　如果是在清醒的时候，苏明相信他能毫不犹豫地下手，但当对方还沉迷在虚假的爱情里时，他却有些不愿意，他总觉得这是卑鄙的行为。
　　但苏明也明确地意识到，这种思考方式有很大的问题，这种想要光明正大打败敌人的想法，就和正义不该有污点那样不现实。
　　“在想什么？”安西丽尔突然问道。
　　她一直在悄悄地打量苏明，见苏明一脸心事，于是开口询问。
　　“哦，没，什么都没想。”
　　苏明回过神，将思绪从不现实的问题中抽离。
　　安西丽尔轻轻点头，话锋一转，说：“苏明，你之所以对我有好感，是因为我和你姐姐长得很像吧？但你得清楚，我不是你姐姐。”
　　苏明先是一愣，随后微微一笑，脑海中对这句话的内涵解析已经完成。
　　首先安西丽尔已经明确感受到来自他的“爱意”，但她却着重强调了她不是自己的姐姐，这说明她并不想要这段关系逐渐向“伪亲情”的方向发展。
　　这是一次大胆的试探，她想要确认他的心意，即使要冒着关系疏远的风险，她也要确定这段感情不是伪造的亲情。
　　很好，她已经深陷进去了，苏明心想。
　　“我早就知道……即使你不是我姐姐，我依旧爱你。”说出这句话时，苏明内心没有一点起伏。
　　他知道这时候直接说爱有点草率，但在对方已经爱上自己的前提下，这种直截了当的告白，并不会惹人反感，对方首先感受到的是一股惊喜。
　　而只要在这份惊喜存续的时间内，给出合理的理由，那么这份告白反而凸显出了决心。
　　苏明观察着对方听到这句话的表现。
　　安西丽尔拿叉子的手一顿，明显愣住了，她呆了好半天，才回过神来，发出一声根本不够的冷笑：“爱？还真是轻浮啊，不过没有人不喜欢我，因为我是梦中人。”
　　看样子，她似乎想要装成毫不在意，并且不相信的样子，来试探自己的真心。
　　那么……只需要表现出更加真诚就可以了，毕竟她现在已经丧失基本的理性，这种称不上抵抗的试探，也只是不敢相信这突如其来的惊喜罢了。
　　“不管怎样，我都爱你，即使你不是梦中人。”苏明神色略微严肃，平静，且认真。
　　“你撒谎，我不喜欢虚伪的人！”安西丽尔收敛笑容，皱起眉头，故作恼怒状。
　　故意装出一副生气的模样，想要试探？
　　苏明的超直觉下，安西丽尔的情绪无从隐藏，他一眼就看出安西丽尔高兴得很，她现在内心恐怕又高兴又忐忑，她希望刚才他说的是真的，但又不敢相信，所以才用这种拙劣的方式来试探他。
　　哼，可惜，我的确是在撒谎，但只要谎言不被识破，那在被骗者眼中，这便是真相。
　　苏明一边想，一边开口：“我不知道你怎样才会相信我，但我没有骗你，我并不想从你身上得到什么，只要我能这样陪在你身边就已经很满足了，梦中人带来奢侈生活，我并不需要。”
　　安西丽尔愣住了，桌子底下的拳头缓缓握紧，从变成梦中人之后，一直没有波动的心，加快了速度。
　　没错，苏明是不一样的，其他那些被他带进来，献祭给神明的人，除了好感的皮囊和特别的资质之外，在欲望这方面，简直连动物都不如。
　　那些庸俗的人渴求着食物和肉体上的满足，眼里尽是贪恋，他们看向自己的眼神，没有丝毫爱意，只有疯狂。
　　这种人，安西丽尔看得太多，她甚至自以为自己已经看透了人类的本质，以为每个人类最根源的本性便是如此。
　　但苏明的出现打破了这个陈旧的观念……苏明是不一样的，此刻她心里无比确定。
　　不可思议……真的有人会爱上不是梦中人的自己吗？为什么？
　　“你和我姐姐真的很像，但我清楚地明白，这两份感情是不一样的。”苏明凝视着安西丽尔的双目，无比认真道。
　　用这个可以无线扩展的理由足够充分，之后的决心也足够打消对方的顾虑——这种攻势，应该足够了。
　　……
　　第四天，安西丽尔继续照顾着苏明，她知道苏明和他以前接来的每个人都不一样，他是特别的。
　　她现在已经不打算将苏明献祭给梦境之神了，她得保护他，让他像普通人一样在这里生活，就足够了。
　　苏明是从外面的世界来的，他在他们这个残酷的世界经历了太多，已经足够辛苦，现在应该安定下来了。
　　这一天，当她端着普通的饭菜走进房间，和苏明一起用餐时，苏明问起了希望教的事。
　　“安西丽尔，希望教的那些人，究竟是做什么的？”苏明拿着面包，蘸着牛奶一口一口吃着。
　　现在他已经可以对安西丽尔直接用名字称呼了，他感觉得出来，安西丽尔已经彻底爱上了自己，而他操纵情感的技巧，也愈发熟练，虚妄之爱的修炼进度，短短几天就到达了30%。
　　他不知道这个速度究竟正不正常，但他想这种修炼速度应该算是优秀。
　　而因为习得进度超过了20%，所以虚妄之爱的评级也出来了，是A级，并且随着特性的掌握，它分解能获得的能量，也在增加。

第一百八十章 探听
　　“为什么忽然问起这个？”安西丽尔伸出手，轻轻擦拭掉苏明唇边的奶渍，动作很自然，就像她一直以来都是这么做的一般。
　　“只是好奇，随口问问。”苏明随口道。
　　对苏明这份多余的好奇心，安西丽尔根本没有多想，她下意识地信任苏明，并且毫不犹豫地满足了他这份过剩的好奇心。
　　“希望教是这个世界的第三大宗教，说是多余的宗教也差不多。”安西丽尔缓缓地说。
　　“多余？”苏明好奇地望向安西丽尔。
　　“对，就是不该存在的意思，你这个问题问我，算是问对人了，如果是其他人，应该根本无法解答你这个问题，包括这个王宫中的其他梦中人，都答不上来。”
　　“其他的梦中人也不行吗？”听到安西丽尔这么说，苏明愈加好奇。
　　“当然，”安西丽尔面露得意之色，“这和地位无关，这些秘密都需要传承，在现在这样的世界中，光是活下去就很困难了，大部分人又怎么会传承历史呢……更何况还是这样糟糕的历史。”
　　“快讲，好像很有意思！”
　　“嗯……让我想想从哪里讲起比较好，或许需要从最开始讲起，浪费的时间会有点多，你愿意听吗？”
　　“你光是说话我都愿意听，更何况是讲故事。”苏明温柔笑道。
　　苏明的恭维让安西丽尔十分受用，她不加掩饰地露出愉快的神态。
　　“那好，就从头开始讲吧。这要追溯到遥远的古代，梦境之神和瘟疫之神，是从遥远古代便存在的神明，但在古代，除了这两位神明之外，还有其他许许多多的神明。
　　各个地方的人，各自信奉不同的神明，而神明之间，常常会发生战争。
　　最关键的几场战役，莫过于血神和瘟疫神的战争，梦神和欲神之间的战争，除了这几位上位神明之间的战争，其他的下位神明也是斗争不断，在神与神不断的内战中，到如今，神明之战已经迎来了终结。
　　各种古书中都预言人类的信仰将决定人类最后的归宿，我们信奉的神明，将决定我们的未来。
　　几乎所有的神明，都是善恶两面并存的，梦神会让人做噩梦，也会让人做美梦；瘟疫神能让人感染疾病，但也能让人长命百岁，身强体壮。
　　神明向人类散播恐怖的灾难，让不信奉他的人感受恐惧，并且赐予信奉他的人奇迹。
　　梦中人、瘟疫使者，都是奇迹的表现形式，虽然都要付出非常高昂的代价，但总体而言，我更喜欢梦境之神。
　　你也看到了，梦境之神对待尊敬它的人是很温和的，这个城市里的其他人，就算不付出相应的代价，只需要敬畏梦神，就能收获美梦，过上滋润的生活。
　　你看到的这个城镇就是最好的展示，就算是外乡人，也能在这里安宁居住。
　　但瘟疫神就没这么和善了，那些感染者和瘟疫使者，冷血而残暴，对待普通人毫无怜悯可言，如果让他赢得了神明的战争，那所有人都必须变成感染者那样的怪物……那种未来，我根本无法想象。”
　　安西丽尔摇了摇头，看她的表情，她对瘟疫教派是厌恶到了骨子里。
　　她顿了顿，感叹完毕，才意识到自己正在给苏明讲故事，于是反应过来道：
　　“说到哪儿了？哦，神明的战争是吧？
　　本来，战争已经到尾声，瘟疫神和梦神，两位神明势均力敌，但就在几百年前，希望神出现了。
　　没人知道它来自哪里，但它就是这么出现了，它的出现打乱了这个神圣的神之战争，它是两位神明共同的敌人……虽然并不强大，但它很狡猾。”
　　安西丽尔眨了眨漂亮的眼睛，轻轻抿了口酒，润了润喉咙。
　　她不动声色地观察苏明的表情，希冀从对方脸上看出一些钦佩。
　　虽然安西丽尔也知道自己这么想有些自降身价，但她真心希望自己提供的信息，能满足苏明的好奇心。
　　毕竟作为“姐姐”，不管在知识还是能力方面，都要压倒弟弟才对。
　　但可惜，苏明的表情没有丝毫变化，他似乎在认真思考刚才她所说的话。
　　“希望神几百年前就出现了？”苏明抬头问道。
　　“对！很突然吧？它的历史不过几百年，但它的势力却不容小觑。想想看，两位强大的神明，花费了几百年的时间，都没能碾碎这个小小的宗教，它是多么谨慎，多么狡猾。”安西丽尔感慨地摇了摇头。
　　当初只有瘟疫之神和梦境之神的时候，她毫不犹豫地选择了梦境之神。
　　毕竟谁都不希望变成感染者那样的怪物，脑子正常的人，都知道梦神比较贴合人类的期望。
　　安西丽尔之所以成为梦中人，享乐的想法只占小部分，她并不想要奢侈的生活，她更希望终结神的战争，早日迎来新的未来。
　　但希望之神的出现，打乱了神之战的格局，那些希望教的教徒，倒不足为惧，反倒是那些从异世界闯进来的外乡人，对瘟疫教和梦境教造成了巨大影响。
　　有一部分外来者，实力高强，非常棘手，直到如今，他们还不知道怎么处理。
　　“希望教倒不是最大的威胁，最大的威胁，是希望教从异界召唤来的外来者。”安西丽尔说道。
　　“为什么最大的威胁是外来者？”
　　“也不是所有的外来者都是有威胁的，但有相当一部分外来者，非常危险，他们本身就是神眷者，还会使用一些非常可怕的武器。
　　那些武器会发出激烈的轰鸣声，金属小块就会从里面发射出来，洞穿人的身体。
　　这些人是最棘手的，如果让他们形成一股势力，处理起来会很麻烦，而我们的任务就是在这股势力凝聚起来之前，把它提前解决掉！”安西丽尔说着说着，表情变得有些严肃，语气中也带上了一股杀伐气。
　　“哦……说了这么多，其实你也听不懂吧，毕竟你都没见过那些外来者的武器，也不知道那些外来者有多可怕。
　　总之，你把他们理解成和瘟疫教同等威胁的敌人就行了。
　　当然了，他们是我的敌人，不是你的敌人，你不需要面对他们，你只要在这里乖乖待着就好了……什么事都不会发生。”
　　说完，安西丽尔对苏明露出一个温柔的微笑，用勺子往他的碗里填了一块肉。
　　安西丽尔的话，给了苏明不少启迪，从不同的角度去观察希望教这个宗教，就能得出不同的结论。
　　在希望教教徒的眼中，梦境教和瘟疫教都是被恶神统治的邪恶宗教。
　　梦中人和瘟疫使者，都是因为各种可耻的理由，才加入了这两个宗教。
　　但听安西丽尔的说法，却并不是这样，在他们，甚至其他大部人眼中，最后他们一定会被瘟疫神和梦神两个神明中的一个所统治，所以加入宗教只是一种立场选择而已，根本算不上堕落。
　　苏明感觉得出来，安西丽尔说的话都是真的，她成为梦中人似乎并非为了享乐，而是为了一些更有价值的理想。
　　他的脑子飞快运转着，他想到了其他问题，比如这个城市，为什么全都说中文？比如梦境之神的权限到底有多大，梦境的影响力有多强，等等。
　　从目前情况来看，梦神让人做梦，并非出自梦神的主观意志，而是因为梦神设下的一种类似“系统”的力量。
　　在离开爱丽丝之后，苏明和夏晓瑜都梦到了诡异的梦，那种现象可以有两种解释。
　　第一种，是梦神直接锁定了他和夏晓瑜，并给他们专属定制了梦境。
　　第二种，梦神对无宗教信仰，没有和任何神明缔结契约的人，会无差别施加噩梦，但被施加噩梦并不意味着被梦神找到了，只是经过条件筛选后结果。
　　自从进到这个城镇以来，苏明就没再做过噩梦，所以第一种解释可以直接排除了，如果梦神是锁定了他和夏晓瑜，没理由会突然优待他们。
　　如果苏明的假设没有错，那梦神发放梦境的筛选方式，应该是归属梦中人管辖的城镇内的所有人，都能获得美梦，而在这个地域之外的无信仰者，则一律遭到噩梦的侵蚀。
　　梦神的策略很明显，就是希望游离在外的无信仰者，尽可能往梦中人管辖的城镇中聚集，那样做，也能更好的发展信徒。
　　现在，梦境之神的战略，苏明差不多已经有了大体印象，对希望教也有了一些看法。
　　苏明唯一没有任何了解的，目前就只有瘟疫教了。
　　三个邪教的战争，苏明没有心思参与，他想要找出离开这里的方法。
　　白雾是希望之神的力量，所以借助希望之神的力量，也可以离开这里。
　　但苏明不知道怎么做，才能让希望之神施展这种力量，他相信希望之神应该不乐意主动送他们离开。
　　如果他能控制整个希望教，那应该可以轻松做到，但显然，这是不可能的。
　　他唯一能做的，就是封闭外界通往这个世界的道路，让外面的人不再进来。
　　这种目标比逃离这里更容易实现，虽然也很难。

第一百八十一章 心有灵犀
　　在内部杜绝外界的白雾，是无可奈何的终极策略，有点舍命完成任务的味道。
　　但深究起来，苏明的现状比这种最坏的情况要好许多，就算真的出不去了，也不意味着在这个世界活不下去。
　　如果要消灭外界的白雾，他需要借助瘟疫教和梦境教的力量，才能对希望教的人赶尽杀绝，如果能成功，那外界的白雾自然消散，也不会有人再进来，但同时，他们也出不去了。
　　这是苏明能想到的最好的办法，如果真到万不得已的时候，他会努力这么做。
　　但他现在还不想这么快放弃，他觉得应该还有其他可能性没有被发掘出来，或许外面还会继续派援军进来，等进来的人一多，大家在一起，可能会想出新的好办法。
　　当他们在异世界被困的时候，外界白雾的危害一定在继续扩大，而调查局绝不会放任白雾继续蔓延，等到那时，七局应该也会有所动作。
　　如不出意外，负责处理白雾的，会是张天晓和部长中的任意一位。
　　如果是部长，她会怎么做？
　　提前判断出部长的策略是有好处的，就像上次黑门那样，双方不交流，却互相采取相同的正确策略，在绝境中能燃起希望。
　　必须换位思考，部长此刻在外面，会想什么？
　　苏明慢慢理清脑中的思绪，开始着手梳理希尔薇可能做出的选择。
　　第一种情况，在他们进来之后，白雾的扩散丝毫没有减小，反而在继续增大。
　　在这种情况下，调查局应该会派遣更多的人进来，而进来的这些人，很可能会被希望教的教徒接待，就像苏明进来时那样。
　　如果支援的频率较高，那么专员们很可能会互相遇到，但他们没有爱丽丝，将会受到噩梦的影响，不知道能不能支撑下去。
　　如果是部长要派人，那她会派谁？又会下达怎样的命令？
　　她会派队长来吗？特攻部除了自己和队长之外，好像也没有其他靠谱的战斗人员了。
　　另外，自己进白雾前，和部长做过约定，进来后要用伊莎贝拉交流情报，他这么久没有联系部长，部长应该也知道异世界不能使用伊莎贝拉，那么……黑门中能用，但这里却不能用，差别在哪里？
　　仔细想想，其实黑门中的世界，像是互相独立，但被包括在现实世界中的世界，就像箱子中的箱子。
　　而这里的异世界，则仿佛完全区别于外界的世界，就像两个独立的箱子。
　　记得系统中，也出现过关于位面的概念，按照传统理解大胆猜测，黑门应该是一个位面中的独立小空间，而白雾世界，则是区别于现实位面的另一个陌生位面。
　　伊莎贝拉之所以会失效，很可能是因为她的作用范围只能是单个位面，她不能跨位面被召唤。
　　而决定伊莎贝拉使用权限的是那卷羊皮卷，如果将那卷羊皮卷带到这个世界来，那伊莎贝拉能不能被使用呢？
　　如果这个猜想是正确的话，那带着羊皮卷进来的人，就能和自己快速取得联系。
　　部长她……会想到这一点吗？
　　饭后，安西丽尔离开了。
　　苏明尝试着轻声叫了一声。
　　“伊莎贝拉？”
　　没有反应。
　　————————
　　白雾弥漫，两个身影从白雾中显现，早早在一旁等待的希望信徒，看到有人从白雾中走出，心情激动起来。
　　又召唤成功了！又有人从外面来了，这样一来，希望教会更加壮大吧！
　　他先是在一旁观察对方，这两个刚刚出现的人，一男一女，红头发的女人脸上带着微笑，表情轻松愉快，仿佛是来旅游的。
　　而她旁边那个背着一把剑的男人，则没有表情，非常严肃认真，手里还提着一个巨大的箱子，身上带着一种别样的气质……嗯，就像过去奴隶主手下的农奴的气质。
　　草丛外，一男一女往前走了几步，然后红发女人停下脚步，往他隐藏的方向看来。
　　是被发现了吗？
　　自己可一动都没动，怎么可能被发现呢？
　　他继续保持安静，全当对方只是随意往这边瞥了一眼，但是……那女人笑了，她对他笑了。
　　信徒再也忍不住，大着胆子走了出去。
　　“两位外乡人，我……我没有恶意，我叫苏达尔，受到了神的指引来这里迎接你们。”苏达尔恭敬地低下头，不时侧着脸偷偷瞄对方的表情。
　　“嚯~~真好啊，还有人迎接。我叫希尔薇，很高兴认识你，苏达尔。”希尔薇脸上浮现友好的微笑，顺便把自己身边的江益川也介绍了一下，“他叫江益川，我的手下。”
　　苏达尔松了口气，心里的大石头方凌下来，心情有些开心，看来他遇到了两个好说话的外乡人。
　　这两位似乎很容易相信陌生人，他们之后遭到梦境之神的攻击后，一定会毫不犹豫加入希望神教吧。
　　“你们好，那我现在……”
　　“现在要带我们去你们住的地方了吧？呵呵，我正需要一位向导的指引，你出现得真及时，就麻烦你带路了……哦对了，还有这个，你见过照片上的三个人吗？”希尔薇从口袋里拿出三张照片，递给对方。
　　苏达尔接过希尔薇递过来的照片，一张照片上是一个少年，另一张照片上是一个很漂亮的金发女子，最后一张照片，是一个大概六七岁模样的小女孩。
　　“我没有见过，但我之后可以帮你们找人问问。”
　　“谢谢，那请带路吧，先去你们的村庄。”
　　……
　　半小时后，苏达尔带着两位异乡人，来到了他所居住的村庄，大祭司和其他信徒迎接了他们，和以往任何一次一样，大祭司开始向他们讲述可怕的瘟疫之神和梦境之神。
　　第一次的讲述，其实往往不能起到很好的效果，毕竟这些外乡人刚来到这个陌生的世界，不可能相信随便一个人的片面之词，但很快，只要过了今晚，这两人遭到梦境之神的袭击后，就会相信所谓的神明是存在的。
　　之后，不需要几天，他们就会为了摆脱噩梦加入希望教，成为希望之神忠实的信徒。
　　本来，苏达尔觉得应该是这样的，但情况似乎有些不一样。
　　“刚才的话，可以再重复一遍吗？那个瘟疫之神手下的上位信徒，是瘟疫使者，还有？”江益川面无表情地问道。
　　“腐败者。腐败者的身躯很庞大，即使用火焰也很难烧死，而瘟疫使者能在极远的距离操纵致命的毒虫对活物进行攻击，他们屠戮一个城镇就像蝗虫席卷一片麦田那样容易！”大祭司无比严肃道。
　　大祭司试图用语言烘托出这两种怪物的可怕之处，但江益川只是淡定地点了点头，在笔记本上将这些信息全都记录下来，他坐在椅子上，双腿并拢，微微弯着腰做着笔记，犹如一个认真上课的三好学生。
　　“瘟疫使者和腐败者的弱点是火焰，那之前提到的梦中人呢？它的弱点又是什么？”江益川积极提问。
　　“额……据传闻，他们的本体在某处沉睡着，只要杀死了他们的本体，梦中人才会死亡。”大祭司不敢确定地说。
　　江益川点了点头，详细地在纸上记录下来，并在这条信息旁边重点圈出“据传闻”这三个字。
　　在江益川认真听讲的同时，希尔薇正和苏达尔在交谈，她希望苏达尔教她当地的语言。
　　就在刚刚，她从苏达尔那里学会了“是”和“否”两个词汇，现在正在学习“只需要说‘是’和‘否’”这句话，以及另一句“有没有见过他们？”。
　　大祭司猜对方学这几句话，是为了之后打听同伴的下落。
　　这两名外乡人还真是乐观啊，竟然想用这种方法寻找走失的同伴，这根本不可能成功吧。
　　之后看看能不能帮他们一把吧，大祭司心想。
　　“苏达尔，谢谢你，你不仅是个好向导，还是一个好老师。”希尔薇微笑道。
　　苏达尔也笑着点了点头，他没想到这位女士竟然这么好相处，她的心态也很平和，和其他外乡人完全不一样，一点儿都不着急。
　　想必之后她会成为很优秀的希望教教徒吧，说不定还会成为圣女之类的人物。
　　“益川，全都记下来了吗？”希尔薇问。
　　“部长你看看，刚才讲的就这些。”
　　“嗯……非常认真嘛，全都是很有价值的情报，有了这些情报，我们在这个世界旅行应该会轻松不少吧。”希尔薇笑道。
　　“部长，其实我一个人进来就可以，你完全不需要一起进来。”
　　“这次任务非比寻常，必须尽快解决，小明那么久没出来，足够证明这是非常危险的任务。如果只有你一个人，执行进度会拖延许多……我们特攻部的绩效如果因此下降的话，我会很头痛。”希尔薇随口道。
　　“小明会出事吗？”江益川问。
　　“应该不会，刚才他们说了这里有异能者吧？只要有异能者，那就没多大问题……只要小明能抛弃他那幼稚的慈悲心，应该能迅速变强吧。”
　　说着说着，希尔薇提起江益川拿着的箱子，走到屋外。
　　看到希尔薇提着个大箱子从屋里走出来，周围的村民都好奇地围拢过来。

第一百八十二章 快乐的疯子
　　希尔薇在空旷处止步，方向箱子后打开，然后一把掀开盖在上面的黑布，露出里面的笼子。
　　这个方形大笼里装着五六只乌鸦，那些乌鸦非常安静，正在闭目沉睡，等到黑布一拉开，才睁开双眼，看向四周。
　　喧哗的人群丝毫没有吓到这几只乌鸦，希尔薇拿出照片，贴在笼子上，那六只乌鸦半跳半走的聚拢到照片前，像人类般认真观察着照片中的人。
　　过了好几分钟，有一只乌鸦“嘎”的叫唤了一声，紧接着，其他乌鸦也陆陆续续发出叫声，仿佛确认他们记住了照片上的人物。。
　　希尔薇满意地点了点头，拉开笼子的小铁门，让乌鸦们有序地跳出笼子。
　　这些乌鸦一出笼子便冲天而起，它们在天上盘旋数周，分散飞往不同的方向，逐渐消失在众人视野之中。
　　“好了！接下来……伊莎贝拉。”希尔薇呼唤道。
　　伊莎贝拉从最近的马棚里走出来，来到希尔薇面前躬身问候：“主人，请问有什么吩咐？”
　　“现在开始你的主人是苏明，也就是他，”希尔薇给伊莎贝拉观看照片，“看清楚后你就可以回去了。”
　　她刚才只是做了一个小小的测试。
　　苏明进入这个世界几天来，从来没使用过伊莎贝拉。
　　所以，希尔薇判断苏明所在的异世界内部，无法使用伊莎贝拉。
　　但之前的黑门事件证明，在独立的空间内，仍旧能够召唤伊莎贝拉。
　　根据这个假设，不能使用伊莎贝拉的白雾世界，应当是比黑门空间更加独立的空间，譬如说它本身就是一个完全和现实无接触的异世界。
　　事实证明，希尔薇的猜测完全正确，她带着伊莎贝尔的羊皮卷来到这个世界，就能成功召唤出伊莎贝拉，而没有携带羊皮卷的苏明却不行，这揭露了伊莎贝拉另一个有趣的特质——伊莎贝拉只能在羊皮卷所在的世界被召唤。
　　如果苏明聪明点的话，大概每天都会偶尔尝试一下呼唤伊莎贝拉，如果他那么做了，那她很快就能和苏明搭上线了。
　　但如果苏明没那么做，她就得想个办法，让苏明那么做。
　　可惜这个世界没有报纸和互联网，也无法刊登寻人启事，否则她和苏明取得联系会容易许多。
　　身后的木门开合，江益川从里面走出，他眼中粉红色的光芒正在逐渐褪去。
　　“部长，全都确认了一遍，他们刚才说的都是真的，另外白雾的确来自希望之神，但他们好像只知道怎么把人拉进这个世界，不知道怎么把人送出去。”江益川简洁地汇报完调查内容。
　　希尔薇摸着下巴，默默地思索，嘴角显露淡淡的笑意。
　　“但事实证明的确有人从这里出去了，进来的白雾既然是他们口中的希望之神创造，那出去的白雾应该也是，之所以不知道，大概是这帮人在这个教派里地位太低，没有权限了解。
　　听他们刚才说的那些话，感觉所谓的神明其实就是恶魔，如果这个猜测没错，那情况就稍微有点棘手。
　　这个世界把恶魔养的太大了，我们无法彻底解决这场灾难的罪魁祸首。
　　不过解决白雾的方法我大概已经知道了，目前要做的事就是找到小明他们，让他们别死在某个角落里，然后……再好好处理一下希望教。”
　　江益川在一旁默默听着，他对这次任务，虽然也有自己的想法和计划，但他这次没有发挥的余地，因为部长在这里，所以这次任务当然由部长主导。
　　“下一步，我们该怎么做？”江益川问道。
　　“嗯……让我想想……可以做的事太多了，一时间不知道从哪里开始着手啊，”希尔薇双手缠在胸前，仰头看天，表情罕见的有些纠结。
　　“果然，对敌人实力的评估还是很重要的，特别是带着你，更不能随便乱来，先去试探一下敌人的实力吧。”
　　“那……？”
　　“先从梦中人着手，他们说梦中人只能在一定范围内行动，这是非常好的限制条件，如果真打不过，还能跑。”
　　还未等江益川问出口，希尔薇已经回答了他想问的问题。
　　梦中人的行动范围，是希尔薇的考量因素之一，但让她做出这种决定的还有另一个原因，那就是苏明。
　　苏明来到这个世界，大概率也被希望教的教众“接待”了，但他究竟还在不在希望教就不得而知了。
　　但不管苏明怎么行动，都无法脱离与这个世界三大邪教的联系，希望教不知道他的行踪，那另外两大宗教一定知道。
　　希尔薇觉得苏明不可能和瘟疫教那种明显非人类的怪物混在一块儿，除了希望教之外，他最可能接触的唯有梦境教派。
　　所以，只要她在梦中人的城镇闹出足够大的动静，或许苏明就会注意到她，然后主动联系自己。
　　当然，这种概率小到能忽略不计，只能算是试探梦中人实力的一个附加好处罢了。
　　“你去问问他们，距离这里最近的梦中人的城镇在哪里，我要过去，嗯，还有……这次你就不用跟过来了。”希尔薇摸着下巴，缓缓地说。
　　“明白。”江益川点头应允。
　　————————
　　“真棘手啊，接下来到底该怎么办？”苏明发出一声感叹，此时此刻，他正和亚瑟坐在庭院里看风景。
　　梦中人的王宫里，庭院装扮得比老贵族的后花园还好，各种花草、秋千、小湖泊、摇篮，应有具有，不该有的也都有，花哨得不行，简直就像伊甸园那样。
　　更夸张的是草地上还放着床，有时候，苏明还能看见有人在光天化日之下，做那种闺房里才能做的事。
　　一开始，亚瑟和苏明都很吃惊，但没过几天就习惯了，这里堕落享乐的气氛很容易感染人，居住在这里的普通人，几乎已经丢弃了廉耻之心，完全凭借本能的欲望追逐着快乐。
　　这帮人除了认知水平还算正常，基本已经疯掉了，苏明和亚瑟每天都会注意到一些人消失，也会看到一些新人进来，那些新人刚进来看到这一幕时，一个个都害羞得很，但没过几天就会和其他人一样。
　　在这个疯狂的王宫中，能长时间保持清醒的，除了那些梦中人和宫中的侍从，就只有苏明和亚瑟了。
　　看着这夸张的一幕幕，苏明的思维就会变得很清醒，他可以很明确地感受到自己不属于这里。
　　“又来了，真是变态的疯狂啊。”亚瑟喃喃道。
　　苏明将视线收回，问道：“安西丽尔没去找你吧？”
　　“没有，第一天来找过我一次，之后就没来过了。”
　　或许是因为对苏明的爱，安西丽尔也不再去找身为苏明的朋友的亚瑟了，所以亚瑟很幸运地吃吃喝喝，过得很舒服，而且也没有受到肉体上的侵害。
　　“那挺好，没来找你就对了，如果你碰了她，估计现在已经在花园里跟这帮疯子玩耍了。”
　　“你怎么搞定那个女人的？我看她看你的眼神不对劲。”亚瑟说。
　　“问这个干什么？你知道也没用，我早说你不用跟进来，一点用都没有。”苏明岔开话题。
　　亚瑟皱了皱眉：“我现在没用，到时候万一打起来呢？打起来我总能帮上忙吧？”
　　“梦中人感觉不好对付，你见过梦中人战斗吗？”
　　“没见过。”
　　“梦中人既然能和瘟疫教的上位者分庭抗礼，我想他们的实力应该和瘟疫使者和腐败者差不多。”苏明说。
　　亚瑟神情凝重了些，这种事他也不是没想过，他从来没小看过梦中人，之所以他和刘飞云一直蜗居在这个城市里，最大的原因就是梦中人未知的实力。
　　“但瘟疫使者是单独行动，梦中人是团队作战，所以我觉得梦中人的个体实力应该弱于瘟疫使者，如果只有一个梦中人的话……我想，我和你应该还是有胜算的。”亚瑟认真道。
　　苏明没吭声，如果只是单个梦中人，他应该可以赢，毕竟他连那个瘟疫使者都弄死了。
　　但光是杀死梦中人的躯壳什么用都没有，必须找到本体才行。
　　苏明看了看身边的亚瑟，亚瑟躺在椅子上，晃荡着两条腿，一脸茫然地望着花园，轻松而怠惰。
　　“亚瑟，你是不是太放松了？”苏明说，“我们可还在异界呢。”
　　“不放松又能怎样呢？想要不放松离开这个城市就好了，在外面天天能做噩梦，神经每时每刻都紧绷着。
　　我啊，已经想不出离开这里的办法了，更不知道怎么解决白雾。
　　如果有人能指挥我做事，我倒还能动一动，想让我自己去外面寻找虚无缥缈的希望……我是撑不住了。”
　　苏明皱起眉头，激将道：“你也太消极了吧？就你这样还想当区长？”
　　“哈！区长？我这几天想了想，果然还是苏明你比我更适合当区长。”亚瑟从躺椅上直起身，认真地望着苏明，道，“我是说真的，如果能出去，我一定第一时间退出区长的竞选，支持你当区长。”
　　苏明懵了，他听亚瑟这话，完全不像开玩笑，他是认真的。

第一百八十三章 送你离开
　　“怎么了你？突然间说什么呢？这不像你。”
　　“我想通了，调查局的高级职位果然还是应该让有能力的人来当，像我这样实力一般，头脑一般的人，还是做一个偶像代言人比较好。
　　专业的事就交给你这样的人去做，我还是像之前那样当个半偶像专员吧，我只要把希望带给那些普通人就够了。
　　对了！我一直有个问题，苏明你第一次猎杀白衣女鬼时，那种说话方式，是强装出来的吧？”
　　苏明一愣，随即笑道：“被你看出来了？”
　　“我可没那本事，你装的挺像的。但就在进白雾之前，你说要和我合作的时候，我就感觉你有点奇怪了，然后这次再和你遇到，就觉得一开始那种性格果然不是你。
　　你比我更能和别人合作，实力也更强，脑子也比我灵光，我觉得你当区长很适合。
　　如果你当上区长，那应该算是调查局里很少的，名至实归的高级干部。”亚瑟重新躺回椅子上，舒服地吐出一口气。
　　“我也觉得我比你适合当区长。”苏明笑道。
　　“这样嘲讽我有意思吗？”
　　“你这种跳脱的思维当区长，恐怕那个区要完蛋。现在我们都被困在这鬼地方，我在思考怎么逃出去，你却在想到底谁适合当区长，光看这一点，你说谁适合？”苏明随口调侃道。
　　亚瑟笑了，摇头道：“逃出去的办法我估计是想不出来了，还是你想吧，想出来和我说一声。”
　　苏明叹了口气，转而又尝试性呼唤起伊莎贝拉来，这几天他是不是叫一声，看看伊莎贝拉会不会出来，毕竟这种尝试几乎不用付出什么。
　　“伊莎贝拉。”
　　“主人，请问您有什么吩咐吗？”
　　“卧槽什么玩意儿！”
　　亚瑟大叫一声，从椅子上摔在地上。
　　苏明身后，一位容貌娇美，身穿笔挺西服的女性，恭敬地站立着。
　　苏明转头看向对方，脸上露出笑容。
　　看来……转机出现了！
　　“啊，这位漂亮的小姐是外乡人吧？”
　　一个富有磁性的男声打断了苏明的思考，苏明心里一惊，扭头循声看去，看到一个男人站在那里，好奇地盯着伊莎贝拉。
　　苏明观察对方，想要预估出对方的实力，但超直觉并没有给出什么提示。
　　或许这个人的确挺强，但没强到黑门中那位王一样的地步。
　　他现在看到了伊莎贝拉，而伊莎贝拉的穿着明显是外来者，如果现在再被伊莎贝拉叫一声主人的话，那自己肯定也会被对方盯上，那就麻烦了！
　　现在该怎么办？
　　让伊莎贝拉离开吗？但一旦开口，肯定就会被对方察觉到他们的主仆关系。
　　难道用眼神暗示伊莎贝拉？
　　好像只有这样了，就是不知道伊莎贝拉能不能领悟。
　　“你叫什么名字？”男人开口问道。
　　伊莎贝拉向苏明看来，这让苏明感到很绝望，看来和伊莎贝拉的主仆关系是瞒不住了，只能找一个比较靠谱的借口蒙混过去。
　　正当苏明觉得走投无路之际，安西丽尔突然从走廊的拐角出现。
　　安西丽尔看到那个男人，神色微动，遥遥打招呼道：“金大人，您怎么在这里？”
　　金裕民转头看向安西丽尔，苏明趁着这一瞬间，对伊莎贝拉连连挥手，做出“快走”的嘴型。
　　伊莎贝拉呆了一下，很快领悟到苏明的意图，跑到旁边的柱子后面，消失不见。
　　前方，安西丽尔走上前来，向金裕民汇报最新的工作：“没有找到你说的女人。”
　　“是吗？我给你的画像张贴出去了吗？”金裕民问。
　　“嗯，全都张贴出去了。”
　　“没有消息？”
　　“没有消息，她大概已经出城了。”
　　“好吧，这大概就是这个世界的落后之处了，如果这个世界也有照相机就好了。”金裕民喃喃自语道。
　　苏明和亚瑟听到照相机这三个字，互相对视一眼，心领神会。
　　这个梦中人，应该和他们来自同一个世界。
　　“安西丽尔，这两个人是你带进来的？”金裕民转过身，咦了一声，皱眉道，“刚才那个女人呢？怎么不见了？”
　　“她刚才管自己跑了。”苏明回道。
　　“跑了？”
　　金裕民扭头四顾了一圈，摇了摇头，转而看向苏明。
　　“算了，不是大问题，反正跑不出去。你叫什么名字？”
　　“苏明。”苏明老老实实道。
　　“中文名字？你是从外面来的人？”
　　“是的。”
　　苏明从一开始就没打算隐瞒自己外来者的身份，让他决定不隐瞒的原因有很多。
　　其中一个原因，这个城镇的人都说中文，很明显专门就是为那些外来者准备的，如果这个城镇的人敌视外来者，就不该说中文，因为全体说中文更容易让外来者隐藏在群众里。
　　其二，苏明相信当地的人，绝大部分肯定不是外来者，而是本土世界的人，就像安西丽尔一样，知道这个世界的一些常识，肯定也会本土语言，如果撒谎被别人怀疑，自己又憋不出本土语言，肯定会判定为居心不良。
　　既然外乡人的身份不被敌视，而伪装又有被怀疑的风险，选择不伪装自己的身份，自然是最佳选择。
　　当然，他也不打算把自己的真实身份交代出去，他会说自己是被白雾拉进这个世界的普通人，机缘巧合之下，来到了这个欢迎外乡人的梦境之城。
　　金裕民深深看了苏明一眼，点了点头：“我也是从外面来的，不知道你是从哪个世界来的，你那个世界有异能者吗？”
　　“呃……有的。”
　　“旁边这位是和你同一个世界来的同伴吗？”
　　“是的，我们俩都莫名其妙走到了那个白雾里，然后就到这里来了。”
　　“你们都是普通人？”
　　“嗯，是的。”苏明对答如流。
　　金裕民点了点头，脸上笑容柔和了许多，显然对他们少了许多戒心。
　　“来到这里后，感觉怎么样？”
　　“终于死里逃生的感觉吧！在这里能受到庇护，而且还不会做噩梦，我想我一辈子都会留在这里了。”苏明露出放松的笑容。
　　金裕民哈哈大笑，如长辈般拍了拍苏明的肩膀：“好好享受吧，在异世界生存，没你们想象的这么困难。
　　安西丽尔，好好照顾这两个年轻人，让他们好好享受享受，我看他们还不够放松……让他们放开些，特别是这小子。”
　　金裕民看向苏明，温和地笑了笑，苏明也报以友善的微笑。
　　安西丽尔表情一僵，悄悄看了苏明一眼，微微点头：“我明白了，我会照顾好他们的。”
　　看着金裕民离开，安西丽尔不动声色地松了口气，手轻轻搭在苏明肩上：“你跟我进来一下，亚瑟你回自己房间去。”
　　……
　　苏明跟着安西丽尔回到房间，安西丽尔往外张望了几眼，把门关紧锁上，牵着苏明走到内屋。
　　“你们今天遇到麻烦了，我不该让你们在外面自由行动的，是我的疏忽。”安西丽尔叹息，摇头不止。
　　“刚才那个人是坏人吗？”
　　“和你们一样是从外面来的人，是这座城市最高统治者之一，准确说，他是这个城市权力第二大的人，我们这些梦中人都归他管。”安西丽尔说，“我得送你们离开这里了，你们继续留在这里会变得和外面那些……”
　　说到一半，安西丽尔突然停止，不再继续说下去，接下来那些话，不是她这种身份的人该说的。
　　苏明望着对方，心里有许多想法冒出来。
　　梦中人给苏明带来的压力很大，如果可以，他的确想避开和梦中人的战斗，而且不用想也知道，那个姓金的男人对他和亚瑟有着巨大的威胁。
　　逃离风险的最佳方法就是离开王宫，但如果就这样离开王宫，那过不了几天，虚妄之爱的效果便会消失，安西丽尔就会重新恢复正常状态，而他也失去了得知梦中人本体位置的唯一机会。
　　实际上，不仅仅是本体位置，就在刚才，苏明召唤出伊莎贝拉的瞬间，他心里已经有了一个离开白雾的计划雏形了。
　　但要实施这个计划，接下来需要一系列非常复杂的操作，而这些操作，大部分都需要借助安西丽尔来完成。
　　为此，苏明必须留在这里。
　　经过不断地使用和练习，如今虚妄之爱的习得进度已经达到了55%，它的威力正在逐渐显现出来。
　　坦白说，苏明不想急功冒进，他原本的计划是稳扎稳打，等虚妄之爱的力量发挥到极致，再开始操纵安西莉亚的行为。
　　但现在，局势已变，他必须开始提前行动。
　　苏明闭着眼睛，靠在墙边思索了半晌，睁开眼道：
　　“安西丽尔，我不想离开这里。”
　　安西丽尔一愣，眼中流露出几分悲哀，她深情地凝望着苏明，神色动容。
　　“我也不想离开你，但你不能继续留在这里，你必须离开……放心，我会经常出城去看你的，我们并不是没有见面的机会。”
　　显然，安西丽尔把自己刚才那番话当成了一种间接的告白，但他想要表达的不是这个意思。
　　“安西丽尔，我还没有和你说过我那边的世界吧？”
　　“你那边的世界？”安西丽尔微微蹙眉，半是疑惑，半是好奇地看着苏明。

第一百八十四章 渎神的计划
　　苏明来到靠墙的床边坐下，指了指旁边的椅子，抬手示意安西丽尔坐下。
　　安西丽尔愣了一下，对苏明温柔一笑，在旁边坐下。
　　她很乐意了解苏明曾经居住的地方，苏明的一切，她都想知道。
　　直率地讲，在苏明出现之前，她就对白雾另一边的世界非常好奇，她对白雾另一边世界的印象一直很单薄，唯一的感觉就是危险。
　　那边的世界拥有不可思议的武器，有一种可以引发剧烈爆炸的小型投掷物体，金裕民说那叫做手榴弹。
　　并且那个世界还有一种放在手中就能射出致命金属的古怪兵器，那些外来者把它叫做枪。
　　那些武器的威力，几乎可以和梦境教的信仰武器相媲美。
　　更可怕的是，对方使用那些武器并不需要资格，任何一个人都能轻易驾驭。
　　所以安西丽尔对另一边世界的印象就是危险，对方的世界，力量是混乱而无序的，外在的力量不按使用者的实力和觉悟境界分配，弱小的人靠着特殊的道具，轻而易举就能杀死上位者……这简直令人难以想象。
　　“说吧，我也很想知道你生活的是怎样的世界。”安西丽尔说。
　　“我们那个世界和你们的世界一样，也有类似于神明的存在，只不过我们称呼它们为‘恶魔’。”
　　“恶魔？既然被称为恶魔，那应该和神明有很大区别吧？”
　　安西丽尔身体微微倾斜，靠在桌子上，右手托着脸颊，摆出认真倾听的姿态，慵懒而舒展的坐姿，使她女性的曲线被完美展现了出来。
　　苏明一眼就看出，对方的兴趣被恶魔这个词完全勾了起来。
　　“区别是有的，我简单讲述一下恶魔的生存方式，然后我们再谈人类是怎么消灭恶魔的。
　　一般情况下，恶魔会与人类契约，从人类身上收取一定的代价，并且将它力量的一部分分给人类，恶魔吸取人类的负面感情变强。
　　而人类中有一批人，拥有和神眷者一样的特殊能力，他们专门和恶魔对抗，杀死恶魔。”
　　“看来你们那边的恶魔并没有我们的神明强啊。”安西丽尔喃喃自语道。
　　“的确这样，但我们那边的世界，由人类自己主宰，虽然有一部分人会倒向恶魔，但在大部分人眼中，恶魔是敌人，是可以消灭的对象，”苏明顿了顿，认真地望着安西丽尔，“你明白吗？”
　　安西丽尔也看着苏明，她依稀有些领悟了苏明想要传达的意思。
　　从某种角度看，对方口中的恶魔和他们的神明，的确有相似之处，具体表现为向对方献出代价，便能获得相应的力量。
　　但不同点在于，另一个世界的恶魔，是可以被消灭的。
　　而神明，则是永恒不灭的。
　　没有人能战胜神明……神明永垂不朽。
　　安西丽尔在心里对比了一番，笑着摇了摇头：“那区别还是蛮大的，神明是不可战胜的。”
　　“神明是仁慈的吗？”
　　“当然……至少梦境之神是仁慈的，它赐予我们美好的梦，让我们在这个残酷的世界中能感受到温暖。”安西丽尔老老实实道。
　　“残酷的世界吗？所以说没了神明这个世界会变得非常残酷？”苏明追问道。
　　安西丽尔仔细思索了一番，嘴唇动了动，却没说出话来，她快速地看了苏明一眼，完全领悟了苏明的意思。
　　苏明难道想要说：神明也可以像另一个世界的恶魔那样被消灭吗？
　　这个想法光是出现在脑海中，就是极大的亵渎，察觉到自己的信仰有所动摇，一瞬间安西丽尔惶恐不已。
　　她站起来，背过身去，背对着苏明道：
　　“我今天就送你们离开这里吧，你们不能继续留在这里了。”安西丽尔的话透着落寞，她舍不得他。
　　“安西丽尔，能告诉我你和神明契约，付出了怎样的代价吗？”
　　“永远服从于神，这是成为梦中人必备的素质。”安西丽尔说，“只有虔诚至极的人，才能成为梦中人。”
　　永远服从……苏明不知道这个代价意味着什么，但看字面意思，安西丽尔已经完了，她已经没可能逃离恶魔的掌控了。
　　“你成为梦中人，是想要享乐吗？”
　　“不，”安西丽尔摇头，“我是想为这场战争出一份力，尽早结束这场神之战。”
　　“那要不要尝试选其他的路呢？”苏明小心翼翼地诱导对方。
　　“其他的路？”
　　安西丽尔一脸茫然，她听不懂苏明在说什么，什么其他的路？还有其他的路吗？
　　“既然有另一个更好的世界存在，为什么一定要在这个不好的世界里呢？”
　　“你……难道想让我和你一起回去吗？”安西丽尔吃惊道，她没想到苏明竟然会这么异想天开。
　　但相对的，苏明这种想法，也让她的内心感到了一种莫名的温暖。
　　他想要带她离开这个世界……光这份心意，就已经让她很满足了。
　　“我不能和你一起回去，神明不会允许。”安西丽尔重新冷静下来。
　　“神明管不到另一个世界，神明也不可能监视你的言行，否则你现在和我说这些话，它应该已经对你做出处罚了。但它没有，不是吗？”
　　“你怎么能说出这种亵渎神明的话！”安西丽尔有些生气。
　　她觉得苏明很奇怪，他对神明难道没有敬畏之心吗？
　　他难道没有体验过那些恐怖的噩梦吗？
　　如果曾经体验过，那无论如何，他都不会有勇气说出这种话。
　　除非……苏明他本来就不是普通人。
　　安西丽尔疑惑地望向苏明，眼神有些迷茫，她不想去思考这种没来由的揣测，但苏明说出的话，真的让她很不安，那是任何人都不该说出口的话。
　　苏明望着安西丽尔，心里叹了口气。
　　安西丽尔的顽固让他感到无奈，从出生开始建立起来的世界观，果然不是那么容易改变的，就算神明的存在只有坏处，她还是没胆子反抗神明。
　　安西丽尔生气只是表面，苏明相信对方已经听懂了他的话，只是不愿意选择另外一条路。
　　而导致她不愿做出改变的因素，仅仅是因为那全新的可能对她而言很陌生。
　　她的顽固让苏明感到困扰，如果安西丽尔愿意协助她，那他就能顺理成章地将希望教树立为他们共同的靶子。
　　然后，他就能劝说安西丽尔用梦中人的身份，向梦境教的上位者提出讨伐希望教的计划。
　　只要做到这一步，后续的计划就有了实施的可能。
　　而现在的问题是，安西丽尔根本不愿意冒险。
　　要下一波猛药吗？
　　安西丽尔看起来是很容易被感情左右的女人。
　　苏明起身，走到她背后，轻轻抱住对方，说：“安西丽尔，我想和你一起离开这里，你不想和我一起离开吗？”
　　“苏明，我，我也想……但这是不可能的。”她生硬地回道。
　　“有可能，你不相信我吗？我可以做到，我有计划。”苏明说。
　　安西丽尔沉默了，开始不说话，苏明感觉对方的呼吸正在变得急促。
　　过了许久，她低声问道：“什么计划？”
　　苏明刚要开口，忽然外面传来开门的声音，苏明马上住了嘴。
　　安西丽尔心中刚刚升起的冲动，也随之烟消云散，寒意笼罩了她，她为自己刚才的亵渎之心感到恐惧。
　　她迅速看了苏明一眼，快步走出房间。
　　大概过了几分钟，安西丽尔去而复返。
　　“城里来了一个外乡人，似乎是刚刚进到这个世界。”她说。
　　“外乡人？什么样的外乡人？”苏明蹙眉问道。
　　十几分钟前，苏明才刚刚召唤出伊莎贝拉，能召唤出伊莎贝拉，就代表部长派的人已经进入了白雾。
　　突然闯进这个城里的外乡人，会是部长的人吗？
　　苏明感觉这个可能性很小，但并不是没有。
　　“不知道，要去看了才知道，如果对方没有敌意，我们会劝他在这里住下来。”安西丽尔说，“但如果他很危险，那就只有消灭掉了……你在这里等我，我很快就回来。”
　　苏明微微点头，目送对方离开。
　　等安西丽尔一出门，苏明就喊了声伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉再次出现在苏明面前，这说明羊皮卷的持有者，目前还没改变雇佣者的姓名。
　　必须尽快让那个羊皮卷的持有者，知道他的计划。
　　除此之外，必须让他们尽快和爱丽丝与芙罗拉汇合，没有爱丽丝的能力，他们肯定会经受梦境的侵蚀。
　　如果不出意外，那位羊皮卷的持有者进入异世界，也是被希望教教徒所接引，现在芙罗拉和爱丽丝，大概率也在希望教那里，通过大祭司之间的精神沟通，他们应该快速搭上线。
　　所以……得把这些情报都告诉他们，苏明心想。
　　“伊莎贝拉，接下来我要和你说的这些话，你要转告给你下一任主人。
　　你告诉他，我们之后要联合梦中人，共同打压希望教。
　　另外，希望教的大祭司可以和其他大祭司进行精神沟通，借助他们的力量可以找到另外一位专员芙罗拉。
　　而芙罗拉身边带着一个叫爱丽丝的小女孩，她的能力是让周围人的精神，避免被异常力量干扰。
　　如果不待在爱丽丝附近，梦境之神将会侵入梦境，影响你们的精神，希望教则会借助这个理由，让你们加入教内。
　　目前你们要做的优先级最高的事情，是找到爱丽丝，避免自己的精神被梦境之神影响。”
　　说完，苏明看向伊莎贝拉：“伊莎贝拉，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“重复一遍。”
　　伊莎贝拉将苏明的话，重复了一遍。
　　苏明满意地点了点头。
　　“可以了，退下吧。”
　　……

第一百八十五章 砰！
　　“没想到这里还有全部人都说中文的城镇，真是不可思议，难道这里所有人都是从外面的世界来的吗？”希尔薇独自一人走在街头，特别的着装吸引了周围行人的注意。
　　像她这样穿着的人，一般都是刚刚进入这个世界的外乡人，这样的外乡人，往往很危险。
　　希尔薇随便拦住一个路人，冲对方微微一笑，指着远处的王城，问：“梦中人是在那里吗？”
　　“是，是的！”路人战战兢兢地回答，眼神充满惊恐。
　　“谢谢，你中文说的很流利。”希尔薇把手放下，放对方离开。
　　街道的远处传来喧闹的声音，希尔薇循声看去，看到两个人正骑着马往这边赶来。
　　街上的路人们自动分开两边，给骑马者让开一条路，很快，那两人便来到希尔薇面前。
　　希尔薇抬头打量对方，来的两个人一男一女，男的非常英俊，而女的也非常漂亮。
　　看到对方，希尔薇脸上展露笑容，开口道：
　　“梦中人真是漂亮，真让人羡慕。”
　　安西丽尔翻身下马，在希尔薇面前站定，用一种极其傲慢的眼神，打量眼前的红发女人。
　　“你来这里想做什么？外来者。”
　　“我从希望教的人那里听说，你们很强，所以想知道这是不是真的。”希尔薇面带微笑道。
　　安西丽尔皱起眉头，不悦地看着对方，这个女人给她的感觉很讨厌，特别是她的笑容，让人感觉恶心。
　　“安西丽尔，不用和她废话，先抓起来吧，送到牢里慢慢再说。”
　　“乔治，不要这么心急，我要得到一个确切的答复。”
　　说着，她慢慢抽出了腰间的宝剑，宝剑的锋刃在阳光下熠熠生辉，仿佛在向所有人展示它的锋利。
　　“现在……我再问一遍，你到城里，是来做什么的？”
　　“很棒的兵器，看起来非常锋利，如果砍在我身上，一定能连肉带骨漂亮地分开。”希尔薇笑道，突然，她举起手，向前横挥！
　　安西丽尔猛地后仰，一道风从她脸上吹过，在作出闪避动作的瞬间，她一个灵活的小跳，身体骤然急退，拉开了和希尔薇的距离。
　　“嗯？闪开了，看来偷袭的时机还不够好。”希尔薇说，仿佛自言自语。
　　周围的人群尖叫着散开，空出街道中央大一片区域，所有人都震惊地盯着希尔薇，仿佛在看一个疯子。
　　“她竟然敢攻击安西丽尔大人！”
　　“真是疯了，我就说过，从那个世界过来的人，大部分都很危险。”
　　“真是可怕，如果让这样的人混进了城里，该怎么办才好？”
　　安西丽尔握紧手中的宝剑，，冷静地观察眼前的敌人，进入了战斗状态。
　　陪同她一起来的乔治，则还骑在马上，根本没有下马的意思，在他眼中，眼前这个红头发的女人已经死了。
　　“外乡人，攻击我，是你这辈子犯下的最大错误！”安西丽尔缓缓举起剑，直指希尔薇。
　　希尔薇一只手放在背后，另一只手拿着一把红色液体构筑的剑形兵器，微微歪头。
　　她的眼睛直勾勾盯着安西丽尔，笑容异常冰冷。
　　“来战斗吧，让我见识见识梦之恶魔的力量。”
　　安西丽尔的瞳孔微微收缩，脸上不加掩饰地显出愤怒，刚才那句话中，有一个字眼触怒了她。
　　这个女人，竟然将梦境之神称之为恶魔！
　　“我会让你死得很惨！”安西丽尔转头看向周围，对围观的群众说，“请离开，这里待会儿会很危险。”
　　话音刚落，所有人一哄而散，整条街的人都逃离这片战斗区域，但他们离开之后，并没有放弃观战，一个个都向钟楼、教堂顶层、祭祀塔跑去。
　　在那里，他们能安全地旁观这场战斗。
　　从希尔薇所在的街道逃离的人们，狂奔过每一条街，引起了其他不知情人的好奇，于是朝同一个方向奔跑的人越来越多，所有人都朝着各处高层建筑奔去。
　　“怎么回事？发生了什么事吗？难道又是梦中人？”
　　背着七号置物箱在街上行走的夏晓瑜，见到这副异状，心生疑惑。
　　但很快她就否认了自己刚刚的猜测，这次绝不可能又是梦中人巡街，而是因为其他原因。
　　“你们跑这么快干什么？”路人中有人问到。
　　“梦中人和外来者打起来了！”其他人头也不回道。
　　“要打起来了？我也去看看！你猜猜这一次多久结束？”
　　“十秒？不清楚！反正第一招肯定就结束了！趁他们还在说话赶紧去吧，否则看都看不到了！”
　　一群人拥挤着朝教堂的方向跑去，夏晓瑜听他们说梦中人要和外乡人战斗，也跟着周围的人群登上了教堂的最高处。
　　不管怎样，看看梦中人的战斗水平总是有利的。
　　来到教堂的最高处，往下眺望，形式各异的房屋鳞次栉比，夏晓瑜找不到他们所说的战斗地点，只能顺着那些人的视线看去，他从箱子里拿出望远镜，瞄向远远的街道。
　　当她看到安西丽尔时，瞳孔微微收缩，一眼就认出那就是带走苏明的人。
　　夏晓瑜将视线移向她的对面，结果对面的人的身影被一个建筑物挡住了，她看不清。
　　看不见啊……换个角度也不行的样子，和那女人对打的究竟是谁？会是调查局的人吗？
　　远处的街道已经空了，希尔薇和安西丽尔隔着五米，两人都没有马上出手的意思。
　　希尔薇举着血剑，优雅从容地站着，姿态像是正要进行一场公平友好的剑术比赛，而在他对面，安西丽尔的战斗动作，却显出一种强烈的冰冷杀意，其中包含着一击必杀的意志。
　　安西丽尔双手握剑，慢慢将宝剑的位置调整到挥砍的起始点，在最终位置，她的动作顿了一下，下一秒，宝剑急速挥下！
　　一束尖锐的风迅速扫过长长的街道，希尔薇表情一呆，手中的血剑崩溃破碎。
　　她愣了一下，呆呆地看向手中的血剑，然后视线上移，看向旁边的建筑。
　　建筑的中部出现了一条笔直的斜线，上半部分以极其缓慢的速度倾斜，倾斜的速度在几秒内达到最大，然后——长街二十米内的所有建筑，全部倒塌！
　　希尔薇低下头，看着自己的腹部，红色的血晕染开来，犹如一朵红墨水滴成的花。
　　“咳！”
　　希尔薇咳出一口血，手中血剑崩溃，化作普通的血液洒落在地上，身体扑通倒地，大量的血从她身下扩散蔓延。
　　建筑的倒塌，让教堂上方的夏晓瑜看清了安西丽尔的竞争对手，当她看到那个人是希尔薇时，大吃一惊。
　　“部长？！”
　　部长怎么也进来这里了？
　　夏晓瑜思维的运转变得迟钝了，但她没有深究这个原因，部长已经被打倒了，她必须帮她！
　　夏晓瑜伸手想要从背后去拿七号置物箱，但拥挤的人群让她很难拿出箱子里的狙击，她的手明明已经握住了狙击枪的枪柄，但却抽不出来。
　　这里人太多了，没有狙击的位置，也拿不出枪，但现在换个地方可来不及。
　　夏晓瑜灵机一动，艰难地脱下背后的旗号置物箱，把箱子放在栏杆上，正面朝上，缓缓将狙击拿出。
　　这种距离，没有支点，徒手托枪射击，能击中吗？
　　夏晓瑜不敢确定，但她唯有一试。
　　此时，安西丽尔踱着优雅的步伐，走到希尔薇面前，将缓缓将宝剑送回鞘中。
　　她目光冰冷地望着希尔薇，居高临下俯视对方，声音冰冷道：“我说过，攻击我是你这辈子犯下的最大错误。”
　　尽管嘴上这么说，但安西丽尔还是很震惊的，刚才那一剑，就算是钢铁在面前，也是一刀两断，但这个女人的身体，竟然没被一分为二，她的身体强度，已经不是人类了。
　　安西丽尔大概能理解这个女人为什么会做出如此疯狂的举动。
　　这个女人在她原来的世界，一定是顶尖强者，所以来到他们的世界后，依旧维持着无与伦比的信心，即使希望教的教徒给了她郑重的警告，她依旧不把他们这些教派的上位者放在眼里。
　　于是，她将这份自负付诸了行动，鲁莽地来挑战，然后无意义的死亡。
　　哼，一个鲁莽的蠢货，真是可怜啊。
　　“你很强，可惜找错了对手。”安西丽尔说。
　　趴在地上的希尔薇，看了看安西丽尔，稍微抬起右手，伸出食指和拇指，做出一个比枪的动作。
　　“砰。”
　　希尔薇发出模拟开枪的声音。
　　“砰！”
　　安西丽尔的上半身瞬间爆炸，血水溅得到处都是，孤零零的下半身，挺立了一会儿后，斜斜倒在地上。
　　远处，钟塔上的人们一个个目瞪口呆，不敢置信地看着这一幕，嘴巴张得可以塞进一个鸭蛋。
　　夏晓瑜刚刚还在瞄准，她通过狙击镜看到了这一幕，这是她第一次看到希尔薇战斗，当她看到希尔薇举手直接将梦中人的上半身打爆时，完全呆住了。
　　那是部长的异能？那什么鬼异能？威力好大！
　　“安西丽尔大人她……输了？”一个观众哑声道。

第一百八十六章 打分
　　没人回应，所有人都处在震惊中无法恢复，他们心里对外乡人的恐惧，被这个红头发的女人，拔高到一个极其夸张的程度。
　　一直以来，这个城镇中的人，都在被灌输一种他们所有人都在梦中人保护之下生活的观念，外乡人、魔人、瘟疫教和希望教的人，对他们而言都是巨大的威胁。
　　如果没有梦中人，他们绝对无法得到现在安居乐业的生活。
　　而现在，眼前这一幕让这些人产生了一种怀疑——
　　难道，连梦中人都无法保护他们了吗？
　　……
　　“连装死都看不出来，战术意识是0分啊。”希尔薇笑道。
　　街上，希尔薇单手撑地，在一滩血泊中重新站起，拍了拍衣服上的尘土，将目光投向骑在马上的乔治。
　　“不过，刚才那一斩有点意思。”希尔薇淡淡道。
　　乔治冷漠地拔出宝剑，下马，短暂蓄力之后，刷刷刷就是几剑挥出，周围的建筑断裂之后再断裂！一瞬间分割成整齐的碎块！
　　希尔薇风衣的下摆被砍断，身上的衣服出现整齐的裂口，脸上也出现极细的血线，血从身上各处伤口慢慢流出来，把她的白衬衫染成血红。
　　各种痕迹都证明，希尔薇被乔治的剑风劈中了，但她的身体并没有被切开。
　　甚至连摇摆都没有。
　　希尔薇抬起手，手指瞄准乔治，双唇开合。
　　“砰。”
　　同一个瞬间，空气中也发出“砰！”的巨响！
　　乔治的头部连带着整个胸膛都被炸掉了，那是前后贯通的伤口，伤口的边缘是规整的半圆——于是，街上又多了一具尸体。
　　眨眼之间，两个梦中人全部暴毙！
　　祭祀塔上、钟塔上、教堂的顶层，人群慌乱了，夏晓瑜感觉周围的人群拥挤不堪，吵吵嚷嚷，所有人都激烈地讨论着。
　　但与其说他们是在讨论，不如说他们是在互相从对方口中获取信心，一个人对旁边的人说：“梦中人不会输吧？”
　　旁边的人说：“应该不会输吧，你觉得呢？”
　　大部分的人谈论的都是这些无意义的话语，虽然看起来愚昧无知，但并不是不可理解，毕竟刚刚他们眼里天下无敌的梦中人，被一个人比划着游戏般的手势，随便两下就打死了。
　　夏晓瑜拿狙击镜当做望远镜，心里也莫名激动，她一直都知道希尔薇很强很强，但完全没想到她竟然这么强！
　　她身上都是血啊，为什么还能像个没事人一样呢？难道那种程度的伤对她来说根本算不了什么吗？
　　而且刚才她的攻击手段也非常古怪，有点像是无形的冲击波，但看血水飞溅的方向，并不是单向的冲击波，反而有点像是有无形的大锤，将梦中人的身体直接压扁了！
　　梦中人是和瘟疫使者齐名的存在，部长能如此轻易地秒杀梦中人，是不是代表她面对瘟疫使者，也能这么轻松呢？
　　太可靠了，必须赶紧把部长也来到这个世界的消息告诉苏明！夏晓瑜心想。
　　本来，她对完成这个任务已经没多少信心了，但看到希尔薇的战斗过程后，夏晓瑜心里重新升起了解决任务的信心。
　　像希尔薇这么强的人已经进了白雾，那如果白雾持续没有解决，一定会有更多的人进来吧，之后，会有比部长更强的人吗？
　　街道上，希尔薇杀死两人后，默默地拿出手机，打开时钟功能，开始计时。
　　然后，她走向安西丽尔的尸体，从她的尸体边捡起了那把剑。
　　把剑从鞘中拔出，黯淡无光，略微有些灰暗的剑身展现在眼前，现在她手中这把剑，完全没有宝剑的样子，纯粹就是一把粗制滥造的铁剑，得划分到最劣等的练习用剑中。
　　希尔薇丢开长剑，半蹲下身，掀开安西丽尔的裙子，观察她的大腿，然后把手放在上面，轻柔地抚摸。
　　手感很糟糕，非常粗糙，看起来没有之前那么光滑，摸起来也不舒服，这皮肤质感比普通人的还要差，简直就像尸体一样。
　　不，应该就是尸体。
　　她的判断不会有错。
　　希尔薇扭头看向刚才溅开的血水，那些血水倒非常新鲜，完全不是尸体。
　　大量信息塞进希尔薇的脑子，她全神贯注地思考着，表情罕见的严肃。
　　过了半晌，她站起身，拿起手机看了一眼，已经过了五分钟。
　　希尔薇抬头看向街头的尽头。
　　远处，数个飞奔的人影正快速朝这边接近，速度非常快！
　　“真快啊。”希尔薇缓缓地说
　　她的视线穿过那几人，看向他们背后的王城，嘴角露出微笑，略微有些不屑。
　　这一次，来的人里除了安西丽尔和乔治，还多了另外三个人，梦中人的人数一下子变成了五个。
　　“人变多了，看来你们完全不介意群殴，这个习惯不错。”希尔薇不吝夸奖道。
　　迎面冲来的三个人，一个正中，两个分别冲向左右，看他们持剑的动作，三人打算劈砍的位置，分别是上中下三段。
　　来自三个角度三个位置的攻击，除非三头六臂，否则难以防御！
　　安西丽尔是正中攻击的那一位，这一次的攻击对他们来说，只是一次试探，既然远程的剑风不能杀死对方，那近距离切实的斩击呢？
　　即使不能杀死，应该也能找出对方特殊防御的诀窍。
　　“一点都不懂得掩饰自己的攻击意图，看来你们没有老师，不过……身体素质很优秀，我很满意。”希尔薇微笑着举手，“砰。”
　　在她举手的刹那，安西丽尔猛地往旁边一闪，躲过！
　　几十米的距离，须臾即过，安西丽尔和另外两名同伴，将神明赐予的奇异力量，灌注在手中之剑上。
　　三把剑分别对准希尔薇的胸、腹、腿——同时砍出！
　　三道剑光犹如三道闪电，与希尔薇错身而过。
　　命中！
　　希尔薇的身体微微晃了晃，表情略微有些吃惊。
　　“真快啊。”希尔薇夸奖道。
　　“怎么回事？！”安西丽尔和其他两人异口同声道。
　　毫无疑问，他们的确命中了，但砍人的手感不对，刚才的斩击，就仿佛斩在一块软木上，切进去了，但被卡住了。
　　但是……他们的剑，明明连钢铁都能轻易斩断，为什么无法砍断这个女人的身体？
　　对方用了什么招式？
　　梦中人们的斩击，几乎没有中断的空隙，三人和希尔薇交错而过，其他两人瞬间补上了攻击的空缺，这一次的攻击瞄准背后！
　　希尔薇手中凝聚血刀，微笑着伸手，动作似缓实快，“当当”两下挡下了另外两人的进攻。
　　所有人都惊了，这么快的刀，她用了一刀就挡住了？怎么挡住的？
　　凭借着出类拔萃的目力，安西丽尔看到了对方是怎么用一次挥砍挡住两次进攻的，对方用一个挥砍的动作，同时用刀身攻击其中一人的兵器，然后刀柄去撞击另一人的兵器，不可思议地挡了下来。
　　简直就像运气巧合，但显然，这不可能是运气，这个女人有着极高超的剑术，能在微毫之间掌控剑势！
　　“都看到了？”安西丽尔问道。
　　“看到了，再来一次！”乔治冷声道。
　　交流完毕，两人同时冲出。
　　这一次，安西丽尔和乔治，分别瞄准希尔薇的脚和头部，这两个部位距离足够远，对方不可能再用刚才那种投机取巧的伎俩挡下他们的攻击。
　　希尔薇转过身，举起手瞄准乔治，乔治心里一惊，脚下发力，身体在瞬间横移两米！
　　“砰。”
　　血水溅了安西丽尔和乔治一脸，一个梦中人的胸口多了一个巨大的窟窿。
　　安西丽尔的脑子有点儿懵——怎么回事？
　　她瞄准的是乔治啊，但乔治刚才明明躲开了，她为什么还能打中？
　　不对，问题不是这个，问题是她为什么瞄准的是乔治，但打中的却是德克斯！她是怎么锁定目标的？
　　希尔薇望着安西丽尔，露出微笑，举起手指向天空：“砰！”
　　“砰！”
　　又一个人被炸成血水！
　　安西丽尔背脊一凉，瞬间明白了真相——对方根本不需要瞄准目标，那个手势只是幌子！。
　　“她不需要用手瞄准！！”安西丽尔大喊道。
　　几乎是同时，剩下的三人停下来疾冲的脚步，希尔薇笑得更加放肆，嘴里连声道：“砰砰砰砰！”
　　一连串的拟声词，吓得安西丽尔和另外二人暴退，他们直接撤出十米开外，死死盯着希尔薇。
　　“哈哈哈哈——哈哈哈哈哈！就这么怕我吗？”希尔薇捧腹大笑。
　　许久，她直起身，亲切地说：
　　“除了基础能力强，你们一无是处啊，基本的战术伪装都看不出来，减十分。
　　试探的方式，鲁莽又直接，再减十分。
　　用剑的技巧弱得不像话，又减十分。
　　轻敌，减十分。
　　不过……最本质的实力很强，算六十分。
　　恭喜你们，合格了。”
　　这个疯子，究竟在说什么！
　　安西丽尔恼火地想道。
　　但同时，她也在不断分析着希尔薇的能力，那种莫名其妙，就能把人打成血水的能力，这种能力一定是有发动征兆的，这个发动征兆到底是什么？肯定不是手指和拟声词了，难道……是视线？

第一百八十七章 搭上线
　　只要被她的视线盯着，身体就会被打出窟窿？
　　如果真是这种能力，那也太离谱了，简直和他们的剑风一样强。
　　不过，对方没有继续发动攻击，说明现在这个距离已经超出了她的攻击范围，只要在这个距离之外，就是安全的。
　　既然如此，采取远程攻击是不错的战术，安西丽尔心中默默想道。
　　希尔薇从容地站在原地，往口袋里摸了摸，却发现手机被劈成了两半，她愣了一下，摸着下巴思索了几秒，说：
　　“从第二次到场到现在，大概两分钟，也就是说，再过几分钟，刚才死的那几个人就会到了吧？
　　嗯……我想，这次来的人应该会更多。
　　抱歉，我得走了，再继续下去我会死，这次的胜负就留到下次决出吧……再见。”
　　希尔薇一边说，一边把双手掌心交错叠在一起。
　　“你以为你走得了吗！”安西丽尔冷冷道。
　　“我不知道，下次见面把答案告诉我吧。”希尔薇发出不屑的冷笑，语气仿佛在哄一个小孩。
　　她缓缓转动双手，摩擦掌心。
　　下一秒，一股无形的力量垂直落下，安西丽尔、乔治，和另外一名梦中人，三个人在瞬间被压成三块扁平的血迹，坚硬的盔甲犹如薄薄的纸张般，紧紧贴在地上。
　　希尔薇慢悠悠地走到三片血迹跟前，低头看着压成纸片的盔甲。
　　“和尸体作战，果然只是浪费时间啊。”
　　“当——！！当——！！当——！！”
　　悠扬的钟声从钟塔的上方向整个城镇扩散，按照一定的节奏，传达着某种信息，那是最紧急的通告。
　　教堂上，神经一直紧绷着的夏晓瑜，终于放松了下来，周围的人群却一片混乱，如逃难的鸟兽般朝楼下涌去。
　　“太好了，有部长在，至少生存不是问题。”夏晓瑜高兴道。
　　她已经决定要去一趟王城，把希尔薇已经到达异世界的消息，告诉苏明。
　　虽然王城里有那个看得到人的怪物，但只要小心些，应该不会有事。
　　更何况，她也不能让苏明一直和那帮梦中人待在一起，那太危险了。
　　————————
　　黑暗的棺木中，安西丽尔猛地睁开双眼，她一醒来，一股恶臭便钻进了她的鼻腔，迫使她皱起眉头。
　　该死！这次的复活素材这么差吗？好像腐烂得有些厉害。
　　她抬腿，一脚踢开棺材板，从棺材中站起，她身上不着片缕，身材光洁完美，犹如女神一般，除了身上带着一股腐臭味，她完美无瑕。
　　此刻她坐在的空间一片黑暗，但她不需要光线也能行动自如，这个地方她太熟悉了。
　　安西丽尔走出棺材，往前走了步距相等的五步，伸出手摸到了冰冷的金属大门，她缓缓用力，沉重的铁门出现一条缝隙，光线从缝隙里招进来，随着铁门完全打开，一池清水出现在安西丽尔面前。
　　她踩着台阶迈入池水里，经过特殊香料处理过的池水散发着沁人心脾的香气，洗涤着她身上的腐臭。
　　这一次她没有着急上岸，因为她知道那个女人一定已经离开了，现在即使赶过去也追不上对方。
　　安西丽尔把头探入水中，活动修长的双腿慢慢潜泳，知道泳池的尽头才露出头来，晶莹的水珠沿着完美的曲线，从光滑的肌肤上滚落，她上岸了。
　　一直等候在池边的两位老妪为她递上毛巾，恭敬地询问她是穿戴盔甲还是便服。
　　“不穿盔甲。”安西丽尔回道。
　　两个老太婆迈着小碎步跑进旁边的小房间里，端出华丽的服饰，服侍安西丽尔穿上。
　　等衣服也穿戴整齐之后，准备工作便结束了，又一次崭新的重生开始。
　　她走出属于她的复活间，沿着漫长的甬道直行，一直到尽头，迎面碰上了也刚刚复活的乔治和格兰森，三人对视一眼，都默契地低下了头。
　　没错，他们输了，而且输得毫无悬念，一败涂地，几乎是被碾压。
　　“我们没有经过圣化仪式，所以才会输，否则，否则我们肯定能赢！”格兰森随便找了个借口。
　　梦中人的战斗力分为两种阶段，一个是平常的阶段，就是像他们现在这样，虽然没有达到巅峰战力，但凭借梦中人最普通的体魄和能力，也能碾压大部分异族。
　　感染者的毒可以完全免疫，几个人的战斗力就能媲美千人人类军团。
　　正常情况，这种实力已经可以碾压任何外来者，即使那个外来者有神眷能力，也不会对他们构成威胁，和希尔薇对战的这一次，是他们的首次败北。
　　想要打败刚才那个红发女人，或许真的得动用圣化仪式，这种仪式本来是专门用来对付瘟疫使者和腐败者用的，需要花费十分钟的时间来沟通梦境之神，然后开启梦中人的全部潜力。
　　圣化后，他们能维持这种巅峰战力数个小时，在此期间，各项基础能力都会得到爆炸性的增长，而本来无法使用的数种特殊技能，也将彻底开放。
　　可以说，圣化状态下的梦中人，才是真正的梦中人，平时的梦中人只是一个虚弱的投影。
　　“但普通状态下的我们的确输了，就算重来一遍，也不可能打败她。”安西丽尔说。
　　格兰森急忙辩解道：“但刚才你们也听见了！她说继续战斗下去，她会死，这证明她害怕我们！”
　　乔治叹了口气，无奈摇头。
　　“格兰森，认清现实吧，那女人的意思是我们需要过去更多的人，对她进行车轮战才有胜算，你不会觉得她那种话是在夸我们吧？哼，那是嘲笑，赤裸裸的嘲笑！”
　　格兰森低下英俊的头颅，握紧双拳，发出一声不甘心的叹息。
　　“照你们的意思，果然只有圣化后才能杀死她了？”
　　“大概。”乔治淡淡道。
　　格兰森向他投去不解的眼神，问：“大概是什么意思？”
　　“你没听到那女人都说了些什么吗？兄弟，你的理解力不合格。”乔治说。
　　安西丽尔无心参与这两人的讨论，沉默地走开，她要去金裕民那里，报告这件事情，等报告结束后，她要去找苏明。
　　之前苏明的那番话，她越是细想，越觉得不对劲。
　　苏明当时说的话不像是在开玩笑，但如果他说的是真的，那就代表——他绝不是普通人。
　　————————
　　另一边，希尔薇也重新回到了村庄，江益川看到一身是血的希尔薇回来了，村里人看到希尔薇，一个个都十分震惊，有点担忧，有的害怕。
　　“部长，这个村庄里的大祭司，对魅惑之眼的抗性很高，除了他之外的其他人，多少都能受到魅惑之眼的影响。”江益川尽职地汇报。
　　“我这里也得到了不少情报，总的来说，情况还是蛮棘手的，不过并不算没有对策。你把羊皮卷上的名字改成我的，看看我的部员是不是笨蛋。”希尔薇说道。
　　江益川从西装内袋拿出羊皮卷，摊开，然后将其修改成希尔薇的名字。
　　“伊莎贝拉！”希尔薇呼唤道。
　　伊莎贝拉从旁边走了出来：“主人，请问有什么吩咐。”
　　“苏明召唤过你吗？有没有让你转告我什么。”
　　“有的。”
　　希尔薇点头，感到十分满意。
　　苏明果然没有让她失望，在这方面，那小子挺机灵的。
　　“先去把我备用的衣服拿来，然后再告诉我他都说了些什么。”希尔薇说。
　　……
　　二十分钟后，希尔薇换好了衣服，也听完了伊莎贝拉的转述。
　　“可以，一个人都没死，大家都很努力嘛。”希尔薇若有所思地点了点头，“益川你去和这里的大祭司友好地交流交流，让他帮帮忙，和其他大祭司沟通沟通，好让芙罗拉尽快和我们汇合。
　　另外，关于小明的那个计划，你怎么看？”
　　“小明的计划大方向很正确，但细节方面还需要完善，通过联合梦境教对希望教进行打压，是为了削弱希望之神的力量，从而获得和希望之神谈判的资格，要做到这一步，打压的力量必须足够强。
　　假设打压的力量足够强，那么希望之神的确有可能创造让我们离开的白雾，但前提一定是订立有条件的契约，所以想要一走了之是不可能的，在彻底解决这件事之前，这个世界的活动不能停止。
　　另外，这三个神明明显是恶魔，而且他们的力量已经达到了超出现世的级别，本体应该在灵界，它或许在现世有投影，我们也可能打败那个投影。
　　但不论如何，我们绝对没有胜算，终极目标只能暂定为离开这里。
　　此外，因为希望之神的存在，白雾也绝对不可能消失，和这个世界的来往必定是长期的，想要消灭白雾，必须对这三位神明的力量进行分流。”
　　“不愧是优等生，和我想的一样。本来我是想先从梦境之神下手，但小明这个计划这么出彩，就先拿希望教开刀吧。”希尔薇眼中闪烁着微妙的光芒，看起来十分神秘。
　　随后，她让伊莎贝拉拿来钢笔和纸，开始写东西，她也需要把一些情报告知苏明。

第一百八十八章 虚伪的献策
　　【小明，我是部长，和你队长一块进来的。
　　你说的那些我都知道了，我会尽快和芙罗拉她们汇合，另外，我已和梦中人交手过了，得到了一些情报，或许会对你有用。
　　一、梦中人能复活，但复活的素材是尸体，也就是说，即使不破坏梦中人的本体，把所有的尸体都破坏掉，那梦中人也无法复活。
　　二、梦中人的身体素质非常强，速度、攻击力，都超出了人类的极限，普通人肉搏胜算为零。
　　三、梦中人能使用类似于剑气的攻击，距离大概十米左右，威力大概能斩断钢铁，可以确定他们能使用异化的技巧，但他们的战斗经验浅薄，并没有掌握异能护甲的使用方法，所以威胁不大。
　　（我估计你网课还没看到这一课，所以姑且在这里给你简单讲解一下异能者的高级战斗技巧——【异化】。
　　先说一下异能原理，绝大部分的异能都源自于高维力量，异能就相当于加工器，将高维的能量加工之后，降低力量的层次，再以不可思议的方式展现出来。
　　异能者一般无法直接使用高维力量，必须通过异能这个加工器。
　　能使用高维力量的只有B级以上的怪异，而直接使用高维力量的具体表现，为热武器完全丧失作用，核弹无效，只有异能可以对其造成伤害。
　　A级怪异则更进一步，低级别异能也无法穿透对方的“异能护甲”，只有异常性足够高的异能，才能勉强对其造成伤害。
　　一般来说，如果不使用异能，异能者无法直接使用纯粹的高维力量，但只要经过专业的训练，加上天赋，异能者也能不通过异能，直接使用高维力量，而这时的力量并没有降级，所以能达到B级怪异的效果，免疫枪弹火箭炮等等。
　　而这种技巧，我们称之为“异化”，使用这种技巧进行攻击，可以更轻松地穿透怪异的异能护甲，也能给自己缔造异能护甲，防御一些弱小的异能，这是属于非常高级的战斗技巧。）
　　言归正传。
　　虽然每个梦中人几乎都能使用异化，但据我观察，他们只会用来攻击，并不会用来防御，这证明异化并不是他们主动习得，也证明他们仅仅只能算是恶魔契约者，并没达到怪异的层次，因为真正的怪异，都是被动使用异化。
　　虽然不知道那些梦中人是否还有隐藏的实力没有使出来，但以目前的情况看，并不算是十分危险的威胁。
　　如果你的计划能成功，我们能和外界进行交涉，针对梦中人无法主动创造异能护甲的特点，只要带几个微型核弹头来，应该就能扫平大部分梦中人的城镇。
　　此外，我估计瘟疫使者的级别和梦中人也差不多，用核弹应该还是能够处理的。
　　但我相信梦中人和那些所谓的瘟疫使者，绝不是那三个所谓“神明”的最高战力，甚至连上位者都不是。
　　像混沌之恶魔这种没能超脱现世的恶魔，上位契约者也绝对会怪异化，而这个世界的三个神明，已经超脱了现世，他们的打手不可能这么弱小。
　　所以，一定要注意安全。】
　　写完之后，希尔薇将纸条交给伊莎贝拉，然后让伊莎贝拉转交给苏明。
　　做完这些后，她再次移交了伊莎贝拉的权限。
　　——————
　　房间中，苏明还在思考他之前想出的计划，这个计划成功的可能性并不大，但这是他能想到的唯一有可能成功的计划。
　　而现在，他要做的就是慢慢完善这个计划，至少要让它看起来具有相当的可行性。
　　苏明拿出一张纸，梳理着脑海中的思路，用鹅毛笔写下他列出的限制条件。
　　虽然还有些不习惯，但他已经渐渐掌握了鹅毛笔的用法。
　　【假设一：这个世界的三个神明，都是恶魔
　　假设二：这三个恶魔都适用于原本世界的规则】
　　苏明在纸上写下这两句话，这两个假设，是让他计划具备实施价值的大前提，实际上，第一个假设苏明几乎可以肯定是现实，这三个神明绝对都是恶魔。
　　但第二个假设，就不敢确定了，毕竟这三个神级恶魔的层次和之前他印象中的恶魔完全没有可比性。
　　如果按照原来那个世界的规则，恶魔靠吸取人类负面情绪壮大自身，那瘟疫之神、梦境之神、希望之神，这三个神明几乎统治了这个世界，他们的力量应该强到无法想象。
　　苏明落笔不停，慢慢将自己脑海中的思路记录下来。
　　【借助任何势力，对希望教进行打压，削弱希望之神的力量，如有可能，借助希望教大祭司的力量，和希望之神进行直接沟通，与其约定让他们离开之后，带更多的人进来，帮助希望教制衡其他两个教派。
　　但是，要做到这一步，必然一订立像恶魔那样的契约，所以绝无违背契约的可能，这个计划的缺点是今后要对此异世界投入更多的人力，而优点则是能保持理智状态回到外界，进行重要的情报交流。】
　　他停下来比，默默看了几遍计划，指尖燃起一束火焰，将这张纸烧为灰烬。
　　苏明的计划非常粗糙，但只要填充细节，未必不具有可行性。
　　至少至少，这计划也有和其他人讨论的可能。
　　房间外响起了开门声，紧接着是脚步声，安西丽尔走到里屋，看了苏明一眼，眼神意味深长，藏着一些复杂的念头。
　　看到安西丽尔的眼神，苏明心里冒出不好的预感。
　　“苏明，你在另一个世界，也不是普通人吧？”安西丽尔开门见山道。
　　一瞬间，苏明心里闪过两种回答，并且将这两种回答引发的后果，也想象了一下。
　　“算是普通人，但也不算是普通人吧，我在原来世界的工作，是关于恶魔的研究，所以对恶魔有所了解。”苏明选择了一个自己认为合适的回答。
　　安西丽尔紧绷的表情松懈了，露出恍然大悟的样子，看来她很轻易就接受了自己这个回答。
　　“这次感觉怎么样？和那个外乡人的交涉，还算顺利吗？”苏明趁着对方精神放松的时候，岔开了话题。
　　安西丽尔叹了口气，在桌边坐下，给自己倒了杯水：“很强的敌人，我从没遇到过这么强的外来人，我们让她逃了。”
　　看来外界的人开始重视起来了，开始派遣更强的人进来这里，苏明心想。
　　“有几个人？”苏明问。
　　“一个人。”安西丽尔回道，“你之前说，你有计划，你的计划是什么？”
　　“这个计划需要你的配合，至少不管成不成功，它都会对你产生一些好处，即使我们不能离开，也能打击到希望教。”苏明说。
　　苏明将他的计划分割成了两个部分，完整的计划，他都告诉了伊莎贝拉，伊莎贝拉会转告给那位羊皮卷的持有者。
　　而第一部分的计划，则是可以告诉安西丽尔的，至少这半个计划听起来有利于梦境教的发展。
　　“首先，我们得讨伐希望教。”苏明说。
　　安西丽尔听到这头一句话，心里便有些失望，她还以为苏明可以说出什么独特的观点，结果竟然是这种老调重弹。
　　“讨伐希望教，是梦境教一直想做但做不了的事，在瘟疫教派的影响下，我们不可能全力以赴讨伐希望教，这不切实际。
　　比起瘟疫教，我们讨伐希望教要付出更多的精力，吃力不讨好，所以……不用谈了吧。”
　　“局势正在发生变化，安西丽尔你没发现吗？”
　　“呵呵，能发生什么变化呢？好啦，我知道你想要帮我，但你根本不了解我们。”安西丽尔笑道，心里已经不把苏明的话当真了。
　　但她并不介意和苏明聊天，看着他为自己拼命想要做些什么的样子，她打从心里高兴。
　　“希望教在变强，今天你们不就输了吗？之后从外面进来的人会越来越多，你觉得他们是会加入希望教，还是加入你们？梦境之神对这个世界范围内的无信仰者，用梦境进行攻击，这种行为一开始就把他们推到对立面了。
　　仔细分析三个教派，我反倒觉得梦境教的处境是最不利的，虽然拥有最庞大的聚集地，还有最稳固的防御条件，但你们并不能像希望教和瘟疫教那样肆意移动吧？
　　梦中人的特性注定你们只能稳扎稳打，不可能远距离突然袭击，也不可能追击逃出范围的敌人。”
　　安西丽尔稍稍有些吃惊，她没想到苏明居然想了这么多，他的分析大部分都是正确的，他说的弱点，的确是他们教内一直在讨论弥补的缺陷。
　　要想出这些弱点，并不是很难的事，但也得花不少精力，可见苏明是下了功夫在思考。
　　这让安西丽尔有些感动。
　　“但我们有自己的战略方针。”安西丽尔回道。
　　“如果你指的战略方针，是笼络大部分普通人，让他们不断扩建城镇，发展小城镇，再将这些城镇当做梦中人的据点，从而达到扩大影响力的目的，那我觉得太天真了……这种方法肯定行不通。”苏明沉声道。
　　安西丽尔愣住了，她倒吸了口凉气，震惊地微微摇头。

第一百八十九章 人不能……至少不该……
　　“没想到你想的这么多，不过事实证明，这个方法很不错，在这样的世界中建立能安居乐业的城市，对任何人都充满吸引力。瘟疫教和希望教都不可能这么做，这是我们梦境教独有的优势。”安西丽尔开口道。
　　“很快就不是了。”苏明说。
　　“为什么？”安西丽尔蹙眉，面露不解。
　　苏明盯着对方的双眼，一字一顿道：“你觉得……维持你们统治的根本原因是什么？”
　　“城镇之外的人遭受噩梦的困扰，但在信仰梦神的城里，则没有这样的担心，而且还能得到我们的庇护。”
　　“前者不是根本原因，后者才是。”苏明说，“我问你，你们可以一直维持压倒性的力量吗？当你们无法保护这里的居民时，他们还会留在这里吗？”
　　安西丽尔低下头，严肃道：“我想不会有人投向瘟疫教，你见过感染者吗？你如果见过，就知道为什么正常人都不会投靠瘟疫教了，那根本不算是人了，而是能行走的病毒！瘟疫之神的信徒，就是放弃了为人的资格！”
　　“我可没指瘟疫教。”苏明冷冷道。
　　“难道，是希望教？”安西丽尔试探着问。
　　……
　　苏明和安西丽尔的讨论，一直到深夜，在漫长的争论中，安西丽尔终于开始逐渐倒向苏明的观点，被慢慢说服。
　　本来苏明还想要继续为对方深入分析一下，巩固对方对他这个观点的认可度，但安西丽尔却说要休息了。
　　于是，两人只好上床睡觉。
　　人的适应力是很强悍的，之前，苏明还觉得人的脑子和身体是分开的，理性无法压制本能。
　　但现在，他的观点又改变了，习惯是一种强大的力量，任何东西只要习以为常了，也就没什么了。
　　现在即使安西丽尔躺在他身边，身体靠得很近，苏明也心如止水，丝毫没有波澜，心里认真地想着另外的事情。
　　时间一分一秒的过去，苏明的思维也开始变得迟钝，他翻了个身，准备睡觉。
　　就在这时，一声非常轻微的开门声响起。
　　苏明猛然一惊，有人进来了？！
　　这时安西丽尔的寝宫，这种时候怎么有人敢进来！
　　但苏明知道自己绝对没听错，刚才肯定有人进来了！
　　到底是谁？
　　苏明不敢转身，一个人影从门外飘进，缓缓走到床前，苏明感觉到有人在看自己，但并没有敌意。
　　突然，他脑子里浮现出了那一日夏晓瑜偷偷溜进宿舍，在床前盯着他的画面。
　　借此一联想，一个模糊的猜测浮上心头。
　　苏明不动声色地转身，看到果然是夏晓瑜！
　　此刻，夏晓瑜站在床前，盯着和安西丽尔睡在一起的苏明，嘴巴张得老大，表情极为精彩。
　　苏明正要高兴，突然察觉到夏晓瑜的表情有些不对，她的眉毛扭成八字，嘴巴微张，满脸惊愕地盯着他。
　　一时间，苏明竟然也不知道该说什么，只得尴尬地和夏晓瑜对视。
　　他想解释几句，但夏晓瑜错开了视线，目光落在了他旁边的安西丽尔身上。
　　苏明顺着夏晓瑜的目光，看向身旁的安西丽尔，感觉身体发冷，额头要冒冷汗。
　　晚上睡觉的时候，安西丽尔穿的是丝绸睡衣，修长白皙的大腿在朦胧的布料下若隐若现，胸脯随着呼吸微微起伏，美好的曲线一望无余，此时此刻，安西丽尔的手还轻轻搭在苏明的腰上，姿势亲密无间。
　　“晓瑜！……你听我解释。”
　　夏晓瑜倒吸了一口凉气，举起手，用颤抖的手指指了指苏明，又指了指安西丽尔。
　　“苏明，你……你竟然。”
　　“等等，我有话要说，你能不能……”
　　苏明的话未说完，便被夏晓瑜打断，她单手捂住脸，张开另一只手挡在身前，似是要阻止苏明继续说下去。
　　“人不能……至少不该……”夏晓瑜崩溃地说。
　　“不是你想的那样的！我和她什么都没有！”苏明也有点崩溃，这种事该怎么解释？从头解释很复杂啊！
　　夏晓瑜上前一步，嫌弃地把安西丽尔的手从苏明的腰上拿开，她本不想继续再说，但没忍住又提起道：“我也不是什么小气的女人，但……但她是梦中人啊！你怎么能……就算和芙罗拉也……为什么？”
　　该死！就算和芙罗拉搞在一起也比和这个梦中人搞一块要好，这女人根本不是人啊！
　　夏晓瑜心里如此想道。
　　她说的话语无伦次，中间甚至没有逻辑联系，但苏明竟然全部都听懂了！
　　“冷静点晓瑜，这是我的策略！是策略！”苏明辩解道。
　　“策略？你说策略？”夏晓瑜冷笑。
　　“是策略啊！我草相信我！你冷静地想一分钟好不好！”
　　夏晓瑜闻言，盯着苏明看了几秒，用力点了点头。
　　好！我就冷静一分钟！看看你到底是不是策略！
　　夏晓瑜在旁边一张椅子上坐下，手肘放在两个膝盖上，双手合十抵在额头，陷入了严肃地思考。
　　苏明在旁边喋喋不休地解释着，慢慢的，夏晓瑜有点想通了。
　　的确，苏明本来就是被对方当男宠抓进来的，男宠的作用本就是这样，这很正常。
　　而且，在被梦中人包围的王城中，想要反抗也非常危险，暂时的妥协也是无奈之举。
　　短时间内，夏晓瑜找了两个安慰自己的借口，心态马上就平和了，尽管心里有刺，但现在是在执行任务，生死关头，这些细枝末节只能忽略了。
　　“好吧好吧，策略就算了，生命大于尊严。”
　　“你……相信我了？”苏明小心翼翼地问道。
　　夏晓瑜叹了口气，无奈道：“毕竟都是为了活下去……而且既然已经发生了，那，也没办法对吧？”
　　不对，她在说些什么，明明什么都没发生啊！
　　“你等等，听我从头解释一遍！”
　　苏明觉得这样下去不行，于是强行把自己的计划全都从头到尾，对夏晓瑜说了一遍。
　　“原来，是这样啊！不愧是你！”夏晓瑜情绪缓和了许多，显然心态平衡了。
　　说完，她顿了顿，又道：“我进来是要和你说些事，这里有个梦中人能看见我，那个梦中人的名字叫金裕民，他应该很危险，你要小心。”
　　苏明松了口气，道：“现在你可以说你要说的事了，你刚才提到了金裕民对吧？我想我应该见过。
　　之前我听到安西丽尔叫一个男人金大人，我想应该就是他了，那家伙的确给人一种很不祥的感觉。”
　　“嗯，所以我在这里不能自由行动，至少不能呆太久，本来这次我打算带你一起离开这里，但你既然有计划，那就是不打算离开了，对吧？”夏晓瑜有些担忧地望着苏明，坦白说，她不想让苏明留在这么危险的地方。
　　“嗯，如果这里没人能看到你就好了，这样我想离开的时候，就能安全离开。但现在我还不能离开，而你也不能在这里久留，到时候我要逃的时候，该怎么和你联络呢？”
　　“这的确是个问题。”夏晓瑜双手缠在胸前，摆出一副认真思索的模样。
　　早知道她就带着对讲机来了，对讲机不像手机，没有信号基站也能通讯，通讯范围有两三公里，在这种异世界里，对讲机好用得很。
　　不过七号置物箱的位置就这么多，下次再塞一对对讲机进去，只能减少点食物了。
　　至于现在嘛……现在没有对讲机，也没有信号弹这种玩意儿，该用怎样的方法让苏明联系到自己呢？
　　夏晓瑜黛眉紧锁，沉思苦想，忽然眼眸一亮，一个金点子浮上心头！
　　“我给你留把枪吧，从这附近望出去能看到王城外面的钟塔，之后我出去就在钟塔上待命。如果你想让我来找你，你就用步枪射击钟塔上的那个钟。”夏晓瑜一边说，一边把手伸进七号置物箱，去拿狙击枪。
　　苏明听了，顿觉离谱，当即提出异议：“没搞错吧！我从门口望出去看那个钟塔至少有三千米，而且还是往高处射击，就算我枪法再好也飞不到。”
　　“别慌，我早就给你准备好了。”
　　夏晓瑜拿出一把狙击后，又拿出一个小盒子，从小盒子里拿出十发狙击子弹，递给苏明。
　　“这是在【狩猎之匣】里存放过的子弹，用这个子弹射击可以飞很远很远，你现在距离钟塔的那点距离，绝对百分百命中，都不需要考虑风向，直接射击就好了。”
　　“这么方便？”苏明半信半疑地看着对方手中的子弹。
　　然后，他又把目光放在那把巨大的狙击枪上：“你就没有小一点的狙击吗？”
　　“还有一个比较轻便的，但如果不是用威力足够大的狙击枪，我怕不能打穿那口钟，假如只是撞出一个弹坑，我可能发现不了。狩猎之匣的子弹只能减少威力的损耗，不能增加子弹威力，我觉得你还是用我推荐的这把比较好。”
　　夏晓瑜轻轻拍了拍旁边的大型反器材狙击，眼里都是爱惜，看得出来，她非常中意这把武器。
　　“但这么大，怎么藏啊？”

第一百九十章 神奇斗篷
　　“放床底下不就好了。”夏晓瑜说。
　　她觉得自己很聪明。
　　“床底下一般的确不会有人去翻，但就怕有个万一，如果有什么东西能遮住它，不让它被发现就好了。”苏明神色凝重地望着重狙，心中思索着方法。
　　他的视线落在了夏晓瑜身上，这是他不知道第几次感慨起夏晓瑜的好了。
　　假如这把狙击枪，能像夏晓瑜一样被人无视，那该有多棒，假如——
　　嗯？等等……夏晓瑜能被无视，她留下的痕迹能被无视，那——
　　“如果你在这个狙击上涂满黑色的油漆，这些油漆是你涂的，这把狙击会被别人无视吗？”苏明提出了一个史诗级难题，还没等夏晓瑜回答，他便摇了摇头，否决了这个提案。
　　“不行，他们只会无视上面的油漆，但不会无视这把枪，光是油漆的优先级还完全不够。”苏明自言自语道。
　　虽然苏明的这个提议被他自己否决了，但他却打开了一个思维方向，夏晓瑜也马上跟着思考起来。
　　她是最了解自己异能的人，十年来，她为了测试自己的异能是否有漏洞，进行了无数实验，所以一听到苏明这个点子，她就知道这个点子——可行！
　　只是需要优化。
　　就和苏明说的那样，只是优先级还不够而已。
　　她所留下的所有痕迹，都会被人正常化，进而达到无视的效果，但会无视的也仅仅是痕迹而已。
　　但如果不是痕迹……而是本身呢？
　　夏晓瑜一边思索，一边玩弄着自己头发，她无意间瞥见了自己的头发，一个神奇的发明在她脑海中成型。
　　“想到了！神奇斗篷！”夏晓瑜表情震惊，又极为欣喜。
　　“神、神奇斗篷？”苏明诧异地看向夏晓瑜，心想这是不是这个时代的某个梗。
　　“没错！我留下的痕迹的确不能掩盖人对一件事物的认知，但如果遮盖在上面的不是我留下的痕迹，而是我本身呢？
　　我可以用头发编织一件斗篷，一块布料，然后……就这样抱住这把枪，那这把枪会怎样？”夏老师提出了一个关键性的问题。
　　苏明眸中精芒一闪，对夏晓瑜微微点头，表示认可和钦佩。
　　不愧自称天才少女的人，脑回路就是和普通人不一样！
　　“没错，用你的头发进行遮盖的话，他们第一眼看到的东西，就没有一点可被认知的部分了！这个套路可行啊！”苏明连连点头，惊叹于对方的奇思妙想。
　　他脑海中甚至已经出现了一道工业化的生产线，不断从夏晓瑜头上剪掉头发，经过一系列加工之后，制造成一件件不可思议的魔法斗篷，有这个魔法斗篷在，那潜伏行动就几乎完美了。
　　虽然脚步声还是会被听到，但至少从视野上完全阻隔了人类的认知。
　　哈哈，这简直——
　　等等，好像中间有什么地方不对劲？
　　为什么这么奇妙的发明，会给人这么强烈的违和感呢？
　　刚才的步骤中，有什么东西出错了吗？
　　苏明闭上眼，重新想象了一下那副头发流水线加工画面，顿时恍然大悟——是头发！头发不够！
　　苏明睁开眼，看向夏晓瑜，对方的发量浓密茂盛，健康乌黑，但……想要做一件斗篷的确还是太勉强了。
　　沉浸在创新中的夏晓瑜，看到苏明惋惜的眼神，心中咯噔一声，立马意识到了问题所在。
　　她脸上的得意之色，顿时荡然无存。
　　没错，她的头发相当有限，完全不足以编织出一件隐身斗篷。
　　该死！这么无敌的发明，难道要胎死腹中吗？这样就太可惜了！
　　不！
　　不应该将思维局限在头发上，局限在身体其他部位也可以啊！
　　夏晓瑜缓缓伸出手，舒展五指，她盯着自己的手，像是在欣赏造物主最伟大的杰作。
　　苏明望着神色古怪的夏晓瑜，心中升起不好的预感，他小心翼翼地问道：“晓瑜，你……盯着自己的手干嘛？”
　　“我刚刚想到一个超棒的点子，我想既然我的头发可以这么做，那皮肤不是也可以吗？而且皮肤面积更加大吧？”夏晓瑜用极其认真的表情盯着苏明说道。
　　苏明直接愣住，一股恶寒从身后升起，他无法理解夏晓瑜为什么会有这么恐怖的想法。
　　她不会真的想要把自己的皮给割下来吧？不可能的，仅仅只是学术性的讨论吧？肯定是这样！
　　苏明强行挤出一个笑容，严肃否决道：“你会死的！”
　　“苏明你可以用你那个转移伤势的异能，把我的伤势慢慢转移到你身上，然后再转移到其他人身上不就得了？”夏晓瑜理所当然地说。
　　苏明大惊，脸色变得有些古怪，他低下头，思索了几秒，发现的确可行。
　　但恰恰是可行才让人觉得可怕！
　　苏明小心翼翼地抬头瞄向夏晓瑜，结果发现夏晓瑜居然一脸认真！她竟然是认真的！
　　“别开这种瘆人的玩笑好不好，割皮会很痛的啊，我们完全可以想其他办法。”苏明发出几声轻笑，试图缓解气氛，但他发现这句话说出口后，夏晓瑜变得更认真了。
　　她低头沉思了一会儿，重又抬头：“我把你上次用过的【加油头巾】也带过来了，只要戴上头巾就不会痛，而且就算没有【加油头巾】，也完全可以麻醉嘛，麻醉了就不疼了。”
　　“……”
　　“你觉得怎样？制作的速度其实很快，如果挑选的是手臂，小腿这种肢体末端，完全可以提前用扎带止血，安全又可靠，制作的速度也非常快。
　　假如我们现在在外面，完全能随便抓个人开始制作，一上午的时间足够完成神奇斗篷。”
　　夏晓瑜越说越认真，越说越离谱。
　　苏明已经可以想象出自己和夏晓瑜一起加工神奇斗篷的画面，那场面简直就是电锯惊魂。
　　苏明沉默了半晌，神情凝重地开口：“你不要老想这么恐怖的制作方法，调查局的收容物这么多，说不定就有非常厉害的生发剂呢？总之，这个构想先放一放，狙击枪可以放在床底下，应该没什么大问题。”
　　“不会这么巧吧？我可没听说调查局有这么奇怪的收容物。”夏晓瑜嘀咕道。
　　苏明听了直接调出系统，命令系统开始搜索有关于生发的收容物。
　　很快，几秒钟就搜索出了五六个收容物。
　　有一个生发剂的容器，填装任何液体存放几天之后，就会变成生发剂，是能让头发快速生长，但一旦停止使用，就会有脱发的危险。
　　有一个是用了马上就会脱发的生发剂。
　　有一个是使用之后，头发不再往外生长，而是往内生长的生发剂。
　　还有一个生发剂，则是苏明想要的生发剂，使用之后就能加快头发的生长，并且没有明显副作用。
　　“放心，肯定有这种收容物！啊我记起来了！我和部长聊天时她提起过一次，虽然在别的调查局，但我们可以申请拿来用嘛，到时候你就能非常安全地制作斗篷了不是？”
　　“真的？”夏晓瑜半信半疑道，她很奇怪为什么苏明会和部长聊生发剂，苏明好像没有秃顶的困扰。
　　“嗯，上次聊过。”苏明确信地点头，仿佛这件事真的发生过。
　　夏晓瑜点了点头，暂时放下了斗篷的事，她觉得制造这么一件斗篷非常有必要，它能在很多情况下帮苏明的忙。
　　“苏明，我们这次出去之后，下次接任务接稳当点的行不行？”夏晓瑜问道。
　　苏明叹了口气，其实他也想接稳当点的任务，他又不是受虐狂。
　　按照苏明的设想，比较适合他的任务是怪异实力比较强，但又是那种多人可以战胜的怪异，这样一来，击败怪异又安全，又能得到超出限度之外的奖励，变强也更迅速。
　　他本来以为白雾也只是黑门那种水平的怪异现象，谁能想到进来之后直接进入了一个这种变态的世界，连出都出不去。
　　老实说，这一次的压力真的有些大。
　　从进来开始到现在，也有一段时间了，除了差点死翘翘之外，目前唯一的收获就是那个剧毒之体。
　　苏明挠了挠头，说：“我出去之后和部长聊一聊吧，看看能不能分配一些轻松点的任务给我，不用多轻松，只要是情报明确的战斗类型的任务就可以。”
　　“对啊对啊！稍微轻松一点嘛，哪有这样使唤人的，上次任务结束到现在，我们连约会都还没约过呢。”夏晓瑜说。
　　苏明听出夏晓瑜话中颇有抱怨，于是保证道：“出去一定约会。”
　　“我看出去干脆辞职算了！留在调查局也没什么用呀。”夏晓瑜下狠心道。
　　“借助调查局的力量，我可以狩猎超出实力水平的怪异，我觉得还是有必要留在调查局的。”苏明小心翼翼地说，他看出夏晓瑜有点生气，但他自己也没有哄人的经验，所以一时间也不知如何安慰对方。
　　要不，试试说些情话？
　　不行啊，苏明摇了摇头，现在情况不一样，夏晓瑜可不是安西丽尔。
　　“苏明，我之前想过，我觉得这个问题其实可以解决。”夏晓瑜说。
　　“怎么解决？”
　　“你听说过赏金猎人吗？也被叫做怪异杀手的职业。”

第一百九十一章 梦中人会议
　　“没听说过。”苏明摇了摇头。
　　“这种职业我也只是听说过，从来没见过，更没接触过干这行的人。其实，大部分关于赏金猎人的传闻，都只在网上出现。”夏晓瑜耐心地解释消息的情报来源。
　　苏明蹙眉沉思，自言自语道：“都市传说吗？无法证实，也无法入行，那对我来说有什么用呢？”
　　“有用的！其实仔细想想，这是一个很棒的主意。就算这个世界上没有这种职业也可以，我们可以创造一个呀~
　　怪异猎人之所以只是都市传说，我能想到的，大概是受限于几个原因。
　　第一个就是普通人猎杀怪异并没有好处，就算像你一样杀死了地铁追猎者，调查局也很少发放天价奖金，而是选择邀请你加入调查局，比起个人猎杀怪异，调查局更鼓励集体性行动。
　　第二，想要做这一行就必须有怪异的资料，但怪异资料大部分都被调查局掌握在手里，非官方人员不可得知。
　　第三，想要雇佣大批有实力的异能者讨伐怪异，必须要大量的金钱，而这个金钱，基本上没人出得起，因为赏金猎人其实并不是一个正向的盈利循环，猎杀怪异很少能收获特殊的收容物，大部分就只是单纯的消灭而已。
　　所以，根据以上情报！我认为赏金猎人这种事应该是网络上杜撰出来的都市传闻，并且它的原型非常明显！”
　　夏晓瑜似笑非笑地望着苏明，那眼神仿佛在说“你猜呀。”
　　苏明也隐隐约约察觉到了答案，半肯定半犹豫地回答：
　　“原型是……调查局？”
　　“没错！出钱雇佣异能者讨伐怪异，这不就是调查局吗！这个世界上除了调查局之外，不可能有其他势力涉足这个行业了！
　　但我们不一样！
　　我可以弄来很多钱，而且我还能溜进调查局的档案室，随意查找档案资料，重金之下必有勇夫，再加上合适的资金，模拟调查局成立一个赏金公会，也不是不行。
　　如果能成功的话，那你狩猎怪异不就方便许多了吗？”
　　苏明怔怔地盯着夏晓瑜，好半天憋出一句：“你是天才吗？”
　　“啊？我记得我好像说过了……我本来就是啊。”夏晓瑜眨了眨眼，一脸茫然。
　　苏明也眨了眨眼，不知如何作答，他还以为夏晓瑜那时是开玩笑的，毕竟夏晓瑜身上并不能看出来天才的特征，行事作风相当正常，除了对男生太过主动之外，就和普通女孩子一样。
　　而且根据苏明的观察，她似乎也没有研究学术问题的兴趣。
　　但现在，苏明觉得说不定夏晓瑜说的是真的，她的脑回路有点特别，普通人一般不会想到用自己的皮肤做斗篷，也不会去想花钱创造一个赏金公会。
　　果然天才就是不一样。
　　“那到时候试试看吧，如果这种方法可行的话，的确没必要继续留在调查局。”苏明说。
　　棒极了！
　　夏晓瑜面露笑容，悄悄握拳。
　　这是她的胜利，只要苏明离了调查局，之后干什么还不是她说了算？
　　钱和情报，不管哪样都需要她来搞定，想要持续地实行这个计划，苏明就离不开她，到时候，谁追谁还不一定呢。
　　“哦对了！等出去之后我们去看电影吧，之前我看到最近要上映一部《我是个好怪异》的电影，在逼乎评价挺高的。”夏晓瑜突然说。
　　苏明愣了一下，犹豫着道：“但，出不出得去还不一定呢。”
　　“当然能出去了！只要我们努力就一定可以出去！之前黑门也挺难的，我们不还是出去了，船到桥头自然直，总会有办法的，消极的思想要不得！”夏晓瑜头头是道。
　　“怎么突然这么乐观了？”
　　看到夏晓瑜这样子，苏明没忍住乐了起来，没办法，这种傻兮兮的傻乐精神太有感染力了。
　　“也没什么，就是看到部长，感觉太猛了。突然之间，就觉得或许这个世界的梦中人、瘟疫使者之类的，可能也不是很强，只是我们太弱了而已。”夏晓瑜歪着头说道。
　　苏明敏锐地捕捉到了这句话中的关键，惊讶道：“部长？你看到部长了！”
　　“嗯，今天看到部长来到这个城里，她在街上和你旁边那女人干了一架，”夏晓瑜瞥了安西丽尔一眼，“部长赢了，她杀了他们好几次呢。”
　　苏明看向夏晓瑜，呆住了。
　　——————
　　三天之后，梦中人们又到了惯例的聚会日子。
　　宽敞的大殿上，上百名梦中人骑士左右而立，中央最高处的位置上有两个位置，一个位置上坐着金裕民，旁边那个位置则空中。
　　此时此刻，有一大群普通人，正在缓缓退出大殿。
　　这里是梦中人开会的地方，那些正准备离开的普通人，是负责管理这座城市的神职人员，他们是梦境教忠实的信徒，在这个城市负责政府的职能，维持这座城市的秩序和经济安稳运转。
　　当所有普通的神职人员离开后，这里只剩下梦中人，也就是梦境之神最虔诚，最强大的信徒。
　　安西丽尔、格兰森、乔治，还有其他两人，走到大殿中央，单膝跪下，向金裕民报告在三天前发生的事。
　　他们在城中和一名外来者进行了激烈地对抗，然后——输了。
　　“那个人的攻击方式是怎样的？”金裕民问道。
　　乔治：“好像可以用一种看不见的冲击波，对人体造成贯穿伤。”
　　格兰森：“而且我们的剑气对她无法造成有效伤害，虽然对方出了很多血，但战斗力完全没有受到影响。”
　　安西丽尔思忖了片刻，补充道：“那个女人的剑术非常高超，并且能把血液固定成武器的形状，强度不低，我们用剑无法斩断这种用血做的兵器。”
　　金裕民点了点头，又问：“当时，你们一共这么多人，但全部都输了，你们知道这会让城里的人怎么想吗？”
　　“万分抱歉！甘愿受任何惩罚！”
　　三个人齐齐俯首，异口同声。
　　“算了，这种惩罚没有必要，毕竟是没有准备的战斗，我只想问，如果你们当时经过圣化的仪式，你们是否有信心单人杀死对方。”
　　“有信心！”
　　“有信心！绝对能杀死对方！”
　　格兰森和乔治不假思索道。
　　安西丽尔稍微迟疑了片刻，紧跟着说道：“我也是！”
　　“那好，之后你们选一个人去画师那里画个像，把通缉令发出去，如果没事的话，就可以退下了。”
　　安西丽尔三人都愣了一下，他们没想到这次败绩，竟然如此轻易地翻篇了，非常简短，几句话就结束。
　　似乎金裕民对此并没表示有什么想法，在他眼中，这件事好像微不足道。
　　另外两人退回队列中，安西丽尔迟疑了一瞬，重新站到大殿中央。
　　“大人，我有一个想法，想要和您说。”
　　她开口了，向金裕民提出了苏明的意见……当然，是以她自己的名义。
　　“什么想法？”
　　“关于希望教的想法。”
　　安西丽尔微微抬头，偷偷观察金裕民的神情变化，对方在听到希望教三个字时，眼神明显闪烁了一下，这是个好征兆。
　　“哦？说说看。”
　　“是！”
　　安西丽尔花费五分钟，言简意赅地将苏明的想法描述了一遍，中间金裕民也提出了一些问题，而他提出的问题，恰恰就是当时安西丽尔对苏明提出的问题。
　　所以面对这些问题，安西丽尔全都用非常合理的原因解释了原因，她的这种想法，也引起了其他梦中人的激烈讨论，一下子大殿上变得有些混乱。
　　一开始其他人都不赞成安西丽尔的想法，但逐渐的，随着尖锐的问题一个接一个提出，执行的难点被一个接一个的方案解决，现在大殿上的梦中人们，已经分成了两派，意见已经五五开了。
　　“所以，你觉得我们应该主动去消灭希望教？”金裕民坐在位置上，高高在上地问道。
　　“我觉得，或许这是个好办法，毕竟事实也证明，那些外来者变强了。”安西丽尔老老实实地回答。
　　金裕民单手靠在椅子扶手上，思考了一会儿，点了点头：
　　“这么说，的确有道理，至少有实施的价值，瘟疫教最近的活动范围都距离我们的城镇特别远，这证明瘟疫之神在惧怕伟大的梦境之神。
　　如果在讨伐希望教的同时，没有瘟疫教的那些人打扰，的确很不错。”
　　安西丽尔心中微微一喜，抬头，不动声色地问：“那大人您的意思是？”
　　“先寻找必要的村庄位置，然后就启动移动城堡吧。希望教的那些人逃跑的速度很快，既然行动，必须万无一失。”金裕民从椅子上站起来，缓缓道，“到时候，我也去吧。”
　　这就是安西丽尔想要听到的回答，金裕民对这份计划的郑重，甚至超出了她一开始的预料。
　　安西丽尔恭敬地低头行礼，起身打算退到一边。
　　就在这时，金裕民再度开口：“安西丽尔，上次你那个男宠，处理掉了吗？”
　　安西丽尔心里咯噔一下，抬头惊愕地看向对方，金裕民眼神冰冷，表情沉重如岩。

第一百九十二章 跟我出城！
　　“已经在处理了，还需要一段时间。”安西丽尔犹豫地回道。
　　“太慢了，今天把他带过来，我昨天做了梦，神明说那个孩子非常美味。”
　　“……”
　　安西丽尔愣在原地，一时间竟然忘了回答对方，直到金裕民的视线落在她脸上，她才回过神来。
　　“大人，这么着急吗？并不需要多久的时间，我就能让他成为信徒，必要的仪式都已经差不多了。”安西丽尔争取道。
　　“没必要，这是神的旨意。”金裕民居高临下，眼神冰冷地盯着安西丽尔。
　　安西丽尔紧抿双唇，低头重重应允：“是！明白了！我回去之后，马上就带他过来！”
　　此时此刻，她心里是冰冷的，一种无法形容的失望感包围了她。
　　虽然她早就知道苏明对神明来说，是非常美味的食物，但她还是低估了金裕民对苏明的重视，她本以为至少可以拖延一两个月。
　　但现在，才仅仅过了一周都不到的时间。
　　难道，并不是要让他成为信徒，而是要直接献祭吗？
　　苏明要被杀了？
　　她不受控制地去深思这件事，都没听到会议已经结束，直到周围的人陆陆续续往外走去，安西丽尔才回过神来，走向大殿的出口。
　　她不想让苏明死，但现在她没办法了，那位大人已经发话，她绝对不能违抗。
　　苏明只有死了。
　　他只能死了。
　　……
　　在安西丽尔的寝宫，苏明刚刚研究完希尔薇口中的异化技巧。
　　三天前，夏晓瑜到访之后，苏明再次尝试了召唤伊莎贝拉。
　　结果和苏明猜的一模一样，羊皮卷的持有者就是希尔薇。
　　从希尔薇的信里，苏明也得知了这次进入白雾的，除了希尔薇之外，还有江益川。
　　坦白说，他完全没想到希尔薇也会进来这里，像部长那样地位特殊的人，应该更加谨慎地行动，所以她进来这里，是苏明万万没想到的。
　　这几天来，他和对方一直保持着联络，希尔薇那边的好消息也不断传来。
　　芙罗拉已经带着爱丽丝和部长会合，她们俩都安然无恙，除了爱丽丝因为见不到她，正在闹小情绪之外，一切安好。
　　此外，他们完全融入了希望教的村庄，通过大祭司和向导，已经知道了附近五个村庄的地点，并且这些地点都通过书信告诉了苏明。
　　只要安西丽尔能说服梦境教的上位者，对希望教发起讨伐，那这些地址就会成为珍贵的情报。
　　除此之外，希尔薇信中提到的异化，让苏明很在意，他去询问了看完网课的亚瑟，亚瑟给他详细解释了关于异化的知识，而他也第一时间召唤出系统，对异化这两个字进行了搜索。
　　这一次，系统不负众望，给出了这个被希尔薇说的神乎其神的技巧的说明。
　　苏明赫然发现，异化这个技巧，竟然被包括在歼灭模式的细则说明里。
　　仔细阅读之后，他不仅知道了异化的具体概念，还知道了高维的抽象表现。
　　归纳总结，歼灭模式的绝对领域，就是希尔薇口中的异能护甲，而且是级别很高的异能护甲，不光有防御异能等等的效果，基本上当前这个世界的大部分物质、攻击，都会被直接湮灭。
　　而歼灭模式的一条条指令，也都是使用了异化技巧之后的攻击，而且还是使用了加工器，却没有降低层次的攻击。
　　除了异化这个技巧，希尔薇的其他情报也很重要。
　　希尔薇说，梦中人只能算是梦境之神的高级契约者，但还远远算不上是上位者。
　　从希尔薇进入白雾之后，局势逐渐稳定了下来，苏明对这个世界的印象也逐渐明朗，三大宗教的特征已经调查完毕，接下来如果能稳扎稳打，应该不会出现什么大问题。
　　哪怕最后不能让希望之神为他们创造离开这里的白雾，凭借这些情报，活下去应该不难。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　紧接着，安西丽尔的声音从门外传来。
　　“苏明，我进来了。”
　　苏明愣了一下，回道：“当然，进来吧。”
　　安西丽尔恍惚地走进门，在靠桌的椅子上坐下，眼神空洞地看着桌上的茶杯。
　　苏明看出安西丽尔有些古怪，她刚才敲门的举动就很奇怪，平常她从来不敲门，而是直接推门进来。
　　她的情绪看起来很低落，难道是因为讨伐希望教的提议被上级否决了？
　　不，不是因为这个原因，计划被否决只是微不足道的小事，他们一开始就只是抱着试试看的心态，根本没想要一下子通过。
　　如果只是计划被否决，绝对不会让安西丽尔这么惆怅，她的情绪低落另有原因。
　　“发生了什么事吗？”苏明问道。
　　安西丽尔闻言，猛地抬头看向苏明，她看了他一眼，旋即又低下了头：“没什么事……你待会，跟我来一下。”
　　尽管只有一瞬间，但苏明察觉到了安西丽尔刚才那个眼神的含义，她很愧疚、很失望，还有点遗憾和无奈掺杂在里面。
　　这眼神和情绪都不对劲！
　　苏明感觉她接下来要做的事，会对自己不利。
　　仔细想想现状，就能猜到接下来他会面对什么，安西丽尔能对他愧疚的唯一一件事，就是要对他下手了，至于下什么样的手，他感觉可能是死手。
　　继续留在这里只会更加危险，必须带着亚瑟离开了，苏明心想。
　　“我们的计划通过了吗？”苏明问道。
　　“嗯，金大人他答应了。”安西丽尔茫然地点了点头，失魂落魄的。
　　这几天的相处下来，苏明能感觉出安西丽尔是一个非常感性的人，她和芙罗拉是截然不同的两种类型，芙罗拉是即使深爱着对方，该骗还是骗，典型的理性凌驾于感性。
　　但安西丽尔不是，思想单纯，说什么信什么，或许是因为梦中人的身份，和他相处的时候，有时还会自我怀疑。
　　这几天虚妄之爱的习得进度也达到了90%，他能清晰地感觉到安西丽尔在这份感情里越陷越深。
　　苏明觉得现在或许还可以试着挽回一下。
　　“安西丽尔……我爱你。”
　　他知道自己这么说很突兀，但如果安西丽尔要对他做什么，那他唯一的底牌也只有对安西丽尔的感情，他唯一能做的，就是强调这份感情。
　　突如其来的告白，另安西丽尔为之一怔，，将她正在进行的自我安慰打乱了。
　　她睁大双眼，震惊地望向苏明，头脑恍恍惚惚。
　　爱吗？
　　对，苏明是爱她的，这一点她很清楚。
　　即使他不开口，她也知道。
　　爱她的人很多，任何男人看见她都不会不动心，因为她是梦中人。
　　但苏明是不一样的，他并非垂涎这具完美的肉体，而是青睐藏在肉体之下的精神。
　　尽管她不知道自己到底有什么值得苏明喜欢，但她知道，这个世界上除了苏明，再也不会有其他人像他这样爱自己了。
　　现在，她要杀死自己唯一的爱人吗？
　　安西丽尔脸色惨白，眸中微弱的光芒来回闪动，正反双方的理由在互相冲突，职责和感情，希望做的和不得不做的，此刻在她心里都搅成了一团，根本无法分开，连她自己都想不清到底该怎么办了。
　　安西丽尔抬起头，盯着苏明看了许久，嘴唇动了动，那句话还是没说出口。
　　她沉默了一阵，忽然站起身，低哑着嗓音对苏明说：“马上跟我走，我带你出城！”
　　“等等，为什么突然要出城？”苏明明知故问道。
　　苏明当然知道现在出城是为了逃命，但如果这时什么都不问，就显得太假了。
　　“金大人接受了神的旨意，要把你献祭给神明，继续留在这里你一定会死。”安西丽尔说话的语气都变得果断起来，她很清楚，既然已经做出决定，那就没什么好犹豫的！
　　“把亚瑟也带上！”苏明说。
　　“不行！他得留下，金大人没有指名道姓要谁，所以我可以把你送出去，然后把亚瑟交给他，假装弄错了。现在只能这么做了！”
　　“不行，亚瑟也得带上！”苏明强调道。
　　“都这时候了你在想什么呢！亚瑟不会有事的，他不会真的被献祭！他之后肯定会被送回来，我会帮你好好照顾他，等到时机成熟，我会让他也离开这里。”安西丽尔说。
　　苏明本来打算说的话，一下就被堵住了。
　　不得不说，安西丽尔对他们已经算是仁至义尽，但苏明真的不能把亚瑟留下，把亚瑟留在这里干什么用呢？今后一直被关在这里吗？
　　更何况，亚瑟留在这里也无法确保百分百的安全，说不定那个神明又来一个旨意，点名要亚瑟呢？
　　苏明的脑子飞快地转动，很快一个说辞浮上心头。
　　“你这么做没用的！你觉得那个人会信你选错人吗？你把我送出去，他会看不出来？”苏明质问道。
　　安西丽尔动作一顿，激动的情绪重新平复下来。
　　她冷静地思索着苏明的说法，发现现在的情况，的确如苏明所说的那样——神不会相信。
　　那种漏洞百出的说辞，肯定不会被金裕民接受，等到那时，她会接受极其严厉的惩罚。
　　这一次是梦境之神直接点名要献祭苏明，她放跑苏明的举动，等于忤逆了神的旨意——惩罚是：应当处死。
　　所以，苏明和她，只有一个能活吗？

第一百九十三章 告别的信
　　苏明看了安西丽尔一眼，略一思索，果断道：“你和我们一起走吧！”
　　“不可能，我会死的，我把一切都献给了神。”安西丽尔脸色苍白，垂在腿边的手在微微颤抖，“我和你只能活下来一个。”
　　“神明能时时刻刻监视你吗？它不能！如果它能，那你现在怎么还没死呢？神明如果不直接命令你，你就不会有事！你现在就在违背神的旨意，但你还没事，不是吗？”
　　“但我无法逃避神的旨意，它总会知道的。”
　　“它怎么传达旨意的？”
　　安西丽尔一怔，呆呆地说：“……是托梦。”
　　“托梦？非常好！我在外面有同伴，可以阻止梦境之神的梦境干扰，你只要和我一起离开，就不会有事。”苏明说。
　　安西丽尔眨了眨眼，半信半疑地看着苏明，问：“真的？”
　　“真的。”
　　安西丽尔怔住了，她呆呆看着苏明，随后眉头皱了起来，后退两步。
　　“难道……你一直都在骗我？”
　　“我哪里骗你了！”
　　“你根本不是普通人！”安西莉亚提高声音道，语气十分笃定。
　　“……”苏明摊了下手，没憋出词，又把手放下。
　　“你知道的这么多，而且还有能抵御梦境的同伴，这不对劲……你和那些攻击我们的外乡人一样……是神的敌人。”安西丽尔一边摇头，一边后退，表情震惊中带着悲伤，她不想相信和自己朝夕相处的人，一开始就在骗她。
　　苏明知道，他被看穿了，看安西丽尔这表情，分明已经是确信，就算他再怎么辩解，也不可能重新得到她的信任。
　　“所以呢，这有什么关系吗？”苏明厚着脸皮道。
　　“你不愿意和我一起离开吗？除了我的身份，我其他并没有骗你！我的确想要和你一起离开这里，去我们那边的世界一起生活！我也的确有一个可以抵抗梦境的同伴。
　　这个世界难道不残酷吗！既然有可能离开，你为什么不愿意尝试一下呢？我会和你在一起，一直！”
　　苏明注视着安西丽尔，他不确定对方会不会相信自己的谎言，如果她选择和他一起离开，那就必须去拿她自己的本体，那么就会有一段时间空出来。
　　即使她不同意和他一起离开，他也会选择暂时妥协，支开对方，争取一段时间。
　　他会趁着这点时间联系夏晓瑜，让夏晓瑜进来协助他和亚瑟离开。
　　只要有夏晓瑜在，那些梦中人肉搏战再强也没用，他们在夏晓瑜眼中不过是砧板上的鱼……当然，前提是他们都看不见夏晓瑜。
　　“我真的……能和你一起到另外一边的世界吗？”安西丽尔颤声问道，双眼盈满泪水。
　　安西丽尔的提问显得有些懦弱，苏明在心里叹了口气。
　　他不会带对方离开，但还是连连点头，上前拥抱对方，应允道：“当然！一定会的！一定会！”
　　安西丽尔回抱苏明，哭出声来，她也不知道自己为什么要做那么疯狂的决定，但苏明为她勾勒的未来过于美好。
　　假如她能像个普通人那样，不受任何神明的控制，不被任何事物所威胁，自由自在，按照自己的意志生活，那她愿意为此付出一切。
　　赌上性命的冒险，在这个可能存在的未来面前，都变得值得了。
　　“你等我，我必须带我的本体一起离开，等我带出我的本体，我们马上就走！”
　　“要多久？”
　　“一个小时之内。”
　　苏明点了点头，一个小时的时间足够让他和亚瑟离开。
　　安西丽尔爬上床，闭上眼睛，苏明见状一愣，问道：“你，不去取你的本体吗？”
　　安西丽尔摇了摇头：“我得花一段时间把精神转移到本体上，确认一下本体的状态，然后我会自己走过来，现在我只要躺床上睡好就行了。”
　　“还真方便，你睡吧，我等你。”苏明说。
　　安西丽尔深深看了苏明一眼，闭上眼，很快就睡了过去。
　　苏明轻轻推了推安西丽尔，确认对方已经睡着，从床底下拿出狙击枪，填好子弹，走到门口瞄准外面极远处的钟塔，扣下了扳机。
　　……
　　幽暗的地下空间，一张床上，一个脸色苍白的女人幽幽醒来，她抬起手，仔细的观察，干瘦修长的手指，让人联想到僵尸，梦中人的身体太过让人沉迷，以至于她忘了照顾真正的身体。
　　她可以想象现在她的脸是什么样子，她现在的样貌一定干瘦粗糙，就像一朵干枯的花一样难看。
　　如果苏明看到这个样子的自己，会不会讨厌她？
　　想到这里，安西丽尔突然开始担心起来。
　　但她并没有犹豫太久，她已经做了决定了，要和苏明一起离开这里。
　　顺着幽暗的隧道一路往上，不知走了多少步台阶，终于见到了天光，外面的两名看守看到安西丽尔出来，吃了一惊，惊问道：“安西丽尔大人，您怎么出来了！”
　　“要去远一点的地方执行任务。”安西丽尔虚弱地回了一句。
　　梦中人虽然长年待在城中，并且能不断复活，但其实梦中人的真实寿命并不长，本体的死亡代表着所有一切的终结。
　　所以，一个城镇也常常会出现梦中人自然死亡的情况，如果当时没有新的信仰虔诚的信徒，可以发展为新的梦中人，这种时候，城市的统治者，就会联系其他城市的统治者，调度其他城里的梦中人，来这个城镇顶替死者的职位。
　　所以，带着本体远行这种行为，虽然并不常见，但也不值得怀疑。
　　而且凡是能成为梦中人的信徒，都经过了可怕梦境的考验，有着极其虔诚的信仰，所以根本就不会有人怀疑梦中人会叛变，因此两个看守也并不觉得安西丽尔的借口有违和之处。
　　“辛苦您了。”两个看守躬身行礼，完全没有怀疑安西丽尔的话。
　　安西丽尔点了点头，慢慢朝自己的寝宫走去，一路上她想了许多，中途又犹豫了，但她最终还是相信苏明会接受这样的她。
　　“苏明，我回来了！”安西丽尔推开门，但屋里没有迎接她的人。
　　走进卧室，卧室里也空无一人。
　　苏明怎么不在这里？这么关键的时候，他去哪里了？
　　哦对了，一定是去亚瑟那里了吧？毕竟亚瑟也要一起离开，需要准备一下。
　　安西丽尔走进卧室，在床上坐下，打算等待苏明回来，然后，她看到了床上自己的身体，手中拿着一张纸。
　　“这是……什么？”她颤抖着拿起了那封信。
　　【安西丽尔，我走了，你和我一起离开还是太危险了，不管从什么方面考虑，都是如此。
　　本来我想带你走，但想了想，还是算了。
　　你不用担心我，我能安全离开这里，所以你等一会儿就去告诉你的上级，说我逃跑了吧，这样你应该就会没事了。
　　别挂念我，你和我的感情其实是虚假的，虽然这么说很奇怪，但你只要等待几天，很快就会知道，你对我的好感只是一种非常短暂的，不理性的错觉。
　　和你相处的日子里我明白了许多，最重要的一件事就是世界上并没有绝对的正邪，更多的时候，冲突仅仅源自于立场的原因，我完全能理解你成为梦中人的理由，那是你在残酷的现实中所做的最正确的事。
　　你有好好在努力，就算在这么残酷的世界里也努力活着。
　　我相信其他人也是一样，大家都并不是想要摧毁什么或掌控什么，仅仅是想要活得更好些罢了。
　　但同样，敌对的立场可以理解，但却不可能扭转，我们变成了敌人，如果在战场上相见，不用对我留手，我同样也不会留手的……最好我们不要在战场上见面，虽然是敌人，但还是不希望你成为我需要扫除的障碍。
　　这些日子我说的大部分话都是谎言。
　　但也有一部分是真的，比如你真的可以去我的世界，我那边的世界就和我说的那样，人类可以主宰自己的命运。
　　如果你渴望那样的世界，那你就来吧，我会很欢迎。
　　正在读这封信的你，一定觉得自己很渴望吧？但现在你的心情并不是真的，是虚假的，是出于对我的信任，对这个我所说的未来产生了过于夸张的幻想。
　　我现在说得再多都没用，总之等上个两三天就行了，到时候你就会知道我说的是什么。
　　另外，千万别忘记你第一次见到我时的感觉，那一眼的感觉，才是你对我的真正感觉，那才是我们之间真正的关系。
　　还有许多想要写的，但想了想还是让你自己等待幻觉的过去最实在。
　　客套话就不多说了，咱们本来就没什么好说的，而且其实我没义务说太多，留下这封信，只是因为我不大喜欢骗人。
　　总之，你得知道，你并不爱我。
　　几天来的虚假爱恋就此结束吧，再见了。
　　另一张纸我藏在床单下，是几个希望教村庄的地址，虽然我们分开了，但如果你觉得可以的话，计划照旧进行。
　　另外烧掉这张纸，别被人看见，我希望你能一直活着。】

第一百九十四章 终于汇合了
　　安西丽尔捏着信纸的手在颤抖，仿佛连这张轻薄的纸都无法拿稳。
　　脸上的泪止不住地在流，她心里不清楚苏明为什么要这么做。
　　他一开始是就在骗她吗？她都已经打算带他一起离开了，他为什么还要抛下她？
　　他为什么要留下这种信，为什么要说这么残忍的话？
　　她爱他，但他为什么要说她不爱？难道爱也会消失吗？
　　“嗯？为什么你的本体也在这里？”
　　身后传来的声音，让安西丽尔的哭泣瞬间止住，一种无法形容的恐惧感笼罩了安西丽尔的全身。
　　她的身体无法动弹了，而脑子已经意识到自己接下来会面对什么。
　　一只手从安西丽尔背后穿过，轻轻捏住安西丽尔手中的信纸，然后将信纸拿走。
　　他把信上的内容朗读了一遍。
　　“是叫苏明的那小子吗？你们相爱了啊，不过好像是他操纵了你的感情。”金裕民平静地说。
　　安西丽尔的身体完全僵住了，她动弹不得，只知道自己就要死了，她会被处死。
　　“上当了呢，安西丽尔。”身后的金裕民将信纸轻轻放到桌上，然后掀开了床单，果然床单下放着另一张纸。
　　“这就是他留下的希望教的村庄地址？原来你的计划是和他一起讨论出来的。”金裕民说，“看来他已经出王城了，不过你既然还在这里看这封信，应该刚离开没多久吧。”
　　“真好奇他是怎么出去的，我想他现在应该正在往距离这边最近的一个村庄靠近。”金裕民笑道。
　　——————
　　苏明骑马离开了这座城镇，当然临走前也带着亚瑟和刘飞云一起走了。
　　这一路的逃亡非常顺利，靠着夏晓瑜的异能，在逃出宫的时候，由夏晓瑜杀人开道，苏明跟在后面前进。
　　那些被杀的梦中人完全没察觉到不对劲，他们把自己的死视之为理所当然，慢吞吞地去复活了。
　　虽然之后肯定有人会察觉到如此大规模的复活不正常，但那时他们已经跑远了。
　　“天呐！竟然跑出来了！那些梦中人怎么都死了，是你做的吗？”亚瑟脸上难掩惊讶，他没有看到夏晓瑜杀人的场面，看到尸体的时候自然非常震惊。
　　“算是吧。”苏明淡淡道。
　　“没想到你竟然厉害到这种地步，连梦中人都能杀掉，说不定瘟疫使者你也能干掉。”亚瑟感慨道。
　　苏明没告诉对方，他已经杀过一次了瘟疫使者了。
　　亚瑟见苏明不说话，又接着道：“你说希尔薇部长也来了，她现在就在我们要去的那个村子里吗？”
　　“之前联络了一下，应该能碰上，但也不保证她一定就在那个村子里，不过不管怎样，我们肯定很快就能见面了，这一点是可以确定的。”苏明说。
　　亚瑟点了点头，闭上嘴认真赶路，不再多话。
　　和苏明同乘一匹马的夏晓瑜，突然问道：“你为什么要给那个女人留信？”
　　她觉得苏明不应该对那个女人坦白，明明还有利用得更彻底的方法，比如说假装说自己不想连累对方，偷偷离开了，并用感情作为筹码，恳请对方讨伐希望教的村庄。
　　夏晓瑜觉得，用这种柔和的说辞，更加能让对方按照他们的计划做事，而苏明现在的坦白，反而容易激起对方的逆反心理，最终使其放弃讨伐村庄的念头。
　　或者，手段更强硬些，可以把对方一起带出来。
　　苏明沉思了片刻，回道：“感觉那个女人不是坏人，之所以成为梦中人也只是因为在这个世界上只有这唯一的一条路可走，如果没有我们来到这里，她或许会是英雄。
　　我觉得……在全是很坏的选项里，选择看起来坏的最少的那个，也是一种能力。”
　　苏明顿了顿，又补充了一句：“而且利用的太彻底完全没必要，我最近想了许多，多了些心得。”
　　“都在想什么，说来听听。”夏晓瑜说。
　　“关于正义和道德之类的命题，我在想在面对一些残酷的抉择时，到底怎么做，才能算是选了最好的选择。”
　　夏晓瑜向后微微侧目，看了苏明一眼，发出一声叹息。
　　她知道苏明在想什么，他一定还在想杀死那个火系异能者的事，毕竟苏明是面对被洗脑的小孩都能手下留情的人，如果能拯救的话，他一定想要拯救所有人。
　　夏晓瑜觉得苏明有些时候过于心慈手软了，比如说这一次，他应该更加彻底地利用那个叫安西丽尔的女人。
　　他完全可以把那个女人一同带出来，掳到他们所在的村庄，然后继续用那种特别的能力控制对方，光是她知道的情报，就有非常大的价值。
　　但现在已经没必要去想这些事了，毕竟决定都决定了，他把安西丽尔放在了王城里。
　　“想出答案了吗？”夏晓瑜问道。
　　“没有。”苏明沉声道。
　　他的确没想出答案，黑门的那次，他赢了，他没有杀死那些孩子，也没有因为这个决定失去同伴，最终结果是他救下了大部分人，他觉得那种结果很好。
　　但如果下一次再遇到这种事，他因为相同的决定，导致自己的同伴死去，那他肯定会后悔。
　　杀死了安东尼这件事，直到现在他还耿耿于怀，那件事让他知道自己是个幼稚的人，像他这样的人做不成大事，任何一个两难抉择都会拖延他的脚步。
　　苏明觉得丧失记忆之前的自己，和现在的自己肯定是两种人，现在的他，肯定称不上灯塔的最强专员。
　　想要做正确的事，想要拯救所有人，这是他一直想要坚持的原则，但总有些时候，他必须要选择救一个人，还是救一群人，比如安东尼那次。
　　那种时候，就让人很难过。
　　安东尼的牺牲是为了保护更多的人，当时他的确没得选。
　　“别想太多，另外……有感染者在追我们。”夏晓瑜说。
　　“我知道，等他再接近点，我来处理。”苏明往后看了一眼，旁边的林子里一个人影在快速奔跑着。
　　他早就察觉到了这个感染者的存在，而且这个感染者和其他感染者有点不一样，他的奔跑速度很快。
　　“噜啦啦啦~~”
　　那个感染者从树林里冲出来，四肢着地在地上如狗一般奔跑，他的身材精瘦精瘦，没有一丝多余的赘肉，也不像之前遇到的感染者那样，身体表皮脆弱易损，他的皮肤看起来非常强韧。
　　这只感染者似乎很擅长运动，体魄也很健壮，除了长相和之前那些感染者一样丑陋之外，他们几乎没什么共同点。
　　亚瑟也看到了身后的感染者，他单手在空中制造出一根根冰棱向感染者刺出，但全都被对方躲过了，它的移动又快又灵活。
　　“这家伙很敏捷嘛！”亚瑟惊叹道。
　　苏明从夏晓瑜大腿上摸下手枪，向感染者连开数枪，几发子弹击中对方的双腿，让他翻了个跟头，无法再追上来。
　　“他应该是感染者吧？”夏晓瑜问道。
　　苏明点了点头：“我想应该是。”
　　刚才那只特别的感染者，让苏明知道感染者和梦中人不一样，他们不是从同一个模子里刻出来的，而是有多种多样的功能性，比如上一只感染者身体容易爆炸，身材臃肿行动缓慢，而这一只感染者却行动迅速。
　　那么，按照这种思路去想，瘟疫使者会不会也是多种多样的呢？腐败者会不会也有很多种形态？
　　和梦中人统一标准的强大相比，瘟疫教派似乎更类似于虫族，讲究多样性的发展。
　　在太阳快要落山的时候，他们到达了目的地，夏晓瑜紧紧拽住缰绳，在村寨的入口勒马停下。
　　苏明跳下马，感觉自己的屁股颠的疼。
　　苏明看了眼眼前的村庄，和之前他们见到的那一座寨子差不多，大门之前有一条深沟，村寨的边缘全是感染者的尸体。
　　出来迎接他们的是一个和萨拉一样的向导。
　　“你们好，外乡人。”
　　“我们刚从梦中人的城镇过来，那个全部人都说中文的城镇。”苏明开口道。
　　向导恍然大悟，旋即又露出紧张戒备的神情，苏明马上接着补充了一句：“我们不是梦境教的信徒。”
　　“哦！愿希望之神保佑你们！”向导双手合十，抵在额前闭眼祷告。
　　“我想问一下，有没有一个红头发的女人在找我们，还有一个黑头发的，额……一点表情都没有的男人跟在她身边。如果没猜错的话……他应该还背着一把刀。”苏明对向导比划着，向对方模仿江益川的表情。
　　一旁的亚瑟满脸疑惑地看着苏明，就像在看一个街头行为艺术的人。
　　“他这样能让对方看懂吗？”亚瑟问刘飞云。
　　刘飞云点了点头，肯定了苏明的表演：“模仿的算是挺像的了。你在东阳岛呆的不久，不知道江益川也很正常，江益川的样子很好学的，差不多就是苏明现在那模样，只缺点神韵了。”
　　向导盯着苏明看了一会儿，一开始还有点发愣，但很快他便回忆起来，连连点头：“我知道！他们就在这里，跟我来吧。”

第一百九十五章 感觉在吃年夜饭【米库奥，先还两更】
　　“Yes！非常好！这么快就碰上部长了，这下子安全了。”夏晓瑜攥拳欢呼，连精神都振奋了许多了，上次希尔薇和梦中人的对决，极大地振作了她的信心。
　　苏明等人跟着向导一直走，遥遥看到一群人围着一个屋子，向导在远处停下，说：“前面就是了。”
　　“你不带我们过去吗？”苏明不解道。
　　向导摇了摇头：“不不不，你们过去自己能找到，太……太香了。”
　　太香了？
　　太香是什么意思？
　　苏明一行人继续往前走，马上就明白刚才那人为什么会说太香。
　　他也闻到了那股香味，那是食物的香气。
　　肉和调料的香味挥发在空中，房间里还传来爆炒的声音和铁锅铁铲互相碰撞的声音。
　　周围的村民们眼巴巴望着屋子，表情挣扎无比，他们似乎想要离开这里，但又忍不住驻足闻上一闻。
　　看他们的表情，简直是在遭受酷刑。
　　“哇哦！好香！”亚瑟深深吸了口气，吃惊地看向传来炒菜声音的木屋。
　　他们虽然在梦中人的王宫里，吃到了较之希望教村庄更加美味的食物，但那些食物终归比不上现代工业化调料制作出来的终极美食。
　　有句话说得好，只要调味到位，那就算丢一个皮鞋进汤里炖，都会好吃。
　　虽然夸张了点，但话糙理不糙，现代调料可以碾压几乎所有的古代美食。
　　光是在门口闻着，就勾起了这些流落在外的异乡人的食欲，苏明的唾液已经开始分泌，他双脚自动向屋子走去。
　　打开门，就看到希尔薇坐在摇椅上看书，旁边有一张大桌子，桌子上放满了食材，上好的雪花牛肉、叫不出名字的雨、五颜六色的蔬菜、龙虾……
　　除此之外，还有现代工具——烤箱、铁锅、自备电源、煤气灶和小型煤气罐、煎锅等等。
　　伊莎贝拉和江益川正在合作料理食物，看到苏明进来，江益川抬头看了他一眼，面无表情地说：“找个地方坐一下吧，很快就能吃晚饭了。”他对待苏明的态度就像苏明刚刚下班那样，仿佛苏明根本没在执行危险的任务。
　　说完，江益川顺手用厨刀将一只鲜活龙虾对半切开，然后放在烧开的锅里架起来蒸，然后拿过旁边的葱姜蒜瓣开始加工。
　　江益川的刀法很快，啪的一下将蒜瓣拍开，“笃笃笃”连刀片好，蒜瓣切粒，生姜切丝，放到旁边的玻璃器皿中待用。
　　起锅烧油！刚刚切好的调味菜品下锅一通煎炸，然后把油连着姜蒜全都倒入旁边的小碗里。
　　这时龙虾已经蒸好，海鲜不用蒸太久，肉质会老，显然江益川将蒸煮时间掌握到了极致，他将龙虾摆在白瓷盘上，把香气扑鼻的热油淋在上面——“次啦啦啦！”
　　龙虾肉在高温下尖叫，和蒜姜发生美妙的融合反应，一股鲜香的气味在整个房间里扩散开来。
　　苏明咽了口口水，刚才脑子里还想着见到部长之后要说些什么，现在脑中只剩下什么时候可以把这些食物塞进嘴里了，对美食的渴望麻痹了苏明的危机感，他站在旁边认真地看着江益川做菜。
　　他看着江益川把切成段的葱放在上面，摆上不知什么时候调配好的酱汁，摆好酱汁后，江益川将这道做好的龙虾放到旁边。
　　江益川的厨艺让苏明很是震惊，一气呵成行云流水，一道难度并不低的菜品，在他的料理下轻而易举就完成了。
　　不过……不知道为什么，苏明总感觉经由江益川做出来的菜肴，少了一些匠人精神，仿佛像从流水线加工生产出来似的，没点精气神。
　　为了确保自己这种印象不是错觉，苏明将目光投向旁边大桌上已经做好的各种菜肴，果然，一眼就能认出来！
　　只要是有切盘的食物，比如羊肉片，每一片肉的厚度，倾斜排靠的角度，都非常标准，上面的撒粉也极为均匀。
　　简单总结一下，就是少了一些人气，没有一点失误。
　　此时此刻，江益川身边的伊莎贝拉正熟练地煎着小牛排，小牛排已经经过各种调料的腌制，现在正在煎锅上挣扎。
　　伊莎贝拉用夹子夹着牛排不断操作着，前后左右上下的面都煎了煎，很快就出盘，淋上酱汁之后，切开一颗圣女果，加上一束苏明叫不出来的像是草一样的东西，完成了摆盘。
　　江益川已经开始做下一道菜，看他们的样子，现在已经出锅的菜，还不够晚餐吃的。
　　苏明惊讶于他们生活的奢侈，他之前以为老贵族的做法才算奢侈，但他现在才知道，真正的奢侈并不是靠金钱叠加出来的，而必须通过对比的衬托！
　　他和芙罗拉进来这里之后，吃的是压缩饼干和罐头，在希望教吃的是粗糙的腊肠土豆，直到去到梦中人的城镇之后，他才算吃上了一些好点的食物。
　　但现在看希尔薇他们的做派，简直……苏明想不出形容词，但他知道这绝对是铺张浪费！不但浪费食材，还浪费伊莎贝拉珍贵的储存空间！
　　毫无疑问，这些东西绝对是放在伊莎贝拉的空间里带进来的，那些空间本来应该放武器！
　　“哇塞！好香啊！不愧是部长，真淡定。”夏晓瑜走到餐桌前，擅自撕下一块龙虾肉，蘸酱吃了一块，发出享受的声音。
　　她随即又撕下一块，蘸酱之后跑到苏明身边，塞进苏明嘴里：“怎样？好吃吗？”
　　“好吃。”苏明点点头，心里有种特别的快感。
　　连部长都还没有开吃，他却已经开始享用美食，这种作弊的感觉有点让人上瘾。
　　“这……吃这么好啊？”
　　旁边的亚瑟十分震惊，有点无法理解希尔薇的从容，在执行这么危险的任务时，还有心情做饭吃。
　　这种情况下，他们真的能这么放松吗？
　　不过除了调查七局的淡定之外，江益川的外表也让他十分惊讶，对方实在是太年轻了！应该只有刚成年！
　　他听说江益川也担任着东阳岛一个区的区长，这么年轻的区长，真的靠谱吗？行政能力够不够？阅历和情绪控制又能否得到标准？
　　“别看他这样，其实他已经二十多岁了，听说是因为和恶魔契约的缘故，外表一直这样。”刘飞云轻声给亚瑟解释道，“总之，是个很特别的人，大概是东阳岛同等资历的人里最强的，执行任务很疯。”
　　看着满桌的菜肴，刘飞云本想吐槽几句，但香味冲进鼻腔，让他的大脑马上忘记了正事。
　　他舔了舔嘴唇，厚着脸皮问江益川：“江哥，为什么这么香啊。”
　　“嗯？可能是我刚放了洋葱？”江益川面无表情道。
　　“奥，原来，原来是这样。”刘飞云讪讪点头，心中已经开始期待起待会儿的晚餐了，虽然他们不是一个调查局的人，但现在大家都是同伴吧，这些菜肯定是有他们一份的……大概。
　　亚瑟站着愣了一下，忽然反应过来，赶紧搬了把椅子，坐在希尔薇旁边，开始汇报。
　　“希尔薇部长，我是调查十九局的亚瑟，我之前打入了梦中人的王宫，在那里知道了不少情报。”
　　希尔薇抬头微笑，“哦”了一声，余光微移，别有深意地看了苏明一眼，然后重新看向亚瑟。
　　“说来听听。”
　　“是这样的……”
　　亚瑟开始报告了，那样子仿佛他才是希尔薇的下属，苏明却像是别的分局的。
　　苏明站在旁边，双手磨蹭了一下裤子，不知道自己该干些什么，无聊地问：“芙罗拉和爱丽丝呢？”
　　“爱丽丝很无聊，所以去和村里其他小孩玩了，芙罗拉在看着她。”江益川道。
　　夏晓瑜一听，顿时来了劲，直接抛下苏明，往门外跑去：
　　“我去找爱丽丝玩！”
　　苏明看着夏晓瑜如一阵旋风卷出门去，默默从旁边搬过一把凳子，在角落坐下，等着开饭。
　　……
　　十五分钟后。
　　“爸爸！爸爸！爱丽丝好想你啊！”爱丽丝被夏晓瑜背着，脸上身上都是泥巴，夏晓瑜也是一身泥巴，满脸笑容，看起来玩的非常疯。
　　“刚才那种把戏好玩儿吗？”夏晓瑜笑问道。
　　爱丽丝用力点了点头，伸出小手比划了一下：“下次我来扔那个！”
　　“不行哦，手榴弹是很危险的，你只能看着，等你长大一点我就给你玩。”夏晓瑜把爱丽丝抱到身前，宠溺地揉了揉她的头，“待会儿一起洗澡吧！吃饭前一定要洗干净才卫生哦！”
　　苏明愣了一下，他刚才好像听到了什么危险的话。
　　“等等，你刚才说什么？手榴弹？”苏明上前盘问道。
　　夏晓瑜若无其事地点了点头：“对啊，村子旁边的树林里的小溪边上，有一个大洞，那些小孩子在那里用石头砸，听向导的意思是里面可能有一条大蛇，然后爱丽丝想要看蛇嘛，我就用手榴弹炸开了。”
　　“很危险的啊！”苏明震惊道。
　　“嗯？还好吧？你觉得我看不好她吗？我可是控制了所有人距离才扔手榴弹的！”夏晓瑜理直气壮道，似乎觉得自己做好了防护措施，这种举动就完全没问题了。
　　苏明正想要好好教育她一番，爱丽丝突然打岔道：“晓瑜姐姐，你什么时候再和我讲爸爸的故事。”
　　苏明赫然发现，爱丽丝对夏晓瑜的称呼，已经变得相当亲密，两个人似乎已经完全打成一片了。
　　“晚上，晚上我们一起睡觉吧，临睡前我给你讲你爸爸的故事！但你要抱抱我！”夏晓瑜把爱丽丝抱到身前。
　　爱丽丝咯咯笑着，一把抱住夏晓瑜的脖子，撒娇道：“晓瑜姐姐最好了！”
　　夏晓瑜和爱丽丝玩的很尽兴，至于默默跟在一旁的芙罗拉，似乎并没有参与这场小孩子的狂欢，她满脸疲惫地跟在一旁，看到苏明时，温和地笑了笑。
　　看得出来，芙罗拉并不擅长带孩子。
　　屋子里，希尔薇放下书，正在和亚瑟下国际象棋，刘飞云在一旁观战，充当狗头军师，时不时指点亚瑟。
　　伊莎贝拉和江益川就最后一盘菜的蘸酱讨论着制作方法，夏晓瑜抱着爱丽丝去洗手洗脸。
　　所有人都齐了，大家的心情都很放松，看到这一幕，苏明嘴角情不自禁地上扬，不自觉地露出微笑。
　　当苏明的视线落在芙罗拉身上时，笑容凝固了。
　　他看到芙罗拉一个人抱着膝盖，默默蹲在一旁，兀自思索着什么。
　　她应该是在担心这次的任务吧？
　　其实，按照正常情况，像芙罗拉这样的状态，才是执行任务的最佳状态。
　　自从来到这个村庄之后，苏明发现他的危机感一直在减弱，压力都少了许多。
　　虽然这种感觉让苏明感到舒适，但他觉得这可能不是好现象，越是松懈，危机来临时越是危险。
　　爱丽丝的笑声又从外面传来，夏晓瑜拉着爱丽丝蹦跳着进屋，她们简单清洁了一下手和脸，除了衣服还有些脏兮兮的，其他地方都清洗干净了。
　　夏晓瑜似乎还洗了个头，湿漉漉的头发被她用一根皮筋扎起在脑后，露出白皙光洁的脖颈。
　　她看到苏明，露出排贝般的牙齿，灿烂地笑道：“下次一起玩吧！实际上真的很好玩哦！”
　　苏明本想严肃点，但果然还是严肃不起来，她们俩这样子真迷人，就像真的母女一样。
　　反倒是自己，根本没个爸爸的样子。
　　“晓瑜，还是不要太放松比较好。”苏明提醒道。
　　“知道啦！不过偶尔的放松还是很必要的！我记得爱丽丝的能力和她的心情也有关系吧？她心情越好，那抵抗精神影响的效果也越强，所以我现在实际上也是在工作。”夏晓瑜找了一个天衣无缝的借口。
　　“大家可以吃饭了。”江益川举起双手鼓掌，招呼各自玩闹的人用餐。
　　吃饭时，一群人围着一大张桌子，坐得满满的。
　　希尔薇询问伊莎贝拉是否要一起吃饭，但伊莎贝拉礼貌地拒绝之后，便离开了。
　　其他人各自找来椅子，在桌子周围就坐，希尔薇熟练地切割着牛排，顺手把切下来的牛排放进了苏明的盘子里，其他人七嘴八舌地议论着，夏晓瑜罕见地没有理他，和爱丽丝玩个不停。
　　这热闹的场景让苏明产生了一个错觉，他感觉自己好像在吃年夜饭。

第一百九十六章 静止照相机
　　“本来以为小明你还会继续留在那里，没想到竟然来我这儿了。”希尔薇感叹了一番，话锋一转，“不过这也算在我的预料之中吧，你是被梦境之神看上了吧？”
　　“是。”苏明点头承认，对希尔薇猜中这件事，他并不吃惊。
　　“别在意，这是一件好事。如果实在不行，我们或许可以拿你和希望之神交换，换取出去的资格。”希尔薇说。
　　“希望您不要开这种不切实际的玩笑，一点都不好笑。”苏明皱眉道。
　　“哈哈哈！我倒觉得挺有意思的。”希尔薇笑道。
　　“部长，为什么这次连你也进来了？”
　　“我怎么不能进来？不是官越大越安全，就算是副局长，也经常参加很危险的任务，我进来这里是上层的统一决定。”
　　“外面的人有没有什么指示？”苏明询问道
　　“指示？指示就是一定时间内我没有出去，或者外面的白雾扩张到半径五千米的范围，那联盟或许会动用【静止照相机】。”希尔薇若无其事道。
　　“【静止照相机】，这是什么玩意？”苏明面露好奇之色。
　　“一个很危险的收容道具，不过熟练使用也会非常方便。”希尔薇敷衍地描述了一下，似乎没有深入讲解的意思。
　　苏明对这个收容物感到很好奇，于是打开系统，搜索出静止照相机的效果。
　　没有花费多长时间，这个收容物的档案就被调了出来。
　　【静止照相机】
　　【危险级别：A】
　　【收容难度：0】
　　【发现过程：一名二手旧货店老板用该相机给老婆女儿拍照之后，他的老婆和女儿，以及相机中出现的任何可视物体都变成完全静止状态，随后该二手店老板报案，调查局成功收容特殊的照相机。
　　该相机为普通数码相机，拍摄的图像可随意传导至大部分电子设备上，在功用方面与普通相机完全没有差别。】
　　【效果：拍摄任何物体，都可令该物体出现时间静止的效果，用任何手段都无法对被静止的事物造成影响，拍下照片，照片信息存入相机的瞬间，相机中出现的非透明物质，都会进入静止状态。
　　存储的照片会随着时间的流逝，逐渐模糊化，在数年之内，被静止物体的物理属性会随着照片的模糊，逐渐回归正常，最终静止状态消失。】
　　【具体测试：
　　对苹果进行拍摄，苹果静止了，静止状态下，不管是用刀劈还是斧砍都没有任何效果，也没有留下任何划痕。
　　一个月后，电脑上储存的照片像素降低，略微模糊，此时用各种武器对苹果进行攻击，经检查无留下划痕。
　　一年后，照片清晰度进一步下降，苹果呈现轻微腐烂特征，此时用尖锐刀具可留下细微划痕。
　　两年后，照片像素严重模糊，几乎难以分辨照片景象，现实中苹果外表加速腐烂，研究人员对其实施了防腐措施。
　　三年后，苹果彻底腐烂，同时已经无法看清的照片，在短时间内重新恢复正常像素水平。
　　经观察，防腐措施并未起到防腐作用，调查报告显示防腐物质是在苹果完全腐烂后才附加于苹果上的。
　　此外，任何载体都无法阻止照片的模糊化，在对照组实验中，使用PS或其他手段进行照片精修，会导致静止状态解除，腐化过程加速，短时间内与正常水平持平。】
　　到这里，静止照相机的大致说明已经结束。
　　但因为苏明的系统收容了这个世界的所有资料，所以隐藏的档案，苏明也能直接看到，他赫然发现，这个照相机居然有隐藏档案！
　　于是，他也阅读了隐藏的档案。
　　【隐藏档案（调查局局长以上方可查阅，以下职位不予显示）：
　　【具体测试：
　　对挑选之后的死刑犯进行拍摄，拍摄之后，人静止了，使用刀劈斧砍都没有任何效果。
　　进入静止状态一个月后，照片略微模糊，用各种武器进行改造，没有产生效果。
　　————
　　进入静止状态一年后，照片清晰度下降，死刑犯的动作开始以每分钟一毫米的速度移动，因无法移动其相对位置，所以在周围建造牢房，经过数日观察，连贯拍摄影像加快之后，观察目标的动作是在左顾右盼。
　　————
　　进入静止状态两年后，照片清晰度进一步下降，死刑犯的移动速度达到了正常人水平，甚至能与研究人员进行沟通，但此时照片依旧没有恢复最初像素，证明此时照片效果依旧保持着异常影响。
　　以下是研究员与死刑犯的问答：
　　提问者：“5673，你是怎么从静止变成能移动的？”
　　死刑犯5673：“我……我一直能移动啊？但你们之前很奇怪啊，你们之前拍完照片好，突然移动速度变得很快很快！我就看到一群群黑色的幻影在我周围闪来闪去！根本看不清！”
　　提问者：“你的身体没有什么异常吗？”
　　死刑犯5673：“没有异常，但有些影子碰到了我，我皮肤被划了几下。”（5673向提问者展示了胳膊上的细微红肿）
　　提问者：“是吗？没事了，我明天再来问。”
　　——————
　　数周标准询问，经观察，观察目标的正常动作开始加快。
　　——————
　　进入静止状态，两年三个月。
　　观察目标的行动已经达到了普通人的五倍，说话速度也达到了正常人的五倍，问答必须在特殊情况下进行。
　　提问者：“5673，最近你的行动变快了，描述一下感受。”
　　死刑犯5673：“你们变得很慢，我饿了，你们的食物太硬了，能不能煮的软一点？”（用录音机放慢数倍之后才能听清）
　　提问者：“我们的食物很硬吗？”
　　死刑犯5673：“非常硬，给我喝粥好了。”
　　之后是基础询问，详细内容点击此处。
　　——————
　　进入静止状态，两年五个月。
　　观察目标的速度加快到了普通人的数百倍，视频只能拍出观察目标的幻影。
　　在一次送餐时，观察目标逃脱，沿途杀死三十六名调查局专员，逃出调查局。
　　项目最高领导人对照片进行精修，静止照相机效果解除。
　　从目标逃脱到异常性消除，前后总计花费时间为三分钟。
　　三分钟内，死刑犯5673的行动为——
　　一、对正在十九区巡演的女明星格蕾丝进行身体上的侵犯，该行为导致格蕾丝当场死亡。
　　同样的事件发生了五十六起，事后5673招供，他一共也只实施了该行为五十六次，因为触感极其不适，最后放弃，并承认这么做一点都不舒服，只是为了满足一种怪异的虚荣心。（研究人员讨论后认为，该特殊心理与静止照相机无关，纯粹是5673的变态嗜好。）
　　二、杀死路人共计三百六十九名，重伤六百余人。
　　三、造成市区大部分餐厅的食物都无缘无故缺失。
　　死刑犯5673被发现时，正在医院饮用葡萄糖浆，身体极度虚弱，他描述除了最开始的“一周”（5673自述的体感估计时间）里，感觉还很好，后面根本吃不了东西，喝不了水。
　　他描述喝水就像吃饼干那样，在嘴里“嚼”不动，但如果完成吞咽动作，他能感觉到液体从喉咙流入胃里，而进食则犹如吞咽铁块，并且他攻击任何人，对方都不会有很严重的损伤，他只能对这些人的身体创造一些划痕。
　　经讨论判断，静止照相机极其危险，普通档案标记为：A，隐藏危险等级为S。】
　　【使用事例、优先级测试：存放于七神联盟总部档案室。】
　　很快，苏明看完了关于静止照相机的档案，他对这个静止照相机有了全新的认识。
　　他只能说，这是一个非常危险的收容物，如果外界的人动用了这个收容物，那恐怕他们都出不去了。
　　苏明阅读资料时的样子，就是看着眼前空荡荡的空气，像是发呆，希尔薇多看了他几眼，说道：
　　“小明你在发什么呆，空气里有什么东西这么好看吗？如果只是发呆的话，还是快点吃饭，吃饱了就该干活了。”
　　“部长，他们什么时候会动用那个静止照相机啊？”苏明装作漫不经心地样子问道。
　　“大概…嗯……一周吧，我们约定好是一周。”希尔薇随口回应说。
　　“一周？！这也太快了吧！”
　　苏明惊了，他可不觉得他们能在一周内离开这个鬼地方。
　　希尔薇别有深意地看了苏明一眼，道：“我都没有紧张，你紧张什么？看你的样子，你好像知道静止照相机哦？”
　　“听倒是没听过，这玩意儿听起来就很危险，使用它肯定不是好事。”苏明熟练地弥补刚才露出的破绽。
　　“它的确很危险，不过外面的情况已经很危急了，白雾区域两千米以内所有居民已经撤离，白雾的扩散速度很快，所以时间短也没办法。”
　　“但一周也太短了。”苏明皱眉道。
　　“哈哈哈！”希尔薇发出爽朗的笑声，心情愉快地拍了拍苏明肩膀，“别担心，我可是你的上级，不管是一周还是一天，我都会保护好你们的。只要是非必要情况，我绝对不会让你们死在我前面。”
　　“非必要情况？”苏明皱起眉头，狐疑地盯着希尔薇。

第一百九十七章 饭桌闲谈
　　希尔薇眯起眼，微微一笑：“如果有必要情况那就没办法了，我的宗旨是做人做事要现实理性。”
　　“部长……我感觉你会卖了我。”
　　“怎么会呢，我喜欢你喜欢得不得了！我很看好你哦！”希尔薇又给苏明夹了一块肉。
　　苏明觉得对方是在用亲切的举动迷惑自己，好让自己给她卖命，她是个恶毒的剥削家！
　　好吧，超直觉没有这样说，是他自己的恶意揣测，部长看起来是个好人……虽然有点不靠谱。
　　“对了，说说你那个计划，你觉得梦境教的人会来袭击村庄吗？”希尔薇又问。
　　苏明思考了一会儿，摇了摇头。
　　“不会？”希尔薇歪头。
　　“这个嘛，怎么说呢——”
　　苏明想到自己留的那一封信，又想到几天后安西丽尔就会恢复正常的情绪。
　　说实话，他真不知道安西丽尔会不会执行之前已经约定好的计划。
　　“拿不准，可能会……但也可能不会。”苏明模棱两可道。
　　“一般说这种话，就代表成功的几率不大，我就当他们不会来了。
　　但我们必须让希望之神感到压力，不让希望之神受到威胁，我们永远也出不去，毕竟今天已经是第四天了，再过三天，外面就要动手了，时间紧迫啊。”
　　说完，希尔薇舔干净指尖的酱汁，侧目看向芙罗拉，笑问道：“小芙罗拉怎么想？现在如果让你下决定，你会怎么做？”
　　“我？这种事，我没经验。”芙罗拉不好意思地摇了摇头。
　　“一定要你做个决定呢？说说看，就当是临时考试题。”希尔薇的语气很温柔，此刻她是个耐心的好老师。
　　“额……是不是应该尝试一下，能不能直接和希望之神交流？”芙罗拉试探着答道。
　　其实，芙罗拉心里的确有个想法，但她知道那个想法不该说，至少不该由她说。
　　希尔薇轻轻点头，又问：“你觉得这种尝试有用吗？”
　　“我……我不知道。”芙罗拉摇头。
　　她是装作不知道，其实只要有点脑子的人都猜得出，刚才那种做法绝对会失败，连尝试的价值都没有，但现在她不能这么说，她不想直面希尔薇的问题，不，或许应该说成不该直面。
　　希尔薇也摇了摇头，给芙罗拉叉过去一片牛排，挑了挑眉毛：“我觉得你知道。”
　　芙罗拉低下头，没说话，默默吃那块牛排。
　　希尔薇和芙罗拉的问答十分私人，就像餐桌上的家常话，但希尔薇身上散发出来的微妙气场，还是影响到了其他人。
　　饭桌上的气氛莫名有些微妙起来，苏明感觉到了芙罗拉在紧张。
　　刚才希尔薇问的问题，明明都很普通，他不明白有什么值得紧张的。
　　亚瑟和刘飞云也察觉到了气氛有一点不对劲，不知为何，他们总有一种希尔薇在逼问芙罗拉的错觉，刚才她问了她什么来着？好像是新计划。
　　“我听大祭司说，你在其他村干掉了一个腐败者，这表现不是很好吗？如果再加把劲的话，应该会有更强的发挥吧？”希尔薇漫不经心地提起。
　　这句话一出口，在场除了江益川之外的所有人，全都吃惊地看向芙罗拉。
　　她干掉了腐败者？！
　　刘飞云目瞪口呆，无法置信。
　　他和亚瑟都知道腐败者是和瘟疫使者齐名的怪物，他们和瘟疫使者战斗过，好不容易才死里逃生。
　　在他们眼中，腐败者和瘟疫使者是一个级别的，不是靠单个异能者就能挑战的怪物，芙罗拉真的单人杀死了腐败者吗？
　　比他们更震惊的人是夏晓瑜，她完全不信芙罗拉干掉了腐败者，要知道她上次靠近了腐败者一点点，都差点死了。
　　“等等，不会是那只掉下悬崖的腐败者，被当成她干掉了吧？那可不算是她干掉的！”夏晓瑜愤愤不平道。
　　“可能不是那只，应该是之后又遇到了腐败者，然后她赢了。”苏明冷静地提出合理的可能。
　　“怎么可能！芙罗拉的异能是让双手接触到的东西蒸发，她根本不可能靠近腐败者！更别说击杀腐败者了！”夏晓瑜摸着爱丽丝的头，抚摸的动作都用力了些，摸得爱丽丝摇头晃脑的。
　　夏晓瑜知道那玩意儿有多么恐怖，那怪物的气味，光是闻到就足以致死，想用双手接触，绝对绝对不可能！
　　“晓瑜，你引走了腐败者，他们不可能把你引走的那只当做是芙罗拉干掉的。”苏明又说。
　　夏晓瑜想了想，好像的确如此。
　　她看了芙罗拉一眼，缓缓摇头，无论如何，她都不相信芙罗拉单枪匹马干掉了腐败者。
　　兴许，芙罗拉是借助了其他人的力量，让大家用火箭远程射击之类的战术，一起赢了腐败者？
　　对，应该就是这样！
　　“运气好罢了。”芙罗拉开口了，说法很谦虚。
　　“不愧是异能联赛的冠军，只要想做果然就能轻易做到！真遗憾当时我没在场，否则就能看到你最出彩的一幕，这次一定比异能联赛时更加努力吧？”希尔薇笑道。
　　芙罗拉默默不说话，目光游移，颇为紧张。
　　她的反应让现场的气氛显得更加怪异，这下子谁都不会觉得这是错觉了，希尔薇对芙罗拉步步紧逼的态度，谁都感觉得出来，两人的谈话听起来非常普通，但显然其中别有深意。
　　具体这深意是什么，恐怕只有芙罗拉知道了。
　　亚瑟感觉嘴里的肉没味道了，这难得的现代饭局，竟然有些莫名的难熬，他偷偷瞄了苏明一眼，见苏明也对他眨了眨眼。
　　果然，苏明也感觉这气氛不对。
　　“部长，你觉得今天饭菜的调味怎么样？”江益川突然开口，打破了安静的空气。
　　希尔薇微微一愣，点了点头：“还行，有你平时的水准。”
　　“爸爸，我要吃那个！”爱丽丝伸出小手指着土豆牛腩说道。
　　苏明当即意识到这是岔开话题的好机会，伸手给爱丽丝夹了过来，接着问道：“爱丽丝还要吃什么呀？”
　　“没有了。”爱丽丝摇了摇头，舔了舔蘸酱的筷子。
　　没有了！？
　　你这个小吃货怎么能在这时候说没有了！
　　不行，必须继续找话题才行，苏明心想。
　　“队长的厨艺真不错！我觉得这个龙虾好吃，还有牛排也不错！”
　　苏明摆出一张真诚的面孔，毫不客气地夸奖盘中所剩不多的龙虾，还不断朝亚瑟使眼色。
　　“亚瑟！你觉得这些菜和我们在王城里吃的那些比怎么样？”
　　“啊——额——哦哦哦！对对对！感觉更好吃！王城里的那些，说实话，吃起来有点单调！”
　　亚瑟连忙附和，当即在吃的问题上展开话题，本来紧张的气氛经过这么一缓和，终于放松了些许。
　　大家又七嘴八舌讨论起别的事情，本来冷冰冰的气氛重新炒热起来，空气中又洋溢着笑声和谈论。
　　刘飞云解开自己手上的绷带，给大家展示他的后遗症，并询问江益川是否听说过这种后遗症的医疗方法。
　　亚瑟找了个话题，闲扯几句后，开始向芙罗拉打探腐败者的具体样貌。
　　大家的情绪刚刚有些放松，希尔薇放下餐具，温和地环视着众人，眼神带着几分戏谑。
　　然后，她又开口说了一句。
　　这句话，让所有人的筷子和刀叉都停了下来，空气安静了。
　　“说点正经的，现在小明回来了，操控梦境教的方法也行不通了，等梦境教的人来袭击村庄太不切实际，只有我们自己动手了。
　　我们时间不多，就今晚吧。待会益川去大祭司那里尽可能套出更多的情报，然后我们把这个村的人都杀光吧。”
　　苏明夹着肉片的筷子悬在空中，夏晓瑜停止了咀嚼，一直低头的芙罗拉愣愣地抬头，正要夹菜的刘飞云和亚瑟，突然忘了自己刚才是想夹哪道菜，两人的脑子里回荡着刚才希尔薇轻描淡写的那句话。
　　——杀光——杀光——杀……光？
　　所有人都呆住了，只有江益川还在吃饭，他的动作依旧像流水线的机器那样，快速流畅。
　　“明白。”
　　江益川面无表情地回道，就仿佛希尔薇刚刚下达的命令是“给我泡一杯咖啡”。
　　苏明愣了好半天，呆呆地看向希尔薇，他心里本能想要反对，正要开口时，他忽然想起了自己之前就做的决定。
　　在王城的时候，苏明就已经做好了最坏的打算，如果他没有机会回去，那为了阻止外界的白雾蔓延，就尽可能杀死希望教的所有人，已达到阻止白雾的目的。
　　他当时就已经决定要杀掉这些人了，但现在真的要动手的时候，居然犹豫了。
　　为什么会犹豫？
　　同样的问题，思考得出的决定为什么会有差异？
　　“怎么了？大家怎么不说话？吃饭太专心没听清吗？”希尔薇的视线慢慢从众人脸上扫过，缓缓地重复了一遍，“今天晚上行动，把这个村庄里的所有人都杀光。”
　　“等等！这么做不大好吧？”芙罗拉放下碗，眼神充满震惊。
　　亚瑟和刘飞云愣了几秒，也开口道：“希望教，不算是我们的敌人吧？”
　　“呵呵，他们当然不是我们的敌人。”希尔薇笑道。
　　“那……为什么我们要——？”

第一百九十八章 本来就不道德
　　“但也不是同伴。”希尔薇随口道，疑惑地看了众人一圈，“怎么不继续吃啊？时间有限，吃饱了就干活吧。”
　　“希尔薇部长，请等一下！我有点不理解，我们和希望教的村民既然不是敌人，为什么要杀他们！”亚瑟举起手，吃惊地问道。
　　希尔薇不耐烦地叹了口气：“声音轻一点，虽然周围没有人，但被听到了怎么办？让他们准备逃跑吗？”
　　“不对……这不对啊……我们为什么要杀他们？”
　　亚瑟表情不解又震惊，他总感觉有些地方错了。
　　“为什么不能杀？”希尔薇反问。
　　“我觉得滥杀是没必要的！虽然希望之神是我们的的敌人，但这里的村民还算不上是敌人，我是这么觉得的。”刘飞云开口附和亚瑟的观点，然后看向苏明，“苏明你也这么觉得吧？”
　　“抱歉，你们还不知道吧？这就是苏明计划的一环。”
　　希尔薇象征性地道歉了一下，而后缓缓开口：
　　“是我疏忽了，现在我就和你们说说他的具体计划是什么。
　　我先简单描述一下我们现在的处境吧，也方便你们理解。
　　首先，根据目前已知的情报，可以得知我们并不是被这个世界的自然现象拉进来的，而是因为希望恶魔的力量进入了这个异世界，所以如果不借助希望恶魔的力量，我们就无法出去。
　　当然，我们不可能和这个恶魔妥协，但正面对抗也绝无胜算，这种结论我想不用解释你们也明白，在这里就不做展开了……我就直接说具体的计划好了，应该不难理解。
　　目前的计划是通过梦境教和瘟疫教，来对希望教派施压，从而达到震慑希望恶魔的效果，然后和对方谈判，签订契约，然后离开这个地方，这个逻辑有谁不明白吗？”
　　没人吭声，亚瑟还处于震惊之中，而刘飞云和芙罗拉已经冷静了许多，他们都意识到这并非是一场没有缘由的杀戮。
　　而苏明低着头，还在思索着自己刚才发现的问题：为什么明明做的是同样的决定，下决心的难度却会不同？
　　希尔薇的视线逐一从众人的脸上扫过，扫视了一圈后，点头道：
　　“很好，看来大家都理解了。
　　那我接着说了，想要达到刚才说的那个目的，希望教派信徒的大量死亡，是必须发生的事情，至于怎么死倒无所谓。
　　情况最好当然是梦境教派和瘟疫教派主动来袭击，让他们灭村，但这件事并不是我们能控制的。
　　所以，凡事还是得靠自己啊，指望着别人来帮我们做事不现实，自食其力才是真理。
　　现在外面白雾还在扩散，扩散到一定程度，联盟就会动用静止照相机了，等那时我们想出去都出不去。
　　时间紧迫，趁早把该做的事情做了，这样赢面也大些。”
　　亚瑟震惊地看向苏明，不敢置信地问：“这是……你的主意？”
　　“嗯。”苏明平静地点了下头。
　　苏明知道，希尔薇说的一点没错。
　　他的计划里，梦境教屠戮希望教的村庄，和他们自己动手屠杀村庄，对这些村庄的村民而言，结果一样的，那就是死。
　　两者唯一的区别，只有是不是他们动的手，前者是诱导本来就怀有恶意的人们，杀死另一群注定要死的人，而后者，则是自己带着杀意，杀死那一群和他们无冤无仇的人。
　　让梦境教的人来屠杀村庄，是理想状态下才能发生的事，而这所谓的理想状态，也只是避免了道德上的直接责任。
　　但如果抛开道德观念，他们自己动手的话……效率会更高。
　　撕开本就不漂亮的外衣，去看这件事的本质，就能知道这两种方式，本质上根本没区别，只不过其中一个多了一层遮羞布。
　　“我觉得……我们这样做，是不道德的。”亚瑟认真地盯着苏明。
　　没有人对他这句话做出任何评价，刘飞云也沉默地思索着，他已经冷静了下来。
　　作为计划的提出人，苏明也不说话，他觉得这件事的确不道德，但这件事又确实是非做不可的。
　　苏明的沉默让亚瑟很烦躁，而其他人的不出声，让亚瑟觉得自己好像被隔离出了团体。
　　亚瑟咽了口口水，对苏明轻声道：“苏明，你在黑门里救了那群向你发出攻击的小孩吧？”
　　苏明皱了皱眉，依旧是沉默，他知道亚瑟在提醒他，但他也知道，现在的情况和黑门里又有所不同。
　　夏晓瑜安静地注视着苏明，想要说点什么，但她组织不好语言，所以只能暂时性沉默。
　　“的确是不道德的事。”希尔薇开口了。
　　“但道德不道德和对不对又是两码事，如果品德高尚就是正确的话，那这个世界上品德高尚的人，很快就会被不高尚的人杀光……亚瑟你完成了很多任务吧？没遇到过这样的情况吗？”
　　亚瑟惊讶地看向希尔薇，希尔薇也看着他，礼节性的笑容里，藏有嘲弄的意味。
　　她在不屑。
　　“亚瑟，你的上司是个白痴啊。”希尔薇笑道。
　　“希尔薇部长，请你放尊重点！”亚瑟认真道，“另外，我们刚刚不是在讨论关于我的事！”
　　“哈哈哈，年轻人真是可爱，或者说天真。”希尔薇把刀叉放在桌上，打了个响指，“伊莎贝拉。”
　　伊莎贝拉从开门进来。
　　“给我泡杯咖啡，就和上次一样，别加糖。”希尔薇对伊莎贝拉说道。
　　希尔薇对他近乎无视的举动，让亚瑟怒火中烧，但他并非完全是愤怒。
　　在他愤怒的同时，他竟然感到了不安和惶恐，有一种非常不妙的感觉盘绕在他的心头，挥之不去。
　　亚瑟想要反驳，但他虽然觉得苏明的计划十分不妥，却没有好的反驳理由，这让他不敢与希尔薇展开光明正大的辩论。
　　没过多久，伊莎贝拉拿来了热腾腾的咖啡，希尔薇接过咖啡，用食指试探了一下水温，放在桌上。
　　“亚瑟，你没发现你的搭档一直没说话吗？”
　　“那又怎样？”亚瑟理直气壮道，“希尔薇部长，你刚才侮辱了我的部长。”
　　“哦，对不起了，我必须道歉！我的确不该这么说你的部长，毕竟每个人锻炼下属的方法都不一样。
　　但是亚瑟，如果你不介意的话，我现在要给你做一下职业规划，可以吗？”
　　“为什么突然说这个？”亚瑟眼中充满迷惑，希尔薇的笑容让他心里堵得慌。
　　“亚瑟，因为你是小明的竞争对手，所以我看过你的履历，你的履历相当出彩，执行的任务都有一定的难度，并且种类也很复杂多变。像你这种年纪有如此多的实战经验，绝对当得上天才的称号。
　　你的水平也的确不错，但据我观察……还不够好，至少完全称不上天才。
　　所以我一直都怀疑我的眼光，我不敢相信一个实战经验如此出众的年轻人，仅仅只能算得上优秀。
　　现在我明白了，你想知道我得出的结论是什么吗？”
　　“什么？”亚瑟皱眉。
　　“你的任务应该都是被挑选过的，亚瑟你的实力虽然足够强，但并没有经受过精神的打熬。
　　正常情况下，执行了这么多特殊的高危任务，多多少少也应该碰到过这样的选择了吧？
　　危急关头，没有选择的时候，就得用平民当做情报的试探工具、放弃队友独自逃生、或者自己留下等死，让队友离开，又或者……杀死觉悟不够的同伴，将怪异的威胁降到最低。
　　只要你经历过任何一件事，都不该如此幼稚才是。”
　　说到这里，希尔薇顿了顿，极小幅度地微微摇头：
　　“亚瑟……你的任务是被挑选过的，你是调查局选出来的形象担当，我不清楚你部长是没有接到通知，还是他对你太过自信，但单看他让你进白雾的决定，我觉得他是认为你的觉悟水平达标了。
　　很可惜，他这决定是错的，你不应该在这种危险陌生的任务里发挥自己的作用，他把你这块上好的招牌，当做攻击敌人的木棍在用了。”
　　亚瑟的嘴唇在颤抖着，他脸颊上的肌肉抽搐了几下，然后，说：“希尔薇部长……我，我能认为你刚才的话，是在侮辱我吗？”
　　希尔薇叹了口气，拿起咖啡喝了一口：“亚瑟，现在如果你要领导我们，你会做怎样的决定？”
　　“请先回答——”
　　“回答我的问题！如果你是领导者，如何做决定？”
　　亚瑟的话被打断，希尔薇的声音不轻不重，但却附带着无法拒绝的魔力。
　　亚瑟低头躲开希尔薇的逼视，憋了半天，说道：“……我会隐藏起来，等调查局派更多的专员进来，然后，然后一起想办法。”
　　他憋了半天，憋出个可有可无的计划。
　　希尔薇微微颔首：“那你就那么做吧，我觉得这是一个很不错的计划，虽然保守，但也具有执行力。”
　　说完，希尔薇看向苏明：“小明，晚上你负责袭击村庄，我、芙罗拉、益川，会假装和你对抗，你可以让我重伤，其他人轻伤。之后你就离开吧，我们用伊莎贝拉联络。”

第一百九十九章 伦理天平
　　亚瑟愣住了，就在刚才，他被排除在了计划之外。
　　其实，被排除在这种计划之外，应该算是好事，他一点儿也不想参与这种残酷的屠杀行动，这种行动简直就是道德沦丧。
　　但是，为什么其他人都不退出呢？难道他们觉得这样做好吗？大家这个样子，简直就像自己的觉悟不够一样。
　　“部长，屠杀行动就让我来执行吧，我一个人就可以。”江益川举手提议，“爱丽丝需要小明在旁边才能发挥稳定的异常抵抗力，而且事实证明只要和恶魔契约过的人，就不会受到梦境的侵袭，所以我觉得我作为袭击者非常合适。”
　　苏明惊讶地看向江益川，他知道这是队长想要替他干脏活。
　　“不行，控制大祭司必须要魅惑之眼，你肯定是得留下的。芙罗拉之前杀死腐败者，拯救了村庄，村民对她非常信任，这种信任也不能白白浪费，而亚瑟和刘飞云要执行保守计划，不能参与……所以。”
　　希尔薇看向苏明，缓缓地说：“这件事，只有拜托你了。”
　　苏明抬头看向希尔薇，嘴巴张了张：“部长，这件事……”
　　“这是命令，把自己当做机器人，当做一把没有自我意识的刀。”希尔薇强调道。
　　苏明愣住了，他知道这是命令，但他本来就没打算拒绝啊！
　　希尔薇意味深长地看了苏明一眼，对其他人挥了挥手：“其他人吃饱了吧？都出去一下，我要和苏明单独谈谈。”
　　芙罗拉站起身，离开前看了苏明一眼。
　　亚瑟反应慢了一拍，被刘飞云拉了一下，才愣愣地向外面走去。
　　十秒钟后，屋子里只剩下希尔薇和苏明，连夏晓瑜都离开了，她觉得这种谈话，让苏明一个人思考比较好。
　　“违背道德”的事，总在没人监视的情况下容易做出来。
　　同样，要谈“违背道德”的事，最好跟同样已经“违背道德”的人谈比较好。
　　其他人刚离开，门一关上，希尔薇便开口道：
　　“小明，这个世界上正确的道理有很多，但能一直遵守道理的人却很少。
　　先说个浅显的道理，鱼和熊掌不可兼得，但想要同时得到鱼和熊掌也是有可能的，前提是你足够强。
　　相对应的，还有慈不掌兵这种道理。”
　　“这种道理如果要说，我还能说出更多，不过我很清楚讲道理是没用的。
　　这些道理就算白痴听了也能明白，但真正能按着去做的，恐怕也只有白痴。
　　我见过很多人像你一样想要做最正确的事，但最后所有的人都输了，他们都后悔了！”
　　“现在你觉得你能赢，但到时候可能不但赢不了，芙罗拉、爱丽丝、还有益川，甚至是我，都有可能死。
　　赌徒只有输的时候才会后悔，然后才会老老实实按照正确的道理做事。
　　而在此之前……这些人都要拼一次，输一次。
　　输的代价是惨痛的，你明不明白？”
　　苏明有点懵逼，他不明白为什么希尔薇要对他说这种话，这种话好像在安慰他似的，但他不需要安慰啊。
　　希尔薇轻轻吸了一口气，缓缓开口：“夜星曾经面对过和你相似的选择……一共四次，他赢了三次，最后一次输了。如果你要退出这次行动，可以退出，但我个人不希望你退出。
　　你说过，你是为了变强才加入调查局的，那么我现在告诉你，不管你在不在调查局，想要变强一定会遇到这样的选择，你得想清楚自己究竟想要什么，才能避免错误的决定。”
　　希尔薇罕见的非常严肃，她不动声色地观察着苏明，安静且仔细。
　　希尔薇并没有引导普通人的兴趣，漫长的人生里她见过了太多的人和事，她知道大部分人是无法改变的，而且大部分人也没有“进化”的天赋。
　　面对那些没有天赋的人，希尔薇是不屑一顾的，她深刻理解推动历史前进的永远只有一小部分人，想要让世界变好，也只需要找出那关键的一小部分人。
　　之所以她会坐在这里，耐心地对苏明讲一些无用的道理，就是因为苏明可能就是那种人——他是罕见的，拥有资质的人，他拥有比夜星，比江益川更强的资质。
　　夜星拥有最为理想的信念，但他的信念过于坚定，以至于忽略了现实。
　　夜星的坚定来自于强大的实力，他太多次达成了完美的结果，以至于觉得自己每次都能完成。
　　而江益川拥有最明确的目标，但他的目标过于明确，以至于可以抛弃除了目标之外的一切事物。
　　这两个都是希尔薇非常中意的部下，但他们并没有成长为和她一样的可能。
　　但苏明有，如果他能在做正确决定的同时，保持此时的这种理解，那么，就能成为和副局长一样的人。
　　真棘手啊，想让他做出改变，就和怂恿一个善良的人去屠杀无辜者一样难，希尔薇心想。
　　如果不行的话，那就只能成为第二个夜星了……等到那时，除了小心挑选任务提高他的存活率之外，就没有其他可以做的了。
　　在希尔薇的眼中，苏明在沉思，但事实上，他正在开小差。
　　现在他在思考另一个问题，就在刚刚，他回想起了杀死安东尼的那个瞬间。
　　那个时候，他知道光凭他不可能拦住瘟疫使者，就算有歼灭模式，也必须依赖火焰靠近，但他杀死安东尼时，心里想的并不是保护其他人，而是保护夏晓瑜。
　　杀戮的行为和结果没有改变，但杀戮的动机让苏明感到不知所措。
　　或许这就是超直觉当初发出警告的原因，一旦有了牵挂，那面对抉择的动机，就将不再正确。
　　如果下一次，摆在天平上的是一万个无辜的人，和夏晓瑜，那么……自己又会怎么选择呢？
　　一万个无辜的人……这和我有什么关系吗？
　　苏明心里冒出了这个念头，他知道这么想不对，于是将权衡的砝码，直接提升到了一千万。
　　如果有一千万个无辜的普通人，整整一座城市的人，把他们和夏晓瑜放在生死的天平上对比，那他那时该怎么做？
　　那个一千万个人，的确很可怜，但凭什么夏晓瑜要为他们死呢？
　　救人是一个好行为，不能说救了一个人，死了一千万个人，就是做了坏事，所以说选择夏晓瑜也不算做坏事吧？只是做了一件太过渺小的好事而已。
　　但苏明知道这样是诡辩，因为只需要将夏晓瑜替换成安西丽尔，那情况就会截然不同。
　　如果他为了帮助安西丽尔，间接导致了夏晓瑜、亚瑟，还有其他人的死，那又该怎么算？
　　这种时候，总不能说自己还是救了一个人吧？肯定是他害死了大家。
　　所以生死的天平根本就是一个主观的产物，并不存在客观的标准。
　　陌生人在天平上只存在救或不救；同伴在天平上只存在救，不救便是害；而敌人……则并不存在于这个天平上。
　　敌人的价值只能通过陌生人和同伴的遭遇来体现。
　　这样一想，结论就是同伴必须救，敌人必须死，陌生人则是能救则救，不救也没事——普通的士兵就该遵循如此明确的准则，帮助同伴，消灭敌人，拯救平民。
　　嗯……大家都在遵守的准则，这应该是经过千锤百炼的准则，照着这么去做准没错。
　　如果这种结论没错，在黑门时他应该杀死那些孩子，现在更不应该放了安西丽尔。
　　可是，纯粹抛弃感情，纯粹用利弊来决定什么该做，什么不该做，这难道不奇怪吗？
　　“这一次是命令。”希尔薇强调道。
　　在希尔薇看来，短时间内想要苏明有什么变化是不可能的，暂时就用命令的说法来平坦罪恶感吧。
　　终于，苏明也回过神来。
　　“部长，我想你或许对我有点误解。”
　　“嗯？误解？”希尔薇眨了眨眼，有些不解其意。
　　“我觉得杀死希望教的教徒，是一件必须执行的事，所以在这件事上没什么好犹豫的。”
　　希尔薇一时间没反应过来，仔细回味了一遍，才发现自己一开始对苏明想法的猜测，似乎有所误差。
　　“所以，你本来就想杀？”希尔薇试探着问了一句。
　　“呃，也不是说本来就想杀吧，杀只是迟早的事，不过部长既然把这件事提前了，那也可以趁早做了。”
　　希尔薇点了点头，心里稍微有点吃惊，因为苏明的回答很标准，完全符合她的心意。
　　坦白说，如果苏明现在的回答出自真心，那他的成长未免有点过于迅速了，他的成熟快到让她不敢相信。
　　“杀他们，你不觉得愧疚吗？”希尔薇问道。
　　苏明皱眉，面露不解：
　　“愧疚？这件事……能牵扯到愧疚上吗？我个人觉得没必要愧疚吧，与其说是愧疚，不如说是同情。
　　如果把我们调查局的人，以及外界正在被白雾影响的人，和这些希望教的教徒放在天平上衡量，舍弃希望教的人当然是理所当然的选择。
　　而且我们会陷入这种危险境地，希望教的每个人都有责任，这是他们应该付出的代价。
　　他们值得同情，但我们也用不着犹豫吧？”
　　希尔薇盯着苏明看了半晌，嘴角微微上扬，露出微笑。

第两百章 不可能的事！
　　太棒了……简直没什么可说的。
　　苏明是真正的天才！
　　但是，思想上的通达，不代表行为上也能通达，想要测试苏明究竟有没有达到新的境界，必须用行动来表示。
　　如果他能杀死村庄里一个无辜的小女孩，心里只产生同情的情绪，就代表他真正成长了。
　　“我也是这么觉得，既然你早就这么想了，为什么刚才听我讲了这么久，都不说话，你在想其他事情吗？”希尔薇好奇道。
　　苏明沉吟了片刻，说：“我刚刚，在想一个难题，是我杀了希望教的一个普通人后，想到的问题。”
　　“说说看，说不定我能帮你解决，即使不能解决，提些意见也是可以的。”
　　“很难描述，简单举个例子，假如现在遇到一种困境，我们特攻部的所有人，和调查局的所有人，必须死一方，那这时候我该怎么选？”苏明模拟千万人问题，稍加修改，提出了一个相似的情景。
　　这个情景，让希尔薇陷入了沉思。
　　苏明的成长让她感到吃惊，上一个关于“是否屠杀希望教”的选择，和现在他提出的新问题一样，都是立场问题。
　　只不过屠杀希望教，是利益和情感统一的立场问题，而新的假设，则是利益和情感不统一的立场问题。
　　这个问题就连希尔薇自己回答都要稍微犹豫一下。
　　“嗯……的确是个有难度的问题，值得思考，也有必要思考。”希尔薇表达了自己的欣赏，“但这个问题牵扯到的因素太多了，不简单包括感情和利益，还有自我的内在和外在，恐怕这个只能你自己去思考了。
　　抱歉，无法给出有用的建议。
　　不过你也不用太执着于这个问题的答案，以你现在的状态，已经足够处理绝大部分复杂情况了，你可以慢慢想……注意别想傻了。”
　　苏明想了一会儿，也就释然了。
　　希尔薇说的没错，这种情况可不容易遇到，一千万人和夏晓瑜放在同一个天平上选择，这种情况也只存在于想象中而已。
　　“好了，出去吧，可以开始执行任务了！”希尔薇起身朝屋外走去。
　　打开门，站在门外的只有江益川，其他人不知去了哪里。
　　“小明，去把其他人叫来。”希尔薇说道。
　　江益川等苏明离开后，主动开口道：“部长，我觉得小明不适合执行探索任务，今后你应该给他分配确定的对抗性任务。遇到像现在这样的探索任务，他的失败率并不低，但如果单单执行对抗性任务，他会表现得很出色。”
　　说实话，江益川一直不理解希尔薇的决定，第一次让苏明进黑门，他就不理解，当知道苏明在黑门里救了小孩之后，还要让苏明进这种情报不明确的白雾，他就更无法理解了。
　　情报不明的探索任务，对于精神的要求比实力更高，绝对的理性能大大增加任务的成功率，而苏明显然是个比较感性的人，所以江益川不明白部长为什么要派他进来。
　　希尔薇重新露出微笑，江益川感觉得出，她心情放松了许多。
　　江益川觉得希尔薇对苏明的安排是有理由的，但这个理由，他却想不到。
　　这是他第一次无法理解部长的做法，以前部长的决定总是让人佩服，有理有据，但这一次……真的太奇怪了。
　　苏明和夜星很像，他们都很善良，而且都很强。
　　像他们这样的人，对抗恶魔、对抗战斗型的怪异，是非常强悍的战力。
　　但为什么部长偏偏要让苏明参加这种各种情报都不明确的探索型任务？明明之前她对夜星的安排都是战斗型任务。
　　“苏明和夜星很像，如果给适合他成长环境，他会变得比夜星更强。”江益川继续说道。
　　希尔薇微微一笑：“那你呢？你要怎样才能变强呢？你只是想杀死你姐姐，为什么不拒绝我安排的这些探索型任务？如果我允许你拒绝，你会拒绝吗？”
　　江益川沉默了。
　　“呵呵呵。”希尔薇用力拍了下他的后背，“你啊！还太嫩了。”
　　话刚说完，希尔薇的笑容凝固了，她呆了几秒，冷笑道：“看来，这次屠杀要暂停一下，你去带上这个村的大祭司，我们该离开了。”
　　江益川听了一愣，没有多问，转身就准备去抓大祭司，但希尔薇忽然又叫住了他。
　　“等等，不用去了，应该走不了了。”
　　这时，苏明刚刚把所有人都叫了过来。
　　“你把我告诉你的村庄地址全都告诉那些梦中人了？”希尔薇转身看向苏明。
　　“当然没有，我告诉他们的是五个反方向的村庄地址。”苏明敏锐地察觉到了头绪，问，“他们来了？”
　　“已经在过来的路上了。”
　　“这怎么可能！”苏明皱眉道。
　　他在给安西丽尔留下纸条的时候，就想到了安西丽尔立刻告密的可能性，所以把正打算去的村庄隐藏起来。
　　按道理说，对方绝对没可能找过来，他留下的地址上最近的村庄，距离梦中人的城镇有足足半天的路程，而且梦中人想要离开城镇，必须和本体保持在一定距离内。
　　就算他们在看到信之后，马上决定要出征讨伐希望教，也绝对不可能找过来！
　　按照苏明的估计，就算再过三四天，他们也不可能找到这个村庄。
　　信息不对、距离不对、时间也不对，在所有因素都不满足的情况下，他们却在半天的时间内，找到了他们真正所在的村庄。
　　他们是怎么做到的？
　　“梦中人不是只能在本体周围的一定范围内行动吗？为什么能走这么远！”亚瑟说。
　　“奇怪啊，没有棺材，也没有马车，他们不需要运载本体吗？”希尔薇也露出疑惑的表情。
　　芙罗拉看出来了，希尔薇正在用某种方式监视那些梦中人。
　　“而且也不知道他们是怎么知道这个村庄位置的，苏明说他没有留下线索，照理说对方不应该知道。”芙罗拉说。
　　江益川：“可能是先去了一个村庄，然后从对方大祭司嘴里打听出来的……用一些特殊的手段。”
　　“也有这个可能，毕竟是梦境之神的信徒，梦境的威力兴许还在魅惑之眼之上，说不定真能打听出来。”希尔薇说，“不过即使用这种方法解释，也同样说不通，他们是从四面八方来的，时间上应该不够。”
　　“到底是怎么做到的？”苏明越想越头疼。
　　不管怎么想，这都太诡异了，四面八方的围剿，是怎么在这么短的时间里组织起来的？
　　直觉告诉他这件事情况不对劲，但他不知道不对劲在哪里。
　　这一次，超直觉的提醒并不是单纯的危机提示，而是在提醒他，有什么地方他们想错了，但具体是哪里想错了，苏明却无法得知。
　　之前超直觉并没有这样的提示，这种提示是刚刚得知梦中人正在朝这边包围这个情报之后，才开始发挥作用的。
　　经过苏明的测试，他已经知道了超直觉的发动条件，其中一条就是对目标有直接联系，才能进行感知。
　　而超直觉是刚刚出现的提示，也就是说，梦中人围剿村庄这件事有古怪，或者是他们的现状就有古怪，而梦中人围剿则是非常关键的情报，让他和超直觉所感知的“目标”产生了直接联系。
　　“先别想了，把过来的人处理掉再说，周围全都被围起来了，逃是逃不走的。”希尔薇叹了口气道。
　　说完，希尔薇又沉默了几秒，才说：“距离这里大概还是十分钟的路程，东南方向一共七人、东北方向八人……算了，不数了，反正很快就正面碰上了，我看看能不能把他们全部杀光，你们把村里所有的村民都集中保护起来。”
　　“明白！”
　　众人异口同声道，除了亚瑟和刘飞云。
　　亚瑟和刘飞云听了满脑子疑惑，就在刚刚，希尔薇还说要把村里的人都杀光，现在为什么又要击中保护起来？
　　希尔薇想了想，接着道：“你们中，有谁会异化的技巧？”
　　亚瑟和刘飞云摇了摇头，这种技巧他们学习过，但只限于理论上的学习，因为这种技巧对个人的异常性有着极高的要求，异常值必须要接近S级，才有可能学会异化，他们俩自然不会。
　　苏明听到后，犹豫了一下，也摇了摇头。
　　其实苏明的歼灭模式就运用了异化的技巧，但他不可能把歼灭模式浪费在这种地方，所以这一次他并不打算参战。
　　“异化……这种技巧很难学啊，我也只有在爆发模式的情况下能勉强用异化进行攻击。”夏晓瑜若有所思地说。
　　苏明听了一惊。
　　“你会异化？！”
　　“啊，不，不完全会！我不能构筑异能护甲，但我可以用它进行攻击，比如……把能量把兵器包裹起来之类的。”夏晓瑜被苏明吓了一跳，连忙解释道。
　　“等等，异化是很强的战斗技巧吧？”苏明皱着眉头，看着夏晓瑜。
　　夏晓瑜轻轻点头，不解道：“对啊，是挺强的，怎么了？”
　　“你这么强为什么还会在地铁站被追猎者追杀？”

第两百零一章 思想和行动的落差
　　“因为只有爆发模式下才能用，追猎者第一阶段我打不过，就是用爆发模式干掉的。”夏晓瑜挠头道。
　　“而且，爆发模式的副作用很大，局限性也很大，听起来好像很强，其实就相当于拥有了一把无坚不摧的刀而已，想要像你一样吊打追猎者还是很有难度的。”夏晓瑜夸奖自己的同时，也不忘恭维苏明。
　　在苏明和夏晓瑜聊天的时候，希尔薇已经安排好了所有人的工作。
　　“你们就和村民们待在一起，不会异化的人面对梦中人只会被秒杀，没有参战的意义。益川和芙罗拉留下，和我一起对付他们。好了，都散了，去把村里的村民集中起来！”
　　芙罗拉举手道：“部长，我感觉我不行，我还是和大家一起保护村民吧。”
　　“你既然能杀死腐败者，对付梦中人应该也不成问题。”江益川面无表情道。
　　他这么说是有根据的，根据目前收集的情报，腐败者靠毒气和碰触攻击，距离腐败者二十米内，就会受到腐败者的毒气影响，十米内几乎会丧失行动能力。
　　芙罗拉既然能干掉腐败者，那她的异能攻击范围，必然大于十米，再加上腐败者的防御力非常惊人，绝不可能短时间消灭，所以芙罗拉和腐败者的战斗一定是持久战。
　　既然是持久战，她一定能处于一个非常安全的距离范围外，也就是说——她的异能范围，超过二十米。
　　芙罗拉的异能是双手碰触蒸发物体，但既然能干掉腐败者，那她的异能应该也有远距离的用法，并且威力也不会小，综上可知，芙罗拉是能作为战力参战的。
　　“队长，我不行的。”芙罗拉笃定道，语气无比坚定。
　　“可以，允许了。去吧，好好保护村民。”希尔薇一口答应下来。
　　闻言，芙罗拉松了口气，轻声向希尔薇道谢。
　　正当大家准备各自散去时，苏明突然举手：“部长，我对保护村民这一点有异议！”
　　“说。”
　　“部长你让我们保护村民，是为了防止他们死后，尸体被梦中人利用，对吧？”
　　“没错，现在我们对付的只有几十个梦中人，但如果演变成乱战，这些死掉的平民很可能会变成他们复活的素材。”
　　“所以我想问，是不是只有完整的尸体，才能成为梦中人复活的素材？”苏明问道。
　　此话一出，包括希尔薇在内，在场的所有人都愣住了。
　　亚瑟一开始没反应过来，他花了几秒联系前后的谈话内容，想通的瞬间，身体如坠冰窖，浑身冰凉。
　　他一阵头皮发麻，僵硬地扭过头，脸色苍白地盯着苏明，眼神惊恐，就仿佛在看一个陌生人。
　　芙罗拉睁大双眼，不敢置信地看着面无表情的苏明，她以为自己听错了。
　　她盯着苏明看了一会儿，才终于确信刚才自己没有听错，她缓了几秒，震惊的情绪很快从她眸中褪去，沉到了那对绿湖之底。
　　江益川看着苏明，恍惚间，仿佛明白了什么。
　　原来，之前希尔薇说他太嫩，是指这个。
　　他一开始看人的眼光就不对——他对苏明的判断错了。
　　“你确定吗？”夏晓瑜紧紧抓着苏明的手臂，声音冰冷。
　　苏明斜斜看了夏晓瑜一眼，他看出了夏晓瑜很不安。
　　她在担心什么？
　　是觉得自己即将要做一件很不好的事？还是在担心他做这件事后，心灵会遭受折磨？
　　“确定，你觉得我做错了吗？”苏明反问道。
　　夏晓瑜沉默地摇了摇头。
　　希尔薇直直注视着苏明，眼神像是在询问，过了几秒，她淡淡笑了笑。
　　“是我疏忽了……这的确是更好的选择。”她说。
　　她看向芙罗拉，开口：“芙罗拉的异能好像很适合干这种事，接受得了吗？”
　　“不需要，我来就好！”
　　苏明上前一步，强硬地确定了自己需要执行的工作。
　　希尔薇拍了拍苏明的肩膀，意味深长地叹了口气。
　　“可以，那就交给你了。时间也差不多了，所有人开始行动吧。”
　　希尔薇伸手环过苏明的脖子，将苏明的头颅压低，凑近苏明耳边，轻声说道：“你自己选的。”
　　……
　　身后的火焰在燃烧，人们的惨叫声此起彼伏，从不停息。
　　芙罗拉坐在远处的大石头上，一句话都不说。
　　苏明让她害怕。
　　苏明的决定是对的，这很容易想明白。
　　但苏明就是让她害怕，没有缘由。
　　她很后悔加入调查局，如果不加入调查局，她依旧能得到苏明的帮助，因为他帮她并不求什么回报。
　　但她加入了调查局，那些事情被希尔薇知道了，她就再也退出不了。
　　真恶心……今天这件事会让她做多久的噩梦？一个月？还是两个月？她不知道。
　　过了不知多久，惨叫声终于停止，但芙罗拉没有返回去，她不想看到苏明，不是因为讨厌他，而是因为不知道怎么安慰苏明，也或许，苏明并不需要她的安慰。
　　唯一可以确定的，是她必须整理一下自己的情绪。
　　……
　　苏明喘着粗气，在地上坐下，鼻尖缭绕着蛋白质的焦臭味和铁锈味，双手的血已经干了，稍微动一下，被烤干的血液碎片就会分裂开来，像纸片一样落下。
　　现在苏明身边没有一个人，夏晓瑜不在，芙罗拉也不再，亚瑟和刘飞云也不知道跑哪里去了。
　　现在这样子最好，他也不想见到他们。
　　苏明的手还在抖，他早就知道，脑子想通不代表心情不会受影响，就像所有人都知道恐怖片是假的，却依旧会害怕。
　　“啊！嘶哇拉大！斯瓦拉大！呜呜呜啊啊啊！”
　　苏明听到了一个稚嫩的孩童声音，用当地土著的语言呼喊着。
　　他眨了眨干涩发红的眼珠，抬起头，先是愣了一会儿，然后起身循着声音的方向走去。
　　他心里疑惑着为什么漏了一个，因为他做事很认真，确信已经全部“处理”干净了。
　　绕过一座已经烧塌的木屋，跟随声音来到屋子的背面，耳边一直回想着的声音戛然而止，眼前哪有什么幸存的小孩，地上只有一滩黑粉，粉末的形状是娇小的人形，呈蜷缩状。
　　“啊，是……”
　　苏明眨了眨眼，他记起来了，刚才的声音他早就听到过，那个小孩已经搞定了。
　　所以刚才的声音……是幻听吗？
　　比刚才更多的声音在苏明耳边响起来，但并没有那个孩子的声音那么清晰，若有若无，像是从很遥远的地方传来，但又被风吹散了，和风声混在一起，几乎听不清。
　　还未彻底烧尽的木炭在脚边发出轻微的焦响，耳边的呼喊声连木炭轻微的炸响都盖不过，但其中包含的情感却清晰而强烈。
　　“对，是我杀了你们。”苏明淡淡道，像是在自言自语。
　　他慢吞吞地走着，远离了处刑的现场。
　　走了十几米，他遥遥看到芙罗拉和亚瑟刘飞云坐在一块大石头旁。
　　苏明没有过去，他找了一个比较远的地方和大家相对而坐，他们遥遥对望了一眼，亚瑟迅速错开视线，刘飞云和他对视了几秒，轻轻叹了口气。
　　刘飞云能理解苏明的所作所为，不，理解是很容易的，只要用理性的思维去思考，很容易就能理解。
　　但即使理解了苏明，他也不能像苏明这么果断。
　　所以他非常佩服苏明，想当初第一次见到苏明时，他完全没想到对方会是这样一个人，当时他只觉得苏明是一个不守规矩的、乱来的人。
　　刘飞云看了看自己的双手，这双因为异能使用过度而受伤严重的手，已经被苏明医好了。
　　如果没有苏明，他的实力将一直保持在正常水平的五成。
　　他抬起头，对苏明投去感激的眼神，微微点了点头。
　　苏明远远和他对望，他从刘飞云眼中看到了一些理解。
　　苏明低下头，长长吐出一口浊气，感到前所未有的疲惫。
　　身前脚步声接近，有人在自己身边坐下，苏明嗅到了对方身上的香味。
　　“晓瑜。”
　　苏明本以为是夏晓瑜，转头一看，却是芙罗拉。
　　“感觉很不好受吧？”芙罗拉问道。
　　苏明眨了眨眼，耸了下肩：“超恶心。”
　　芙罗拉张了张嘴，安慰的话到嘴边，又不能说出来。
　　她可以说的有很多，比如——
　　‘我知道那很难受，这不是你的错。’
　　‘你做的是对的，他们不死的话，我们就可能死，外面会有更多的人死。’
　　‘是他们把我们拉进这个世界来的，这是他们的责任，不是我们的。’
　　类似于这些的安慰话，她肚子里有很多，一下子就能吐出一大堆，但她知道这些说了没用，反倒显得虚情假意。
　　“苏明……谢谢你。”芙罗拉揉了揉眼珠，轻声道。
　　“小事，你加入调查局本来就不是为了做这种事，你是为了你弟弟不是吗？”苏明回道。
　　他其实连这句话都不想回，他现在说一句话都累，就想睡觉……虽然一点都不困。
　　村庄的左右入口传来马蹄声，紧接着是房屋倒塌的巨响，巨大的响声离他们很远，并没有逼近。
　　然后，约莫过了五分钟，什么声音都没了，战斗结束了。
　　江益川和希尔薇，他们浑身染血地从村口的两头走过来。

第两百零二章 江益川的处世哲学
　　希尔薇虽然身上都是血，但步伐却很从容，脸上还带着一丝若有若无的微笑。
　　坦白说，苏明很不理解为什么部长还能笑得出来，他怀疑部长可能是和什么微笑恶魔做了交易，代价是平常必须露出微笑，如果一天的微笑时间不达到16小时就会突然暴毙什么的。
　　嗯，仔细一想，这个想法好像有点道理啊！
　　苏明忽然有了些精神，他想到希尔薇也不是一天到晚都在微笑，所以她凑不到每天笑16个小时，所以她才一天到晚都在加班。
　　这样解释的话就说的通了，部长是和微笑恶魔签订了契约！苏明没头没脑地瞎想着。
　　江益川喘着粗气，用上衣的一角擦拭着手里的武士刀，他看到了坐在对面的亚瑟和刘飞云，然后转身向苏明这边走来。
　　“辛苦了！”江益川用力拍了下苏明的肩膀，在苏明左侧坐下。
　　“队长，都解决了吗？他们强不强？”
　　“还是蛮强的，用魅惑之眼也没用，不过好在他们不会用异化创造异能护甲。”江益川调整了一下呼吸，说道，“关于屠村这件事，别放在心上，这事儿总要有人干的，如果你不做的话就是我来做……没什么区别。”
　　苏明眼神复杂地瞅了江益川一眼，道：“如果我没猜错，队长你应该很少安慰别人吧？”
　　“不，我安慰别人很有一套，因为我总是讲道理，不说没用的表面话。做错了就是做错了，做得对就是做得对。比如说小明你刚才做的这件事，它是对的。”江益川一本正经地说。
　　苏明沉默了，他确定江益川绝对不会安慰人。
　　“队长……你以前遇到过这样的事吗？”
　　“经常遇到。”江益川不假思索道，他转头看向苏明，表情认真地询问，“要听吗？我可以给你讲几个。”
　　太扯了，这货根本不会聊天，苏明心想。
　　他摇了摇头，拒绝了江益川的现身说法，于是气氛又陷入到怪异的沉默中去。
　　过了几分钟，江益川突然又开口：“我还是说一个例子好了，我遇见过这样一件事。以前我执行任务的时候，在怪异影响的范围里遇到了一个小孩子，当时的情况很危险，总结一下，就是我们如果救那小孩，我们就很可能会死。
　　然后我们队伍里有个人冒死去把小孩救了回来，然后带着小孩一路跑，最后活下来的就我一个。
　　中间的过程我就省略了，没什么好讲的，这个任务结束之后的事情，我可以着重给你讲讲。
　　那次任务，整个小队一共死了五个人，怪异没有被消灭，我们唯一的成果就是救出了那个小孩。
　　那件事被大肆报道，受到了社会大众的好评，大家都在赞扬死掉的五个专员，我也觉得这件事具有很大的正面意义，看似死掉的五人换一个小孩亏了，但我觉得这件事带来的精神上的社会影响力，是无比巨大的。
　　我觉得那样做很好，强者为了弱者牺牲，是一件很伟大的事。”
　　“队长，你这件事和我刚才做的不一样吧？”
　　“对，我还没说到这一点呢。你刚才那件事和我说的这件事的差别，就在于拯救的行动是否会产生负面影响。死掉五个专员救一个小孩，就只是救了一个小孩。
　　但如果你为了让村庄里的这些人继续活着，让白雾继续存在，就会死更多人。”
　　听到这里，苏明感觉自己听懂了江益川的意思。
　　而江益川并没有遮掩的想法，他直接挑明了最后的结论：“想要保护一个事物，要看他有没有害，就算他本身是无辜的，但如果有害，就应该被消灭。如果没有害处，那你可以不计一切代价去救他。
　　你在黑门里没杀那些小孩，并不算做错了，但如果你在这里拒绝杀死这些村民，那你就做得不对。
　　调查专员的做的每一个决定，都要代表众多普通人，你不能觉得为了救他我可以去死，然后就舍命去救。你得想象你这么做会不会害了其他人。
　　只有想通了这一点你才算是真正的调查专员，否则你就只是在调查局赚钱混日子的打工仔。”
　　苏明低下头，心想这真是通俗的道理。
　　江益川看了苏明一眼，停顿了一下，又接着补充了一句：“刚才是正常情况的大道理，听听就行了，只能代表我的一般看法，它的好处是帮你做事之后不被骂，让你平常生活相对舒服一点。
　　现在，我要讲我另一个观点，也是我的为人准则：如果你遇到一件你无论如何，即使放弃生命都想要做的事，那刚才我讲的那些规则全都可以无视掉，把它们当成放屁就可以。
　　你要不顾一切地去做那件你想做的那件事……前提是你做好了死的准备。”
　　苏明抬头，惊讶地看向江益川。
　　刚才那些话可不像是他这样的社畜能说出的话，这和他在苏明心里的形象不符。
　　江益川说的前一个道理，和他的社畜形象很相符，那种原则彰显着高层次的责任感和使命感，其中由散发着理性的光辉，每一处细节都在证明自己已经被高尚的职业道德洗脑了。
　　但刚才他刚说的那个观点，每一个字都叛逆，每一行笔画都充满了离经叛道的气质，就像前一秒还在劝你好好学习的老师，突然对你说“学习很重要，但如果你愿意死在女人肚皮上，那就去他妈的学习！你得勇敢地去大保健！”
　　这种感觉……怎么说呢，听起来还是蛮过瘾的，苏明觉得或许自己心里也是这么想的。
　　不管怎样，刚才那番话真的让苏明好受了许多。
　　苏明自问绝对不可能为了这群村民去死，所以遵守江益川说的第一个观点很合理。
　　“队长，你真牛逼。”苏明由衷地感叹道。
　　江益川低了下头，又重新抬起，默默道：“刚才那种话听听就行了，别和部长说，否则三万字的检查报告逃不掉。”
　　芙罗拉：“……”
　　苏明：“……”
　　希尔薇从对面的屋子里走了出来，她已经换掉了之前染血的衣服，换上了新衣服。
　　“所有人都过来，我们该去下一个地方了。”希尔薇大声道。
　　苏明双手撑地站起身来，大声喊道：“夏晓瑜！”
　　他不知道夏晓瑜去哪儿了，但如果他们离开了，夏晓瑜却没跟上，那就糟糕了。
　　“我在这儿呢。”夏晓瑜抱着爱丽丝从黑漆漆的影子下走出来。
　　她担心地观察着苏明，发现苏明的神态还算正常，稍稍松了口气。
　　“你刚才去哪儿了？”
　　“你要做那种事，我总不能让爱丽丝待在附近吧，所以我去远一点的地方，等你做完了才过来。”夏晓瑜说。
　　苏明一怔：“你一直在看着？”
　　“嗯。”夏晓瑜轻轻点了下头，关切地凝视着苏明，“你没事吧？这种事其实也不算很坏，和我以前干的事比起来根本不算什么，你不用放在心上……呃，我是说真的，真的不用放在心上。”她最后还特意强调了一下。
　　苏明看了对方一眼，挤出一个笑容，耸了耸肩：“没事了。”
　　所有的人都集合了，希尔薇开口指挥众人。
　　“你们各自牵好马，跟我去一个地方。”
　　……
　　在希尔薇的带领下，苏明和其他人一路疾驰，翻越了几个山坡，穿过树林。
　　苏明已经非常擅长骑马了，这明明是他第一次驾驭马，但却像是练习了很久，或许是和夏晓瑜一起坐在马上的次数多了，所以慢慢的也就习惯了，也或许是他本能里就擅长驾驭这种动物，就像他一开始就会使用步枪和手术刀那样，只是他之前没有尝试，所以不知道。
　　唯一让人不习惯的是坐在前面的爱丽丝，她本来应该和夏晓瑜同乘一匹马，因为夏晓瑜的骑术要更高超，但爱丽丝偶尔的任性让苏明不忍心拒绝。
　　穿出树林，他们在一处高地的背面停下，这片高地光秃秃的，后面是斜斜的山坡，上面就是他们不久前经过的树林，站在这里回头看去，苏明才意识到刚才他们穿过了多么黑暗的树林。
　　站在外面看这片树林的感觉，就是骑马万难通过，但明明刚才在林子里穿行并不觉得困难，苏明并不觉得昏暗，只觉得斑驳的月光不断在旁边掠动。
　　此时此刻，苏明发现自己进入了某种奇妙的状态，头脑清醒而冷静，屠杀村民之后他经历了短暂的幻听，但经过那暂时的昏沉之后，五感变得前所未有的敏锐。
　　“可以了，就在这停下。”最前面的希尔薇下令道，她转身下马，轻轻拍了拍马脖子，露出微笑，然后呼唤伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉刚从黑暗的灌木丛中走出，便被她要求重新回去拿来望远镜。
　　“爱丽丝，下来。”苏明也下马，双手插在爱丽丝腋下，把她抱下来。
　　“爸爸，困。”爱丽丝嘟囔道，她的眼皮直打颤。
　　对小孩来说，现在的确是该睡觉的时候了。
　　苏明把爱丽丝背在背上，等待希尔薇下一个命令。

第两百零三章 本体的藏身地
　　伊莎贝拉拿来了望远镜，希尔薇拿着望远镜一直往高地上走，她走上最高点，拿着望远镜往下方眺望。
　　山坡的另一面是一片茂盛的树林，连绵不断的巨大松树和其他高大灌木紧密的排布在一起，延续数千里，一直到远处高山的山脚下。
　　乌云遮蔽的夜空下，朦胧的月光在高大的树冠之间游移，给这片原始森林披上了神秘的灰纱，夜风拂过高低起伏的树冠，枝叶如海涛般晃动，林中偶尔传出的怪异的鸟叫，鸟鸣在夜风中传出很远，迅速消失在耳边。
　　苏明盯着这副夜景，心想如果没有所谓的神明，这个地方应该会非常适合人类繁衍生息，这个世界人类的数量也绝不会像现在这么少，城镇之间的距离也绝不会这么远。
　　可以说，这个世界被恶魔摧毁了。
　　“这片森林的东南房间，看到那座山了吗？”希尔薇开口道。
　　“看到了。”
　　苏明看着那座山，那座山很特别，山腰之上光秃秃的，嶙峋的山石像是倒悬的剑，笔直锋利，山腰下是茂盛的丛林，和眼前的树林连成一片树海，大风拂过，树海就像浪涛拍在光滑的礁石上。
　　“怎么了？”苏明问道。
　　希尔薇露出微笑，苏明看见了希尔薇笑了，这时他没止住好奇心，问道：“部长，有什么高兴的事吗？”
　　“算不上高兴，只是觉得很有意思。”希尔薇微笑道。
　　这又是一个苏明没有听懂的回答，他只知道希尔薇的确是这么想的。
　　“所有人都听一下，翻过那座山，走三公里左右，再穿过一条大河，就是梦中人的一个小镇；这座森林东边方向十五公里外，也有一个小镇，但规模都不大。”希尔薇就像一个人形地图，逐一报出关键地点。
　　一只乌鸦在天上盘旋了数周，忽然向下迅速俯冲，在靠近苏明等人的时候，减缓速度，最后稳稳地落在希尔薇的头上。
　　希尔薇拿着望远镜，还在观察森林，乌鸦就这么安静地停在她头顶，模样看起来莫名有些滑稽。
　　“吼~这片森林里或许有梦中人。”希尔薇冷笑道，“有趣的对手。”
　　众人闻言一愣。
　　“这里是森林啊。”芙罗拉出声说出了所有人的疑惑。
　　“是的，的确不像，我也不觉得这里会有梦中人的据点，但按照时间计算，梦中人绝不可能是从城里出发到我们那个村庄的，虽然直线距离很接近，但中间隔着一座山和大河，骑马不可能过。
　　你们看这座山，山势陡峭，人都不一定能走，想要从山上过得爬，骑马更不用说。
　　那个方向的人要过来，最稳妥的办法是绕着山脚走，但你们看这条山脉有多长？
　　就算小明出城的那一刻，距离这里最近的梦中人的镇子也派出了追兵好了，就算那样，也不可能在晚上就追到村里。”
　　苏明拿着夏晓瑜的望远镜观察着森林，仔细地组织语言道：“部长你的意思是，这里或许不会有据点，但可能存放着尸体？”
　　“聪明，我就是这个意思。”希尔薇放下手中的望远镜，回头看了众人一眼，“不仅是尸体，肯定本体也在，如果我没猜错，他们应该已经复活了——我们在找他们，他们应该也在找我们。”
　　苏明听懂了希尔薇的意思，希尔薇的猜测，解释了梦中人为什么能在超远距离外，短时间赶到行动范围之外的目的地。
　　这其实是对方玩弄了一个非常取巧的小技巧，他们让梦中人在城镇内活动，假装梦中人的本体在城镇中，但其实有一部分梦中人的本体，则在城镇外。
　　这些存放本体的零星据点，像是蜘蛛网的分支点，以大城镇为中心，密密麻麻往外扩散，同时隐蔽于丛林、山谷，等等隐蔽的偏僻地方。
　　在正常的情况下，普通的梦中人可以远离本体的最远距离是五千米，而他的本体假如在城镇里，就只能远离城镇五千米。
　　但如果这个梦中人真正的身体存放在城镇外五千米远的山洞里，只是以梦中人的身体在城里活动，那他要赶到城外十千米之外的目的地，只需要自杀，并且十千米外的地点有可以复活的尸体素材，就能在瞬间完成十千米的移动。
　　梦中人的复活素材是尸体，复活的条件他们还不知道，但苏明倾向于对方复活不需要什么条件，只需要尸体在本体梦中人的可活动范围之内即可复活。
　　当然，对尸体的素材，应该还是有一点要求的，并不是什么尸体都行。
　　所以就算这种方法很方便，他们也得做好充足的准备，才能在本体的行动范围内，通过自杀完成不可思议的瞬移。
　　要完成上述操作，尸体和本体都需要有专人精心照料，否则很容易玩脱。
　　特别是还有瘟疫之神这个可怕的神明在，如果梦中人这些可笑的小伎俩被瘟疫之神看穿，那很快本体不在主城的梦中人，就会全部死绝。
　　不得不说，这些梦中人的做法非常大胆，虽然冒了巨大的风险，但也突破了行动范围小的限制。
　　苏明一群人沉默地趴在山坡上，像是一排趴在冰滩上晒太阳的海豹，姿态一致，安静乖巧，遥遥盯着下方的森林。
　　“他们不是部长你和队长的对手，去干掉他们？”芙罗拉隔着苏明，向希尔薇询问。
　　“芙罗拉你斗争经验还不够，就算我和益川去干掉他们，又能怎样？你觉得他们找我们是为了杀掉我们吗？明明知道不可能打赢我们，他们当然不会傻乎乎地和我正面冲突。
　　之所以来找我们，也只是为了确定我们的位置，然后等真正的强者来杀我们。
　　不过，虽然现在搞懂了他们为了能这么快，在这么远的距离外赶到村庄，但还是感觉怪怪的……他们理应无法确定我们的位置才对。”
　　希尔薇说的问题，也困扰着苏明，距离和时间已经可以解释了，但对方是怎么精确定位到他们所在的村庄的呢？
　　这让苏明感到很不可思议，而超直觉提示的违和感也来自于此处，这种一直持续的紧张感让苏明感到很不舒服，就像跌进了陷阱迷宫里，表面似乎行动自如，但其实一直身处囚笼。
　　“这个森林太大了，短时间内肯定找不到他们，有点让人头疼啊，假如把狗也带过来就好了。”希尔薇喃喃道。
　　“部长，你养的哈士奇大概无法胜任这种工作，如果你真的要用，很可能暴露我们的行踪。”江益川冷冷回道。
　　“……哈士奇也可以很聪明。”希尔薇淡淡道。
　　“但我测试过那两条狗的智商，就算被你养了之后，它们的智商也只勉强和边境牧羊犬持平，甚至略低于边牧，我觉得您是时候换狗了。”江益川认真地说。
　　希尔薇沉默了几秒，叹了口气：“益川你真是一点都不可爱啊。”
　　“部长，就算我再可爱你也不会觉得我可爱。”江益川面无表情道。
　　其他人陷入了沉默，江益川的聊天才能，让他们听的人都感到尴尬。
　　其实如果他是开玩笑的倒还好，用高冷风开玩笑，虽然有点冷，但努力锻炼之后说不定会练出新的搞笑风格。
　　但显然江益川是认真的，这就特别尴尬。
　　希尔薇一边观察，一边思考，过了十几秒，她再次开口：
　　“现在我们处于绝对劣势，在没有弄清对方是怎么判断我们位置之前，在这个世界多逗留一秒钟，就多一分危险，所以我们不能等那些梦中人动手了，得加快计划的进度。”
　　芙罗拉心里一凉，她本以为苏明替她承担了那份脏活，她就不用再做了，看来最后还是逃不掉。
　　刘飞云愣了一下，转头看向亚瑟，他自己其实已经做好了最坏的打算，如果为了活下去不得不屠村，那他就会做，他个人对这个异世界的居民没什么感情，对自己的行为也没这么高的道德要求。
　　但是亚瑟……刘飞云有点担心亚瑟，他和亚瑟相处时间不长，但他知道亚瑟是极为正直的人。
　　亚瑟沉默了半晌，重重叹了口气，开口道：“希尔薇部长，请让我参加你的计划。”
　　“欢迎，我也不喜欢带着两个不干活的人到处跑来跑去。”希尔薇漫不经心道。
　　她放下望远镜，闭上眼感受了一下，头顶上一直伫立的乌鸦似有所感，又无声地飞起，向远方飞去。
　　“找到了一个村庄，但不知道是希望教的村庄还是普通人的村庄，那地方还真隐蔽啊，如果不是飞禽根本找不到吧。”希尔薇闭着眼睛说道。
　　苏明心里很好奇希尔薇的异能是什么，好像是操纵动物，但如果是简单的操纵动物，不可能杀梦中人如宰狗吧？
　　苏明身边的夏晓瑜对希尔薇的异能更加好奇，也越来越佩服希尔薇了。
　　她感觉部长好像无所不能，既能使用类似念动力的方式对敌人进行攻击，又有类似不死之身的愈合能力，而且……竟然还能驱使乌鸦替她侦查四周。

第两百零四章 强敌来袭
　　希尔薇这么多能力，让人搞不清哪个是和恶魔签约得到的，哪个是她本身的异能。
　　所有人都安静地等待希尔薇侦查出一个结果，躺在苏明背上的爱丽丝已经睡眼朦胧，快要睡着了，爱丽丝的手搂着苏明的脖子，头发漏进苏明的衣领里，让苏明感觉痒痒的。
　　“晓瑜，待会你抱着爱丽丝，如果打起来了我带着爱丽丝不好战斗。”
　　“知道了。”
　　夏晓瑜又想到了神奇斗篷，如果她现在有神奇斗篷，给爱丽丝穿上，随便放在一边就能尽情战斗了，只要敌人是人类，就根本不会注意到爱丽丝的存在。
　　果然，出去以后还是要赶紧做两件神奇斗篷，一件给大人，一件给小孩，夏晓瑜默默想道。
　　“确定了！是希望教的村庄，我看到了穿的很破烂的教徒。”希尔薇睁开眼睛。
　　“我们去那里？”
　　“对，穿过树林，不要被任何一个梦中人发现，去新的希望教村庄，然后问出其他村庄的下落。”
　　就在这个瞬间，苏明感觉到了一股视线，他感觉到了一股强烈的恶意！
　　“糟糕！”
　　苏明下意识伸手推开了身边的希尔薇。
　　夜空下，一束白色的光芒一闪而过，划出一道笔直的银线，穿过了苏明的手臂！
　　瞬间，鲜血四溅！
　　这偷袭的一箭直接贯穿了苏明的手臂，从进入他手臂之后穿透，没有一瞬间的停留，射向身后的树林，然后整根箭将一颗大腿粗细的大树贯穿！
　　那决不是普通弓箭具备的动能和威力！
　　……
　　身后山坡中的密林里，手持大弓的金裕民面露惊讶，脸上浮现玩味的笑容。
　　“果然很特殊，为什么能察觉到我的攻击？这是他的异能吗？”金裕民自顾自猜测道。
　　刚才那一箭，是在他发现对方踪迹的瞬间就射出去的，他没有犹豫也没有任何思考，看到对方就直接射箭了，从发现目标到箭矢离弦，最多也就两秒钟的时间，这么短的时间，足够让那个少年做出反应吗？
　　他的异能难道是恶意感知这一类的？
　　对方的身体素质也不错，被他的箭命中之后，肢体居然没有直接断裂，仅仅是被贯穿，可见身体素质已经远远超过普通人类了。
　　看似复杂的思考，实则只在一瞬间完成，金裕民在射出第一箭之后，已经用手指夹住了另外三根箭。
　　强大的力量灌注在箭矢之中，而后飚射而出！
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　其他三支箭同时射出，以极快的速度割裂空气，发出阵阵尖锐的啸鸣。
　　然后，弓箭抵达！
　　江益川转身拔刀挥砍，稳定的力量从脚下升起，通过腰身的旋转，手臂手腕力量的共同作用在刀上。
　　武士刀以极快的速度在空中斩出一个“V”字，将三支箭全部击落，明明只是劈了三根箭，但发出的声音却像挡住了三发子弹。
　　“不是普通的攻击。”江益川冷冷道，微微蹙眉，神情极为凝重。
　　他瞥了眼自己握刀的双手，虎口崩裂出血，刀身因为刚才那瞬息的格挡，出现了三处明显的裂痕，这把刀已经到了崩碎的边缘。
　　刚才的迎击，他使用了异化的技巧，他确信自己赶上了，但他的刀还是快碎了，这证明对方的异常数值高得离谱，如果像刚才那样阻挡对方的射箭，大概只能再挡下三四发。
　　此时，芙罗拉亚瑟等人也反应了过来，快速跑向旁边的小树林，躲在树后，戒备地望向对方偷袭的方向，但他们看不到敌人。
　　希尔薇站起身，轻轻地拍落裤子上的泥土，看向刚才箭矢射来的方向，也就是身后山坡上的树林中。
　　“刚才你使用异化了吗？”希尔薇瞄了眼江益川。
　　“是。”江益川回道。
　　无需多说，光是那几箭，已经足够估算出对方的实力，高维的力量如果没有人去稳定，就会以极快的速度消散，所以一般人就算掌握了异化的技巧，使用的技巧也无非是两个。
　　一个是将高维能量包裹全身，形成特殊的异能护甲，这种防御技巧因为和游戏中的某种BUFF很像，因此被叫做“霸体化”。
　　另一个则是用将高维能量灌注在兵器上，让兵器拥有破开霸体状态的效果，这种攻击技巧和游戏中另一种BUFF很像，所以被叫做“赋能”。
　　霸体和赋能，虽然名字不同，但仅仅是异化技巧的用法不同，一个侧重于防御，另一个侧重于攻击，它们的本质都是对高维能量的稳定运用，这两种技巧都需要使用者时刻用精神稳定控制，否则就会在短时间内消失。
　　正常情况下，这个短时间指的是瞬间。
　　因此，即使自己能对兵器赋能，但也仅限于能握在手中的长枪刀剑，子弹弓箭这类远程兵器就不行，对子弹弓箭这种远程武器进行赋能，一旦弓箭离开弓弦，那在飞行的过程中，赋能的效果就会解除。
　　刚才偷袭者的那一箭，击穿的江益川附加在刀刃上的能量层，如果这不是什么异能效果，而是使用了赋能的技巧，那就很可怕了。
　　这代表对方对高维能量的控制技巧超越了人类的极限，而且是远远超越……对方使用的如果不是恶魔的力量，那就只能证明对方已经完全不是人类了。
　　当然，如果刚才那一箭没有运用赋能技巧，只是异能效果，也是十分可怕。
　　能如此轻易地击穿江益川的赋能状态，证明对方的异常性远高于江益川，至少……要高出一倍才能做到吧。
　　不知道有多强，好像打不赢的样子，希尔薇在心里默默想道。
　　“小明，你那个转移伤势的异能还在吗？如果还在，就把你的伤转移到我身上。”希尔薇说，“以后遇到这种情况不用帮我挡刀，我死不了的。”
　　苏明一愣，果断握住希尔薇的手，发动了【夏晓瑜专属】，他手臂上的伤口开始缓慢的愈合，而希尔薇手臂的位置，则慢慢出现一个贯穿伤。
　　但这个贯穿伤并没有持续多久，几乎是一边出现一边愈合，速度非常快。
　　很快，苏明的手便恢复正常，他扭头看着刚才箭射来的方向，那个方向一直存在一股巨大的、无法形容的压迫感。
　　这是苏明进入白雾世界以来，感受到的最强的威慑，超越了当初在黑门中遇到王的那次，也超越了面对瘟疫使者的那次。
　　这一次，苏明想都没想，已经决定待会碰上面的时候，要动用歼灭模式。
　　“东边的方向，有三个梦中人过来了，交给你们自己了。”希尔薇说。
　　“部长，要我留下吗？”江益川问。
　　希尔薇面带微笑，慢吞吞地拿出一对白手套戴上，舒展了一下五指。
　　“不，你和小明一起去干掉那三个梦中人，然后跟着我的乌鸦走。”
　　“知道了。”江益川点头。
　　苏明闻言吃了一惊，他觉得希尔薇一个人留下来对抗那个人，是十分危险的决定。
　　“部长，那个人很强！”苏明提醒道、
　　希尔薇瞄了苏明一眼，笑了一下，拍了拍苏明的头。
　　“其实……我也挺强的。”
　　……
　　苏明、江益川，还有其他人都在往东边的方向奔跑，他们没有骑马，因为在这种地形中行动，骑马会影响灵活的移动。
　　头顶，希尔薇的乌鸦安静地盘旋着，为他们指引着方向，面前漆黑的丛林深处，忽然出现了两个白色的光点，在看到这些光点的同一时间，所有人左右一字排开，闪进了灌木丛里，安静地屏息等待。
　　那些光点，应该就是部长说的三个梦中人吧，众人心中想道。
　　他们看着那两个光点迅速接近，从圆形渐渐能看出人形，然后看清了，果然是三个梦中人！
　　这三个梦中人身着盔甲，其中一个身材魁梧健硕，散发着猛虎般的凶猛气场，手拿一把大锤，一个身材娇小的萝莉坐在他的肩膀上，手里把玩着一把精致的银匕。
　　他们旁边有个英俊男人，右手拎着一把长枪，左手举着一个用铁链悬挂的铃铛，慢慢地在树林中前进。
　　这三个人身上都散发着圣洁无比的光辉，看起来和平常的梦中人完全不一样。
　　他们很危险——苏明心里冒出这个念头。
　　“小明，他们和我之前杀的那几个梦中人不一样。”江益川蹲在草丛中轻声说道。
　　“队长，待会儿如果我让你们走，你们就走，我有无差别攻击的必杀技。”苏明轻声道。
　　江益川用一种半信半疑的目光瞅着苏明，似是有点不相信，他组织了一下语言，说：“小明，特攻部不流行舍身救队友，这种自我感动的行为艺术，平常小任务我可以陪你演演，现在还是认真点吧。”
　　“我草哦！我说的是真的！”苏明压低声音，努力的强调自己的认真，“你当我宰地铁追猎者靠的是什么啊！”
　　江益川一愣，低头沉思了几秒，认真地问：“是真的啊？”
　　“当然了！”
　　“那好！待会儿你让我们走，我就带他们走，不过梦中人有三个，你确定你能全部干掉？”江益川还是有点不放心。
　　“能的能的！放心吧！”苏明连声道。
　　当苏明说完这句话的时候，距离他们只剩下十五米。
　　“叮铃铃铃铃~~铃铃~叮铃铃~~”
　　突然，手拿长枪的梦中人停下了脚步，他手中的铃铛开始剧烈颤抖，发出清脆悦耳的声音。

第两百零五章 逃和留！
　　在寂静的夜里，这个铃声是如此明显刺耳，潜伏在灌木中的所有人，内心都为之一颤。
　　虽然苏明他们还没有被发现，但所有人心里都清楚地明白，偷袭已经失败了。
　　远处，一直远远跟着苏明他们的夏晓瑜，端着狙击瞄准了目标，扳机扣下，经过消音器的消音之后，枪声完全被铃声所掩盖，飞翔的子弹精准地击中了长枪男手里的铃铛。
　　当！
　　命中了，但并没有击碎！
　　打在铃铛上的子弹经过一次弹射，击中了长枪男的盔甲，没有留下一丝痕迹。
　　“怎么可能！”夏晓瑜惊叫出声，那枚子弹可是在狩猎之匣里放置过的，威力极其巨大！
　　面对夏晓瑜的攻击，梦中人没有一点反应，这让苏明松了口气，他们看不见夏晓瑜就证明他们还是人类，这样一来，夏晓瑜能发挥的方面就有许多了。
　　身材娇小的女骑士从魁梧壮汉的肩膀上跳下来，发出一声稚嫩的冷笑，使锤的男人声音雄浑地开口：“（在哪里？）”【下方用（）包括起来的语言，代表土著使用本土语言说话】
　　持枪男举起手，他正要指向苏明藏身的草丛，在对面草丛藏身的亚瑟和刘飞云，直接窜了出来。
　　他们俩移动的速度极快！
　　一个攻上一个攻下，苍白的寒雾在林地间爆散开来，犹如炸开的冰花，地面的花草树木全部覆上了一层白霜，脚下柔软的泥土变成了冻土。
　　紧接着，剧烈的火光猛烈一闪，周围树木则被刘飞云的火焰所引燃，呼啸的火风将树冠的枝叶尽数焚尽。
　　苏明也不禁在心里叫了一声好，这一次偷袭，亚瑟和刘飞云是显然有备而来，配合默契，刘飞云和亚瑟在草丛中蓄力已久，双方的异能爆发都十分强劲，这从他们异能的破坏力就可见一斑。
　　刘飞云的拳头，带着炸药爆炸般的威力，轰击在巨锤男的脸上，而亚瑟的坚冰，则将三个人的下半身彻底冻结！
　　“YES！”
　　刘飞云的拳头砸在巨锤男的脸上，他正打算乘胜追击，补上第二下攻击，突然皱眉，意识到手感有点不对。
　　逐渐消散的火光中，刘飞云看到了对方那张脸，那张英武霸气的脸孔上，只有金色的胡须被他的火焰点燃，燃烧着点点火星，除此之外，脸上除了一点烧红的痕迹外，什么都没留下！
　　“这……A级的怪异？”
　　刘飞云吃惊的同时，战斗经验已经做出了本能反应。
　　他放弃了继续追击，双手朝向前方，异能在瞬间催动到极致。
　　火焰从掌心喷出，刘飞云接着这股反向推力，让自己的身体在空中后退，远离眼前这个危险的敌人。
　　刘飞云心跳得很快，他庆幸自己的双臂被苏明治好了，如果苏明没有治好他的手臂，他根本无法使用这招撤离战场。
　　“哼！”
　　巨锤男发出一声狂野的冷笑，抬起大树粗细的巨臂，强力横扫！
　　手臂擦到了刘飞云的胸，巨大的力量擦碎了刘飞云的胸骨，幸好他刚才临场应变，拉开了距离，否则刚才这一扫就是直接砸在他身上，断裂的胸骨会戳进内脏，让他当场死亡。
　　剧痛干扰了刘飞云的思维，控火能力一混乱，他就像乱飞的气球一样，在空中飞出一道扭曲的弧线，狠狠栽倒在地，顺着斜坡滚了下去。
　　亚瑟呆住了，他看向滚下山坡的刘飞云，还没来得及担心，面前的巨锤男发出一声狞笑，单手抡动巨大的铁锤向他迎面砸来。
　　“该死！”
　　亚瑟在瞬间筑起两面倾斜的冰墙，两堵冰墙互相搭成稳固的三角形，挡在亚瑟头顶，但这两堵冰墙没能阻挡铁锤一秒，坚硬的冰墙瞬间破碎，铁锤带着摧枯拉朽的气势，继续落下！
　　眼看亚瑟就要被这一锤子砸成肉泥，一只纤纤玉手突然出现，挡在铁锤之前！
　　锤子砸在那根纤细的手臂上，就像砸在一根软钉子上，虽然卓有成效，但毕竟是被挡住了，这让巨锤男心生疑惑，咦了一声。
　　“芙，芙罗拉？！”
　　亚瑟惊讶地看着挡在他身前的芙罗拉，她嘴角溢血，单手撑着头顶的铁锤，双腿没入泥土之中，而此刻，她空余的另一只手，正向他抓来。
　　亚瑟被抓住了，他能感受到芙罗拉惊人的力气。
　　对方的表现把他惊得目瞪口呆，他想象不出那么娇弱的身躯，是怎么挡住威力如此巨大的攻击的！
　　苏明也吃了一惊，芙罗拉不可思议的力气让他感到匪夷所思。
　　他不觉得芙罗拉有这么强的力量，在地铁站时，他见识过芙罗拉的身手，的确敏捷灵活，但在力量方面绝对是弱势，证据就是她被追猎者的蜘蛛婴儿形态，用两根触肢扯开了双手。
　　如果当时芙罗拉的力量有这么大，绝不可能被蜘蛛婴儿压制。
　　巨锤男的铁在芙罗拉手中，慢慢出现一丝丝的裂纹，表面的金属粉末像沙子一样不断滑落下来。
　　见状，芙罗拉皱了皱眉，心里得出了结论——很强！自己不可能是这个巨锤使的对手！
　　接触了这么久，她却没能将对方的铁锤完全蒸发，只是让铁锤表面的金属沙化，光从这一点看，就能得出持久战也绝对赢不了的结论！
　　铁锤上施加的力量还在持续加大，芙罗拉憋着的一口气带着一股腥甜涌上喉头，她不能泄气，这口气如果吐出来，力气瞬间就会减弱，头上的铁锤会把她和亚瑟一起压成肉泥。
　　但继续死撑着肯定会被压扁，像这个锤子男一样实力的人还有两个，真打起来恐怕只能被秒杀，除非她再次提升自己的实力——就像杀死腐败者那一次。
　　要使出全力吗？还是说把这些敌人交给苏明和江益川？
　　芙罗拉迅速瞄了眼苏明所在的草丛，心里立刻做出了决定。
　　“走！”
　　她抓起亚瑟的衣服，直接窜出！
　　身后锤子轰然落下，在地上砸出一个深坑！
　　但芙罗拉和亚瑟都安然无恙，她拖着亚瑟朝旁边的山坡跑去，看样子是打算直接滚下去逃走。
　　苏明和江益川同时松了口气，芙罗拉的决定很明智，她留下没什么用，这三个人的战力显然和他们不是同一个级别的。
　　“（死吧！）”枪士一声冷喝。
　　芙罗拉跑出两步，身后银光一闪，那名持枪的骑士枪出如龙，锋利的枪尖直直钻向芙罗拉的后心窝!
　　背后的草丛中，苏明和江益川同时窜出，现在所有敌人的注意力都在芙罗拉身上，正是偷袭的最好时机！
　　江益川冲出草丛，就像猎豹对猎物发动突袭，速度快得像一道闪电！
　　这是苏明第一次见到江益川真正的战斗姿态，他发出的气场和其他人都不一样，没有冲天的杀气，只有一股冷气，让人联想到厨房里的厨刀，锋利无比，用这把厨刀料理活鱼生鸡只需一刀，干脆利落！
　　苏明也不知道自己为什么会对江益川产生如此滑稽的印象，但江益川出手的感觉就是这么奇怪——精准、安静！
　　江益川迈过的三步，就像一只鬼在贴地滑行。
　　他挥手拉出一道快到不可思议的斩击，就仿佛手里那把武士刀瞬息移动了一个身位！
　　“叮！”
　　武士刀瞄准的是长枪男的脖子，但那精准犀利的一刀被一把精致小巧的银制匕首挡了下来。
　　空气中散出几片亮晶晶的刀刃碎片，那是他武士刀上崩碎出去的细小金属片，在月光下折射光芒。
　　江益川眼中光芒闪动，然后皱起眉头，果断放弃继续攻击长枪男，对那个女骑士使出连续的横斩竖劈。
　　那是一次极其漂亮的十字斩，两次斩击造成的金属撞击声几乎叠在一起，苏明不知道那个矮小的女骑士是怎么挡住如此快速的斩击的，但总之她就是挡住了。
　　不过明显还是江益川的剑术更胜一筹，因为她后退了。
　　此时，已经没人能阻挡长枪男攻击芙罗拉，他那把长枪几乎已经碰到芙罗拉的后心窝，苏明甩手，想要甩出一条锁链稍止长枪的冲势，但来不及了！
　　他几乎可以遇见芙罗拉被刺得透心凉的样子。
　　就在这千钧一发之际，一块冰锥拔地而起，从下往上撞在枪尖上，那是最精妙的着力点，能以最少的力气卸去对方最大的力气——是亚瑟的临场应变！
　　长枪前突的方向因为冰棱的撞击斜斜歪曲，持枪的骑士眉头一皱，手腕转动一抖一推，手中兵器脱手而出，朝着芙罗拉的后脑勺飞去！
　　就在长枪脱手前的刹那，极远处的一发子弹打在长枪男的眼睛上，虽然他的眼珠没有爆裂，但巨大的冲击还是让长枪男的眼珠微微变形，左眼的视力就此模糊，这精准的一枪让苏明不禁叫好。
　　“竟然没事，都是一群妖怪啊。”夏晓瑜一边感叹，一边自顾自换弹。
　　夏晓瑜完美的狙击，让这名武艺高超的骑士失去了惯有的水准，以至于这最后的尝试没能击杀芙罗拉，只带下了一缕金发。
　　芙罗拉拖着亚瑟冲下山坡，然后两个人像皮球似的滚了下去。
　　苏明用鲜血创造出的锁链顺势一甩，将长枪男的脚捆住！
　　他绝不会让对方去追芙罗拉！

第两百零六章 二对一！死！
　　从刘飞云和亚瑟窜出草丛的那一刻起，到江益川出刀偷袭，到夏晓瑜第二次狙击，仅仅只过了十秒不到的时间，看似漫长的战斗，都在电光火石间完成。
　　“当！当！当！”
　　江益川对面前的女骑士接连出刀，每一刀都非常凶猛、稳定、快速！
　　从刚才亚瑟和刘飞云的袭击失败，江益川就察觉到了端倪，这次出手试探，果不其然，这三个梦中人都能使用异化。
　　也就是说，他最强的防御手段已经无效了，如果被对方砍中，就会死！
　　当然，同样他也能砍死对方！
　　江益川每一刀的力量都很沉，如果对方不用双手匕首同时招架根本挡不下来。
　　他的攻势连绵不绝，犹如狂风骤雨，刀轨笔直，但招式的转折却不需要停顿，如果没有足以抵消惯性的腕力，这种武侠电影里才会出现的连招根本无法在现实中复刻。
　　如此频率的攻击是为了防止对方使出希尔薇说过的剑气，这些梦中人经过短暂的蓄力之后，可以释放剑气，并且剑气的威力和蓄力时间的长短有关系。
　　江益川本身并不惧怕对方的剑气，因为他已经从希尔薇口中得知了剑气的细节，这些梦中人的剑气能够用霸体防御下来，只会出现外伤，但伤口不会太深。
　　但剑气的范围很大，如果让她释放出来了，那身后的苏明就会遭到波及。
　　所以，他必须阻止对方所有的攻击动作，让她不得不一直防守！
　　江益川身上每一块肌肉都紧绷着，双手的肌肉因为高强度的收缩发力而发烫，心跳也很快。
　　正常情况下，他这一连串的斩击在第三刀就足以击溃最专业的剑客，但这个匕首女的格挡手法虽然凌乱，却能把他的攻击全部挡下来，这让江益川十分吃惊。
　　好在他每一刀都破坏着对方的架势，让对方暴露出更多的破绽，致命一击不远了！
　　女骑士脸上露出惊慌之色，她想要寻求同伴的救援，但海潮般的刀光让她无法分心呼喊，她手忙脚乱，全凭出类拔萃的反射神经抵挡着对方的进攻，那把武士刀像最高功率的切菜机器，叮叮当当的打铁声连成一片，颇有韵律。
　　金属的碎屑在空中飞舞，武士刀刀身的裂缝越来越多，随着最后一刀的劈下，女骑士露出了极大的破绽，江益川神色微动，眼中精光一闪！
　　一瞬间，澎湃的杀意从江益川身上爆发出来，冰凉的厨刀突然变成了死神的镰刀！
　　最后一刀的刀势，改劈为挑，挑开对方保护在身前的两把匕首——敌人门户大开！
　　江益川双手回缩，放置肋下，明明是一把刀，但却使出了枪的气势！
　　他的肌肉如精密的机械，手中的刀像是他手臂的延长，前所未有的稳定，他眼前已经出现了那条笔直的轨迹，一直往前，延伸到敌人的胸口，然后……贯穿！
　　死！
　　布满裂痕的长刀瞄准对方的胸口，笔直刺出！
　　匕首试图进行格挡，但江益川知道这种力道的格挡并不足以改变这一刺的结果，他已经进行了误差的微调，刚才激烈的攻防中，对方的力量他已经测算得差不多了。
　　面对这种情况，不管什么人，都会下意识地用刀进行侧面的格挡，试图偏离直刺的轨迹。
　　对方为了达到这个目的，必然需要用出最大的力气，所以手臂挥动的角度不会太远也不会太近，而是选择中段的挥砍。
　　将这种动作的力量计算进去，进行招式上的微调，就算对方成功命中，这把刀也可以送进对方右胸口，反正……必死！
　　“当！”
　　匕首撞在武士刀上，刀身偏离的轨迹完全在江益川预测范围之内，但——刀断了。
　　断掉的半片残刃旋转着在空中上升，然后坠落，插进泥中。
　　江益川微微咋舌，他大意了，没有把刀的耐久也计算进去，否则就不需要进行微调，只要完成距离的把控就能杀死对方。
　　江益川在脑子里完成了对刚才那个失误的复盘反省，马上重新审视眼下新的战斗局面。
　　他的视线落在了手中的断刃上，这把刀是在中段被劈断的，仅剩的长度不比对方的匕首长多少，而且断口平直并非斜角，刺这个动作已经无法使用，仅剩下的招式只有挥砍。
　　虽然敌人的白刃战技术很差，纯粹就是反应力快，但在目前恶劣的条件下，江益川不觉得自己能赢。
　　因为……他只有一把刀，而对方匕首有两把。
　　女骑士愣了一下，脸上浮现阴险的笑容，马上逼近江益川，双手匕首左右开弓，不断向江益川发动攻击。
　　她身材娇小，身高约莫一米六左右，在半弯腰状态下的进攻身位都极低，失去兵器之后几乎难以防御。
　　在躲闪的几秒内，江益川决定了三种应对方案，他可以用柔术将对方拖入地面战，两人躺在地上互砍，他的优势肯定比较大，因为这个梦中人的格斗技术和兵击技术都相当一般。
　　但不能这么做，因为还有其他两个梦中人在，而且体力也不够了，这三个梦中人都能使用异化的技巧，看起来似乎能比他更加持久的保持，如果猜得不错，这帮人应该借助了恶魔的力量。
　　“跑！”
　　江益川听到背后传来苏明的大喊。
　　他没有犹豫，转身就跑。
　　“（别想跑！）”
　　她被压制了这么久，本就已经很恼火，眼看这个面瘫男要逃，气焰大盛，拔腿就追。
　　另一边，苏明面对着长枪和巨锤的连环进攻，以惊人的魔鬼走位完全躲过，长枪男和巨锤使已经有点懵了。
　　枪士和巨锤使，还有用匕首的女子，他们三个人是最佳搭档，使用的兵器也有特别含义。
　　在战斗中，巨锤范围大，威力猛！
　　长枪灵活，距离长！
　　匕首身位低，速度快！
　　在成为梦中人之前，他们三个人就是被国王选中的骑士，而成为梦中人之后，身体各项能力大幅增强，再加上本身就有出众的武艺，凭借着这些条件，他们成为了梦中人中最顶尖的那一批人。
　　平常的单挑就没人是他们的对手，而在他们默契的攻势下，就算面对十个梦中人，也能必胜！
　　但现在……情况有点不对劲，他们这次出动任务，接受了圣化仪式，身体各方面实力大大提升，但现在他们两人围攻这个其貌不扬的少年，竟然杀不掉！
　　巨锤使和长枪男的走位非常犀利，他们包围着苏明，进行连绵不绝的攻击，沉重的铁锤狂乱地挥舞着，砸在地上冻土开裂，撞在树上，拦腰粗的巨木轰然倒塌，他的攻击势大力沉，威猛无比，任何人都难以躲闪。
　　但这小子偏偏像条泥鳅，能在他锤子的夹缝里钻来钻去。
　　苏明的动作像是在跳舞，没人能捕捉到他的步法，当枪士把枪尖向苏明递送出去时，他挪移的脚步就会变化。
　　这让他们觉得自己在攻击一片落叶，或是一张纸，出枪时的冲势打乱了空气的波动，让这张纸自然而然地绕过了枪尖。
　　没错，现在苏明给他们的就是这种感觉，他的每一次躲闪都像是提前预知，而且是刚刚提前一瞬间的预知，那时他的枪刺了出去，同伴的锤已经砸了出去，对方却以怪异的姿态躲闪掉他们的攻击。
　　那躲闪的动作怪异抽象，让人难以理解。
　　如果说专业的剑客，面对敌人的斩击，是进退有度，动作灵敏，那眼前这个少年的闪避动作就像是提前木偶般诡异，忽然抬脚忽然收手，看着让人觉得他是在跳大神，又让人觉得他是手臂突然抽筋，发起了羊癫疯。
　　但不管是跳大神还是羊癫疯，他就是能躲开他们的攻击！这才是最令人头疼的。
　　“喝啊！”
　　手持巨锤的威猛骑士一声暴喝，挥动锤子的速度突然加快，带着雷霆之势砸向苏明。
　　他懒得继续打了，他要用剑气直接扫碎这小子！
　　一直靠超直觉躲避攻击的苏明，忽然感觉到一股强烈的危机感，他下意识地连续后跳两步，拉远双方的距离，甩出手中的锁链，捆住旁边的树木，以大树为圆心，改变了自己的逃生轨迹。
　　就因为那一个细微的操作，对方的铁锤挥空了。
　　随着铁锤空挥，一股巨大的气压凭空爆发，苏明没能挡住空气的乱流，被掀了个跟头。
　　在他刚才站立的地方，长度十米，宽度三米的范围内，所有的巨木被连根拔起，折断成一根根白戳戳的断木，外翻的草皮卷着泥土朝两边翻卷堆叠。
　　就像天上有一把无形的巨犁，在地上狠狠犁了一下！
　　苏明看着眼前的一幕惊呆了，心想这就是希尔薇曾经提到过的“剑气”？
　　威力竟然比想象的还要大！
　　“（死！）”身后的枪士暴喝。
　　苏明的身体本能地倾斜，身后的长枪男摆出了直刺的动作，远处的松树被拦腰打断，一连串的巨响之后，苏明听到看不见的地方，松树一颗接一颗倒下的声音。
　　树干折断的“嘎嘎”糙响不绝于耳，他不知道对方刚才那一捅，捅得有多远。
　　这个用枪的，他的剑气虽然范围小，但距离却相当反常！

第两百零七章 分而击之！
　　这个用枪的家伙，他不能使用横向的大范围剑气吗？
　　苏明脑子里冒出这么一个念头，紧接着，脑海中一幅幅画面如幻灯片一般快速闪过，刚才和这两人战斗的过程，全部都回放了一遍。
　　最后，苏明得出一个结论——梦中人的剑气，或许会伤到梦中人！
　　很好，那就贴着他们打吧！
　　苏明选择缠着长枪男，他的攻击注重精准，只要躲开就好，相比之下那位壮士的锤子可不是闹着玩的，如果被对方找到空隙，随便抡一锤子，那估计他的骨头内脏就会和泥土草皮混着，一起飞上天。
　　长枪男不断使出刺、挑、拦，刁钻的攻击犹如毒蛇一般，一口一口咬向少年的要害，但……咬不中。
　　说实话，他有点怀疑，是不是自己太久没有练习，所以实力水平下降了，才杀不掉这个人。
　　毫无疑问，对方很垃圾，因为对方偶尔会使用手里的铁链进行反击，但他的反击明显没经过训练，就像小孩子甩绳子那样，轻而易举就能躲过，而且就算被他甩在身上，也不会有一丁点伤口。
　　对方的步法也很凌乱，没有章法，看得出完全是在靠反应力和运气躲闪他们的攻击。
　　所以……既然对方很垃圾，那问题只能出在自己身上了。
　　“（前后夹攻！）”
　　长枪男一声冷喝，长身掠起，一脚踏出，在断裂的巨木树桩上借力一弹，跳到苏明背后。
　　在落地的刹那，手中的长枪直直刺出！
　　嗯？
　　被，被闪掉了。
　　“（啊这？）”
　　枪士愣了一下。
　　但他马上反应过来，迅速接了一个威势凶猛的横扫！
　　苏明俯低身体，趴在地上，就地一个翻滚，躲过了身后枪杆横扫的同时，也躲过了头顶的巨锤砸击。
　　身边的地面被巨锤砸出一个大坑，苏明一个鲤鱼打挺翻身而起，屁事儿没有。
　　远处，夏晓瑜正不断瞄准开枪，子弹的射击几乎没有任何杀伤，唯一一次成功的狙击就是射中对方眼睛的那一次。
　　现在，她尝试着再给那两人的眼睛上来一发子弹。
　　但说实话，在不断跳来跳去移动的目标上，击中绿豆大这么一个小点，根本不可能。
　　看着苏明在对方激烈的围攻下上蹿下跳，跑来跑去，夏晓瑜内心焦急万分。
　　可随着时间的流逝，她的心情慢慢平静下来，因为她发现，不知怎的，这帮人打不中苏明。
　　瞄着瞄着，她的第二枪迟迟没有打出，却等到苏明大喊：“该撤了！”
　　这话是对她说的，夏晓瑜秒懂。
　　“妈的！回去要练枪法了！”
　　夏晓瑜骂骂咧咧地抱起身边睡着的爱丽丝，转身顺着旁边的小山坡往下走，去找芙罗拉他们。
　　苏明闪开身后的一捅，心里纳闷。
　　本来这两人招式大开大合，颇具威胁，就算他有超直觉，躲起来也挺困难的，但现在这两人好像变得极其固执，也不改变战术，就这么傻乎乎地用相同的几招来回招呼，连躲闪都变得容易了许多。
　　特别是那个长枪男，苏明能感觉出对方的恼火，那家伙从一开始很冷静地出招，变得只喜欢用“捅”，大概是因为一直打不中他，所以歇斯底里变得一根筋了。
　　苏明很能理解对方，他以前打游戏时也经历过这种事情，有时候遇到BOSS卡关的事，明明回去升级再来打就能打赢，但却莫名恼火，非要穿着布甲铁剑，用技术和BOSS硬钢。
　　大概这位用枪的先生，现在就是这样吧。
　　苏明很能理解，但他不想玩了，差不多该结束这场闹剧了。
　　真可惜，他们输就输在两个人打他一个人，如果是单挑的话，他们就能随意使用剑气，随便一个人就能把苏明斩切成渣了。
　　苏明心里想了一下，觉得对方真的可怜。
　　“歼灭模式。”
　　苏明靠近长枪男，念出了外挂魔咒。
　　他眼中的神采褪去，然后一瞬间，长枪男消失了。
　　因为他距离苏明太近，开启歼灭模式时就在绝对领域之内，所以一瞬间便湮灭了。
　　巨锤使愣了一下，他也看到自己的好兄弟原地消失了，但他还没意识到自己的战友是直接死掉了，脑子里第一个念头，觉得这是对方的神眷能力。
　　虽然同伴消失了，但这是一个好时机！他可以尽情释放他全力的剑气，把这小子撕碎成肉片！
　　“（给爷死）！”
　　巨锤使发出一声震耳欲聋的咆哮，肌肉虬结的手臂青筋暴起，他猛力挥动手中铁锤，剑气再次使出。
　　刹那，地面崩裂，巨大的松树在锤子掀起的能量乱流中，像煎锅里的香肠那样被搅碎，泥土和草木翻滚着朝坡下流去，地理环境的破坏引发了山崩，一时间泥石俱下，天摇地动。
　　苏明脚下的地面早已崩塌没有立足之地，但苏明漂浮空中，巍然不动。
　　剑气拂面而过，犹如春风拂面，面不改色，所有的能量在进入苏明的绝对领域之后，被转化为温和的能量流，如微风般撩动苏明的头发，除此之外，什么影响都没有。
　　巨锤使目瞪口呆地盯着苏明，头脑空白一片，停止了思考。
　　刚才，应该击中了……那是他的全力一击。
　　苏明抬手。
　　“指令：扭曲！”
　　那名猛男壮汉的身体，连带着兵器和盔甲，就像进了搅拌机里一样，脚部固定不动，从头部开始三百六十度往下一圈圈转动，犹如拧麻花一般。
　　转第一圈时，他大叫了一声，然后他向苏明伸出了手。
　　如果苏明有意识，那他一定会吃惊，因为极少有人能在歼灭模式的指令之下，坚持一瞬间。
　　巨锤使绝望地看着自己向苏明伸出的手，一圈一圈扭转，最先是手腕、手肘的关节脱臼，然后是细部的皮肉筋骨扭转，他还活着，看着自己的手臂四肢，像面条一样柔软地变形。
　　挣扎没有持续多久，尽管未能瞬间死亡，但很快扭曲幅度加大，0.5秒内扩散到全身。
　　然后他没了动静，肉体默默地按照指令变化，血、脂肪、内脏，在拧毛巾的过程中挤出来，就像毛巾里挤出的那些脏水一般。
　　苏明的身体漂浮在半空，在空中缓缓前移，直到脚下是稳定的地面，才稳稳降落，脱离了灭模式。
　　他看着面前看不出人形的一滩烂肉，皱了皱眉，嫌弃地走到一边，调出系统开始查看自己剩下的能量。
　　苏明发现自己剩余的能量还剩下4.1%，这比他想象的要多许多，他还以为这次消耗掉的能量会有2%，或者3%。
　　因为以前每次开启歼灭模式时，他消耗的能量都比较多，只有这一次消耗的特别少。
　　根据至今为止苏明开启歼灭模式的经验，歼灭模式的能量消耗似乎和数量无关，一口气消灭一大群喽啰，和车轮战消灭一大群喽啰，后者的消耗更加巨大。
　　用更加简洁的话语阐述这个结论，就是：强大的敌人并不会让歼灭模式的耗能增加，但接二连三的开启，会导致耗能增加。
　　刚才开启歼灭模式，一定消耗了能量，但能量只减少了那么一点，也一定是有原因的。
　　苏明猜测是他消耗能量之后，又获得了新的能量，填补了开启歼灭模式的能量损耗，最终显示能量的消耗比较少。
　　至于获得的能量是从哪里来的么？
　　他觉得肯定是因为杀了这两个梦中人，估计这两人和梦境之神做了很好的交易，得到了比较多的恶魔之力。
　　苏明站在原地，看着面前的尸体沉思了一会儿，脑子里冒出一个骚操作。
　　如果自己以后遇到的都是这种级别的梦中人，而且一口气遇到的这些梦中人数量很多，当这些敌人全都在歼灭范围之内时，那他或许能成为永动机，如果条件更完美些，兴许他还能把能量槽补满！
　　糟糕啊，感觉有点心动了，好想操作一下。
　　这次来异界走一遭，补满能量后再出去，岂不是赚翻了？
　　苏明低下头，为自己有这种危险的想法感到担忧，他觉得真的去做，肯定会很危险，但偏偏这样的诱惑力太强大了。
　　“算了，这种有机会就试试，还是不要强求。”苏明自我劝诫道。
　　“现在最要紧的事，还是赶紧追上队长他们。”
　　就在这时，天上一只乌鸦忽然俯冲而下，落在苏明头上。
　　“嘎！”
　　乌鸦发出一声叫声。
　　“啊，是部长的乌鸦。”
　　乌鸦飞起来，往刚才他们来时的路飞去，但那是回去的路。
　　奇怪，它的意思是让我回去吗？
　　苏明心里纳闷。
　　乌鸦再次落在苏明头上，用力啄了几口。
　　“啊疼疼！”
　　“嘎！”乌鸦叫了一声，再次飞去。
　　苏明看懂了，它是在催促，它在引他回去。
　　……
　　江益川在林中奔跑，身后的树木一片片倾倒，锋利的剑气在身后疯狂释放，但一直砍不到他。
　　跑了几分钟，他觉得时机差不多了，回身停下，随手掰断了旁边一根粗细合适的树枝，并且赋能。
　　江益川转身往对方跑去，剑气迎面而来，在胸口留下一道血口子，但受伤的情况和江益川想的不一样，霸体的力量没能完全防住对方的剑气，他感觉自己被剑气砍出的伤口很深！

第两百零八章 远距离歼灭模式
　　胸前的血喷涌而出，江益川脸色苍白，但表情没有一丝变化，继续快速往对方逼近。
　　部长的情报不会有错，梦中人的剑气无法对进入霸体状态的人造成显著伤害，这一点是江益川亲身确认过的。
　　但这一次对方的剑气显然穿透了他的霸体，这证明这三个梦中人和之前他们遇到的那些都不一样！
　　如果胸口的伤不恢复，那短时间内自己就会流血而死，看来……只能动用恶魔的力量了。
　　持匕首的女骑士微微一愣，似是没想到对方会防住她的剑气，而此时江益川已经逼近，举起手中的断树枝刺向对方。
　　“（白痴！）”女骑士一声冷笑，挥动匕首削向江益川的树枝。
　　江益川放掉简陋的武器，直接握住对方的手腕，顺势一扭，自己也往地上一躺，将对方拖入了地面战。
　　然后一套熟练的反关节压制了对手，如果是正常情况，一般用这种手法压制住一个人，对方就绝对不可能反抗，但梦中人的力气很大，江益川这么做也颇为困难。
　　他拿下对方手里的银匕首，一刀扎在女骑士的后背上，对方发出了怒吼，她好像并不怎么痛苦，反倒非常愤怒惊慌。
　　“你这个身体，其实就是真正的本体吧。”江益川死死压制对方，也不管对方听不听得懂，自言自语地说道。
　　他心里其实已经确定了这个判断，原因很简单，刚才自己在和这个女人交战的时候，他最后那一刺，让对方脸上露出了非常明显的恐惧神情。
　　如果这是梦中人的傀儡身体，那她理应不害怕，但她还是害怕了，所以江益川觉得这应该就是对方的本体。
　　当然，光是这种模棱两可的主观判断，还无法成为决定性的证据，让江益川真正觉得自己的推论没错，还是因为对方袭击的时机太快。
　　正如苏明说的那样，距离、位置、时间，都太不合理了，距离的确能用部长那种说法解释。
　　但这些梦中人的战力和之前那一批显然不一样，他不相信梦境之神会将如此珍贵的战力的本体，放置在危险的丛林里。
　　江益川更倾向于他们能将自己的本体当做梦中人来行动，但同时生命也只有一次。
　　应该就是这样，他觉得这个结论和真实答案差不了多少。
　　总胸口的血还在流，他没有多少时间里，必须马上杀掉她。
　　……
　　高地之上，希尔薇和金裕民隔着一段距离相对而立。
　　“你还挺厉害的。”金裕民冷笑道。
　　“是吗？多谢夸奖，你也不错啊，你应该是梦境教派中很强的那种吧？有比你更强的吗？”希尔薇回道。
　　“当然，梦境之神的力量你们无法想象。”
　　“是吗？那的确很棘手，你受了这么重的伤，倒还挺从容的，这是你的本体吗？”
　　“怎么可能，这只是我的分身而已。”
　　“啊哈，你暴露了，这证明你们梦中人果然可以把本体当做躯壳来使用。”希尔薇笑道。
　　金裕民冷笑一声：“暴露了也无所谓，反正你很快就要死了。”
　　“那我就呵呵了。”希尔薇冷笑道。
　　“什么？”金裕民迷惑。
　　“我的意思是——你在做梦。”
　　说完，希尔薇看向身后。
　　“我的救兵来了。”
　　苏明从山坡下重新跑上高地，看到了金裕民和希尔薇，他们两人的状态似乎都很差，现场的情况也相当惨烈。
　　本来这片坡地只有草，但现在已经被血液给浸湿了，泥土踩上去滑溜溜、软趴趴的，脚感非常不好。
　　苏明皱起眉头，望向四周，其他地方的也都是被血染红的草，苏明搞不懂这么多血是哪儿来的，即使刚才他把那个大汉拧成毛巾也没挤出这么多血。
　　“小明你来了，拜托救我一下。”希尔薇笑着说道。
　　她的白衬衫已经被血染红了，脸上也全都是血，看上去像刚刚从电锯惊魂片场逃出来似的。
　　“部长你在说什么啊！”苏明惊道，他特意看了金裕民一眼。
　　金裕民的身上的盔甲碎得厉害，身上也都是血迹，他看到苏明时，眼神微变，紧接着发出一声蔑笑：
　　“是你啊，你的神眷能力真让人羡慕，安西丽尔可是爱你爱的一塌糊涂呢。你也很喜欢她吧？毕竟梦中人长得都不赖。
　　但我觉得你还是别太乐观比较好，安西丽尔的本体可没你想象得那么漂亮，她长这样。”
　　金裕民拿出一卷纸，手一甩在苏明面前展开，纸张已经被血液染红，变得模糊，但还是能看清上面的画像。
　　画这幅画的人一定画技高超，里面藏着神韵，一个样貌瘦削，眼神忧愁凄苦的女人跃然纸上。
　　苏明的表情没有丝毫变化，对方的手段拙劣得不行，他千里迢迢追来，特意带着安西丽尔的画像，现在还给他展示，这些完全是没必要的做法。
　　他应该是在测试安西丽尔本身到底有没有作为人质的价值。
　　如果现在自己表现出愤怒，或者激动，那安西丽尔应该会被当成人质……就算价值不大，也一定会利用。
　　为什么金裕民会产生这种想法，想出这种计划？
　　如不出所料，金裕民应该看到了那封信，那封信里，苏明流露出了一些对安西丽尔的怜悯，正是那些怜悯，让金裕民觉得安西丽尔或许有成为人质的价值。
　　“小明，用你刚才的必杀技杀掉他吧。需要我走开点吗？”希尔薇轻描淡写道。
　　看来歼灭模式已经被希尔薇知道了，大概刚才他战斗的时候，希尔薇一直在用乌鸦观战吧。
　　苏明心想。
　　“麻烦五十米开外。”苏明说。
　　希尔薇迅速后跳纵跃，她的身体像是没有重量一般，轻飘飘地浮起，几个纵跃之间，就拉开了足够的距离。
　　其实，她也不确定苏明是否能干掉金裕民，但根据她刚才的观察，苏明对上金裕民，应该不至于会死，让苏明牵制金裕民，然后自己再用【透明的小槌】，在远距离对这个梦中人进行攻击，胜算应该会大很多。
　　不过苏明那种攻击手法究竟是什么？之前和他对战的那几个梦中人，明显会使用异化的技巧，通过乌鸦的眼睛观察，虽然无法得出足够准确的结论，但那些人应该有A级怪异的防御力，普通的异能，理应无法穿透。
　　但苏明在最后那一招，一下子让那个用枪的人消失，并且将用锤子的梦中人，直接扭成碎肉，这究竟是他的异常性高得离谱，还是他也会使用异化的技巧？
　　不，应该不是异化，而是其他的手法。
　　希尔薇马上否决了自己的猜测，因为苏明当时并没有和那两个人接触，显然在用异能攻击，异能无法赋能，所以他是靠自己异常到不可思议的异常性，强行打穿了对方的霸体状态。
　　而且，那小子使用这种特殊能力的时候，似乎会对周围进行无差别攻击。
　　用那种状态，能杀死这个怪物吗？
　　希尔薇有些担心，刚才那个人应该都不算是人了，他的力量大部分都是从恶魔那里得到的，恶魔之力的占比太大，早应该把他的人性吞噬。
　　她确信，这个男人就算现在还残留着一丝人性，但也几近于无了。
　　“看来是你要和我单挑，你觉得你有胜算吗？”金裕民盯着苏明，发出冷笑。
　　而苏明根本没有理他，面对这个危险的非人怪物，老老实实开启歼灭模式就好了。
　　“歼灭模式开启。”苏明面无表情地吐出这几个字。
　　歼灭的领域在无形中扩张，在范围内检测到了金裕民的异常性，然后苏明抬起手，嘴巴张开，很快就要念出第一个指令。
　　与此同时，金裕民也像是收到了什么攻击信号，瞳孔收缩，右脚轻轻迈出，做出了走步的姿势。
　　下一个瞬间，他的身体骤然横移十米的距离，以根本看不见的速度挥剑！
　　剧烈的斩劈压缩空气掀起了狂风，宝剑和手臂没入了苏明的绝对领域。
　　这一次，绝对领域没有在瞬间将对方的身体湮灭于无形，金裕民手臂外的盔甲瞬间化作齑粉消散，而他的皮肤表面出现裂纹，如沙化一般粉碎脱落。
　　但也仅仅是粉碎脱落而已，并没有瞬间消失。
　　手中长剑砍向苏明的脖子，然而苏明的身体一瞬间平移了三米，闪过了这闪电般的一击。
　　金裕民心里吃了一惊，他刚才……竟然没有看到对方是怎么闪掉的！
　　他的斩击已经结束，手臂上露出血红的肌肉，表面那一层皮肉已经蒸发，正冒着丝丝白气。
　　苏明的脑海中，系统不断发出警报——
　　【警报，能量不足！警报，能量不足！绝对领域耗能过高！进入远距离攻击模式！】
　　绝对领域，可以将一切进入领域范围内的物体直接消灭，而这种攻击方式耗能也是最为严重的，异常性越高的事物，瞬间湮灭所需要的耗能就越高。
　　所以在战斗时，系统会详细计算绝对领域的耗能，并将其与指令进行对比，如果绝对领域耗能远超过指令攻击，那么就会进入远距离攻击模式。
　　也就是在和目标保持距离的情况下，用指令对对方进行抹杀。

第两百零九章 自有结界
　　此模式非常节能，但一般情况不予开启，因为在移动的过程中，很可能会侦测到新的异常生物，产生新的歼灭目标，最终导致连锁反应，造成巨量的滥杀。
　　但在能源极其不足，模式又判断剩余能量不足以歼灭敌人时，就会采取远距离歼灭模式，进行尽量谨慎的位移。
　　“真快，感觉有点危险，再走远一点吧。”
　　希尔薇往远处又跑了几十米，隔着上百米的距离观看这场战斗。
　　百米的距离，她的异能威力已经被削减到了一个极低的水平，但如果集中精神的话，仍然可以进行有效的支援。
　　希尔薇的瞳孔收缩聚焦，远超常人的视力让她在百米开外，依旧能像在十米处观察一样。
　　天上盘旋着两只乌鸦，乌鸦所看到的视野，也投影在希尔薇的脑海中，在她的脑子里，有许多副画面同时播放着，就像一个人同时在数台电脑前看视频那样。
　　“这种速度，不大正常啊。”希尔薇喃喃自语。
　　金裕民的速度超越了普通人类视力所能看清的极限，但希尔薇依旧能看清对方的移动轨迹。
　　但苏明的速度却有点古怪，他太快了，就算隔着一百米的距离，依旧难以看清。
　　他的移动速度到底有多快？
　　40米/秒？
　　还是80米/秒？
　　可以肯定的是，这种移动速度苏明绝不可能长时间保持，这种可以当做异能来看待的移动速度，如果在日常中也能使用，那威力简直无法想象。
　　“指令，焚烧！”
　　金裕民的身上燃起了熊熊烈火，他睁大双眼死死盯着苏明，口中发出非人的咆哮：“你怎么敢反抗我！”
　　他的吼声犹如魔鬼，粗犷野蛮，雄浑厚重，绝不是人类所能发出。
　　虽然他的身体在燃烧，但他并没有丧失战斗力，皮肉化作焦炭脱落的同时，他的身体却开始膨胀，后背高高隆起，烧焦的黑色皮肤被撑爆，里面的肉是五彩斑斓的，而且正在发光。
　　人类的躯壳彻底粉碎，一个全新的生物展现在希尔薇和苏明眼前。
　　它已经完全称不上是人了，身体的每一个部分，都符合怪异这个称呼。
　　身高三米，手臂长度有两米五，双手可以碰到地面，它的身体形状就像放大版的哥布林，皮肤散发着彩虹的光泽。
　　头部的形状和哥布林极其相似，双眼像金鱼般滚圆凸出，里面有一圈圈光圈在不断旋转，就像以前苏明看到的那些催眠图片那样。
　　金裕民的模样抽象、诡异，让人感到浑身不舒服。
　　它还在燃烧，它的嘴没有发出声音，但它的皮肤在火焰中不断扭动，有无数人脸从皮肤表面浮现，发出凄惨的尖叫声。
　　仔细观察，就能看到这家伙身上长满了各种男女的器官，这些器官像黄瓜和软塌的茄子那样挂在金裕民的身上，这种场景出现在任何文学作品中，都绝对会被封禁，根本无法用文字描述。
　　希尔薇看着金裕民这副样子，眉头紧锁，这样子一看就知道是深度契约之后，被恶魔力量吞噬的魔人。
　　不过一般的魔人可没有金裕民这么“帅气”的造型，魔人的形体取决于契约恶魔的力量，契约恶魔力量越是强大，那么堕落的魔人形态就越是抽象，怪异，让人难以理解。
　　她见过许多堕落的魔人，大部分魔人都能看出它契约的是什么恶魔，比如说和章鱼恶魔契约的章鱼魔人，变成魔人的形态就是各种章鱼的触须；比如和杀戮恶魔契约的人，堕落后的样子，就是浑身长满刀子的样子。
　　许多抽象的恶魔，从魔人身上的特征，多多少少能和契约恶魔联系起来。
　　但眼前这个展现出魔人真身的家伙，它的形态也太离谱了，它身体的材质像是发光的彩虹皮糖做成，样子像巨型哥布林，身体表面还有这么多张人脸不断嘶吼着……还有那些器官，概念杂乱，让人无法联想。
　　一定要扯上点关系，那大概五彩斑斓代表着梦境，而那些器官，则代表着男男女女产生的欲望？
　　希尔薇摇了摇头，搞不清了，反正不管怎么想都想不通。
　　希尔薇尝试着向那个庞然大物发动异能，无形的力量撞击在金裕民身上，他的肩膀被炸开了一个伤口，彩虹色的发光浓水从哪里流了出来。
　　“伊呀呀呀！杀了你！（蝼蚁！）吃掉你！（碎渣！美味！）”
　　金裕民浑身上下的嘴开始尖叫，开始发出杂乱无章的话语，有些是中文，有些是听不懂的土著语言。
　　“指令，斩杀！”
　　噗噗两声闷响，巨型哥布林的独自和眉心正中出现了一条极细的裂缝，身体各部分四分五裂开来，但裂开的肉块，在即将掉落的时候，又被蛛网般的彩色肉丝拉紧，重新缝合。
　　“痛啊！（痛啊！）”
　　所有的嘴巴都在尖叫，分贝很高，像是千万只夏蝉在嘶鸣，空气都仿佛在震颤。
　　希尔薇被这种叫声搞得头皮发麻，她感觉这个魔人或许有点接近恶魔了，它身上可能带有令人恐惧的特质。
　　紧接着，它张开嘴，五彩斑斓的发光液体从它喉咙里喷了出来。
　　它疯狂呕吐着，这些五彩斑斓的液体在地上流淌开来，这些液体中倒映着人影，景象中，有人飞天，有人在和朋友说话，有男女热恋，有人穿着奇装异服在和巨龙战斗。
　　这些液体四处流淌，一些半透明的人影从液体里爬出来，向苏明跑过去。
　　“指令，蒸发！”苏明没有感情地下令。
　　“咿呀呀呀呀！！”金裕民又发出凄厉的嘶吼。
　　它看起来好像很痛苦，一刻不停地甩着自己的脸，五颜六色的蒸汽从它身体各处散发出来，它终于支撑不住，身体往地面倒去。
　　苏明被强制脱离了歼灭模式，他的能量用光了！
　　他刚刚脱离，脑子里就响起系统的声音——【警告，后备能源已归零！后备能源已归零！】
　　“可恶！”苏明骂道。
　　眼前的庞大生物的体积，正在不断缩水变小，它身上蒸发出来的彩色蒸汽遮蔽了一小块天空，蒸汽里展现着许多人的梦境
　　看着眼前巨大的非人怪物，苏明脑子里浮现出来的第一个念头就是先跑远。
　　这玩意儿是什么东西？是金裕民吗？
　　没错，一定是了！被歼灭模式攻击之后，他竟然还没死！
　　这种事情苏明还是第一次遇到！
　　说实话，歼灭模式的能量用光了都没干掉这个怪物，这是苏明完全没想到的。
　　“伊呀呀呀！！”金裕民朝苏明发出愤怒的嘶吼，它的身体已经不成形状，但似乎依旧保有战斗力。
　　远处的希尔薇正在往这边赶过来，她手指做着比枪的动作，不断向形态诡异的金裕民开枪。
　　金裕民的身体还在缩水，空气中散发着一股香甜的气味，这种气味让人感到眩晕，苏明走远了一点，眩晕感减轻了不少。
　　但周围的环境景象却开始发生变化，仿佛有一个无形的结界正在铸造起来。
　　苏明看到脚下的草地消失了，一块块坚硬的方形岩石代替了草地，周围的树林，慢慢变得模糊，那些树影变成了一个个人影，耳边的风声逐渐变成了人们的鼓掌和欢呼。
　　希尔薇还在往这边走过来，她加快脚步，闯进了结界中，此时此刻，结界已经完全形成，变成独立的场景。
　　“哗啦啦啦——！！”
　　热烈的鼓掌，如海潮般的欢呼，雷霆般的喝彩。
　　他们身处于一个像角斗场一样的圆形广场，观众席上坐满了人。
　　这个角斗场和苏明印象中的罗马斗兽场非常相似，但更大的、更宏伟，周围的看台有五六层，看台逐层向后退，形成阶梯式坡度，让站在最中央的苏明和希尔薇感觉自己在一个低洼盆地里。
　　太阳就在头顶，把整个角斗场照得亮堂堂的，这种光线十分不自然，但充分彰显出了这场决斗的荣誉感和神圣感。
　　苏明环顾四周，他能感觉到这些坐在看台上的观众并不是真实的人类，而是一个个幻影，就像是电视里的背景板那样，但他们的欢呼多种多样，并不具备固定的规律，这让他们看起来很真实。
　　苏明用脚踩了踩地面，地面坚硬平整，非常有真实感。
　　偌大的角斗场里，只有希尔薇和苏明两人，金裕民并不在这里。
　　“怎么回事？我们为什么会在这里？这是那个人的招式？这地方感觉很真实啊，不像是梦境。”苏明惊愕道。
　　“许多恶魔都会的绝招，自有结界，你可以看作是异化的下一个境界，有点类似于用精神铸造的个人黑门，世界上许许多多的恶魔，之所以没有踪影，就是因为全都缩在自己的自有结界里。
　　和恶魔的战斗，也往往是在自有结界中进行，你现在只需要知道在这种地方，别人的攻击会增强许多，而你的攻击会削弱许多，这是大部分自有结界都具备的属性，至于特殊属性，就有自己观察了。”
　　希尔薇整理了一下染血的衣服，松了松自己的领口，疲惫地叹了口气。

第两百一十章 借用一点血
　　苏明皱起眉头，神色凝重道：“这是一种很高级的战斗技巧吧？它还有力气使出这种招式，是不是说明它根本没受到严重的伤？”
　　“不，应该已经是重伤了，这个角斗场比我刚才来要小得多，场景也不怎么华丽了，另外关键在于气势啊气势，结界给我的压迫感根本和刚才没得比，估计是强弩之末，拼死一搏了吧。”
　　希尔薇随意地打量着四周，脸上带着一丝戏谑的笑容。
　　苏明听出她曾经来过这里，于是问：
　　“部长你来过这里了？是怎么出去的？”
　　“我用我的结界覆盖了他的结界，然后和他打了一架，算是略输一筹。”
　　“那现在还不赶紧再来一次！出去这里应该就能杀掉他了吧？”苏明催促道。
　　“哈哈哈！没这么容易，每个自有结界都有它自己的规则，也有着它的限制，你以为是想开就开的？
　　自有结界说白了就是拥有者的人格强化，越是极端的人格，具现化的结界也就越强。
　　但就像自负和自卑相对，极端的人格也伴随着极端的限制，往往开启的条件更加苛刻，不管是谁，想要进入结界必须要满足这些条件。
　　好巧不巧，我要走的流程比较麻烦，进结界一次的代价很大，之前开了一次已经让我的力气消耗光了。”
　　“那就没办法了？话说那家伙人呢？这是它的结界，它去哪里了？”苏明环顾四周，完全没看到金裕民的身影。
　　“我上次来过这里，金裕民还没这么快出场，大概要等周围的观众再叫上五分钟，气氛烘托到高潮，它才会从对面的门里走出来，这应该是这个结界必须走的流程。”
　　说完，希尔薇指了指正对着他们的门，黑漆漆的通道前，钢铁栅栏拦着，待会金裕民就要从这里走出来。
　　“那现在我们该怎么办？”苏明问道。
　　他感觉很危险，但他不知道该怎么做，他还是第一次接触这种战斗，所以完全没有头绪。
　　现在的情况很糟糕，他已经没能量了，开不了歼灭模式，单纯靠异能应该干不掉在自有结界里的金裕民。
　　“你刚才那个状态进不去了吗？再努力一下干掉它呀。”希尔薇鼓励道。
　　“部长你看不出来吗？那种状态不是我想进就进的，如果真的要进，也只能进一点点时间。”苏明说。
　　苏明的话半真半假，他现在虽然没有能量，但实在到万不得已的地步，他就逐个分解特性，然后用歼灭模式硬扛着打。
　　但这是最后没办法的手段，除非万不得已，否则他不会这么干，特性是很珍贵的，能保存就保存。
　　“实在不行的话，也只好硬着头皮上了。”苏明双拳握紧，下定决心。
　　希尔薇瞄了苏明一眼，淡淡道：“其实我说不定还能再开一次，虽然只能展开一瞬间，但让我们离开这里应该不成问题。”
　　苏明一惊，抬头看向希尔薇，他听出了对方的言外之意。
　　“需要满足什么条件？”
　　“需要用一点你的血，不会让你死，但你会变得非常虚弱。”
　　苏明皱起眉头：“你能赢吗？实在不行还是我上算了。”
　　“哼！很自信吗？现在怎么这么积极了？……放心，能赢，当然你有自信你也可以自己上，不过如果你流的血太多了，之后我也没办法展开结界了，你自己权衡吧。”希尔薇说。
　　周围的观众欢呼声越来越高，很快金裕民就要出来了。
　　苏明脑子飞快转动着，一会儿的工夫，他就做出了决定。
　　他本身有地狱归还，就算进入虚弱状态也能持续战斗，让希尔薇试试并不会影响他之后的战斗力。
　　但如果他先出马和金裕民战斗，肯定要先分解特性，不分解特性很可能会战败。
　　为了防止特性的浪费，先让希尔薇发动她的自有结界，是最好的选择。
　　“部长，用我的血吧。”苏明说。
　　希尔薇看向苏明，冲他勾了勾手指，扯着苏明的肩膀把他拉近，然后让苏明偏过头，用手指在苏明的脖子上来回摩挲，嘴里嘀咕着：“动脉在哪里？在这里吗？好像不是……是在这里？”
　　“部长你这是要咬一口？”
　　“嗯，血要喝下去才能转化为力量，毕竟我不是真正的吸血鬼，不可能操纵别人的血。”希尔薇理所当然道。
　　苏明眨着眼，任由希尔薇在他脖子上找动脉，这让他回想起小学时去医院打针，被一个实习护士连扎三针的经历。
　　当时那个护士也是像希尔薇那样，嘀嘀咕咕，犹犹豫豫，最后针头在他手背上扎来扎去，像是在刺一根木头。
　　“部长，要不找手臂上的好了，止血也容易点，大动脉止不住血怎么办？”苏明担心地说。
　　他听到周围那些虚假观众的欢呼声更加高昂了，他们吼叫着金裕民的名字，气氛高涨，即将达到最高潮。
　　苏明还想提醒希尔薇快点，脖子上就感到一片灼热的呼吸，他感觉希尔薇咬了下去，感到两颗尖锐的虎牙刺穿了他的脖子。
　　被咬下去后，苏明忽然明白为什么希尔薇要挑选脖子上的动脉了，因为血喷得快！
　　他感觉自己就像一瓶被摇了三分钟的可乐，在开盖的一刹那，体内的所有液体都朝出口喷涌而出，进了希尔薇嘴里。
　　苏明脚步一软，整个人都虚了，当他有些站不稳的时候，希尔薇猛地伸手提住苏明的衣领，把他拉住。
　　他感觉自己失血有点多，经过人类之极的改造，他现在这个身体很强壮，一般性的失血根本不会脱力得这么厉害，但现在他都站不稳了，肯定是希尔薇喝多了。
　　“部长……你，你是不是喝多了？”苏明心里很愤怒，但出于对上司的畏惧，他的语气只敢表露出不满。
　　但就算是不满的语气，因为脖子被叼着，声音呜呜咽咽，反而像是求告饶命。
　　过了十几秒，希尔薇松开嘴，擦了擦嘴角的血，伸手用力拍了拍苏明的肩膀：
　　“小伙子不错啊！血的味道很浓，怪不得恶魔都想要吃你，这异常性真是浓到嘴巴都能尝得出来。”
　　苏明脸色苍白，伸手去摸脖子上的伤口，发现伤口没再往外喷血。
　　刚才自己的动脉应该被撕裂了吧？一口气能涌出这么多血的，肯定是动脉没错。
　　“放心，已经给你止血了。男子汉别流了点血就唧唧歪歪的，你队长被我吸血的时候吭都没吭一声……来，坐到旁边休息一下，接下来就交给我。”希尔薇单手搀着苏明，把他拉到墙边，靠墙坐下。
　　苏明打开系统面板，看了眼身体状况，果然——失血严重！
　　周围观众的欢呼声已经达到了极点，热情激烈，令人心潮澎湃，本来嘈杂的欢呼，逐渐趋向于统一，欢呼一浪接着一浪，犹如敲击在心脏上的鼓点。
　　对面那扇沉重的铁栅门缓缓上升，黑暗中，出现了一个人影。
　　忽然间，看台上的观众全都安静了下来，他们屏息凝神，望着那唯一的出口。
　　金属铁靴有节奏地撞击地面，盔甲摩擦的声音从黑暗的甬道中传来，金裕民步伐沉稳地从出口走出，在他现身的刹那，看台上观众爆发出雷鸣般的欢呼，现场的气氛几近疯狂。
　　希尔薇抬头环视狂热的观众，嘴角流露讥讽：“虚荣至极！”
　　“能死在我的手上，是你们的荣幸。”金裕民优雅地举起手中的剑，直直指向希尔薇。
　　刚刚还丑态百出，不断挣扎的金裕民，在进入了自己的自有结界后，流露出了爆棚的自信，连样貌都恢复成常人的模样。
　　“你忘了刚才你的结界还被我的给挤爆了。”
　　“那你能使出第二次吗？”金裕民发出冷笑，“只能维持这么短的时间……那不是你的结界吧？”
　　“不管是谁的，反正比你的强就对了。”希尔薇微笑道，“另外，我还能用出第二次！”
　　说完，希尔薇手中聚拢出一把血剑，只不过这次血剑的形态有点特别，剑身修长纤细，而剑身四周却有锋利尖刺凸出，就像一根红色的鱼骨。
　　希尔薇举起鱼骨状的血剑，瞄准自己的腹部，狠狠插下！
　　苏明心头一震。
　　希尔薇身后血液狂喷，苏明无法想象一个人体内为什么会有这么多血，简直像是在身体里装了一眼喷泉！
　　希尔薇深呼吸，用力将血剑从身体的正面拔出，创口被撕裂，更多的血从她身上涌出来，血液在地上翻滚流淌，有的血无视重力，倒悬着飞向天空。
　　耀眼的天日被红光遮蔽，天光从上方射下，犹如透过了一张半透明的红色薄膜，颜色也变得血淋淋的。
　　紧接着，周围那些观众的景象和角斗场的影像，开始出现裂缝，犹如碎裂的玻璃一般，一片片往下脱落。
　　金裕民看着周围逐渐破碎的结界，表情先是僵硬，随后便是扭曲。
　　“不可能！不可能！！你当时明明已经维持不住结界了！！”金裕民放声嘶吼着，他具有磁性的雄浑男音也开始扭曲，其中夹杂着非人的沙哑声音，身上的盔甲也开始剥落。

第两百十二章 血天骨狱山
　　此时此刻，金裕民就像化为人形的妖怪，即将被打回原形。
　　“呵呵，我刚刚补充过粮食。”希尔薇淡笑道。
　　伴随一声玻璃碎裂般的巨响，角斗场的结界彻底崩塌了。
　　那一刹那，苏明看到了周围的景象。
　　那是一片血色的荒原，天空也是红色的，头顶漂浮着一轮红色的天体，不知道是太阳还是月亮，苏明所在的位置是一个巨大的高地，由染血的白色骨骼堆积而成，在最高的位置上，有一个外形精致的黄金宝座，坐垫上是带刺的荆棘。
　　骷髅山下的荒原完全被红色的水所淹没，水里生长着林立的枯树，枯树上的尖锐分叉上挂满了人形的物体，那应该是人。
　　真是人间地狱般的景象！
　　苏明向远处眺望，想要看到更多，但眼前的炼狱只维持了一瞬间便彻底破碎，血色的夜空和骷髅山坡都瞬间消失。
　　一眨眼的工夫，苏明就发现自己回到了现实世界的草地上，眼前的金裕民没穿盔甲，仍旧是那副非人的怪物模样。
　　它双手抱头，身上彩色的蒸汽正在不断流失，口中散发出奇异不明的声音。
　　不远处，希尔薇抬着手，一枪又一枪打在金裕民身上，它的身体支离破碎一边修复一边缩小，最后变成了一个人形。
　　希尔薇靠近对方，双手合拢为掌，缓缓摩擦。
　　“砰！”
　　一声巨响，就仿佛一柄无形的巨锤落下，金裕民的身体完全趴在地上，五体投地，身体陷入泥土之中。
　　希尔薇面带微笑地看着趴在地上的金裕民，面不改色地发出第二次重击，金裕民的手脚都和身体脱离，融化渗进泥土里，身体表面也像蜡烛一样在融化。
　　“没想到它竟然还有后招，如果你不来的话，我一定会死在这里吧。”希尔薇微笑着盯着蜷缩在地上，抽搐不止的金裕民。
　　“它算是什么？”苏明问。
　　“魔人，在魔人中具体算不算厉害就不知道了。”希尔薇说，“如果是在我们那个世界，它绝对是非常危险的魔人，但在这里就说不定了，毕竟这里的几个神明，都是世界级的。”
　　回答的同时，希尔薇依旧持续往对方身上攻击，对方几乎被轰成一团彩色的肉块。
　　过了几分钟，苏明的脑海中响起提示——【叮！获得特性【梦之本源】，因特性已满，暂时储存。】
　　“好了部长，它已经死了。”苏明说。
　　希尔薇看着地上没有动静的尸体看了几眼，长舒了一口气，叫出伊莎贝拉，脱下手套，让伊莎贝拉去拿新的衣服。
　　“小明你等我一下，我去旁边树林里换下衣服，不要偷看哦。”希尔薇调戏道。
　　“谁要偷看啊！”苏明愤怒道，声音却无比虚弱。
　　看着希尔薇进了树林，苏明调出系统，找到了梦之本源。
　　被暂时储存后，梦之本源无法查看效果，也无法被操作，他一定要空出一个特性位置，才能对梦之本源进行常规操作。
　　现在苏明的特性有【地狱归还】、【虚妄之爱】、【寒意】、【剧毒之体】。
　　首先地狱归还和剧毒之体，苏明是绝对不会分解的，前者价值巨大，关键时候能救命，后者在这个世界里还有大用处。
　　所以现在要选择舍弃的，只有虚妄之爱和寒意中任意一个。
　　对了，看看能不能融合，能融合的话，或许可以试试融合，这样也不用分解了。
　　苏明查看了一下四个特性之间的融合相性，除了虚妄之爱和寒意融合有百分之三的成功率，其他特性融合成功率约等于零。
　　果然，还是只能分解这两个中的一个，但到底分解哪个呢？
　　虚妄之爱是卑鄙的特性，苏明对它没什么好感，但它用处不小，至少这次利用安西丽尔，他获得了不小的情报和支持。
　　和虚妄之爱相比，寒意的用处就不是特别大了，唬人倒还行，但需要唬人的场合并不多，而且虚妄之爱是成长型异能，并且还没到百分百，寒意则不是。
　　几经权衡，苏明最终选择分解【寒意】！
　　【叮！分解成功，获得3%能量。】
　　随着寒意的消失，梦之本源也出现在了装备栏。
　　【梦之本源】
　　【评价：A】
　　【效果：入睡时，能潜入距离自己五米以内的人的梦境里。】
　　感觉并不是特别有用的特性，总之，先看看它和其他特性的融合相性怎么样吧。
　　苏明将【梦之本源】和其他相性逐一匹配，最终发现【梦之本源】和【虚妄之爱】的融合成功率非常高，居然有60%这么高，这是苏明至今为止见过融合成功率最高的一对特性。
　　苏明在心里打定了主意，如果下次再遇到新独特性，就把这一对融合了。
　　“让你久等了。”
　　希尔薇换好了衣服，从旁边的树林里走了出来，她胸口的衬衣还敞开着，苏明看到了对方胸口正中央好像有一条非常明显的疤痕。
　　“呵呵，小年轻……不是说好不能偷看的吗？为什么盯着看个不停？”希尔薇微笑着，把胸口最后几粒扣子扣上。
　　“是部长你不好，你没穿好衣服就走出来了，所以这不是我的错。”苏明面无惧色。
　　希尔薇点了点头，笑道：“能站起来吗？”
　　“我想坐一会儿，能不能让我把失血的负面作用转移到你身上啊？”苏明玩笑般提了一句。
　　“可以，我已经补充过营养了，从伊莎贝拉身上喝了点血。”希尔薇说，“但别把全部负状态都转移到我身上，我现在虚得很，你能站起来就差不多了。”
　　苏明叹了口气，抓住希尔薇的脚，发动【夏晓瑜专属】，过了没多久，他就能站起来了。
　　他看了看希尔薇，对方像没事人一样站在那里，连脸色都没有一丝改变。
　　“你真的很虚吗？”苏明问道。
　　“很虚。”希尔薇强调道。
　　好吧，感觉部长没有撒谎。
　　只能说不愧是部长，表面功夫做的很到位，明明已经是强弩之末，还能装得云淡风轻，这也是一种本事啊。
　　“走吧，去和其他人汇合。”希尔薇说。
　　“哦。”
　　两人往山坡下走去，希尔薇一边走，一边似笑非笑地看着苏明，眼神别有深意。
　　对方的眼神让苏明感觉有点不妙，但他强行装作不知道。
　　终于，希尔薇开口了。
　　“没想到底牌藏得这么多，上次的审问时间还是短了。”
　　“每个人都要有点秘密，这是部长你说的。”苏明回道。
　　“哼，已经能这么理直气壮了，不错啊。”
　　“当然，我刚才帮了不小的忙吧？之前我们走之前部长你说什么来着？好像是你挺强的吧？结果差点被他干掉。”苏明调侃道。
　　希尔薇不以为意地笑笑，回道：“没有准备好，这家伙的确有些棘手，但如果是准备完全的情况下，我一个人足够了。”
　　“我能当您这是在开玩笑吗？”苏明问道。
　　“你总会见识到我的实力的，我的自有结界你也看到了，很吓人吧？”
　　苏明脚步慢了几分，回想起那炼狱般的场景，苏明还心有余悸。
　　他没忘记希尔薇说的话，一个人的自有结界，是那个人的极端人格投影，那希尔薇的自有结界为什么会是那个样子？
　　不对，刚才金裕民好像说，这个结界不是希尔薇的。
　　“部长，自有结界这种东西，还能被别人使用吗？”
　　“当然不行，极端个例除外。”
　　“那你刚才的自有结界是怎么回事？”
　　“每个人都要有点秘密。”希尔薇马上套用了苏明刚刚的借口，然后话锋一转，“你刚才那种危险的无差别攻击的状态，是不是应该向我解释一下？”
　　闻言，苏明眉头皱了起来。
　　他知道歼灭模式肯定瞒不住希尔薇，但他在想到底应该透露多深。
　　希尔薇观察着苏明，接着猜测道：“那种状态很危险，应该不能随意使用吧？我猜应该还有时间限制，可能还需要能量来维持。你的能量来源是杀死那些异能者得到的吗？”
　　苏明心里一惊，偷偷瞅了希尔薇一眼，对方也在看他，她的眼神几乎已经确信。
　　希尔薇的直觉让苏明佩服，他觉得自己超直觉的名号应该让给她。
　　“看样子，应该是这样没错了，果然是要杀掉那些人来储存能量。呵呵，嘴上说说是想要优化自己的异能配置，结果到头来并没有怎么优化，结果是为了憋大招……年轻人真是会玩。”
　　希尔薇拍了拍苏明的肩膀，温和笑道：“你应该早点跟我说的，这样我不就可以给你准备更多的犯人了吗？”
　　“……”
　　苏明默默不说话，其实他也不知道自己为什么不告诉希尔薇关于歼灭模式的情报，他并不觉得希尔薇是坏人，告诉她这种事会遭到威胁，但他还是觉得底牌藏得越多越好。
　　歼灭模式是有弱点的，万一有一天，他被人整了，对方又恰好知道歼灭模式的弱点，那不是要被吊打？
　　苏明正在思考对希尔薇透露什么，隐瞒什么。
　　旁边的希尔薇却盯着他看，像是又看出了些什么，于是接着开口。

第两百十三章 一个大村庄
　　没有了马，便只能步行，苏明和希尔薇在荆棘和灌木中艰难跋涉着，途中希尔薇还给苏明讲了几个冷笑话。
　　“曾经调查局有一对男人，一个是很漂亮的伪娘，另一个是正经男人，当时调查局几乎所有人都认为那个伪娘是女人，只有少数高层领导知道那家伙是个男人。
　　然后么，那时杨东刚好想要做一个实验，看看相同性别的人在情侣秘屋里，究竟会不会发生恋爱效果，然后就把这两个人送进了情侣秘屋里。
　　然后你猜怎么着，那两个人竟然也谈恋爱了，他们俩恋爱谈得火热朝天，于是杨东就理所当然地得出了同性也会受到情侣秘屋影响的结论。”
　　“部长，一点都不好笑。”
　　“我还没说完呢！”
　　“疼！”
　　希尔薇狠狠敲了下苏明的脑袋，然后接着说：
　　“之后有一天，那一个伪娘和一个男专员忍不住了，他们离开情侣秘屋，偷偷找了一家旅馆打算共度春宵，然后当伪娘脱下裤子之后，那个男人瞬间清醒了，情侣秘屋的效果也瞬间消除。
　　最后的结果是那个伪娘的脑袋差点儿被另一个男人拧下来，经过这件事后，杨东就把原来的结论改为至少要附和最低择偶条件，哈哈哈哈！”
　　“一点都不好笑。”
　　“没点幽默感的人。”希尔薇摇了摇头，走出树林。
　　远处东方太阳缓缓升起，清晨的雾气还没被日光驱散，下方的树林笼罩在一片朦胧雾霭之中，奇幻莫测。
　　林间鸟儿叽叽喳喳，希尔薇若有所思地说了句“早起的鸟儿有虫吃”，然后又说：“还剩下三天，再不回去的话，要处理的事情就要堆起来了啊……小明，回去之后稍微加一下班吧。”
　　“……部长，你会不会太乐观了？”
　　“有吗？”希尔薇抬起手，指着下方树林里一个位置，“他们就在那里，过去汇合，然后向下一个希望教村庄出发。”
　　……
　　终于，所有人都成功汇合了，除了江益川和亚瑟之外，其他人的状态都不大好。
　　刘飞云自不必说，受了极重的内伤，看起来一副奄奄一息的样子，芙罗拉单手扛了那一锤子，现在整条手臂上都是淤青，青一块紫一块的。
　　夏晓瑜状态还可以，就是眼皮直耷拉，一副昏昏欲睡的样子。
　　她背上的爱丽丝沉沉睡着，被夏晓瑜用一根带子捆在背上，口水流了夏晓瑜一肩膀。
　　“看来大家状态都不大好啊，小明你过来转移一下伤势吧。”
　　“哦。”
　　苏明花了足足一小时的时间，才把芙罗拉和刘飞云的伤势转移到自己身上，再转移到希尔薇身上。
　　等伤势转移完毕之后，希尔薇叫出伊莎贝拉，又想从伊莎贝拉身上吸血，说是需要补充营养，维持恢复力。
　　苏明连忙制止了对方，并让夏晓瑜拿出几个血包给他，然后再由他给希尔薇饮用。
　　之后，苏明看到江益川的刀断了，于是从夏晓瑜的七号置物箱里拿了一把制式备用刀给江益川，受到了江益川的提问，被他用夏晓瑜糊弄了过去。
　　经过一晚上的战斗，所有人都人困马乏，精神状态相当差，但因为局势所迫，只能继续强打着精神，继续坚持。
　　而现在，唯一能让人感觉欣慰的，就是早餐。
　　跑了一晚上，终于可以吃点东西了。
　　伊莎贝拉和江益川熟练地生火、倒水、倒入各种罐头食品，再烧几个鸡蛋，食物的香气很快就蔓延开来。
　　亚瑟和刘飞云看着这一锅食物，心里或多或少都有些失落感，毕竟昨天夜里还大鱼大肉的，隔了一晚上，生活水平直接从权贵阶级跌落为贫困农户，这心里多多少少有些落差。
　　爱丽丝睡醒了，睁开第一眼看到苏明，就“爸爸、爸爸”地叫着扑了过来，苏明摸了摸爱丽丝的脑袋，心里怎么也憋不出一句爸爸该说的话。
　　苏明想要说几句打破尴尬的场面，但最后只憋出一句“爱丽丝又长大了”。
　　这种敷衍的回答，理所当然被夏晓瑜训斥了一顿。
　　“好了好了，大家可以吃饭了！”江益川招呼道。
　　就在昨天，他叫大家吃饭还像皇宫里的大厨，现在却像粥棚里赈灾的管理员，把熬成糊状的罐头食物倒进一个个碗里，大家排着队来领取。
　　苏明端着碗蹲在一边，表情若有所思；夏晓瑜在旁边呼啦呼啦地吃饭，三下五除二就吃完了，似是嫌不够，又从七号置物箱里拿出罐头，丢进火中加热；芙罗拉一边自己吃饭，一边喂爱丽丝吃饭，一时间有些手忙脚乱。
　　“江哥！再来一碗！”刘飞云吸溜完最后一点残渣后，把碗递给江益川。
　　亚瑟也呼哧呼哧吃着糊状的罐头食物，头也不抬。
　　饥饿感是最强的调味品，饿到极致摆在面前的就算是一盘榴莲熬制臭豆腐，都吃得下。
　　好混乱啊，感觉大家都好不专业，苏明心里冒出这么个念头。
　　在他心里，专业的调查专员，就应该时刻保持严肃的精神状态，有秩序地用餐，即使在用餐的时候还要警戒四周，就像在水边饮水的野兽那样。
　　可现在，看看这帮人，只有江益川在和希尔薇交流昨天的对战细节，其他人都懈怠得不行，如果他们是在河边喝水的野兽，肯定全都会被鳄鱼拖下水。
　　“啊~~~吃饱了，吃饱了就想睡觉啊。”刘飞云打了个饱嗝，大大咧咧道。
　　“时间紧迫，得赶紧把接下来该做的事给做了，我估计想让希望之神引起重视，至少得再屠两三个村吧。”希尔薇面无表情道。
　　气氛一下子就沉默了，刘飞云打了个哈欠，感觉更困。
　　“之后我来吧。”亚瑟重重叹了口气，“冻死总比烧死舒服一点。”
　　希尔薇点了点头，又道：“附近有几个感染者，问题不是很大，另外之前我们来到方向，已经有大部队追上来了。”
　　“是我们的人？”
　　“不，大部队指的是梦中人的大部队，他们动用了一种像是机械移动城堡一样的工具，应该是用来装载梦中人本体的，看这速度，傍晚之前应该能到达我们现在的位置，赶紧行动吧。”
　　说完，希尔薇站起身，眺望远处，缓缓道：“没时间给你们休息了，现在马上出发。”
　　……
　　苏明他们接下来要去的这座村庄，建造在危崖之上，塞在山脉的一处裂缝里，根据希尔薇的说法，想要到这个村庄，稳妥的途径就是登上山脉的最顶峰，然后找到那条隐蔽的小路，从上往下走至山腰，便能到那个村庄。
　　但如果那样做，耗费的时间就太长了，现在他们只能从最近的路线往目的地攀登，也就是直接从峭壁往上爬。
　　苏明一行人来到了山脚下，走了数公里后到达了裂缝的入口，众人从中间入，初时入口只有一人宽，往前行走数十步，头顶的空间变逐渐开阔起来，紧接着前方的路也跟着开阔起来。
　　慢慢能听见水声，不久就到了尽头，是一条绝路。
　　“要从这里上去。”希尔薇指了指头顶。
　　苏明仰头往上看，山势弯弯曲曲，上面还长有藤蔓树木，绿荫重叠在一起，遮蔽了大部分的日光，在最底部只能看到林木间散下来的一线天光。
　　这里和希尔薇说的一模一样，梦中人就算真的曾经走到过这里，站在这里往上看，也绝对想不到上头还有一个村庄。
　　“他们为什么要在这里建设村庄？这也太偏僻了。”芙罗拉感慨道。
　　希尔薇抬头望着天上，按自己的理解解释道：“应该是为了有一个关键的、统一的据点。
　　你们看，这个地方感染者想要进攻几乎不可能，想要以正常方式进入村寨，必须攀登到山顶，还要找到入口，那个入口非常隐蔽，很难找。
　　这个村庄的面积和规模，差不多有之前的五倍，应该是希望教派相当重视的一个村庄。
　　如果运气好，或许不用屠村就能直接和希望之神沟通。”
　　“现在的问题是怎么上去。”苏明喃喃自语道。
　　苏明倒不是觉得爬上去很危险，以他现在的身体素质，徒手攀爬这种悬崖峭壁，已经不成问题。
　　更何况他还有夏晓瑜，夏晓瑜携带了成套的工具，一路打登山钉，一路挂绳索，安全又可靠。
　　但现在他们时间紧迫，慢悠悠地往上爬可能会耗费大量的时间，中途遇到难以攀登的断堑，就更麻烦。
　　如果此时有更快更便捷的攀登方法就好了。
　　“有水就方便很多了，交给我吧。”亚瑟站出来道。
　　苏明恍然大悟，他差点忘了亚瑟，有亚瑟在，那攀登就不成问题了。
　　亚瑟伸出手触碰潮湿的岩壁，白色的霜气在上面蔓延，从上面滴落下来的水在中途被冻结，岩壁上逐渐出现了一根根凸出的冰棱，他纵身一跃跳上第一根冰棱，用力跳了几下，满意地点了点头。
　　但为了保险起见，他依旧在供人踩踏的冰棱上，延伸出其他支点，用于分摊力的承担。
　　“上来吧！就这样上去就可以了。”亚瑟说。
　　“等等！还不行！”
　　正当大家打算登上冰梯时，苏明拦住了他们。

第两百十四章 不知道的答案
　　“怎么了？有什么问题吗？”亚瑟紧张地问道，以为自己的措施还有什么不安全的地方。
　　“这么高的地方爬上去应该要花不少时间，如果没有安全措施，双手双脚会很冷，所以最好还是找几根绳子在冰柱上挂住身体，中间累了也可以腾出手来休息。”
　　苏明一边说，一边从夏晓瑜手里接过一套绳子，陆续分发给众人。
　　“呵呵，小明你在这种没大用的细节上倒是很仔细嘛。”希尔薇笑道。
　　“部长，这可不是没大用的细节，我这是消除风险。”苏明一本正经道。
　　所有人又花了五分钟在自己腰上绑上麻绳，并且在江益川的建议下优化了细节，多加了一根绳子把所有人都连了起来，然后往上攀登时，用另外一股绳子挂住冰棱作为攀登点。
　　这样一来，即使真有人会掉下来，其他人也能撑住。
　　攀登开始了，众人陆陆续续踩着冰棱往上爬，期间用绳索套住自己的腰辅助借力，这样如果双手太冷，就能双手放开冰棱，停下来暂时休息。
　　亚瑟的异能可以无视地形，自由延伸制造冰柱，中途遇到了几次难缠的地形，也没有压力地安全度过。
　　没多久，他们就到了半山腰，也就是希望教的村庄的所在地。
　　这个村庄比苏明之前记过的那两个都要更大，虽然村庄的木桩防护很敷衍，但看里面的屋子，就能看出这个村庄的生活条件水平都不赖，比其他的村寨要好上许多。
　　但与此同时，苏明心中的那股强烈的危机感又出现了，这种感觉之前在被那些梦中人袭击时也出现过。
　　当时被梦中人袭击，苏明就感觉疑点重重，而现在，见到这个村庄的一瞬间，脑海中像是有一块拼图被补全了。
　　上次他们进入村庄，然后就被梦中人袭击了，这一次，他们刚要进村庄，超直觉又开始提醒自己。
　　难道被梦中人袭击，是因为他们进了希望教的村庄？
　　“好了，让我们进去吧。”希尔薇搓了搓冻得冰凉的双手，向前方走去。
　　苏明连忙拦住对方。
　　“部长等一下！情况好像有点不对劲！”苏明说道。
　　希尔薇停下脚步，疑惑地盯着苏明，问道：“有什么不对劲？”
　　“部长你不觉得很奇怪吗？”苏明问道。
　　其他人都一脸疑惑地望着苏明，夏晓瑜愣了一下，知道是苏明的直觉又起作用了，上前问道：“是不是这个村庄有古怪？”
　　“感觉是这样。”苏明表情凝重地点了点头，“但我还不知道究竟该拿他们怎么办，总之现在我觉得不能贸然进去。”
　　夏晓瑜摸着下巴，沉思了片刻，道：“我帮你进去看看吧，他们应该都是人，应该都看不见我。”
　　“嗯，你先进去看看情况。”苏明思量片刻，点头答应。
　　但正当夏晓瑜要往村庄里走的时候，一瞬间，一道闪电在苏明脑中窜过，他又连忙拉住夏晓瑜。
　　“怎么了？”
　　“不能让你进去！”苏明冷冷道。
　　“难道……里面有非人的怪异？”夏晓瑜也陷入了沉思，坦白说，她觉得这种可能性不大。
　　其他人还被苏明拦在外面，几双眼睛直勾勾盯着苏明，等他给出个说法，希尔薇站出来问道：“你说感觉很奇怪，奇怪在哪里？”
　　苏明愣了一下，斟酌着语言说道：“我们之前被梦中人袭击很奇怪吧？他们不应该知道我们的位置，因为我根本没有把那个村庄的位置告诉他们，对吧？”
　　“嗯……这个问题的确挺重要的，如果能知道答案，应该能免去之后的很多麻烦，怎么？你想出答案了？”
　　“这个嘛……”
　　苏明在脑海中快速思索着合理的说辞，他不要求自己说出的答案是正确的，只求能暂时拖延大家的脚步。
　　现在时间很紧张，停止行动等于浪费珍贵的时间，一浪费时间，外面的静止照相机咔嚓一下，他们就都出不去了。
　　但苏明的直觉告诉他，不应该走进那个村庄，走进村庄的这个“动作”，和被梦中人袭击有着直接关系！
　　苏明能隐约感觉到，这就是上次他感觉情报缺失的那一块拼图，现在答案已经摆在他面前了，但他还想不出两者之间的逻辑联系。
　　“我觉得，呃……我觉得我们被梦中人袭击，和希望教的村子有关。”苏明说道。
　　他盯着众人，亚瑟和刘飞云眨了眨眼，又互相看了看，然后重新把视线投向苏明；江益川面无表情，非常认真地盯着他；芙罗拉的反应也大抵如此，大家脸上都写着三个大字——接着说。
　　但是……他已经说完了，他只有这种模糊的感觉，并没有可靠的推理过程，所以无法解释给其他人听。
　　他的感觉就是这样，但原因他还不知道，他想不出来！
　　进村子和被梦中人袭击有联系，然后夏晓瑜进村子也不够保险，超直觉到底在提醒我什么？
　　“看来你打定心思不想让我们进去了，但是又想不出好的理由对吧？”希尔薇露出微笑，“那就在这里先休息一下吧，你仔细想想，给你半个小时的时间，要不给出理由，要不给出更好的方案，否则我们还是要进去。”
　　所有人都不想浪费时间，但希尔薇开口却并没有人有意义，大家都觉得这是必要的一环。
　　希尔薇叫其他人随便找地方坐下，半个小时的时间可以养精蓄锐，刘飞云早就困得不行，随便找了个平坦些的地方，躺地上就睡了，亚瑟坐在一旁的大石头上闭目养神。
　　苏明松了口气，点了点头，只要暂时不进去就足够了，他一定会找出其中的原因。
　　希尔薇微笑着盯着苏明，若有所思。
　　她感觉得出，苏明刚才的决定明显没有经过深思熟虑，但却那么果断，就像知道进去这个村子，会发生不好的事情一样，那是天才潜意识的直觉吗？
　　一般人，就算感觉到不对劲，也不可能这么果断，能如此坚信自己的直觉，也是一种才能……呵，简直就像野兽一样。
　　或许这小子特别适合这种危险的探索任务，希尔薇心里琢磨着。
　　苏明蹲在一边，拿着一根树枝，在地上画圆圈，尝试着理清头绪。
　　超直觉的缺陷现在终于体现出来了，它能告诉苏明什么该做，什么不该做，但却无法告诉苏明为什么这个不该做，那个该做。
　　如果只有他一个人行动，那苏明也无需顾虑这么多，转身走就好了。
　　但现在他必须要说服其他人。
　　在夏晓瑜肩膀上睡了一晚上，神满气足的爱丽丝，开始百无聊赖地在四周四处走动，然后在苏明身边停下，她转着水汪汪的大眼睛，认真地盯着苏明的脸，非常小声地问道：“爸爸……你在想什么？”
　　夏晓瑜看见苏明正在苦思冥想，一心不想让别人打搅到他，于是立马抱起爱丽丝，走到一边。
　　她轻轻放下爱丽丝，捏了捏她柔嫩的脸颊，无比温柔道：“现在爸爸在想事情，还不能打扰他哦。”
　　爱丽丝转动灵动的小眼珠，好奇地瞅了瞅苏明，小脑瓜一扭，又望向夏晓瑜，奶声奶气地问道：“爸爸他在想什么？”
　　夏晓瑜一思量，正打算和爱丽丝诚实地说一遍，但念及她还是个孩子，于是组织语言，尝试着用小孩也能听懂的话解释道：“他在想为什么一进这个村子，我们就要被坏人偷袭。”
　　爱丽丝似懂非懂地点了点头，低头思量了几秒钟，抬起头，露出不解的神情，对夏晓瑜说：“难道不是因为村子里的人和坏人串通好了？”
　　“当然不是，这些村子里的人也被袭击了。”夏晓瑜耐心地解释。
　　她还正要继续同爱丽丝说几句，在旁边苦思冥想的苏明忽然抬起头，看向她们这边。
　　他听到了爱丽丝的话，像是得到了什么启发。
　　“刚才，爱丽丝说了什么？”苏明问她，表情前所未有地认真。
　　还未等夏晓瑜回答，爱丽丝自己先开口了。
　　“嗯……因为村子里的人和坏人串通好了呀，否则那些坏人怎么知道我们在这里。”爱丽丝乖巧道。
　　苏明眼睛亮了起来。
　　就是这样！
　　对！就是这样！他早就该知道答案！
　　“部长，我知道了！”
　　希尔薇坐在石头上，苏明走到希尔薇她面前，在她面前蹲下，他迫不及待地想要向对方讲解自己的想法。
　　只要他说了，他们就会理解刚才自己的阻拦，不过要讲清楚这件事的来龙去脉可不是容易事。
　　现在苏明感觉自己脑子里就像是一根棍子搅拌着一团浆糊，那个叫做答案的东西就混在浆糊里，他要把它捞起来，所以要更加用力地去搅自己那些不灵光的脑髓。
　　“说。”希尔薇十指交叠成三角塔的形状，手肘安分地放在双膝上脸上带着一缕微笑，神态优雅且认真，而且还从容。
　　她看起来不像是一个赶着时限完成任务的人，她更像是监督苏明这些人做任务的考官。
　　没错，她看起来就是这么从容。
　　“是希望之神把我们的位置告诉给梦中人的！”苏明深吸一口气，说出了他的答案。

第两百十五章 超狡猾恶魔
　　周围所有的人都听到了苏明的话。
　　江益川神色微动，向苏明这边看来。
　　亚瑟好奇的往这边张望，屁股离开石头，走了过来。
　　半睡半醒的刘飞云也直接醒了过来，嘴里问着“刚才说了什么”，想找人重新给他复述一遍。
　　芙罗拉皱着眉头，把苏明的话认真地重复了一遍，表情惊疑不定。
　　“希望之神为什么要把我们的所在地点告诉梦中人？这不合理吧。”亚瑟说，“梦中人来了之后，他们可是整个村子的人都没了。”
　　“原来在说这个，的确，我觉得这种想法太离谱了。”刘飞云也说，“希望之神的动机呢？它没理由这么做吧？为什么一定要杀我们，我们可不是另外两个教派的信徒，往坏了说，我们也算是有意向的非信徒，是他们可以发展的目标，它不该杀我们！”
　　江益川微微点头，也认可了亚瑟和刘飞云的话，并且补充道：
　　“而且希望之神看不到我们，这个世界的三个神明，预测级别都是超脱了现世的存在，高维的生物无法看清低维的生物，就像人类无法看清细菌哪个是哪个一样，除非有人跟希望之神沟通，否则它连我们的存在都不可能知道。
　　昨天晚上，我们密谋要屠村的时候，部长的乌鸦就在附近监视，不可能有人知道我们要做的事，希望之神也不可能知道。”
　　江益川的回应比亚瑟和刘飞云更可靠，他有理有据，给出了各种论据。
　　他的分析很有信服力，亚瑟和刘飞云都赞同地连连点头，芙罗拉因为专业知识不懂，无法发表意见，只能安静地在旁边听着，但她看这情况，似乎大家都不认同苏明刚才的说法。
　　“苏明，这种说法，好像……好像是有点不对吧。”夏晓瑜半信半疑地咕哝道。
　　夏晓瑜其实心里想要支持苏明，但仔细想想，她也觉得苏明的猜想太怪异了，希望之神没理由，更没有途径来杀他们，它听不到他们的话，不知道他们想要做什么，甚至连他们的人都看不到，它怎么杀他们？
　　她很难想象希望之神像个普通人类一样，和梦中人密谋一起杀害他们，这故事太离奇，就像童话里，国王和敌国的丞相密谋联手，但密谋的事情，仅仅是杀死路边的几只小蚂蚁那样。
　　现在，所有人都不认可苏明给出的答案，但希尔薇没说话。
　　只有她在认真思索苏明刚才提出的离谱猜测。
　　她认真思索了半晌，别有深意地看了苏明一眼，嘴角的笑容弧度没有变化，苏明知道这是部长最严肃的表情了，在她微笑生硬的时候，她其实是在很认真地思考，他摸透了这个特点。
　　“接着说，他们刚才的问题，你能反驳吧。”希尔薇开口道。
　　果然，她的语气很严肃，少了几分轻松从容，但苏明听出了期待，部长好像理解他。
　　不，应该不是理解，只是相信，那么复杂的答案，部长也不可能单单听了一个结论，就复盘出全局的样貌。
　　苏明用力点头，脑筋全速运转着，很快，他知道自己怎么阐述这条复杂的逻辑了。
　　“首先，先确认一下我们的目的。
　　我们的目的是离开白雾，而手段是通过给予希望教派重创，然后让希望之神为我们打开道路。
　　仔细想想，这些被胁迫的事，肯定不是希望之神想看到的，如果它知道了计划，应该也会选择杀掉我们，来防止它经营的那些村庄白白遭受屠村的灾难。
　　所以我们死亡对它而言，其实是一件好事，这能不能算是希望之神的动机？”
　　江益川想了想，点头表示同意：“这个动机可以成立，但前提是它得知道我们打算这么做，可惜超越现世的高维恶魔不可能听到我们的计划。”
　　“不不不！前提错了！”苏明纠正道。
　　他顿了顿，又说：“你们不觉得希望之神太弱了吗？虽然信徒众多，但这个教派本身似乎并没有什么强大的战斗力，保护村庄的是天生的神眷者，战斗的人也都是从白雾里拉进来的，他们这个教派本身好像没有战斗能力。”
　　经苏明这么一提起，众人一想，好像还真是这样。
　　“你觉得希望之神只是一个比较强的恶魔，它还没有达到超脱现世的程度，对吗？”希尔薇问道。
　　苏明用力点头：“就是这样！如果它还在这个世界，那通过梦中人的袭击，以及我到昨天那个村庄的时间，就很容易联想到我们正在进行的计划，它想要杀我们也是理所当然的！”
　　希尔薇点了点头，她没有变化的笑意总算更浓了些，苏明的回答让她很满意。
　　“不错的推论，没有超脱现世的恶魔，对契约者的死亡非常敏感，一般情况下都可以瞬间感应到，而且和契约者之间的互相交流也非常方便。
　　在你刚才的假设成立的前提下，我们的计划被它知道并不是很意外的事，倒不如说它不知道才奇怪。
　　但是，尽管那个希望恶魔没有升维，它的实力也一定很强，或许比不上梦境之神和瘟疫之神，但它本身的存在，应该就是这个世界的顶尖战力，这一点我想不用解释了，你们都能理解。
　　就我的估计，恐怕除了瘟疫之神和梦境之神在这个世界的投影，没有其他东西会是它对手。”希尔薇说道。
　　江益川低下了头，在苏明假设是正确的前提下，开始思考今后该怎么做。
　　苏明完整说完之后，整体的逻辑是说得通的，也解释了昨天夜袭的诡异疑点。
　　另外，部长似乎也很认可这个假设，这样一来，这个假设就非常有思考价值了。
　　毫无疑问，假若假设成立，那他们不可能和希望恶魔正面对决，因为胜算为零。
　　这一点不用怀疑，从信徒的数量上，希望恶魔的实力下限是可以推算出来的。
　　它的实力水平至少也是曾经出现过的混沌恶魔那种级别，也就是临近升维，但还差一点的境界。
　　除此之外，从它发展宗教的手段，也能看出这个恶魔设定的大体战略，这些宗教的人实力如此弱小，但却吃不饱穿不暖。
　　这帮人忍饥挨饿的同时，还自残，他们付出的代价很高昂，但换来的力量却几乎没有。
　　所以，这些低质量的信徒在希望恶魔眼中，全是可以轻易舍弃的弃子，希望恶魔为了杀死他们舍弃几个村子，也成了理所当然。
　　对希望恶魔来说，这些无能力的信徒，大概就是仅剩几毛钱的电话卡一样，除了和他通话，给他收集情报之外，没有其他用处，该扔掉的时候，就应该像丢掉破抹布那样果断。
　　这只恶魔的恶毒和贪婪，世所罕见，加入调查局到今天，江益川还是第一次见到剥削契约者这么厉害的恶魔，它绝对是恶魔中的魔鬼，真正的传销大师！恶魔中的资本家！
　　它获得了大量的负面情绪，增长了自己的力量，但却并没有付出什么，而是勾画了一副美好的蓝图，创造白雾，不断把其他世界的人往里面拉。
　　它想源源不断地增加新的契约者，还想用另一个世界的异能者与其他两个教派对抗，这简直是极致的空手套白狼！
　　“它是一只非常聪明的恶魔，没有对我们直接出手。”江益川面无表情道。
　　希尔薇发出一声轻笑，眉眼舒展开来，似乎十分开心：“是的，毕竟有实体存在，想要杀我们就必须亲自过来。
　　它如果亲自过来，在移动的过程中很容易暴露自身的存在，如果被另外两位神明盯上，它就完了。”
　　见希尔薇和江益川都承认了苏明的推理，亚瑟摇了摇头。
　　他仍旧不敢置信，但却不得不信。
　　他们原来在被一个狡猾的恶魔戏耍。
　　“有没有其他可能？”亚瑟再三确认道。
　　“也有其他可能，但苏明刚才的猜测很有道理，值得思考。”希尔薇环视众人一圈，缓缓道，“局势变了。”
　　所有人都沉默了，所有人都在思考。
　　现在，新的思路已经被打开，本来已经决定好的计划，在这个前提下必须要重新推翻，重新规划。
　　如果对方是存在于现世的恶魔，那么肯定有和契约者即时沟通的能力，就像希望教大祭司与大祭司沟通那样。
　　此外，它想要杀死他们，不一定只能借助梦中人之手，它也完全可以将力量交换给村子里的某位信徒，让信徒来杀他们。
　　但这种做法不大实际，恶魔的力量并不是人人都能承受。
　　在恶魔眼中，每个人类本身都是容器，所能容纳的恶魔之力是有极限的，通过契约可以短时间获得强大的恶魔之力，这一步就像往空空的容器里倒入了大量的水。
　　但力量灌满这个容器之后，就不能继续往里面灌注更多的水了，想要进一步变强，只能提升容器的容量。
　　他们这边的战斗力很强，部长和队长都是掌握了异化的高手，而且苏明自己还有3%的歼灭模式，就算希望恶魔下定决心，一口气拔起一两个能打的高个子，也大概率弄不死他们。
　　想必对方也是考虑到这一点，所以才想借助梦中人的手来铲除他们。
　　“希望恶魔宁愿杀了我们，也不愿意和我们做交易……我们是不是永远也出不去了？”芙罗拉担心地问。

第两百十六章 小谜题
　　“不一定，它可能没完全想到我们的计划，仅仅是因为苏明把梦中人全都引了过去，所以觉得我们是危险的卧底，因此才想铲除我们。”江益川回答道。
　　“现在的问题是，我们无法安全地得知希望恶魔的想法……仔细一想，现在这情况有点像囚徒困境呢，这个困境要怎么打破？”希尔薇微笑道。
　　苏明盘坐在地上，闭着眼睛，认真思索。
　　从昨天遭遇的情况来看，希望恶魔是一只非常难打交道、非常不好说话的恶魔，如果现在随意出现在它的信徒面前，恐怕他们的位置很快就会让梦中人得知，然后被袭击。
　　但，尽管对方很难打交道，却并不是没有办法，现在他们手中有个很有利的筹码，那就是希望恶魔的真相！
　　如果将希望恶魔的真相告知梦境教和瘟疫教，这两个宗教绝对会不惜一切代价，尝试着找出希望恶魔的本体，将其消灭，这应该是希望恶魔最不想看到的。
　　恶魔——和人类思维方式截然不同的生物，但在博弈方面，同样有共同之处。
　　那些恶魔，他们打来打去，到底想要干嘛？
　　“部长，我——”
　　江益川举手正要说话，希尔薇也举起手，阻止江益川继续说下去。
　　“让小明动动脑筋嘛，看他想得这么认真的样子。”希尔薇似笑非笑地看向苏明。
　　苏明闻言抬头，看见江益川和希尔薇都直勾勾看着自己，直觉告诉他，这两人已经想出办法了。
　　“你们已经想出办法了？”苏明诧异地问道。
　　“很简单的小谜题，动动脑子应该就能想出来。”希尔薇轻描淡写道。
　　一旁的亚瑟和刘飞云闻言一怔，呆呆地看向希尔薇……他们可不觉得这是一个小谜题，他们也和苏明一样想不出什么办法。
　　但希尔薇刚才说这是小谜题，在这个节骨眼上，她应该不会乱说吧？
　　“希尔薇部长，接下来我们要干什么？”刘飞云轻声问道。
　　希尔薇瞥了他们一眼，脸上显出一丝嘲弄。
　　“小明没看完网课，想不出来，情有可原，但你们入局要看的网课，应该已经全部看完了吧？”
　　“难道，解决问题的办法……在网课里？”亚瑟皱着眉头问道。
　　“算了，不打哑谜了，如果不出意外，今天就能出去，你们留在这里，我进村一下。如果我在中午前还没回来，之后这个队伍的指挥权就交给你。”希尔薇看向江益川。
　　“是。”江益川点头。
　　希尔薇拿出口袋里的白手套，又拿出羊皮卷，都交给江益川，做完这些，她转身看向村子的方向。
　　苏明看到希尔薇打算进村，本想阻拦，但走了几步，却发现超直觉给他的感觉已经变了。
　　之前，超直觉给他的提示是直截了当的危机感，纯粹且强烈，但现在，这种危机感变得十分复杂。
　　村子依旧是危险的，但希尔薇进村的行为却变得不再危险。
　　本来固定的事态发展，经过刚才的讨论之后，多出了不一样的可能性。
　　仅仅通过一次小小的讨论，就能改变本来固定的结果，这就是超直觉的用处。
　　不可思议。
　　希尔薇路过苏明身边，拍了拍苏明的肩膀，对他露出一个意味深长的微笑。
　　“小明，这次做得很好，直觉非常敏锐啊。”
　　“一般。”苏明很平常地答道。
　　他目送希尔薇走下山坡，朝远处的村庄走去，看着她走到门口，然后里面的人出来迎接她，她和那些人一起走进村里。
　　等希尔薇消失在视野中，苏明立马转身，跑到江益川面前：“队长，刚才你们想到的办法是什么？”
　　“部长说让你自己先想想，算作一个小小的谜题。”江益川淡淡道。
　　苏明惊了，他觉得这有点儿离谱，现在可是生死存亡的关键时候，在这种时候出题考他这个菜鸟，是不是有点不合时宜？
　　“都这种时候了，就别卖关子了，先让我们知道，之后行动心里也有个底。”亚瑟说。
　　江益川转头看了看亚瑟，又看了看刘飞云，微微叹了口气：“你们俩功课不合格啊，基础理论考试是几分？”
　　“A。”
　　“A。”
　　亚瑟和刘飞云报出了自己的成绩。
　　江益川听完愣了一下，然后陷入了沉思。
　　过了半晌，他抬起头，认真道：“读书还是要活学活用，千万不能死读书，更不能读死书。”
　　苏明眨了眨眼，心想光看外表的话，队长你更像读死书的书呆子。
　　苏明扭头看向夏晓瑜，发现夏晓瑜正坐在大石头上，表情认真地思考着什么。
　　“晓瑜，你知道——”
　　“先等一下，我一定能想出来的，一定！”夏晓瑜认真说道，看她的样子，已经完全陷入这个谜题里了。
　　于是所有人又陷入了沉默的思考。
　　过了不知多久，芙罗拉犹豫着举起手，说道：“我好像……有点头绪。”
　　“说说看。”江益川说。
　　“因为异常性守恒的原则，再加上恶魔互相吞噬的习性，部长是打算把我们那个世界的恶魔引进到这个世界吗？”芙罗拉说。
　　江益川点了点头。
　　苏明还没明白这句话里是什么意思，希尔薇就从村子里走了出来，她从进去到出来，不到十分钟。
　　“好了，已经和希望恶魔交流过了。”希尔薇对众人比出一个OK的手势。
　　众人面露喜色，心里震惊万分，他们本以为这次和希望恶魔的交易会十分困难，没想到竟然这么快就解决了！
　　“我们可以出去了？”苏明问道。
　　希尔薇点了点头：“很快就可以出去，村里的人已经在布置仪式，只不过这次只有你们能出去，我得先留在这里。”
　　苏明心一沉，明白希尔薇留在这里，是起到人质的作用。
　　“别露出那样的表情，很快我就可以回去，只要你们把这里的情报告诉局长就行了。”希尔薇无所谓地耸了耸肩。
　　夏晓瑜往苏明这边走了几步，靠近后，说：“应该和她说一下辞职的事了，之后我们自己去经营赏金公会。”
　　苏明思考片刻，心里做出决断，上前一步说：“部长，这次出去后，我想要辞职。”
　　这句话一说出口，周围人齐齐一惊，连江益川也微微皱眉，疑惑地看向苏明。
　　亚瑟惊呆了，他没想到苏明会突然辞职，他为什么要突然辞职？是因为害怕执行危险的任务吗？
　　不可能！苏明不是那样的人，当初遇到那三个发光的梦中人时，也是苏明和江益川留下来断的后，他绝不是怕死的人！
　　亚瑟心里困惑极了，如果苏明真的从调查局辞职，对亚瑟而言绝对是一件好事，他刚刚完成了白雾的任务，获取情报成功生还，最大的竞争对手因此辞职，区长的宝座自然势在必得。
　　但他现在不想苏明辞职，他觉得苏明应该留在调查局，在这个地方，苏明能创造更大的价值，保护更多的人！
　　“苏明，为什么要辞职？”亚瑟问道。
　　“对啊，你不会是觉得执行任务太危险，所以才要辞职吧？”刘飞云不敢置信道。
　　希尔薇盯着苏明，眼睛里带着一股好奇的探知欲，她轻轻踱了几步，道：
　　“正常情况，为了高薪酬加入调查局的人，不管有多强，都没有资格在调查局升职成为干部，因为调查局的特殊性质，局里所有的管理者都必须能长期稳定的在岗位上发挥作用。
　　如果你只是为了酬劳才加入调查局，我不可能推举你当区长，但你我都清楚你加入调查局并不是为了钱。
　　小明，你来调查局是为了变强吧？为什么突然要退出呢？调查局明明是非常适合你发展的地方，特别是你的异能，你那种异能在调查局能发挥更强的作用吧？”
　　“虽然在这节骨眼上退出很对不起大家，但我有更安全的方法变强，所以我打算辞职了。”苏明冷静道。
　　“真的？那真是可惜了，我刚刚想好给你安排一些死囚，由你来当专门的处刑人，把东阳岛七局的所有死囚都交给你处刑。
　　按照以往的统计，我们七局每年大概都有上百个死囚需要被处刑，这些死囚里几乎全部人都是异能者，你确定要辞职吗？”希尔薇又问了一遍。
　　苏明愣住了，因为希尔薇的一番话，突然所有的计划都要重新推翻了。
　　这笔账傻瓜都能算得清，如果辞职和夏晓瑜一起搞赏金公会，他可以更安全的猎杀怪异，但杀异能者这件事就很难办到，毕竟他不会滥杀。
　　而且即使他决定猎杀异能者，也不可能猎杀非常强的异能者，再加上夺取异能需要对方活着，并且对方越强，夺取时间也越长，这进一步加大了夺取异能的难度。
　　也就是说，苏明只能夺取比自己弱小的异能者的异能。
　　而待在调查局就不一样了，被调查局抓来的死囚里，指不定就有一两个非常强的死囚，这些囚犯又都是被调查局制服的人，无法反抗，安全无风险。
　　而且每年有上百个，也就是说一个月就有十来个，换算一下就是三天就能一个！

第两百十七章 星辰
　　这笔账不用敲算盘，心算就算得清，苏明一下子就把其中的利弊理得清清楚楚。
　　待在调查局优化异能，数量大、安全系数高、而且还有可能收获高质量异能，简直方便得不行！
　　在这种条件的诱惑下，为什么要去搞还没有建立起来，尚不知道稳不稳定的赏金公会？
　　乖乖抱着调查局的大腿他不香吗？
　　更何况赏金公会什么时候都能搞，先在调查局混混总归不亏！
　　实在不行就兼职，到时候双管齐下，私事公办，岂不美哉？
　　在巨大的诱惑面前，苏明瞬间妥协了。
　　“部长，我刚才冲动了！果然还是待在调查局更有前途！”苏明立刻改口，身边的夏晓瑜都愣住了。
　　“很好，我待会就写一封申请书让你带回去，大概不用几天你就能获得处刑权限。”希尔薇满意地点头微笑。
　　这时，村子里的其他人也走了出来，为首的一人走到他们面前，对希尔薇说：“我们准备开始仪式了。”
　　“稍微等一下，我们还有些事要准备。”
　　说完，希尔薇叫出伊莎贝拉，让伊莎贝拉拿来笔纸印章，直接起草了一份申请书，盖上印章后交给苏明。
　　然后，她又让江益川把羊皮卷交给苏明，对苏明说：“这些东西以后就你来用，拿好别弄丢。”
　　将羊皮卷交给苏明后，她又吩咐了江益川几句，然后向大祭司点了点头：“开始吧。”
　　大祭司让这些希望教的教徒聚集在一起，开始神神叨叨地念一些稀奇古怪的咒语。
　　他们每个人都拿出小刀，开始往自己手上割，这个举动是为了用身体上的痛楚，唤醒内心痛苦的情感，为希望恶魔提供能量。
　　当然，这个真相只有苏明他们知道，这些村民仅仅认为这是向神明表达诚意的方法。
　　随着仪式的进行，平地上突然产生了若有若无的白雾，然后雾气越来越浓，很快就笼罩了一小片区域。
　　主持仪式的大祭司双手合十，紧贴额头，自言自语了几句之后，看向希尔薇，向希尔点了点头。
　　“好了，你们可以进去了。”希尔薇说。
　　所有人陆续和希尔薇告别后，迈入白雾之中。
　　“队长，刚才你们说的那个引进恶魔是怎么回事？”苏明问江益川。
　　“恶魔和契约者之间的契约内容，往往由恶魔数量决定，当出现一个恶魔但没人能反抗那个恶魔的时候，最后结果往往会变成刚才那个世界那样，恶魔彻底奴役人类，而人类完全无力反抗。
　　但恶魔的数量一多，这种情形就会发生改变，因为恶魔想要生存就必须依赖人类的负面情感，为了从其他恶魔手中争取尽量多的契约者，它自然会付出尽可能多的代价，来从你手中收取代价。
　　你可以将这个理解成恶魔之间的市场竞争，竞争越是激烈，那与恶魔交易的代价，就越倾向于力量交换的等价。
　　我们那个世界恶魔很多，所以任何一个恶魔想要白白从人类手中夺取代价，都很不容易。
　　在不紧急的情况下，恶魔与契约者之间的交易，大部分是较为公平的。
　　部长要做的就是把恶魔带进另一个世界中去，将三神分立的局面彻底打乱。
　　这是希望恶魔想要看到的，也是对瘟疫恶魔与梦境恶魔的强有力打击，而且这个做法还能减轻我们这个世界的管理压力，对两个世界都有好处。”江益川解释道。
　　“原来如此。”苏明点了点头，仍旧有些不信，“恶魔这玩意，居然还有好处。”
　　“别把恶魔看成单纯的反派，把它们当成一种自然灾害，客观存在的现象都是可以利用的。”
　　江益川停顿了一下，又补充道：“但这不是长久之计，说到底，这只是让我们回来的一种交易，这种交易具体会产生什么样的影响，就只能交给上面的人去讨论了。”
　　白雾并没有维持多久，很快，周围的场景开始虚化，脚下的土地开始变得坚硬。
　　当初进入白雾时的熟悉感觉，这时又重新出现了。
　　没过多久，周围的环境逐渐变得清晰，白雾缓缓往后退去，熟悉的现代建筑重新出现在苏明面前，周围的街道空荡荡的，两旁都是无人的店铺。
　　他们回来了。
　　————————
　　位面组织——星辰。
　　一张看起来科技感极高的金属舱内，躺着一个眉清目秀的少年，随着科技舱发出一声清脆的鸣响，笼罩在科技舱上的盖子缓缓打开，一阵冰凉的白雾散出，少年张开了双眼。
　　“罗兰，感觉怎么样？”一个女人的声音传来，传到罗兰的耳朵里嗡嗡作响。
　　罗兰眨了眨眼睛，从科技舱里挺起身，缓缓舒张了一下五指，问道：“苏珊距离我上次醒来，过了大概十年？”
　　“没错，不多不少，正好十年。”
　　名为苏珊的女人一边在纸上记录，一边询问罗兰各种问题。
　　“任务完成了吗？目标是否被解决？”
　　“已经解决。”
　　“有没有什么隐患需要处理？”
　　“大陆西边有个叫德克的王国，里面的宰相叫做格洛尔达，格洛尔达身边有一个叫斯克兰德的人，我感觉比较危险，最好再派人处理一下。”
　　“还有其他的吗？”
　　“其他的等我稍微缓缓再说，先告诉我苏明和秦毅醒来了没？”
　　“苏明刚刚开始执行任务没多久，秦毅已经退出灯塔了。”苏珊淡淡道。
　　罗兰闻言，脸色骤变：“什么！秦毅退出了灯塔？！他为什么要退出灯塔！”
　　苏珊叹了口气：“你开始执行任务的第一年，秦毅也开始了一项任务，那项任务得去一个无法从外界看清内部的黑箱位面完成，他穿越之后，除了原始记忆之外，所有的记忆直接在穿越途中消失了。”
　　“等等！开什么玩笑！失去了记忆他不就是普通人了嘛！”罗兰惊呼道。
　　黑箱位面，是所有位面中最危险的位面，之所以会产生这种位面，代表这个位面整体陷入了某种时间循环，自身就是一个不确定的存在。
　　不管任何人，只要进入这个位面中，除非时间循环消失，否则再也无法脱出，因此获得绰号黑箱。
　　一般来说，涉及时空危机的黑箱位面，无一例外是超S级难度的任务，就算是经验丰富的专员进入这种位面，都有可能永远陷入其中无法脱离。
　　秦毅虽然号称“灯塔最强专员”，但如果失去了记忆进入黑箱位面，也绝对无法回来。
　　因为再强的人，一旦失去记忆，等于失去了所有的经验，直接成了一个最普通的人，一个最普通、甚至连自己的真实身份都不知道的人，怎么可能解决任何专员眼中最困难的超S级任务呢？
　　虽然情有可原，但真的遗憾，罗兰发自内心为秦毅感到伤心。
　　“所以……他没有回来？”罗兰叹息道。
　　此时此刻，罗兰的内心说不出的悲伤，他失去了一个有趣的对手。
　　“看来我和他永远也无法分出胜负了。”罗兰遗憾地叹息。
　　苏珊微微皱眉，插嘴道：“胜负？你从来没赢过他吧？”
　　“你说什么？！”罗兰脸色骤变，“什么叫没赢过！我输过吗？嗯？我输过吗！”
　　“他每次都比你快。”
　　“快归快！但我也每次完成了任务不是吗！有些人完成任务注重速度，有些人注重质量！只要能完成任务！大家就都是好样的，怎么叫输呢！苏珊你总是这么肤浅，喜欢用一个肤浅的指标去衡量一件复杂的事情！”
　　罗兰愤怒地谴责对方，苏珊似笑非笑地看着罗兰，也不说话。
　　罗兰不想继续在输赢这个话题上纠缠，于是话锋一转道：“哎，真可惜，话说为什么秦毅会失去记忆呢？如果他不失去记忆，他说不定不会输给黑箱。
　　不过没关系，他没出来，迟早有一天我会进去把他救出来，那样就算我赢了！”
　　苏珊耸了耸肩：“不，他回来了。”
　　“什么？！”
　　罗兰惊吼道，表情比之前更加震惊。
　　苏珊望着罗兰精彩的表情，心里说不出的愉快，她就知道罗兰听到这个消息会露出这种表情。
　　毕竟一个失去记忆的普通人，解决了一个陷入时间循环的超危任务，这种个例距今为止都没有记载。
　　“等等！你在开玩笑吗？他怎么可能完成！他怎么可能……他进去时，不是失去了所有记忆，成了普通人吗！”
　　“对，但他回来了，漂亮地拯救了那个世界。”苏珊微笑道，“而且我还得告诉你，那个世界是封闭位面。”
　　罗兰的双肩耷拉下来，他这算是彻底输给秦毅了。
　　封闭位面，也就是和其他位面没有任何瓜葛的独立位面，想要进入那个位面，只能魂穿，不能身魂双穿。
　　换而言之，这种位面内部的力量体系是封闭的，想要进去就只能将灵魂投射到那个世界的土著居民身上，就算魂穿的专员本来拥有强悍无比的实力，进入那个位面之后，除了丰富的经验之外，其他任何条件都和当地土著没有区别。
　　而秦毅连记忆都被消除了，也就是说——他执行这个任务的时候，真的完完全全就是经验为0的普通人！

第两百十八章 三个最强
　　这等于一个刚刚加入组织没多久，连培训都没经历过的菜鸟新人，独自完成了象征最高难度的黑箱任务。
　　离谱！
　　特么的离谱至极！
　　“我要见他！”罗兰说，“我要去灯塔一趟！”
　　“等等，你见不到他了，你没听见我刚才说的吗？他已经退出灯塔了。”苏珊强调道。
　　“为什么？”罗兰一脸茫然，眼神尽是不解，“好好的干嘛退出啊？”
　　“因为他除了第一次穿越之前的记忆，所有记忆都被人为删除了，所以对他而言，那个黑箱位面中的一切，就是他最重要的……他没打算继续做灯塔的专员，完成了一些任务后，就把他投射回去了。”
　　罗兰陷入了疑惑，他的表情先是惊讶，然后逐渐变得凝重。
　　“他的记忆为什么会被删除？”罗兰质问道。
　　苏珊耸了耸肩，没说话。
　　罗兰知道苏珊表达的是什么意思，每一个专员的记忆都极其重要，对记忆进行操纵的权限都极高，在任何一个组织中，都需要多个高层管理者，经过层层审批之后严格执行，正常情况下，记忆操作失误的几率——为零！
　　也就是说，灯塔内部的高层，出现了内鬼。
　　“是谁？”罗兰又问。
　　苏珊还是耸了耸肩。
　　“好吧，那苏明呢，他现在在干嘛？他联系了你吗？”罗兰问，“他有没有给我留什么话？”
　　“有，你自己听吧。”
　　苏珊拿出一个薄薄的平板，轻轻在平板上点击了几下，眩目的蓝光绽放，投影在空气中，一张玩世不恭的脸孔投影出来。
　　那就是苏明。
　　‘嘿！笨蛋！等你醒来的时候，我说不定已经完成任务了，不过为了以防万一，我还是给你留下这段通讯。
　　首先呢，你应该知道秦毅那家伙的事了吧？我也挺遗憾的，本来还想和他分出个高下，结果他就这么退出了，真让人扫兴。
　　呵呵，不过也好，这样最强不就只剩下我一个了吗？’
　　“妈的，看着就来气！一点都没有专家的样子！”罗兰看着苏明的投影骂骂咧咧。
　　画面中，苏明先是随便扯了几句，然后收敛了笑容，表情重新变得严肃。
　　‘好了，我就直截了当地说吧！秦毅的事肯定是我们内部有鬼才会这样，但我并不觉得我认识的那几个老大哥会干出这种没品的事。
　　而且除了秦毅之外，最近其他离谱的事也发生了许多，我觉得这其中有联系。
　　你知道的，我的感觉不会错……这些事情绝对是有联系的。’
　　听到这里，罗兰的表情也变得十分凝重，他知道苏明说的没错，其他人说这话，他都不会信。
　　但苏明说，他信！
　　这家伙灵魂自带天赋“超直觉”，这是就算进入封闭位面也不会丢失的恐怖异能！
　　即使是像罗兰这样天赋异禀，不肯服输的人，在面对苏明时也不得不承认——他天赋不如对方。
　　苏明是天生的位面强者，只要有足够的时间，他能在任何恶劣的环境中从零开始，在最短时间内达到最强的巅峰。
　　视频中，苏明握紧双拳，表情有些愤怒，但他很克制。
　　他沉默了几秒，才接着说：
　　‘我估计我说了你都不信，秦毅那次醒来后，看到我非常有礼貌，他竟然还想和我握手！我特么简直草了！
　　我当时直接赏了他一耳光，顺带着揍了他一顿……他打不过我，还问王琳我是不是傻逼？
　　哼，我看他才是傻逼……记忆都搞丢了还不在乎，只知道嚷嚷什么夕月啊，艾达啊，我要回去之类的蠢话。
　　我给你模仿一下，他当时是这样的……’
　　屏幕上苏明模仿了一下秦毅当时的样子，叹了口气，表情重归严肃：
　　‘呼——好了，现在冷静一下，说正经的。
　　总之，这件事我绝不会善罢甘休，我会把让秦毅变成那样的幕后黑手抓出来！
　　接下来只是我的猜测和推理，和我的直觉完全没有关系，所以正确性不能保证，你也只能听听……抱歉了。
　　首先，我觉得，秦毅失忆这件事背后，肯定和[不可知恶魔]有关，你应该也不是第一次听到这个玩意儿的名字了，你清楚它的厉害。
　　现在我们已经观测不到它了，所以无法确定它是否超脱了它所在的位面，达到了其他的位面，但如果继续放任它不管，绝对会出问题，就算秦毅这件事和它没关系，我也决定要杀掉它！
　　但因为它的特性，所以你知道的，我只能和阿毅……咳咳！秦毅一样，把现在的记忆给删掉，否则我就算下去了也干不掉它。
　　不过你放心，那个位面通道许多，我是带着身体下去的，而且还让王琳给我编了一套小程序。
　　尽管上头的老大哥们不怎么同意，但我还是说服他们了，为了保险起见，王琳已经带着我的记忆往你这边来了，到时候，我的记忆就拜托你保管了。’
　　到最后，苏明再次露出了他那标志性的玩世不恭的笑容。
　　他举起手，并拢食指和中指，在额前一挥，算作告别。
　　‘那么……暂时再见了。’
　　视频结束了，罗兰缓了好半天，才缓过神来。
　　缓过神来之后，罗兰脑子里第一个念头就是苏明可能不行。
　　他知道那个位面，那个位面很危险，因为那个位面的世界观很特别。
　　如果说封闭位面像是一个没有漏洞的圆球，那么苏明现在所在的那个位面，就是四张千疮百孔的纸，而且那四张纸叠在一起，最上层和最下层能直接与外界联通，就算其他位面的力量，也可以很轻易地漏进去。
　　这种跨越位面使用力量的途径，再加上四个重叠在一起的世界，让那个世界的力量层次变得极为复杂。
　　那个世界的居民甚至创造了一套高维世界观，用于解释那种诡异的位面重叠现象。
　　那个世界的本土人的脑子很灵光，尽管他们的基础理论都是假设，但大部分假设都是正确的，唯一错误的一条基础理论，就是高维理论并不能普遍适用于所有位面，它和封闭世界一样，仅仅是一种位面的类型。
　　苏明所处的那个位面力量体系很强，再加上不可知恶魔也在那里，任务就更加棘手了。
　　知道不可知恶魔的人，都必须经过记忆删减后才能进入那个位面，而记忆删减之后的苏明……也就是最初的苏明……性格有毛病。
　　罗兰和苏明是同一届位面拯救组织的专员，他知道刚成为专员时的苏明是怎样的。
　　当时苏明做人做事都有点完美主义，他的思想不现实，老思考一些不切实际的伦理问题，而且还不懂得取舍，性格懒散，没急迫感。
　　那时的苏明和现在比起来，不够阴险，不够苟，更不够果断，并且……还不够惜命。
　　当时大家刚成为专员，其他人做任务都像在做选择题，只求最后一个正确答案。
　　而苏明做任务却像在做数学大题，不但要求解，而且还要求自己求解的过程正确。
　　所以，苏明刚成为专员时，是他最痛苦的时候，那时他虽然总是完成任务，精神却濒临崩溃，因为他觉得自己的所作所为不能符合自己的道德标准，他觉得拯救世界过于公式化而没有人情味。
　　再然后，过了很久，苏明终于不再痛苦了。
　　倒不是因为他想通了，成熟了，而是因为他变得太强了，已经无需抉择，可以暴力解题。
　　“虽然不能拯救一切，但能拯救99%已经足够让我安心了。”——这是那家伙的原话，听着就欠抽。
　　如果是现在的苏明，罗兰自然不会担心对方，但问题是……现在的苏明是最初的那个，现在他弱得一逼！
　　各个位面想要宰了苏明的人不知道有多少，如果让他们知道苏明现在丧失所有记忆，在某个位面玩耍，一定会有许多人陆陆续续赶过去想要杀了苏明。
　　罗兰不用猜就知道灯塔不会为苏明额外布置多余的支援，毕竟不可知的恶魔就在那个位面，去的只能是不知道不可知恶魔的人，或者是删除了相关记忆的人，不管是前者还是后者，实力最多也是中等。
　　派中等水平的人过去，根本没有意义，因为苏明用不了多久就能成为中等水平的人。
　　而且此次任务苏明弱势，在那些位面盗团眼中一定是个千载难逢的好机会，那帮人一定会蜂拥而至，跟着去的人如果没有苏明这种级别，大概率也是炮灰。
　　虽然苏明的记忆被删除了，但确定一个人究竟是不是本人的并非仅仅只有记忆，更关键的在于灵魂。
　　灵魂是捏造思想的加工器，类似于一个稳定的程序。
　　或许苏明现在还是个优柔寡断，道德觉悟一般的人，罗兰也相信过不了多久，他会变成他现在这副样子……不出意外的话。
　　总之，希望苏明最开始能苟一点吧，他有超直觉，想要躲开强敌应该不会很难，怕就怕在他主动作死。
　　那家伙作死也不是一次两次了，这次也说不准。
　　罗兰抬起头，严肃问道：“王琳呢？她还没到吗？”
　　听到这个问题，苏珊的表情严肃了许多。
　　“苏明这个消息发过来也没多久，王琳离开灯塔位面距离今天也就一周，但从三天前，我和她的通讯就时断时续的，到今天完全联系不上。”
　　罗兰彻底呆住了。
　　“怎么会？”
　　……

第两百十九章 成了区长
　　从白雾中出来之后，苏明成了区长。
　　成为区长这件事和苏明想的不一样，没有隆重的接任仪式，也没有激烈的后续竞选，等他出来的时候，区长的竞选已经接近尾声，他和亚瑟进行了非常简短的报告之后，亚瑟就退出了竞选。
　　理所当然，大量的支持者涌向他，他是白雾里出来的英雄，其他竞选者自然都成了配角，应淑然当然也成了配角，于是他就这么毫无悬念地成为了区长。
　　苏明觉得自己上任区长应该算是一件大事，但在白雾事件的影响下，竞选区长变得就像学校里实验小组选组长那样微不足道，溅起一点小水花后就恢复了平静。
　　苏明刚离开白雾还有点担心部长出不来，但江益川保证部长一定会出来，因为部长这次留下仅仅只是谈判的阶段性措施，并不是她受到了希望恶魔掌控之类的。
　　与其说希望恶魔想要控制部长，不如说希望恶魔希望和他们这边世界的人搞好关系，至少在短期内，希望恶魔和他们这边的人，应该会是合作互利关系。
　　至于外界的情况，比苏明想象中还要糟糕。
　　在他们进入白雾之后，外面发生了很大的骚乱。
　　苏明他们出来时，外面的白雾还在持续扩散，中心到边缘的直径已经达到了四千米，虽然靠着谨慎的撤离措施，没有更多人被卷进去，但白雾的存在依旧使得整个岛都发生了恐慌。
　　因为东阳岛是禁忌岛，当地的居民无法离开，所以如果白雾继续这么无法遏制的扩大，最后所有人都会被卷进去。
　　离白雾靠得近些的居民，一个个都人心惶惶，想要举家搬离那个区域，靠的远的老百姓就把心里的恐慌全都倾泻在调查局身上。
　　每个调查局的压力都非常大，连最底层的干员上班时都行色匆匆，心不在焉，完全不得片刻放松。
　　大家茶余饭后的谈资，都变成了今天又有哪个新闻媒体说了不该说的话，又有多少人进去了白雾里去没出来。
　　调查局的上层已经向公众保证了最后的应急措施，保证绝对不会让白雾扩张到五千米外，但因为静止照相机不能公开，所以这个保证对居民们而言只是口头保证，没有丝毫信服力，舆论的压力一点都没减轻。
　　不过好在从苏明他们出来几天后，白雾的扩散终于停止了，骚乱也因此平息。
　　苏明觉得这应该是另一个世界里希尔薇的功劳，她和希望恶魔达成了某种协议，让希望恶魔暂时停止对这个世界的侵蚀，而作为交易的代价，他们这边要将更多的恶魔和异能者运输过去。
　　和希望恶魔的交易具体怎么执行，苏明一点都不懂，江益川似乎完全明白了希尔薇的意思，一手包揽了和上层的交接，苏明自己则什么都不用做。
　　现在江益川成了苏明各种意义上的前辈，他是队长，还有当区长的经验，是苏明最好的取经对象。
　　从白雾出来后，苏明暂时性没有工作，江益川让苏明尽快看完入局的培训网课，然后再看完区长的培训网课。
　　当上区长后，苏明多出了一大堆权限，他可以向上面打申请，调用一些不那么危险的收容物来用，还能自主招募员工。
　　他的薪酬也变得更高了，听说上面还分配了一个没有任何能力的美女干员，来他这边帮助他处理平日的文书工作，那个女人叫江云，苏明还没见过面，据说是个罕见的自由人，刚刚从异能大学毕业，成绩优异。
　　除此之外，苏明手下还莫名其妙多了一大堆人，这些人苏明都没见过面，并且今后也不需要见面。
　　他们名义上归属苏明管理，实际上由行政部代为管理，以后不会和苏明有什么交际。
　　十九区的各种报案和遭遇怪异的紧急求助电话，都由那些叫不出名字的人来处理，经过他们整理整合之后，这些信息会流到苏明手中，然后苏明就得履行区长的职责，派人去把这些案件逐个解决。
　　换句话说，苏明主要负责的还是打打杀杀的工作，接电话听居民抱怨的琐事，已经有人替他包揽了。
　　目前，苏明手底下能战斗的人很少很少，希尔薇的那份申请书上，除了替他申请了处刑资格之外，还把楚小白和芙罗拉归到他手底下，给他打打下手，她似乎早就知道他会成为区长。
　　至于其他空缺的人手，则需要他自己去补足，江益川给他的建议是招募新人。
　　“这个问题很大啊。”苏明一边看着网课，一边看着自己的人员名单，心中免不了忧愁。
　　他拿起手机就给江益川打了个电话。
　　“长话短说，我这里很忙。”
　　电话刚接通，对面就传来江益川那性冷淡的声音。
　　苏明微微皱眉，硬着头皮问道：“队长，你也是区长，手底下有多少人啊？”
　　“五十来个吧。”
　　“什么？！有五十来个！我们特攻部加起来也没这么多吧？”
　　“你平常不看到而已，待在总部的那些人要不就是小白那样的功能性人员，要不就是像你一样没有长期工作的闲人，其他特攻部成员都很忙的，一般就在自己固定的区域坐班，哪里走得开。”
　　被对方叫做闲人，苏明心里有些委屈，明明他加入调查局以来都没有清闲过，也不知道为什么会给江益川产生一种闲人的印象。
　　不过苏明没有反驳，他听到了很关键的信息。
　　“那我们还有多余的人吗，给我分一批呗！我这里除了芙罗拉和小白什么人都没有。”苏明激动道。
　　“没有多余的了，我可以先匀二十个人给你顶一阵子，你自己招人吧，我当初也是这么过来的，你就去你管辖的区贴一个招人启示，很快就会有一大堆人找上门来，你自己随便挑着。”
　　“还要自己招人啊……没人帮我搞定吗？”苏明本就低落的心情变得更加烦闷。
　　“没事了吧？没事我就挂电话了。”江益川说，“我这里要开会了。”
　　“好的，没事了。”
　　苏明挂断了电话，心情复杂，无法言说。
　　不知怎的，总感觉特攻部人才凋零啊，为什么部长平常都不招人呢？明明人数这么少，发给员工的工资又不用她出，为什么不扩大规模呢？
　　“叮铃铃!!叮铃铃！！”
　　桌子上的电话突然响了起来，接通之后，是十九区有一桩报案，要他们派人去现场调查一下。
　　苏明心里把自己手下数了一遍，最先拨通了芙罗拉的电话。
　　“喂，苏明吗？有事？”（呜呜呜！！）
　　苏明听到对面芙罗拉那里传来一个男人的“呜呜”声，好像有人被堵住了嘴正在挣扎。
　　“那个……你那边是什么声音？”苏明小心翼翼地问道，尽管他心里已经猜到了。
　　“我跟你说过的，我现在在忙，有什么事能过会儿再说吗？等我一小时就好。”芙罗拉抱有歉意地请求道。
　　“算了，你忙吧。”苏明挂断电话，然后给楚小白打了个语音。
　　忙音足足过了二十多秒，楚小白才接起来。
　　“喂，干什么呀！我现在还在玩游戏呢！”楚小白不耐烦道，他最讨厌的就是玩游戏时被人打扰。
　　“陪我出一下任务。”苏明开门见山。
　　“不去！我要打游戏！”楚小白态度强硬。
　　这种毛病，苏明自然不惯着，直截了当地说：“现在我是你上司，你用这种态度和我说话就算了，还敢拒绝任务，我要扣你工资！”
　　“艹，可恶！明哥我没在骂你，我在骂和我双排的那家伙，你等我五分钟，穿好衣服马上就来！”楚小白说。
　　苏明冷笑一声，放下手机。
　　他可是知道楚小白开销的，那小子同时玩十多款手游，热衷于死宅抽卡游戏，平日里除了吃喝之外，所有的花销都在娱乐上，628不知道氪了多少单，对他而言，工资就是他“老婆们”的命。
　　大概过了三分钟，楚小白坐着电梯屁颠屁颠跑上来了，手里还拿着一罐温热的咖啡。
　　“明哥，这个给你！”他跑上前，笑嘻嘻地把咖啡递给苏明，满脸的谄媚。
　　“很好，就是要这种态度，如果以后再给我摆臭脸，我就扣你工资！”苏明得意洋洋道。
　　“嘿嘿，那我干得好呢，加工资吗？”
　　楚小白乐乐呵呵地跟在苏明身边，试图和这个上级拉近关系。
　　苏明微微一笑，漫不经心道：“只要你干得好，我自然大大有赏！即使上面申请不了，我以私人的身份给你发奖金！”
　　楚小白听了一愣，笑意淡了不少。
　　“你自个儿有多少钱啊，出一次任务能给多少？五千有吗？”
　　苏明拿出手机，直接给楚小白连续发了五个2000元的红包，楚小白听到手机连续五声消息提醒，先是一愣，再拿出手机一看，脸色涨得通红，那眼神闪闪发光难掩喜色，就像刚刚抽了五星卡似的。
　　他沉默了几秒，不动声色地把手机放进兜里，表情变得严肃。
　　“老大！今天出什么任务，就让我用这双洞察死者的双眼，为你增长业绩！”
　　苏明呵呵一笑，揉了揉楚小白的脑袋：“很好，我就喜欢识时务的小弟。”
　　……

第两百二十章 异能八大类
　　这次报案的是一家三口，在苏明和楚小白到来之前，调查干员已经先到现场，对报案者做了一次笔录。
　　等苏明一到，他们就将资料全都交给苏明，报案的那一家人看到苏明亲自前来，激动得不能自己，毕竟现在苏明是区长，有哪个区长会亲自到一线处理这些小事呢？
　　“麻烦你了！真是麻烦你了！”中年男子神情激动地对苏明说道。
　　就在不久之前，他还一脸担忧之色，因为调查局的普通干员对他们这些老百姓的态度总是冷冰冰的，没有半句安慰，也不耐心听他们倾听，但调查局的高级干部，对他们这些普通人，总是特别温和有耐心。
　　苏明来这里后，那个中年男子的表情就变得和迎接明星的粉丝一样，满脸喜色。
　　看他身边的老婆和儿子，也是同样的表情，好像都很开心的样子。
　　“您真辛苦，这种小事您都亲力亲为。”胖墩墩的女人呵呵笑道。
　　苏明微笑着点了点头：“分内之事。”
　　他没有说自己是因为人手不够，所以才亲自前来，那样说太丢脸了。
　　苏明接过旁边的人递过来的资料，简单翻阅了一下，抬头询问道：“呃……现在就是你们怀疑这个屋子里有不明生物，经常在半夜里吃东西，是这个情况吗？”
　　“是是是！半夜里我听到过很清楚的响动，但我走出卧室的时候，却什么都找不到。但我敢保证！绝对有东西！”男人信誓旦旦道。
　　旁边的调查干员凑到苏明耳边轻声说了几句，意思是他们已经把那间屋子进行了地毯式搜索，蟑螂都全部灭杀干净了，没有任何可疑生物。
　　“但是目前没有发现可疑生物，是吧？”苏明转而看向屋主。
　　男人又举起手赌咒：“我发誓绝对有！否则我们也不可能因为这件小事报案啊，你们看我儿子的手指，我儿子的手指就是被那东西咬伤的！”
　　小男孩连忙跑上来，像展示荣誉徽章似的，把手指举起来，给苏明展示自己的伤口。
　　他的食指上的确有一排细密的齿痕，苏明不确定这是什么动物的齿痕，兴许是老鼠的。
　　“懂了懂了。”苏明冲男人微微点头，摆出一副经验丰富的老练模样。
　　然后他拉着一名调查干员，不动声色地走到一边，轻声询问道：“这种事你们一般怎么处理？”
　　调查干员盯着苏明，吃惊地眨了眨眼，不明白苏明为什么要问这么简单的问题。
　　但过了几秒，他似乎是想通了，觉得苏明毕竟是有资格当区长的人，不可能这么简单的事都不懂，所以这是苏明在考验自己，于是他马上就当下的情况，进行了一波系统性的分析：
　　“一般呢，我们就了解一下现场情况，然后……如果问题不大，就先保守的进行测试一下，比如这一次，如果是我，我就先把一块肉丢进公寓里，等个一两天，看看一晚上肉有什么变化。
　　假如肉变少了，那就证明这屋子里的确满异常的，再然后我就把那些家具全部搬出来，再测试一遍。”
　　苏明拍了拍对方的肩膀，赞同道：“很好！我也是这么想的！先给他们安排一下住宿吧，今天就用肉来测试一下。”
　　楚小白走到苏明身边，满脸疑惑地问道：“明哥，没我事儿啊，把我带来这里干嘛？”
　　苏明瞥了对方一眼，笑眯眯道：“我一个人来总归怪怪的，带个小弟显得稍微正常些，没事你去旁边玩手机吧，别偷跑就行。”
　　“好耶！”楚小白一声欢呼，跑到车上去玩手机了。
　　苏明的手机忽然响了起来，来电显示是夏晓瑜，苏明接起手机，对面传来夏晓瑜兴奋的声音：“我已经拿到《我是个好怪异》的票了，今天晚上就出来看电影吧！”
　　“OK！”苏明当即应允下来，他欠夏晓瑜约会太久了，而且他也需要一次好好放松的机会。
　　苏明刚刚和夏晓瑜约好晚上一起去看电影，苏明马上收到了新的信息。
　　他的第一名处刑对象来了。
　　……
　　坐车回调查局的路上，苏明考虑了许多，经过白雾这一场战斗，苏明深刻意识到可供他使用的异能格子，实在是太少了，仅仅只有三格。
　　也就是说，有一个威力最强的异能，当做主体使用，就会占掉一格，如果出现效果特别好的异能，拿过来保留又会占掉一格，剩下的一格，就只能用来填放融合与分解的素材。
　　现在苏明已经有一个格子被【夏晓瑜专属】所占用，另外两个格子，有一个要作为主体使用，另一个要用来存放融合分解的素材。
　　因此，那个今后打算作为主体的异能，必须慎重的确定，因为这个异能一旦确定下来就很难更改，特别是融合过几次后，想要分解实在舍不得。
　　所以如果对异能格子的规划不合理，今后想要提升异能强度，就会举步维艰。
　　为了能找出最合理的成长方案，苏明这几天夜里都在阅读《战斗大师：从入门到精通》。
　　里面详细说明了各个异能的类型，以及这些类型的优缺点。
　　其实现实中异能根本不存在真正固定的类型，只存在是否相似，人们为了研究它们的相似之处和配合度，将这些异能的外在表现分类为几大体系，用来搞理论研究。
　　目前异能的大体系分为：操控系、条件系、元素系、因果系、概念系、状态改变系、变化系、精神系，这总共八大类别。
　　几乎所有的异能，都能在这八大类别中找到自己的所属，而这八大类别，就是现代异能理论根基，也是优生学的根基。
　　苏明的异能融合，和异能者的繁衍后代的过程有点相似，同样是越是相近的异能，越容易融合在一起。
　　这八大类别中，最容易融合的系列是元素系，因为元素系最为纯粹，效果也更加单一。
　　值得注意的是，有许多人会将操控系当成元素系，同样是操纵火焰，操控系的控火能力者，往往需要助燃剂，或者其他外在条件辅佐，在真空条件下无法燃烧。
　　而元素系的是“创造”火，不需要任何物质辅助，直接将火创造出来，借助的力量是无法观测的高维之力。
　　元素系的火焰异能者，是创造火。
　　而操控系的火焰异能者，实际上是控制火。
　　这两者各有优劣，并不是说元素系就一定强过操纵系，比如火焰异能者，操纵系的火焰异能者，就可以借助助燃剂的优化，或者其他条件的优化，让火焰的破坏力大大提升。
　　而元素系的火焰异能者，则无法借助这些外力提高异能效果，只能通过精神上的不断锻炼，来提升异能效果。
　　苏明研究了八大类别的优缺点，分析了目前他拥有的三个异能。
　　其中【夏晓瑜专属】是条件系异能。
　　如果更细致的分类，就是条件系中以接触为“前提条件”，最终影响身体状态的异能。
　　和它融合率较高的，应该是同样以接触为“前提条件”，通过接触来强化或是弱化目标的异能。
　　这种异能比较难找，并且夏晓瑜专属这个异能，苏明短时间内不打算分解，因此他不会将增强这个异能当成眼前的主要目标。
　　除此之外，他还有【血造刃】和【用火】两个异能，这两个异能本体并不十分优秀，苏明并不打算把它们当做主要培养对象，他需要再找一个效果更强大的异能，作为融合主体。
　　八大类别的异能中，每个系列都有特别弱的异能，也有特别强的异能，统计一下各种异能的效果，就能看出这些类别的异能优缺点都是什么。
　　比如说精神系的异能，往往对人类效果拔群，但对怪异效果非常薄弱，甚至常常失效。
　　而概念系和因果系异能，特别容易出现BUG级别的超强异能。
　　根据苏明的分析，夏晓瑜的异能，很可能就是因果系异能。
　　但概念系和因果系异能非常稀有，可遇不可求。
　　几经权衡，苏明最终还是决定将元素系当做主要异能来使用。
　　因为元素系更容易遇到相似的异能，风火冰岩，只要是创造元素的异能都可以互相融合。
　　而其他的异能，比如说孙兰心的幽雾，王强的烟尘爆破，想要找到合适的融合素材，就必须去寻找带有烟尘的，而且大类别必须相同。
　　光是和烟尘有关，但大类别不同的异能，互相之间也是不能融合的。
　　所以为了能让作为主体的异能不断进化成长，苏明最后还是选择了较为王道的元素系。
　　确定了要发展的类别之后，接下来就要找个适合当做融合主体的异能。
　　而作为融合主体的异能，先天资质越高越好，像之前火人的火焰，或者是之后从安东尼身上夺取来的火焰异能，都还没达到最佳的水平。
　　虽然火人的异能在破坏力和速度上很优秀，但那个异能的持续力、范围、精细度，都比较弱。
　　而安东尼的火系异能更不用说，综合素质比火人的【用火】更差。
　　而这一次，苏明要处决的对象，她的异能也和火焰有关。

第两百二十一章 初次处刑
　　车子缓缓停下，苏明下车，冲身后还在玩游戏的楚小白喊了一声：“走了！”
　　“不了，我就在车里等你。”楚小白头也不抬，手指在屏幕上疯狂乱按。
　　“今天我们不过去了，你的任务结束了，要玩游戏回寝室去玩！”苏明拎着楚小白的后衣领，像拎小猫似的把他从车上拎了下来。
　　“您好！您就是苏区长吧？我是你的助理，我叫江云！今天刚到！”
　　苏明没走几步，就听到身边传来柔和的女声，扭头望去，一个娃娃脸的漂亮女孩端庄地站在那里。
　　女孩的身材很好，特别是胸前那对最显眼的性别特征，发育得特别好，看那体积就像两个柚子挂在胸前似的，这围度已经比芙罗拉还大了。
　　女人总是对男人的视线格外敏感，江云也在第一时间察觉到苏明的视线，她低头想要看自己的脚尖，结果被毛线衫挡住了视线，立刻羞红了脸，拿起手边的文件夹抱在胸前，挡住了那对下流东西。
　　“区、区长！我有男朋友了！”江云支支吾吾道。
　　“哦，抱歉，有男朋友好啊，有男朋友很好。”苏明连连道。
　　他刚才就在担心这么色情的一个助理摆在自己身边，夏晓瑜肯定会有意见，她说不定会对江云做什么恶作剧，这是苏明不想看到的。
　　但现在江云有男朋友就好办了，把江云有男朋友的事告诉夏晓瑜，她应该就会放心了。
　　听到苏明这么说，江云脸色微变，她抬头讶异地看了苏明一眼，见苏明表情淡定，重又低下了头。
　　苏区长应该不是那么变态的人，刚才那句话，应该是我理解错了……对，一定是这样的！
　　江云心想。
　　“你在这里等我就只是为了和我打个招呼？应该有事要说吧？”
　　“艹！抽中唐三了！牛逼！”身边的楚小白大吼道，引得周围的同事纷纷驻足观看。
　　苏明抬起手就赏了楚小白一个暴栗：“你鬼叫什么呢！”
　　“啊痛！”楚小白缩了缩头，却没有生气。
　　他完全沉浸在抽到唐三的喜悦之中，这是手游《狂舞斗罗》中的隐藏人物，据说是两百多年前最初版里的最强人物，有人说在斗罗系列的小说设定里，唐三和现在正在连载的《斗罗大陆八百》中的主人公金刚川，一样强大！
　　“回去玩去！不要在调查局瞎闹！”苏明拍了拍楚小白的屁股，把他赶回宿舍，转头看向江云，“刚才说到哪儿了？”
　　“呃……我，我是来给您送文件的，您现在是要去处决‘火蛇’吧？这个文件您得签署一下。”
　　“签了这个文件有什么用？”苏明好奇问道。
　　“一般没什么用，就只是代表这个犯人是你杀的，作为档案记录而已。”
　　苏明唰唰唰签下自己的名字，坐电梯来到调查局下方的监狱，这个监狱里关押的犯人，有一小部分是死刑，而大部分则会在经过量刑之后，进行劳动改造，最后获释出狱，并且获得全新的身份，加入调查局。
　　这种特殊的规定，也是因为恶魔存在才延伸出来的，因为恶魔的无孔不入，所以长期关押危险的犯人是不明智的举措。
　　除了罪大恶极，马上就要处死的那一批人，大部分罪犯都会有专门的专业人士，对罪犯的心理、性格、能力，还有罪行严重程度以及主观犯罪意识等方面进行细致的评估，然后给出“劳动改造”建议。
　　所谓的“劳动改造”，就是作为调查局的临时工以及炮灰，参加非常危险的任务。
　　如果罪犯同意当炮灰，那么完成改造完成之后，就能重新做人。
　　如果拒绝当炮灰，则当即处死。
　　这个代号为火蛇的罪犯，就是拒绝了当炮灰，选择死刑的人。
　　像她这样选的人很稀少，正常情况所有的罪犯都是能能炮灰就当炮灰，死刑的都是那些没有选择权的人。
　　“区长，就是这里。”江云在一扇门前停下脚步。
　　“你很熟悉这里嘛。”苏明发现江云对这里轻车熟路，不像第一次来。
　　“因为调查局大部分构造都一样，而且我看过了地图，熟悉工作环境是一个助理必须具备的素质，这么简单的辅助工作，如果都要一段适应期，那我学校里全A的成绩也可以作废了。”江云理所当然道，语气不无骄傲。
　　苏明点了点头，接着又问道：“我之前就有个问题想问了，为什么关在这里的罪犯都不能使用异能？”
　　“因为吃了压制异常性的药，区长你怎么连这个都不知道？”江云疑惑地望着苏明。
　　“随便考考你，待会儿我自己进去就行，你在这里等着。”
　　说完，苏明打开牢门走了进去。
　　牢房里，一个女人手脚被镣铐束缚，披头散发地坐在那里，直愣着双眼盯着苏明。
　　苏明重新拿起平板，手指在屏幕上滑动，调出罪犯资料又看了一遍，这个女人的异能是能在二十米的范围内操纵自己的血液，并且点燃血液，让血液产生爆炸。
　　有一个视频是这个罪犯的犯罪现场记录，她使用异能的场景，像是在操纵血液做成的毒蛇对敌人进行鞭打，并且还能将其引燃，血液引燃后的模样，就一条条燃烧的火蛇在空中舞动，想必这就是她代号的由来。
　　“有人会替我报仇。”
　　两人刚打照面，女人便冷笑着说道。
　　“你为什么不接受调查局的改造计划？”苏明随口问道。
　　“送死的事，我不会干。”女人冷冷道。
　　“那你现在已经要死了。”
　　“反正我不会替调查局做事！”女人口气强硬，看样子已经做好了送死的准备。
　　苏明默默点了点头，准备开始处刑，他对这个女犯人的个人想法没什么兴趣。
　　这一次他不打算简单地吸收异能，因为他之后还要帮芙罗拉的弟弟抽离异常性，所以打算先在这些囚犯身上尝试着如何不置人于死地，又能将异常完全剥离。
　　目前关于夺取异能已经知道的情报，是异能越强，夺取时间越长，越接近濒死状态，夺取速度越快。
　　根据这两点，针对不同强度的异能，就能制定两种夺取方案。
　　如果异能弱，那重伤夺取或濒死夺取，都可行。
　　但如果异能很强，又要保证被夺取者不死，那就必须重伤的情况下，缓慢夺取对方的异能，随着对方的伤势逐渐加重，夺取速度越来越快，以此来达到整个夺取过程中，平均速度最快的目的。
　　至于异能的强弱么，就只能通过异常值这种科学指标进行初步评估了。
　　苏明看了看对方的犯罪信息，里面就有关于异常值的指标，这位死刑犯的异能评级为A，属于异能质量较高的类型，抽取的时间可能和孙兰心那次相似。
　　“那就先从重伤开始。”苏明自言自语。
　　女人皱了皱眉，不解道：“你刚才说什么？”
　　“没什么。”
　　苏明绕到女人背后，手掐住了对方的后颈。
　　……
　　半小时后，苏明分解了异能【用火】，利索地夺取了罪犯的异能，并且将异能取名为【火蛇】。
　　等她走出牢房时，看到江云站在过道里，脸色苍白地盯着他看。
　　苏明一下子就明白对方是因为刚才的惨叫，所以才害怕，于是开口解释道：“不是虐待，只是我的处刑流程就是这样，今后习惯就好，以后你不跟来也没关系，就在上面等着吧。”
　　“什……什么处刑流程要这样？”
　　“多做事，少提问，你只需要知道自己职责范围内的事情就够了。”苏明说。
　　“明白了。”江云轻声叹了口气，心里还是很想知道刚才苏明在里面做了什么。
　　“接下来还有什么事吗？”苏明问道。
　　“啊……没了，暂时没了。”江云回道。
　　苏明点了点头：“很好，那我要去训练了，再见。”
　　“嗯，您慢走。”
　　苏明转身自顾自走远，江云看着苏明离开的背影，心里琢磨着苏明是个怎样的人。
　　江云之所以来这里是因为希尔薇的召唤，希尔薇在五年前，曾经在他们学校当过一周的老师，她是希尔薇的崇拜者。
　　所以江云认定希尔薇选中的人，一定是一个成熟优秀的人，但目前来看，似乎并不是这样。
　　但看外表……完全就是一个刚成年的小孩子嘛，比自己看起来还要小，但他做事很神秘。
　　……
　　关于异能的训练，每个调查局在东阳岛都设置有各自的训练场，供员工自主训练。
　　比较普通的异能，可以在调查局地下的简易训练场训练，但如果是威力巨大的异能，就必须到外界特制的训练场训练。
　　调查七局的室外训练场在东阳岛西边郊外某处，这是苏明第一次到这个地方来训练。
　　《战斗大师》上说，提高战力的，除了最根本的战斗意识和基础强度之外，还有异能的几大要素，这几大要素分别是：破坏力、速度、持续力、范围、灵活度，还有精细度。
　　这些重要的要素，全都可以通过不断的训练提升，其中破坏力、持续力、速度、范围，就像健身房练肌肉一样，不断地尝试冲击极限，就能获得提升。
　　而灵活度、精细度，则像做手工活那样，要用心去操作，慢慢掌握其中的诀窍，才能提升。
　　苏明这一次来，一来是为了训练，二来是测试不同的异能，是否能继承同样的操作技巧。

第两百二十二章 打算白给
　　简单点说，就是一个异能经过不断训练后，各种技术都得到了提升，那么苏明想知道，这个技术的提升，是他本身操纵异能的技术提升了，还是单纯操作这个异能的技术提升了。
　　如果是前者倒还好说，但如果是后者，那他就得长久确立一个最熟悉的主体异能，才能保持战斗力的稳定。
　　思考间，他已经走到了训练场前。
　　调查七局在这里的训练场，实际上就是一大片荒地，站在训练场范围外面，就能看到里面有许多异能者在不断使用自己的异能，放火的放火，变身的变身，场面相当精彩。
　　苏明因为不能暴露异能，所以提前和管理训练场的人打好了招呼，空出了一个训练馆给他使用。
　　这个训练馆，本来是用来进行异能者对战的场地，地面都是黄土，只有周围造了四堵水泥墙，将这里围成了一个封闭建筑。
　　现在这个训练馆暂时无用，所以空了出来。
　　苏明站在训练馆中央，深呼吸一口气，先使用了异能【血造刃】。
　　有了上次用异能制造锤子铁链的经历，苏明已经知道血造刃并不仅限于制造兵器，至少看起来不像兵器的东西，也能制造出来。
　　那么，普通人印象中完全无法伤人的物件，又是否能制造出来呢？
　　比如说……掏耳勺。
　　苏明只见凝聚出一滴血，血液缓缓延伸，变成了掏耳勺的形状，血色马上褪去，金属的色泽散发出来。
　　掏耳勺制作完毕。
　　“看来系统的描述也不是百分百正确，系统只能对一个异能大概的使用方法进行概括。”苏明自言自语道。
　　苏明尝试着对这个掏耳勺使用了异能【火蛇】，但掏耳勺并没有燃烧起来，这说明【血造刃】制造出来的物件，在本质上已经不算是他的血了。
　　那……能不能这样使用呢？
　　苏明使用火蛇的控血能力，将一部分血液从自己身体中抽离，将这些血液悬浮到半空，然后让它们快速坠落。
　　他在这些血液快速坠落的同时，发动血造刃的效果，将那些血全都转化成匕首，然后这些血液当真全都变成了匕首，插进了地里。
　　苏明嘴角露出微笑，经过刚才这么一次实验，他心里已经产生了好几个配合战术。
　　用火蛇的控血能力，能在异能范围内各个角度对敌人发动进攻。
　　然后在发动进攻的刹那，再用血造刃的效果，将血液转化为利器对敌人进行杀伤，就等于给敌人施加了伤势持续恶化的debuff。
　　除此之外，用锁链远距离捆人也会变得无比精准，甚至不需要瞄准，只需要用火蛇的异能进行血液操控即可。
　　当然，新战术的诞生的确美好，但使用起来却是两码事。
　　刚才简单的尝试中，苏明就发现了不少问题，比如火蛇这个异能，极限距离大概二十米左右，随着距离越远，对血液的操纵也就越迟钝，操作的精准度也会直线下滑。
　　当血液在苏明三米以内时，他甚至可以将血液拉成极细的血丝，然后再用血丝编织一朵悬空的花。
　　但如果血液在极限范围二十米时，他就不能进行这种精细操作，只能进行大范围，大弧度的移动，如果强硬要做编花这种精细活儿，就会发现他只能把血液聚拢成一团水球，血与血之间都很难分开。
　　并且，在极限距离时，他想让血液移动一米，就会产生较大的偏差。
　　而血造刃的异能范围，则在九米左右。
　　血造刃的效果倒不怎么受到距离的影响，远近都能按正常的水平制造刀刃。
　　目前，血造刃最需要提升的是持续力，血造刃对血液的消耗过大，让这个异能无法持续性的使用，如果能将血液的消耗量控制在一个比较小的程度，实战能力应该会大大提升。
　　而火蛇需要提升的是精细度，特别是在极限范围时的精细度。
　　除此之外，夏晓瑜专属也非常需要训练，假如夏晓瑜专属转移伤势的时间能缩短百分之九十，那它将是一个能在实战中使用的异能，也是极强的异能！
　　“那么……先从血造刃的训练开始吧。”
　　苏明做出了决定。
　　他脑子里已经有了全套的训练计划，他猜测血造刃原来的主人，应该也没有将这个异能开发到极致，因为血造刃的使用带来的消耗过于巨大，是血液的直接损耗。
　　它不像其他异能，能一直用道精神力枯竭，它无法使用的原因往往是失血过多。
　　而在苏明身上，这个缺点将被克服，因为他有夏晓瑜专属，可以用来转移伤势。
　　训练血造刃，不仅能够锻炼血造刃，还能间接锻炼夏晓瑜专属，可谓一举两得。
　　“很好，马上开始锻炼吧！”
　　——————
　　天色尚早，夏晓瑜给苏明发了一个不要忘记晚上看电影的消息之后，就重新开始温习男女约会的珍贵知识。
　　她现在心情愉快，高兴得不得了，本来之前她还觉得生小孩是一件非常危险的事，但现在苏明已经有了那个转移伤势的异能，生小孩也变得不怎么危险了。
　　再加上她一直坚持锻炼，身体很好，另外再算上加油头巾的支持，生小孩应该就和拉屎差不多，稍微用力一下就没问题了！
　　所以……现在的问题，是怎么搞定苏明。
　　夏晓瑜听说《我是个好怪异》是个非常感人的电影，她打算好了，自己要借着感人的电影片段哭出来，展现自己柔弱感性的一面，再借苏明一个肩膀靠一下，他肯定不会拒绝。
　　夏晓瑜觉得苏明肯定喜欢自己，他只是不好意思表露感情，只要她主动一点，一切应该就OK了！
　　等电影结束之后，吃一顿饭，喝点小酒，聊聊感想之类的，等到情到浓时，配合她早早准备的药物，苏明一定把持不住！
　　呵呵……肯定的！
　　夏晓瑜把手伸进七号置物箱，拿出一瓶装着蓝色小药丸的透明玻璃瓶，这是她从黑市里搞到的，听那个老板和那个顾客说，任何人只要吃了这个小药丸，就会和发情的母猪一样，效果拔群！
　　实际上，夏晓瑜并不想用这种卑鄙手段，不过没办法啊，有时候卑鄙的手段是通往天堂的最佳途径，正所谓卑鄙一时，幸福一生嘛！
　　况且她也不是为了自己的幸福，是为了她和苏明的幸福。
　　而且这么多年的经历，让夏晓瑜明白了一个道理——做了一件事，只要没人知道，那就等于没做。
　　电脑屏幕的白光照着夏晓瑜狡黠的笑脸，右下角的时间已经到了15:32，电影播出的时间则是晚上八点，夏晓瑜算了算，待会和苏明出去先吃个饭，再去看电影，时间差不多。
　　“嗯！是时候开始准备了！”夏晓瑜用力点头，攥拳给自己鼓劲。
　　化妆的技术她昨天已经练习了一遍，完美无缺，现在只需要去洗个热水澡，喷点淡雅的香水，再化化妆就能出门。
　　一小时后，夏晓瑜做完了一切准备，给苏明打了个电话。
　　“喂！”夏晓瑜的语调微微上扬，高兴的心情呼之欲出。
　　“晓瑜，我刚刚训练结束，已经到调查局了。”
　　哇哦~对看电影这么上心吗？果然苏明也很期待吧，他只是没有胆子而已，夏晓瑜心想。
　　“我听说新开了一家火锅店叫池底捞很好吃哦！我们去吃吧！”夏晓瑜主导着约会的方向。
　　这家店，是夏晓瑜精心挑选决定的用餐地点。
　　其实男女之间约会吃浪漫的烛光晚餐，或是去一些高档餐厅会更有氛围，但苏明不一样，他是根木头，并且莫名其妙对自己有戒心，所以选择池底捞这样既大众又热闹的地方，会更容易让苏明放松戒备。
　　“好的。”苏明一口答应。
　　夏晓瑜嘴角不可抑制地上扬，一切，尽在计划之中！
　　“你在调查局门口等我，我马上就上来啦！”
　　她愉快地挂断电话，像只小鸟一样飞出宿舍，飞过走廊，飞入电梯。
　　在夏晓瑜的脑子里，她已经飞进了苏明的怀里，飞到了床上，但可惜电梯的上升速度抑制了夏晓瑜的飞行速度。
　　她等了十几秒，电梯开门之后，夏晓瑜打着转儿踏出电梯，这种潇洒中带着些许沙雕的自娱自乐，并不会让她觉得尴尬，因为没人看得到她！
　　夏晓瑜刚出电梯，看到苏明站在不远处，正想举手打招呼，笑容却瞬间凝固在脸上。
　　苏明也第一时间看到了夏晓瑜，拉着爱丽丝的手走上前去：“哇……你，那个，真漂亮！”
　　说完苏明故意干咳了一声，这么夸奖夏晓瑜让他有点不好意思，总感觉自己很虚伪，不过夏晓瑜是真的漂亮，她应该化了妆吧？
　　嗯，应该化了一点淡妆，看嘴唇的颜色就能看出来，像浸泡了露水的花瓣一样，让人想要含在嘴里尝一尝。
　　这种念头真是罪恶，但她真好看，苏明脑子里一瞬间闪过了许多念头。
　　“晓瑜姐姐好漂亮啊！”爱丽丝笑着打招呼道。
　　夏晓瑜看着爱丽丝，心情十分复杂，不是说她不喜欢爱丽丝，如果是平常，她和苏明带着爱丽丝一起出去吃饭，她一定非常乐意。
　　但今天是个特殊的日子，她策划了很久，如果把爱丽丝带去就无法执行了。
　　可恶！该怎么办？
　　有没有什么办法，能让爱丽丝不跟着去？

第两百二十三章 池底捞的意外
　　“爱丽丝也去？”夏晓瑜努力让自己摆出友好亲切的笑容。
　　苏明点了点头：“爱丽丝说想一起去，她一个人很无聊。”
　　“那，那一起去吧！”夏晓瑜笑道，心里却在诅咒这该死的命运。
　　她为了今天，洗澡可是格外认真，但爱丽丝的请求她是不好拒绝的，毕竟爱丽丝是苏明的“女儿”，所以也是她的“女儿”。
　　虽然爱丽丝叫她姐姐，但性质其实是妈妈，她反正是这样认为的。
　　“区长！等一下！麻烦等一下。”
　　正当三人打算出发时，远处一个女人一边叫着苏明一边跑了过来。
　　江云小跑着过来，跑动时的场面相当壮观。
　　夏晓瑜死死盯着江云的胸部，倒吸了口凉气，她低头看了看自己的胸部，猛地扭头看向苏明，观察苏明的视线走向。
　　果然！他的注意点和她一模一样！
　　“喂！她谁啊！”夏晓瑜冷声问道，言语里藏着一丝锐意。
　　苏明背脊一凉，讪笑着回道：“我助理，是部长安排的！我听说她有男朋友了。”
　　“男朋友？你怎么知道她有男朋友的？你问她的？”夏晓瑜的语气愈发古怪，眼神无法自控地溢出杀气。
　　“我当然不会问！我问这个干嘛！我是替别人问的！有个同事想要追她，因为江云是我部下，所以就想要让我旁敲侧击一下嘛，所以我就帮着问了一下。”苏明脑子飞快转动，然后毫不犹豫地撒谎了，连他自己都没察觉到。
　　潜意识的直觉告诉苏明，如果刚才自己在面对晓瑜那个问题时说实话，会让待会的饭局变得非常非常不愉快。
　　“原来是这样。”夏晓瑜若有所思地点了点头，身上尖锐的气场缓缓消散。
　　江云此时已经跑近，她气喘吁吁的，胸脯随着呼吸剧烈起伏。
　　江云撑着膝盖休息了好半天才缓过气来，她看了看爱丽丝，对苏明说：“区长，临时接到通知，分析部的人要借爱丽丝研究一个收容物的异常性。”
　　“诶？不是说已经没爱丽丝的事了吗？”苏明惊讶道。
　　“但方凌说有一项数据没有记录，必须让爱丽丝重新回去。”江云看了爱丽丝一眼。
　　爱丽丝撅起小嘴，抓紧苏明的裤子，抗议道：“我不要！我要和爸爸去外面吃饭！”
　　苏明摸了摸爱丽丝的小脑瓜，也想要为爱丽丝争取一下：“吃个饭很快的，这么急吗？”
　　“苏明！分析部的研究是很重要的，我觉得还是让爱丽丝回去一下吧。”
　　夏晓瑜俯下身摸了摸爱丽丝的脸颊，脸上笑眯眯。
　　然后他蹲下身，捏了捏爱丽丝的小脸，哄骗道：“爱丽丝这次先乖乖的好吗？姐姐之后带好吃的回来给你，我和你爸爸会给你准备一个神秘小礼物的，怎么样？”
　　爱丽丝注视着夏晓瑜的双眼，不甘心地点了点头，像是生了病的小鸡啄米。
　　她放开苏明的裤腿，向江云走去，走了一步忽然转身向夏晓瑜伸出手：“拉钩钩！”
　　“好，拉钩钩！”
　　夏晓瑜认真地和对方完成了幼稚的约定。
　　天助我也！三人世界重新变回二人世界——完美！
　　小爱丽斯，妈妈这一次对不起你，之后会给你买有趣的小礼物补偿的，夏晓瑜心想。
　　她心里已经想好了，小女孩都喜欢漂亮的玩具，明天去东阳岛最大的商场拿一个昂贵精致的洋娃娃和精装版童话书送给爱丽丝。
　　送走了爱丽丝，苏明和夏晓瑜二人前往池底捞吃晚饭。
　　一路上夏晓瑜一心二用，一边搜肠刮肚，陆续把她在网上搜集的有趣话题吐出来，作为聊天素材，一边在脑子里重温计划的进度，她心跳得很快，因为她已经决定今天一定要把苏明拿下！
　　正所谓夜长梦多，既然迟早要动手，干嘛要等到情到浓时？先生米煮成熟饭之后，再慢慢培养感情浓度岂不更好？
　　在夏晓瑜眼中，去池底捞吃火锅只是一个微不足道的小环节，目的是储存夜晚活动的体力以及填饱肚子增加心情愉悦度，期间并没有什么需要行动的地方。
　　夏晓瑜挑选吃饭地点是有讲究的，池底捞不仅气氛热闹平常，而且地址位于东阳岛市中心，最大的商业综合体中，这个地方集吃喝、娱乐、住宿一条龙服务，是传承了两百年的超级老贵族王家的注资产业。
　　正常情况，东阳岛的建设绝对不会让贵族插手，但王家是多年前人类至上主义兴起时，罕见认清形势的贵族。
　　在其他贵族还以为自己将永远处于统治阶级的时候，王家早早改变了风向，放下老贵族的架子，和联盟积极往来。
　　到现在，他们已经变成了半权半商的家族结构，成了新贵族的表率，算是贵族中混得最好的一批。
　　这个百达广场，正是王家最近努力推行的全岛娱乐场所，为的是在全球范围内的各个岛屿上，都铺设有口皆碑的高质量娱乐场所。
　　尽管最近王氏家族好像出了什么事，百达广场股票大跌，但瘦死的骆驼比马大，更何况还有联盟在背后撑腰，所以大部分岛屿上的百达广场，看起来还是有模有样的。
　　夏晓瑜本以为，这次晚餐应该很稳，但她没想到，就是在这个该死的火锅店，让她栽了两次跟头！
　　到了池底捞之后，店员热情地迎接了苏明，然后在苏明的座位对面放了一只可爱的毛绒熊玩具，这个玩具一般是单人到店才会拿出来使用，它被放在夏晓瑜身边，占了很大的位置。
　　之后火锅吃到一半，因为苏明点了一份杂耍龙须面，池底捞的店员便拿着龙须面来他们面前表演，店员小弟疯狂秀技术，面条在他的操作下，华丽地甩在夏晓瑜脸上，她感觉眼睛差点被甩瞎。
　　夏晓瑜本来想杀人的心情都有了，但苏明却提前一步和那个甩面小弟吵了起来，甩面小弟完全不知道自己错在哪里，局面一时间非常难看。
　　还好最后池底捞的经理出来调解，赠送了三盘肉片，再加上夏晓瑜从旁劝阻苏明，这件事才就此揭过。
　　总而言之，夏晓瑜觉得这次吃饭简直糟透了，这是她有生以来最糟糕的吃火锅经历。
　　直到吃完之后，走出火锅店，苏明还气哄哄的，看着苏明气哄哄的样子，夏晓瑜心里很高兴。
　　“喂，没什么好生气的！他又看不见我！你干嘛生那个人的气啊。”夏晓瑜说。
　　“我都提前和他说了，甩面不要往你那个位置甩，中途都提醒好几次了，他为什么还甩！他没耳朵吗！”苏明不爽道。
　　“人家肯定不理解你的意思，毕竟他看不到我，还以为你只是随口一说呢。”
　　苏明停下脚步，凑到夏晓瑜面前，伸手撩开夏晓瑜额前的秀发，仔细观察她的眼睛。
　　“刚才甩到眼睛上了吧？疼不疼。”
　　夏晓瑜近距离盯着苏明的脸看了几秒，双颊一阵燥热，赶忙低下头。
　　“不，不疼！”
　　“那接下来去看电影吧，电影票你搞到手了不是？”
　　“嗯！去看电影！”
　　夏晓瑜也重新振奋精神，决定继续执行自己的大计！
　　苏明和夏晓瑜从池底捞出来，坐扶梯到三楼的电影院看电影。
　　夏晓瑜心里重新复习了一遍计划，待会去三楼电影院看完电影，之后再去喝点小酒，喝酒时，下药、上楼、开房一气呵成。
　　经过精密计算，前后步行除去坐电梯也就两三百米的路，方便得很。
　　“就是这里，进去吧！还有五分钟电影就开场了！”
　　夏晓瑜指着黑漆漆的影院入口说道，她深呼吸一口气，绷紧了神经。
　　从现在开始，计划正式开始了。
　　……
　　“你或许……或许不明白……怪异之中也是有好怪异的，我是真心爱着人类啊。”
　　“不！你不能死！杰尼！”
　　“对不起啊，我不能再继续保护你了，但我希望你的下半生能一直幸福，我希望你能幸福。”
　　大屏幕上，一个造型像人形树懒的生物，正用人类的语言和一个小女孩沟通着，随着告别的话语倾诉而出，这场感人的电影也接近尾声，电影院里一片抽泣声，为这个感人的电影情节感到伤感。
　　在很久以前，像《我是好怪异》这样的电影根本不会出现，因为当时的人们主观上都认为怪异都是坏的，即使有许多怪异对人类比较友好，但在百分之九十九的怪异灾害下，这些善良的怪异显得那么微不足道。
　　再加上倒是社会情况如此，巨大的舆论压力下，对怪异的美化依旧不许出现，这种舆论上的立场正确，直到那个名叫杰尼的人形树懒的出现，才被打破。
　　那个人形树懒感动了所有人类，它的事迹被翻拍为电影，到如今的《我是个好怪异》，是改编的第七个故事。
　　夏晓瑜呆呆地坐在自己的位子上，手里捧着爆米花，目不转睛地盯着大屏幕，神色复杂。
　　按原本的计划，她现在应该哭一哭，作作娇柔姿态，但她现在想到了许多，想到了自己以前遇到的那些可以和人类沟通的怪异。

第两百二十四章 “调酒我超专业！”
　　她赫然发现自己遇到的都是些思维完全和人类不一样的怪异，完全没有遇到像人形树懒这样的怪异。
　　其实，就算没遇到人类，假如遇到了像人形树懒这样的怪异，那自己过去的十年也不会过得这么辛苦。
　　身边的苏明看着大屏幕，用手指轻轻揉着眼皮。
　　这故事实在太感人了，让苏明想起自己小时候看过的《机器人总动员》，他被感动得不要不要的。
　　这种不求回报的爱总令人感到动容，最令人感动的是那个树懒竟然都不为自己的得失感怀，只在意自己守护的人是否快乐。
　　“真感人啊。”苏明说。
　　夏晓瑜愣了一下，附和道：“是啊，真的很感人。”
　　唉，过去的事就算永远的过去了，反正不管怎么祈祷也不可能更改，就像上学只能装装样子；拉肚子不能看医生，只能自己搜索解决的办法；为了保持说话功能要经常自导自演话剧……
　　所以没遇到好怪异，也和这些事情差不多，现在遇到苏明，这可比遇到一只好怪异要赚得多，苏明还能和她生孩子呢……她能自己有个家庭，这种事她十年来可是想都没想过。
　　夏晓瑜往嘴里塞了几把爆米花，把最后的可乐喝光，屏幕里已经响起了令人悲伤的音乐，周围的人陆陆续续散场，她和苏明没有马上离开，等到电影的尾声结束，电影院的灯光亮起之后，他们才离开影院。
　　这个时候，已经快晚上十点钟了，苏明站在影院门口伸了好几个懒腰，周围的喧闹将他的精神从电影世界拉回现实。
　　苏明重重吐出一口气，说：“走吧！回去了。”
　　“等等，我知道周围有一个安静的酒吧很不错，要去试试看吗？”夏晓瑜拉住苏明的手，露出微笑。
　　“但我不喝酒的。”苏明挠了挠头。
　　“不会喝酒也可以喝，有适合不喝酒人士的无酒精饮料，去试试嘛！”夏晓瑜连拖带拽地把苏明往楼下带。
　　拗不过夏晓瑜的执着，最后苏明还是来到了酒吧，这是他从小到大第一次来酒吧，就算是穿越前他也从来没来过这种地方。
　　在苏明的印象中，酒吧舞厅这些地方都是属于大人的，不该属于学生。
　　这个酒吧很安静，零零散散坐着一些人，都非常小声地交谈着，其中大部分都是年轻人，穿着得体。
　　能在这里喝酒的人，算是运气好的，他们在调查局十年大改中蹭到了足够的红利，从奴隶阶级一跃成为工薪阶级，过上了现在的生活，而年纪再大一些的人，是没有力气在十年大发展中吃到红利的，所以十年前不够年轻的人，现在大部分都处在城市区外的贫民区。
　　那些人的后代也会住在那里，除非城市化的进度在几十年内快速推进扩张，否则很可能那些人要老去后，才能住进城市。
　　唉，所有的人类社会都是金字塔，这一点无法更改吗？
　　苏明仅仅看了酒吧内的顾客一眼，就想了许多，他想起了自己穿越前的生活。
　　夏晓瑜拉着苏明，来到吧台前，一名留着个性小胡须的年轻调酒师走到苏明面前，用干净的白布擦了擦台面，他抬头冲苏明露出一个职业性微笑。
　　调酒师看到苏明时愣了一下，正打算告诉对方他们这里不接待未成年人。
　　但很快，他的表情变得疑惑，像是回忆起了什么。
　　然后，调酒师记起了苏明这张脸，于是笑容变得真诚起来。
　　“苏区长，请问要来点什么吗？
　　“呃……来点无酒精的，平常不喝酒的人也能喝的饮料。”苏明有些窃喜，他没想到对方居然能认出自己。
　　“稍等，马上好！”
　　调酒师开始拿工具和酒水材料，夏晓瑜对苏明说：“你在这里等一下，我给你调制一杯特别的！调酒我超专业！”
　　夏晓瑜翻身越过吧台，开始自顾自捣腾起来，她没有骗苏明，她的调酒手艺的确很好，一个人的生活很无聊，所以许多无聊的技能她都学会了，只不过这次给苏明调制的特酿里，她还要加点佐料。
　　夏晓瑜微微侧目，看了眼身后的苏明，苏明的注意力全都集中在调酒师花哨的手法上，完全没有主要到她这边，于是夏晓瑜手腕一抖，袖子里划出拇指大小的玻璃瓶，里面装着三颗蓝色小药丸。
　　那个老板说，这个东西只需要一颗就能嗨上一整夜，千万不能吃多，所以只需要放一颗就行了。
　　夏晓瑜单手拇指旋开盖子，将药丸捏碎之后撒入酒中，粉末入酒即化，在棕黄色的半透明液体中消失不见。
　　正当她要把酒端过去时，忽然想到苏明不会喝酒，或许这一杯酒不会喝光，到时候药效不起作用怎么办。
　　夏晓瑜看着手中玻璃瓶里还剩的另外两颗药，犹豫了一下，把另外两颗药也全部捏碎放进了酒里。
　　做完这些，夏晓瑜嘴角露出微笑，端起酒杯，转身放在苏明面前：“当当~当当！请品尝，夏晓瑜为您特别调制的超级美酒！这杯酒取名为酒神，苏先生专享！”
　　“哦哦哦！看起来好像很不错！晓瑜你真是什么都会啊！”苏明不吝夸奖道。
　　这杯酒看起来令人十分惊喜，看外观逼格比调酒师正在调配的那一杯酒逼格还要高。
　　酒杯最上层被浅白色的泡沫覆盖着，整杯酒大概四分之一的上层则是半透明的湛蓝色液体，仿佛大海，而几颗红色的椭圆形液滴，则穿透那层大海，坠入黄色的酒里……就像艺术品那样。
　　苏明抬头看向夏晓瑜，发现夏晓瑜有点紧张。
　　“你好像很紧张。”苏明随口道。
　　夏晓瑜一惊，摆手笑道：“呵呵，哪有啦！可能是第一次让别人品尝我调的酒，所以有一点小紧张，应该是这样。”
　　“不用紧张，一定很好喝。”苏明微笑道。
　　他端起了那杯“酒神”，放到嘴边的刹那，他忽然感觉不对劲！
　　苏明重新把酒杯放下，细细端详这杯酒，这次的感觉非常奇妙，毫无疑问这杯酒并不是普通的饮品，它很特别，但显然它又是无害的，这一点苏明很清楚。
　　“你……怎么不喝啊？”夏晓瑜问道，她的胸膛里，心脏剧烈跳动着。
　　苏明的直觉一向很敏锐，他不会已经看穿了吧！不会吧！
　　“你在里面放了什么特别的东西吗？”苏明漫不经心地问道。
　　此时此刻，苏明还完全没想到夏晓瑜会给他下药。
　　“当然！我放了一些……好东西。”夏晓瑜双手的食指不安地绕圈圈，在心里拼命寻找合适的借口，这一刻她觉得苏明的直觉真的太离谱了。
　　“什么好东西？”
　　“秘密哦！快喝吧快喝吧，难道我还会害你吗？是可以让人充满活力的调味剂啦！”夏晓瑜催促道，把酒端到苏明嘴边。
　　苏明犹豫了一下，还是乖乖全都喝光了，夏晓瑜没有骗他，而且夏晓瑜也不会害他，所以没关系。
　　“啊哈！”
　　苏明先是尝了一口，而后一饮而尽，发出一声畅快地感叹。
　　“很不错，甜丝丝的，有点酸有点辣，那些椭圆形的东西是什么？软黏黏的。”苏明问夏晓瑜关于酒的细节。
　　“那是糖浆，滴进去短时间不会溶解，你尝到的甜味和酸味就是它的原因。”夏晓瑜有点惊讶，她没想到苏明这种没喝过酒的人，竟然会把那杯酒一饮而尽。
　　不过喝光了也好，效果肯定是在了的，之后只需要等时间就行了。
　　夏晓瑜拿出手机瞥了眼时间，心里默默计算着，心想再让他喝几杯烈酒壮壮胆子，然后就可以转移阵地了。
　　虽然不转移阵地也可以，但第一次果然还是想在适合战斗的场地进行战斗。
　　“这位先生你很会喝酒哦！就让我再给您调配几杯更得劲的！”
　　夏晓瑜以调酒师的口吻恭维苏明，马上给苏明开始调制第二杯酒，这一次她没有偷偷摸摸的，当着苏明的面，展现了惊人的杂耍技艺。
　　苏明其实本来不打算多喝，但夏晓瑜的酒的确好喝，外观也十分精美，再加上不知怎的喝了酒有些口干舌燥，于是又多贪了几杯。
　　或许是因为经过潜能点改造后的身体，对酒精的消化能力特别强，苏明并不觉得自己醉了，但酒精依旧在他身上留下了一点痕迹。
　　苏明难以形容这种感觉，他感到口干舌燥，皮肤也发热，感觉有一团温暖的火在肺里静静燃烧着。
　　他又喝下一杯酒，他闻到了一种很好闻的味道，有点像是花香，入鼻的时候比花香更加温和，但随后就会猛烈地冲击到大脑，令人精神为之一震。
　　这种香味很特别，让人忍不住想要更多吸入一点，苏明深深吸了一口气，看向面前的酒杯，他知道那花香的来源不是眼前杯底的残酒，而来自面前调制这杯酒的人，苏明抬头看了夏晓瑜一眼，她也在看他，眼神带着些许好奇和期待。
　　苏明想不清楚这股沁人心脾的香味是来自夏晓瑜身上的香水还是她本身，如果可以的话，他想要凑近点闻个清楚。
　　夏晓瑜抬起一只脚，像是跨栏一样潇洒地从吧台后面翻过来，拎起脚边的七号置物箱，挎过他的手臂把他往店门外拉。
　　“走啦走啦！”

第两百二十五章 老贵族的烦恼
　　“啊，等等，还没付钱。”
　　苏明笨拙的从口袋里抽出一张大额纸币，丢给调酒师，然后任由夏晓瑜拖着他出了酒吧，上了电梯。
　　他的脑袋昏昏沉沉的，完全没意识到这是到宾馆楼上的电梯，他现在只想偷偷靠近一点夏晓瑜，多闻闻她身上的气味，好弄清那种让他着迷的味道到底是香水味还是别的什么。
　　如果说香水就好了，这样自己也要买一个同牌的，每天起床天天闻。
　　但如果不是的话，那或许是夏晓瑜身上的味道，那样就有点难办了。
　　苏明感觉身体有点异样，在电梯里不得不弯着腰，他想要仔细地思考自己身体的异样，但脑子却不灵清。
　　“叮————”
　　电梯门打开，他被夏晓瑜一路拉着跑过走廊，拉进一个房间。
　　刚进门，周围的光线一下子暗淡下来，这时苏明才回过神来，发现自己到了一个莫名其妙的地方，这个房间里满屋子都是温馨的粉色柔光，旁边就是浴室，而浴室用半透明的玻璃围成，这一看就知道是什么地方。
　　“诶！等等啊，这里是——这里不对劲啊！”苏明惊讶道。
　　话没说完，他被夏晓瑜一把推倒在床上，七号置物箱也被甩到一边。
　　“等等，你要干嘛……诶别脱衣服啊！”
　　“闭嘴吧你！”
　　……
　　次日。
　　苏明躺在床上，他睁开眼，看着白色的天花板，思维却仍停留在昨晚的热带雨林。
　　他记不得许多细节，只记得依稀的感觉。
　　他全身陷入了潮湿温热的花蜜之海，从未与那股陶醉的香气如此之近，明明已经窒息，但却想要将它更多地吸入体内，体验那种美好的感觉。
　　当花蜜把他淹没时，那种窒息感他记得一清二楚。
　　在那个瞬间，苏明明白了生命是在湿热中诞生的。
　　虽然苏明觉得自己这么想有点下流，但他真的挺想再体验一次生命的诞生，毕竟不是谁都有机会感悟原始的真理。
　　他伸展棉被下的肢体，腿往旁边蹭了蹭。
　　“嗯？”
　　枕边人在半醒半睡间发出一声满足的呢喃。
　　“晓瑜，那个……咳！”
　　……
　　一小时后，苏明背着夏晓瑜往调查七局的方向走，夏晓瑜把头搁在他肩膀上，她靠的地方刚好是昨晚她下嘴的地方。
　　苏明感觉昨天肩膀被咬到的位置热辣辣的，热辣感中，他回想起了夏晓瑜昨天的声音，于是腰弯得更低了。
　　“夏晓瑜，昨晚你给我喝的酒有问题。”苏明叫了她全名，这代表他很严肃。
　　“那只是催化剂。”夏晓瑜不耐烦地说，“催化剂懂吗？只能提高反应速率，不能改变最终结果。”
　　“你怎么知道最后就是这个结果！”苏明更加严肃地质问道。
　　话刚说完，苏明就感觉夹在自己腰上的双腿又用力了几分，耳边传来夏晓瑜的质问：“昨晚是催化剂的问题，今天早上呢？催化剂一晚上都没催化完啊？”
　　苏明脸红了，身后的夏晓瑜嗤笑。
　　“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　“……喜欢。”苏明硬着头皮答道。
　　“那舒服吗？”
　　“啧！你这人！怎么没有一点女孩子的样子？一点都不矜持。”苏明语气低落，无力地抱怨道。
　　苏明倒不是后悔，他很早就感觉迟早会有这么一天，但没想到来得这么快，现在他有种没谈恋爱就已经结婚的失落感，人生中一种重要的情感交互体验，他再也没机会感受了。
　　别的男孩总是在一夜之间长大的，呵呵，他倒好，他是在一夜之间变老的。
　　夏晓瑜闻言，手肘环过苏明的脖子，慢慢发力收紧：“反正现在已经这样了！你已经是我的东西了，你得有这个自觉！”
　　苏明微微蹙眉，他感觉夏晓瑜对自己的态度好像在一夜之间改变了，昨晚之前，她还不是这样的。
　　苏明背着夏晓瑜，走路，搭车，再下车。
　　在九点三十分的时候，他们终于到了上班地点，苏明把夏晓瑜背到门口，问道：“你能自己回去吗？”
　　“大概不行……感觉站不住。”
　　“对不起。”苏明愧疚地低下头。
　　“别在意，是我自己药放多了。”夏晓瑜体贴道。
　　苏明一怔，扭头震惊地看着对方，夏晓瑜微微一笑，按着苏明的后脑勺又嘬了一口。
　　“嘻嘻！”
　　苏明把头转回来，默默不语，人生为什么会这个样子？一件事的跨度，有时竟然这么大又这么快。
　　——————
　　叶家。
　　叶峰、叶文心、叶轩，看着电视上关于白雾的报道，三人沉默不语。
　　“父亲，那个苏明成了区长，怎么办？”叶文心开口道。
　　“妈的！就说应该早处理掉的。”叶轩骂道。
　　叶文心瞥了叶轩一眼，说：“哥哥，我们也不是没有试过，那家伙没那么容易干掉。”
　　叶轩重重吐出一口气，躺在沙发上不说话了，一旁的叶峰愁眉紧锁，沉默不语。
　　如今，局势变得更糟糕了，随着苏明成为区长，调查七局又拿下一片地区的管辖权，叶峰心里更加不安。
　　七局是这个岛屿上所有调查局中，对“去贵族化”政策推行最激进的一个，他们根本就不讲道理，也不懂得什么叫做和平共处，本来贵族和调查局互相各退一步就好的事，一定要逼得这么紧。
　　回想起来，调查局和老贵族之间的矛盾，在十年前就已经埋下了。
　　十年前，东阳岛被调查局攻破之后，其实他们这些老贵族并不惧怕，因为异能者至上社会变成人类至上的社会，这种事例在其他岛屿已经有许多许多，从那些历史实例中，能获得许多应对策略。
　　在调查局没进来之前，老贵族们凭借着异能者的优势，强势镇压普通人，从普通人身上剥削劳动力，来满足自己奢侈的生活，但调查局进来之后，这样简单粗暴的法子就行不通了。
　　但想要维持金字塔顶尖的地位，并不是没有办法，既然靠武力镇压行不通，那就按照调查局的意思来，通过合法的方式，侵占各个领域产业，在帮助联盟建立都市化的同时，确定自己在新社会中合法的统治地位。
　　于是，老贵族们马上确立了一个可行性极高的和平演化战略。
　　记得当时，联盟上层要在东阳岛开发新产业，建立新都市，各大家族听闻消息后，马上就制定了一个即时计划，这个计划就是向调查局妥协，然后用自己的人脉，以承包商的身份为东阳岛建设新产业。
　　这等于让出自己的权力，从调查局手中换取资本的力量，等到那时，他们虽然不是东阳岛的统治者，但仍旧是当地最有钱的富豪，那些平民还是要屈服在他们的管理之下。
　　本来，这对双方都好，调查局当老大，他们这些老贵族乖乖当老二。
　　调查局可以利用老贵族的人脉力量和精英圈子，加快都市化的进程，而老贵族们也能利用这次的发展红利，从第一把交椅稳稳过度到第二把交椅。
　　可是……调查七局的局长却不这么想，七局的局长是个自称有理想的“疯子”，他拒绝使用贵族的人脉和力量，反而扶持那些普通人。
　　要知道，当时在异能者统治下的平民，都是些没接受过任何教育，没有丝毫见识和胆量的老鼠人（贵族对平民的蔑称），扶持他们那些普通人，都市化的进程将会拖慢不止十倍！
　　让那些老鼠人来建设新都市，无疑是疯了，但七局的局长偏偏要这么干。
　　本来光是他这么干也就算了，但七局的人战斗力不低，人格魅力还奇高，在《联盟选举法案》的规定下，七局的人笼络了大批贱民的民心，得到了一大片地域的管辖权，变相挤压了其他调查局的发展空间。
　　直到如今，城市不断发展，居住者的来回流通，在几年时间内扯平了七局和其他调查局的人才差距，所有调查局的建设速度愈发接近。
　　新产业像吹泡泡似的，一个接一个冒出来，而他们这些老贵族，却被隔绝在了新商圈之外。
　　虽然现在他们还占有主导地位，但等到都市化逐渐扩大，那些新富豪陆续崛起，市场的蛋糕终将被瓜分完毕，等到那时，轮到他们也只有一些残羹剩饭可以吃了。
　　那时别说坐第二把交椅，说不定只能当当新富豪手里的棋子。
　　总而言之，七局是必须要消灭的目标，这是所有贵族的共识，并且其他调查局似乎也不介意七局吃大亏，这是叶峰从其他几位调查局高层口中听到的暗示。
　　只要能除掉调查七局，那么他们这些老贵族，就能和剩下的调查局和平共处。
　　到时候，他们管钱，调查局管他们，多好的社会生态啊！
　　“老爹，怎么办？这个月的盈利更糟糕了，很快就要放年假了，还有年终奖要发呢。”叶轩担忧道。
　　在多年前，贵族的家族产业链里是没有所谓的年终奖的，东阳岛开放之前是异能者至上，那些普通人只是奴隶而已，让他们吃饱饭就已经是大发慈悲。
　　但自从调查局进来之后，一切都变了，那帮混账好事不做，整活一套套的，陆续引进什么莫名其妙的公司制度，还有啥绩效奖、年终奖，什么养老金之类的！
　　要付钱的一个接一个冒出来，简直就是要扒他们这些贵族的皮！

第两百二十六章 叫我阿乱呀！
　　“要不，不发了？”叶轩试探着问。
　　“不行，如果不发年终奖，工人全跑到城里去了，我们的人本来就不多了，再流走一批，挖灵盐的人都不够了！”叶文心严肃反驳道。
　　“那怎么办啊？”
　　叶轩看向叶峰，期待着自己的父亲能出个好主意。
　　叶峰被两个儿子一问，眉头皱的更紧。
　　怎么办，怎么办，我特么哪知道怎么办！我要是知道了，还会坐在这里和你们看电视绞尽脑汁？
　　看着这个儿子，叶峰有点头胀，他怀疑自己以后退位了，叶轩会被调查局光速弄死。
　　目前的情况，势力对抗，根本不是调查局的对手。
　　武力对抗，更别提了，调查局打他们就像碾压机碾蚂蚁。
　　现在唯一能指望的就是黑帮那个恶魔，如果是那帮疯子，说不定有机会干掉七局。
　　不，干掉太夸张了，应该说重伤七局。
　　灭掉七局叶峰想都不敢想，那个所谓的兽之恶魔能让七局元气大伤，乖乖吐出几个区域的管辖权，就要谢天谢地了。
　　但……最近黑帮那伙人像死了似的，没点动静，也不知道究竟指望不指望得上。
　　叶峰不觉得黑帮能够依靠，他们老贵族必须寻找新的出路，但新的出路又在哪里呢？
　　“咯吱！”
　　窗户开了，冬季的寒风从窗外灌进来，驱散了满屋的暖意。
　　叶峰三人吃惊地看向窗户，然后只见窗外影子一闪，一个女人从二楼的窗户外翻了进来。
　　“晚上好啊！各位大贵族！不好意思打扰了。”窗帘蒙住了她的脸，她轻轻扯开窗帘，冲三人露出一个礼貌的微笑，“我看下面门卫有点多，所以就走窗户了，你们不会介意吧？”
　　“你是谁？”叶峰冷声质问道。
　　“啊，我的名字啊？我没有名字，但你可以叫我作乱君，平常叫我阿乱就可以了。”女人冲他们眯着眼笑，仿佛她是这里的常客。
　　“我不管你是谁！我请你现在立马出去！这是我的私人宅邸！”
　　叶峰从沙发上站起来，叶轩和叶文心也跟着站起，三人戒备地望着这名不速之客。
　　“来人！快来人！”
　　叶峰一声大吼，楼梯那边的方向便传来噔噔噔的声响，几人从楼下走了上来。
　　“哈哈哈！别忙着赶人啊，我是来帮你们解决问题的，你们现在很麻烦对吧？刚才你们在讨论什么？年终奖？那点小钱都让你们这么困扰，这个新年不好过吧？”
　　叶峰本来已经打算叫人了，但听到这句话，他暂时打消了赶人的念头，举手示意身后的保安不要轻举妄动。
　　“你究竟是谁！再不报上姓名，别怪我不客气！”叶峰举起手，指尖一缕火苗一闪即逝。
　　这算是他的最后通牒，他的直觉告诉他，这个女人不是什么好人。
　　女子注意到了叶峰的敌意，却不以为然，自顾自接着说道：
　　“产业日渐缩水，原来的落后技术慢慢被新技术取代，想要更新却找不到门路，城市里那些人都不和你们合作，想要扶持新人，结果都扶不上去……贵族的头衔，顶着舒服吗？”
　　女人一边说，一边向叶峰靠近，然后在旁边的沙发上一屁股坐下，发出一声嗤笑。
　　“明明日子都过不下去了，还不想摘……或者说，想摘都摘不掉。”
　　叶峰正要发作，女人却抬起手，示意他们稍安勿躁，同时提高音量：“我能帮你们解决七局哦。”
　　三个人都怔住，呆呆地盯着作乱君，作乱君盯着父子三人，理了下耳边的发丝，笑道：“当然，也要拜托你们帮一些忙。”
　　叶轩和叶文心齐齐看向叶峰。
　　这时候，只有叶峰能做决定。
　　叶峰打量着这名不速之客，心中闪过数个猜测，东阳岛的地盘上除了老贵族之外，就只有调查局和帮派社团了，有不少帮派都被兽之恶魔浸染，成了老贵族的同伙，这个人可能是其他帮派的……也有可能是调查局的。
　　但后者的可能性很小。
　　叶峰思考了许久，慢慢坐回沙发上，挥了挥手示意那些保镖退下。
　　“你叫作乱君是吧？”
　　他的声音重新恢复了稳重。
　　“嗯。”
　　“你打算怎么帮我们？”
　　“具体的计划你们用不着知道，你们只要帮我干掉苏明就行。”
　　“呵，你说让我们干掉苏明？”叶峰发出一声冷笑，心想自己刚才怎么会相信那女人说的话。
　　苏明是这么轻易就能被干掉的吗？
　　当初三合会想杀苏明，正面冲突几十个和兽之恶魔订立契约的人都死了。
　　后来他搞背后偷袭，三个黑手的杀手全部死光，连叶峰自己也被黑手拉进了客户黑名单。
　　要知道，黑手可是杀手界性价比最高的组织！专业靠谱！
　　偷袭杀不掉，正面打不过，这是已经经过验证的事，但现在这个疯女人居然想要他们去杀苏明！
　　“放心，我知道你们杀不掉苏明，所以我会给你们制造机会。我会尽可能把他打成重伤，如果苏明陷入重伤，你们能不能解决他？”作乱君缓缓说道。
　　“你打算怎么让他重伤？”叶峰谨慎地问道。
　　“我自然有办法，这是无本买卖，我记得兽之恶魔也想要苏明吧？杀掉苏明给兽之恶魔的话，端掉调查局岂不是妥妥的？”
　　叶峰脸色骤变，他没想到对方居然也知道兽之恶魔。
　　“你到底是什么人！”叶峰厉声问道。
　　“作乱君啊，我叫作乱君！我已经说过一次了，明明很好记的。”女人得意地笑着，笑容中带着一股狂气。
　　“你如果不告诉我们你的详细计划，那我们是绝对不会配合你的。”叶峰冷冷道。
　　作乱君发出一声嗤笑，从沙发上站起，拍了拍屁股，轻蔑地注视叶峰，说：“随你便，等到你可以动手的时候，我会告诉你，到时候，你自己选择要不要动手吧……记住，机会只有一次。”
　　说完，她走到来时的窗户边，身手敏捷地翻过窗栏，纵身一跃，消失在夜色中。
　　叶轩急忙跑到床边往外探视，除了茫茫夜色外，他什么都看不见。
　　“老爸，怎么办？”叶文心问。
　　叶峰双手叠在一起，放在膝盖上，沉默且严肃。
　　……
　　作乱君翻出了叶家高大的围墙，像只猫一样从十几米高的地方一跃而下，轻盈落地，回身望了身后的城堡一眼，嘴角露出一抹神秘的微笑。
　　她在寒夜中呵出一口冷雾，从屁股的口袋里拿出一张折叠的纸，上面写着并不工整的两个字——苏明。
　　这签名自然算不上好看，但给她用作收藏已经足够了，之后回去，她要把这签名装裱起来，放进保险柜里，和陆天义的手指放在一起。
　　如果有机会，她想要苏明那双眼睛，那双明亮的眼睛她很喜欢。
　　在要签名的时候她就知道了，那个人是一个很敏锐的人，至少对一个人实力的判断非常准确。
　　她喜欢敏锐的人，越是敏锐的人越容易被外物所干扰。
　　直觉敏锐的人不像那些神经粗大的人，必须把线索放在他们脸前才能瞧见，他们总能察觉到细微的小线索，并且很容易将这种常人难以察觉的线索，视之为真相的线头。
　　操纵这种人，比操纵笨蛋要容易许多，笨蛋有时候会在关键的时候洞察真相，这是她最不想看到的。
　　就像夜星那一次……差一点她就失败了。
　　“好了，已经有点晚了呢，接下来应该去拜访谁呢？”作乱君小心翼翼地收起签名，抬头，将视线投向贫民街区的方向。
　　她眉梢挑了挑，像是在思考。
　　然后，她做出了决定。
　　……
　　散发着微红光芒的昏暗房间里，一个目光锐利的男人半蹲在地上，沾血的手指缓缓勾勒着面前的圆阵，口中念念有词。
　　忽然，身后的门被敲响，男人勾勒法阵的动作为之一顿。
　　这种时候，帮派里没人会打扰他和兽之恶魔沟通，来的人会是谁？
　　他抬起头，深深嗅了一口气，鼻腔捕捉到了尸体的味道。
　　男人站起，动作缓慢地打开身后的门。
　　外面站着一个女人，干练的短发恰好披散到肩膀，戴着眼镜，容貌很清纯，但笑容和表情却散发着一种婊子的气息。
　　那种气质他在这条街上见得多了，晚上站在街头那帮女人身上都是这种气质，狡猾、精明、唯利是图、没有原则。
　　但这个女人给他的感觉和那些站街女又有所不同，她身上不存在狭隘短视的急切，多了一份从容和淡定。
　　而且，直觉告诉她这个女人很危险。
　　“你是谁？”男人问道。
　　“初次见面，你可以叫我作乱君。我该怎么称呼你呢？龙老四？黄涛？还是兽之魔人？”
　　随着作乱君报出一个个称呼，男人的脸色逐渐凝重。
　　黄涛是他的本名，但在加入三合会之后，因为他跟的老大绰号为老龙，所以作为排行第四的马仔，他有了龙老四的绰号。
　　但这也过去很多年了，从调查局进岛之后，三合会就被搞得七零八落，如今三合会的老干部们换了一大批，八成的老人都死绝了，知道龙老四这个绰号的人五根手指数得过来，更别说知道他本名的了。

第两百二十七章 社会是残酷的
　　再看眼前这个女人的年纪，最多也就二十四五岁的模样，或许更年轻。
　　而他被叫做黄涛还是在十年前，那时对方应该只是一个小孩，而且当时自己也名不见经传，她不应该知道自己的名字。
　　黄涛这个名字，她到底是从何得知？
　　但是，这些都不重要，问题是她知道自己是兽之魔人……魔人的秘密，他从来没告诉过任何人。
　　骨头在黄涛的身体里蠕动着，肌肉也调整着自己的位置，改变着体积，他已经做好了扑杀的准备，只要他念头一动，就能瞬间爆发出狂兽的力量，在眨眼间将这个柔弱的女子撕成碎片。
　　“你怎么知道的？”黄涛问道，嗓音粗重雄厚。
　　他墨晶般的双眼直勾勾盯着面前的女人，瞳孔里反射着刀子般的光。
　　“别冲动，我是来和你做生意的，现在的情况很棘手吧，三合会的人几乎被抓光了，兽之恶魔的力量恢复得很慢吧？像他那样的小恶魔，再休养生息几年也不是调查局那几个怪物的对手，你觉得你还有时间吗？”
　　“……”黄涛不言不语。
　　他沉默地盯着作乱君，紧绷的身体重新放松下来，变形的骨头慢慢移回原来的位置，肌肉重新恢复人类的大小，他挺直了背，皱着眉头问：“你到底想说什么？”
　　“我想说你这样下去就完蛋了，调查局迟早能找到你，一周前还能看到许多乌鸦吧？你觉得你能坚持多久？”
　　黄涛脊背一凉，目光低垂下去，投向地面，他盯着冰冷的水泥地看了几秒，重又抬头，语气坚定地说：“有话直说，不要拐弯抹角，如果你接下来说的对我有好处，我会考虑。”
　　“啪！啪！啪！”
　　作乱君赞许的鼓掌，一边点头：“比那些贵族好说话多了！那我就直说了，你帮我杀一个人，我帮你把苏明搞来！兽之恶魔对他很感兴趣吧？
　　他身上的香味没有任何恶魔能抗拒，就算不吞噬精神，光是肉体也足够了。”
　　“杀谁？”黄涛声音如铁。
　　“夏晓瑜，这是她的名字。”
　　“夏晓瑜？我知道了。”黄涛干脆地点头。
　　“光是知道可不够，这件事得你亲自去办。”
　　黄涛皱起眉头：“为什么？”
　　“夏晓瑜的异能是让人类无视她，任何人都‘看不见’她，也无法感知她的存在，而且她的异能不会解除，所以只有像你这样的魔人和怪异才能对她下手……嗯，你得亲自去。”
　　让人类无视的异能？果然大千世界，无奇不有，世界上竟然还有这样的异能。
　　有这个异能的话，金钱和权势岂不是手到擒来？
　　不过这个女人的异能这么强，难道她也是调查局的人？
　　“这个夏晓瑜，不会是调查局的人吧？”黄涛问道。
　　作乱君呵呵一笑，耸了耸肩：“你怕什么？现在希尔薇进去了白雾，张天晓很快也要进去了，各大调查局的主力军全都把注意力放在那个白雾上，这对兽之恶魔而言应该是最好的机会吧？
　　你觉得错过了这个机会，以后还会有更好的机会吗？”
　　黄涛再次陷入沉默，他清楚这个人说的没错，如果迟早要对调查局发起进攻，那么这时是最好的时候。
　　因为白雾的影响，所有主力离场的情况下，依靠兽之恶魔的力量，或许可以杀穿调查局。
　　“吶，这是她的照片。”作乱君将照片递给黄涛。
　　黄涛接过作乱君递来的照片，微微颔首，说：“很漂亮，看起来很美味。”
　　“她闻起来的确不错，吃掉她应该能得到不少力量。”作乱君说。
　　黄涛抬头看了她一眼，问：“她现在在哪里？”
　　“现在还不是动手的时机，到时候了我会给你发消息，那时你再行动。另外，你现在还不能当面看到她，必须借助一些力量的间接帮助。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是你还残留着人的特质，你还没办法看到她。但不用担心，到时候我会给你一些帮助。”
　　黄涛没听懂对方的意思，但他也懒得问，直接提出他最在意的问题：“那你什么时候把苏明给我？”
　　“等你解决掉夏晓瑜后，我自然会给你，不过其实那时你也可以自己拿。”
　　“这话是什么意思？”
　　“到时候你就知道了。”
　　说完，作乱君转身要走，黄涛忽然叫住对方。
　　“等一下，你刚才说人类无法看到那个女孩，也就是说……你也不是人类？”
　　“哈哈哈！谁知道呢。”
　　黄涛目送对方离开，此时空气中还漂浮着淡淡的尸体的味道。
　　他回味着刚才那个女人的表情，猛然间记起自己十年前在赌场收保护费的日子。
　　那时，那片地头上有个被所有赌场驱逐的家伙，当时他和那家伙的关系很不错，后来闹掰了。
　　刚才这女人表情和记忆中的那家伙一模一样，那不是属于娼妓的表情……那是骗子的，还是不加掩饰的那种。
　　——————
　　从苏明离开白雾算起，到现在已经过去一周了。
　　这一周里，局里有许多人都去了白雾里，也有不少人从白雾里回来。
　　随着时间的推移，白雾的范围也缩小到了只有几百米的范围，进出白雾似乎成了非常安全的事。
　　苏明向一些出来白雾的人询问过希尔薇的消息，回答自然是很好，她很安全，身体健康。
　　听这些人的意思，现在调查局想做的，是在白雾世界建立起新的调查局据点，然后寻找安全的方法，将一些恶魔试验性地送进白雾里去。
　　这个恶魔转移计划四大联盟都知道，也都非常重视，因为只要这个计划一成功，他们可以陆续将危险的恶魔送到另外一个世界，调查局的收容压力就会大大减少。
　　不得不承认，这是一个非常有才的计划。
　　就在昨天，张部长也带着一队精锐进入了白雾里，现在调查局的顶级战力都没了。
　　局内的高层领导人消失，按照惯例，指挥权就顺延另一套职位体系，指挥权分散到各区的区长身上。
　　这并不是一件好事，虽然指挥权听起来很高大上，但其实就是不断有人来问你这个该怎么做、那个该怎么做，下面的人拿不了主意的事，你一定要拿主意，还必须要负责任。
　　这对苏明来说是很让人头疼的事，不过好在从来没人来问他该怎么做，也不知道是大家知道他新官上任没有经验，还是下面形势一片大好，大家都知道事情该怎么办。
　　这一周来，苏明负责的大部分都是类似于第一次解决的小事。
　　那一家三口深更半夜食物被吃的事情已经在三天前解决了，那个事件的罪魁祸首是一个能变成任意家具的怪异。
　　这件事解决的过程非常轻松，调查员们把屋子空起来后，安装了大量摄像头，再放一大坨猪肉在屋子里，没过几天那个怪异就上钩了。
　　经过研究评估，那是一个无害的小怪异，虽然有攻击力但非常微弱，现已被收容。
　　除了【食肉家具】这一个怪异，苏明还解决了其他零零散散的报案，总体值得铭记的没有，其中有难度的也没有。
　　除此之外，他也遇到了一些难以处理的，令人心烦的事情。
　　前天，苏明在外出时，被一个蓬头垢面的中年男子拦了下来，对方哀求着想让他帮忙找回失踪的儿子，苏明答应之后，详细询问了对方儿子失踪的时间地点，结果却发现距离他儿子失踪已经过去一年了。
　　后来苏明让江云四处打听了一下，才知道这个男人维持那种四处求助的症状，已经很久了。
　　他锲而不舍寻找儿子的事迹，曾经被电视台报道过，调查局也努力搜查过，但最后都没有结果，唯一的收获只有他儿子是被怪异带走的这个结论。
　　但那个怪异自那之后就再也没有出现，所以他的儿子也永远没有回来的可能。
　　这个父亲什么都做不了，即便只想寻回一个尸体都不行。
　　苏明还听说这种事不是个例，像那个父亲一样的人有许多，这些人疯疯傻傻，和社会脱轨，几乎等同于被遗弃了。
　　对这种被怪异所害的普通人，联盟想扶持一把都不行，因为他们自己放弃了生活，联盟唯一能做的，就是在他们请求帮助的时候应允请求。
　　除此之外，什么也帮不了。
　　江云说根据社会调查的数据，每年自杀的人里就有大半是这些被怪异所害的人，社会上没人关注这些人
　　苏明理解的，大家都是普通人，都只看得到自己眼前平静的生活。
　　某位先哲曾说，人类的悲欢并不相通……看来这是对的。
　　总而言之，这个世界对人类而言是很残酷的，苏明更清晰地明白了这一点。
　　在他成为区长之前，没人会跟他说这些事，但当上区长之后，许多不知道的事情一个接一个撞到眼前。
　　作为一个什么都不了解的穿越者，苏明感觉自己比之前更加融入这个世界。
　　站在不同的位置就能看到不同的事物，一旦站在更高的位置上，看到更庞大的残酷数据，那么一件件悲惨的小事，忽然就变得微不足道了。
　　如果要拯救，从身边做起或许不是最好的办法，最好的办法，是找到悲剧的根源。
　　这样的话……就要站得更高。

第两百二十八章 超难的案子
　　“区长，你在听吗？”
　　江云的声音打断了苏明的思绪。
　　“啊？杀人案是吧？在听在听，你继续说。”
　　苏明从记忆里挑出几个稍纵即逝的关键词，掩盖自己走神的事实。
　　现在，苏明手头唯一一件重要的事，是江益川交给他的。
　　那是一个连环凶案，贫民区连环杀人案。
　　现在江云正在汇报的就是这个案件。
　　“所有的受害人，尸体都被加工成了肉酱，目前没有发现加工道具，也没有发现异常性残留的痕迹，周围的居民也没有任何目击情报。”江云结束了汇报。
　　她前半段的汇报，大部分都关于尸体毁灭的样状，除此之外，并没有什么有用的信息。
　　“目前没有线索，是很棘手的连环杀人案。”江云补了一句。
　　苏明摸着下巴，双眼直勾勾盯着眼前的报告，这份报告字只有很少的篇幅，大部分都是血腥到极致的凶杀场面。
　　之所以这份报告会变成这样，不是因为写报告的人想要恶心他，而是除了这些现场照片外，真的再没有什么有用的情报。
　　苏明看着一张肉酱照片，联想起了自己穿越前，老妈做的猪肉饼子差不多也是这样子，碎稀稀的一滩，外观平平整整的。
　　这两者唯一的区别，就是猪肉饼子很干净，可以吃，而后者并不能吃，血淋淋的，仔细看肉里还混着毛发。
　　“骨头呢？他们骨头去哪儿了？”苏明问道。
　　江云：“也混在肉里了，被碾碎成碎渣混进去的。”
　　“要把一个尸体处理成这种样子，不用异能要多久时间？”苏明问道。
　　“如果是普通人的话，就算干上一整天也做不到这么精细的程度，要把一个尸体处理成这样，必须丢进大型绞肉机里才行，但从现场情况看，碎肉明显是当场完成。
　　如果动用大型加工器，不可能一点动静都没有，所以用的一定是小型道具，比如说家用绞肉机之类的比较符合这件案子的情况。
　　但如果用这种小型机器，那必须对大块的尸体进行分解，这分解也是一个大工程。
　　更何况还有骨头，我个人想不出骨头是怎么弄得稀碎，然后再均匀地混进肉里去的。”
　　“所以，现在这个是怎么处理的？有人提出过什么假设吗？”苏明抬头看向江云。
　　“分析部那帮人的结论是，犯罪者应该不是普通人，而是用了某种异能。”江云说。
　　“啊？刚才不是说没有异常性残留的痕迹吗？”苏明有点吃惊。
　　“这个残留痕迹存在只能证明有怪异或是异能者在使用力量时，力量不够稳定。没有痕迹，并不能说明不是异能者所为，只要力量稳定的异能者，使用异能都不会留下异常性的残留。”
　　江云耐心地科普道，心中纳闷区长怎么连这个都不知道。
　　苏明似懂非懂地点了点头，心里吐槽写报告那个人做事不实在，既然结论这么简单，为什么不直接写在报告上，反而要整这些虚头巴脑的专业形容词，搞得好像很复杂的样子。
　　苏明微微抬头，瞄了江云一眼，发现江云正用一种怀疑审视的目光在观察他。
　　意料之中，刚才他说的话，在江云眼中应该很不专业吧。
　　这区长的位置还真是难做，看来这几天得熬夜好好把网课看完了。
　　“那这些死者的身份确认了吗？”苏明问道。
　　“都确认了，大部人都是帮派成员，但死者数量太多，各种样本都有，所以并不能确定凶手选择目标的规律，分析部的人觉得是无差别杀人。”江云回道。
　　“明白了。”苏明点了点头，心想分析部的同事们真牛逼。
　　当初苏明第一次见到分析部的同事们，觉得像他们那样穿白大褂的人，应该都是科学家般的人物。
　　他们接触的都是顶尖领域的理论知识，醉心于学术研究，十指不沾阳春水，其中的佼佼者可能还有点天才病，生活不能自理之类的。
　　后来，苏明知道分析部的研究员们不但研究异能，还一天到晚接触超危险的收容物，用收容物来和收容物进行交互实验，时不时还会发明一些实用性极低，危险性极高的武器。
　　而现在，苏明对他们又有了新印象，这帮人不但能研究异能，制作武器，还能验尸！
　　其实会验尸也就算了，他们竟然还能查案……苏明只能说这些人都是鬼才。
　　苏明很好奇他们看到现场血腥的场面，心里究竟会想些什么，难道他们就没点抵触吗？
　　“区长？区长你在听吗？”
　　“啊？你刚才说什么？”苏明不好意思地挠了挠头，这是他第二次走神了。
　　“我说到吃饭时间了，要一起去吃饭吗？”江云说，“如果你不去的话，我能先去吃个饭吗？再过一会儿食堂就没菜了。”
　　“你去吧，辛苦你了，我要在这里继续待一会儿。”
　　“好，我吃完饭马上回来！”
　　“等一下！”苏明叫住刚刚转身的江云，“最后一个问题，这案子发生频率怎么样？”
　　“很高，三天里发生了四次，死了总共三十七人。”
　　苏明点头表示自己已经了解情况，支着下巴考虑了几秒，说：“下午我要去案发现场。”
　　江云闻言一愣。
　　“您确定要去吗？我不觉得再去一次能得到什么有用的线索。”江云坦白道。
　　本来她以为苏明下一个指令会是派人到贫民区去蹲点，守着凶手下一次出动，结果苏明竟然想要重新走一遍现场。
　　说实话，她觉得这很没必要。
　　分析部的派了许多人把现场里里外外调查了好几遍，都没调查出什么结果，就算苏明再去一趟，应该也不会有什么突破性线索。
　　江云又想到了半个月前希尔薇给她写的那封信。
　　当时她临近毕业，一心想要到希尔薇这边来给希尔薇打打下手。
　　但希尔薇在回信里说她自己并不缺助理，所有的事务她一个人就能搞定，但她这边有一个非常出色的专员，或许会成为区长，所以邀请她到这里做这位潜力新人的秘书助理。
　　江云无法拒绝偶像的要求，于是她来东阳岛成了苏明的秘书。
　　她相信希尔薇的眼光，所以认定苏明一定是一个很特别的人，但从她这两天的观察来看，这位区长似乎除了年龄有极大优势之外，似乎并不特别。
　　就像刚刚，他对这件案子的注意力，都放在了无关紧要的地方。
　　“不去现场总感觉会漏掉点什么，我还是想去看看。”苏明低头，重新把目光放到眼前的报告书上。
　　江云点了点头，道：“那之后我和你一起去。”
　　“好，我就在这边等你。”
　　等江云离开，苏明重新把这份几乎都是图片的报告看了一遍，试图从这些图片中领悟出凶手的意图。
　　他觉得这些案发现场都很不一般，但具体哪里不一般又说不上来。
　　苏明觉得，想要知道现场哪里不一般，或许只有亲自去案发现场一趟，才能看出来。
　　……
　　吃完饭之后，苏明和江云一起出发去看凶案现场，陪同他们俩一起去的，还有分析部专门调查这种事的专业人士，以及他们的小队。
　　第一个现场，是贫民区中的一幢自建公寓，苏明到场的时候，案发现场的碎肉已经被铲干净了，但空气中弥留的腐败味儿还尚未完全消散。
　　苏明捂着鼻子走进现场，东瞧瞧西看看，自顾自在屋子里转悠起来。
　　跟在苏明身后的两人，一个人身材微胖，鼻头红肿，眼袋深重，另一个人身材颀长，戴着眼镜非常斯文，但过于苍白的脸色，让他看起来有些病态不健康。
　　他们两人都是这种异常事件的分析专家，从头到尾负责这一次猎奇的凶杀案，递交给苏明的报告，就是他们两人共同撰写。
　　“老毕，你上次应该检查仔细了吧？”朱华龙揉着红肿的鼻头，拿出纸巾用力擦了擦鼻子，冬天干燥，他鼻子在冬天老瘙痒。
　　“全都是按流程走的，明显的痕迹肯定都收集起来了，但全部痕迹自然不可能检查出来，这个世界上做任何事都会留下痕迹，凶案也一样，现在我们没有线索，证明关键的信息还没收集到位。”
　　毕长林推了推高挺鼻梁上的眼镜，安静地在现场巡视起来。
　　他们身后跟着的几个调查员，也跟着在屋子里散开，巡视期间能听到他们窃窃私语。
　　“你说这地方都已经看了七八遍了，还能看出什么来？”
　　“能找到的线索肯定都找到了，找不到的再看几遍都找不出来。”
　　调查员们轻声交谈着，视线逐一扫过他们看过不知几遍的现场细节，江云在旁边站着，默默不语。
　　她听得出这些人对苏明有些不满，他们的不满并不是针对苏明本人，而是对苏明这种亲自到现场重新看一遍的行为。
　　这种小情绪很容易理解，毕竟在异常事件调查这方面，他们都是专业人士，苏明虽然战斗实力强悍，但在这个领域里只能算是新手菜鸟。
　　现在一个新手菜鸟想要在专家研究分析过数次的凶案现场，再找出遗漏的关键线索，无疑是对他们专业水准的不信任。
　　连江云自己也是这么想的，她觉得苏明此举完全是浪费时间。

第两百二十九章 聪明的凶手
　　苏明在房间里兜兜转转，转了半天，最后又来到发现肉酱的地方。
　　他蹲下身，盯着红色的水泥地仔细分辨，地上有一些不易察觉的细微划痕。
　　苏明正要伸手去摸，旁边的朱华龙马上递上手套：“苏区长，来，戴上这个。”
　　“哦，不好意思，不懂规矩哈。”苏明歉意一笑，戴好手套，仔细抚摸那些划痕，脑海中浮出模糊的画面——一个人高举着斧头，对躺在这里的尸体进行分尸。
　　毕长林注意到了苏明的注意点，解释道：“凶手分解尸体用的武器大概率应该是斧头，如果使用的是刀这种利器，分解更应该是用切割这种动作，用这种动作最后留下的痕迹，各部分受损应该比较均匀，而这个显然不是。
　　虽然用刀进行粗暴地挥砍也能达到相似效果，但除非那个人力气很大，能一下子劈断骨头之后，还有余力砸在地上留下痕迹，否则这种情况不能成立。
　　当然，也不绝对是斧头，我们只是觉得常见的日常工具中，斧头比较符合这些痕迹，不排除凶手有其他奇形怪状的作案工具。
　　总而言之，这点痕迹很难推出凶手的作案工具。”
　　苏明点了点头，表示认可毕长林这个结论。
　　苏明起身，又在屋子里绕了一圈后，重新返回客厅，朱华龙堆起笑脸上前，问道：“苏区长有没有看出什么？”
　　苏明对朱华龙笑了笑，耸了耸肩：“完全没有，去下一个地方。”
　　朱华龙愣了一下，才回过神来，微微颔首，招呼身后的调查员们：“好了好了！大家去下一个地方，就当重新检查现场了，说不定会有新发现呢！”
　　毕长林一言不发，推了推眼镜，闷声不响地出门，跟着去下一个地点。
　　之后苏明连续逛了三个地点，一个小时很快过去，而在这一个小时里，两位分析专家带的小队，也没有找到更多的线索。
　　因为在此之前，调查小组已经详细检查过现场许多遍，能检查到的结果肯定全都检查出来了。
　　一般情况，调查小组的调查步骤是这样的，首先观察受害者的遗体特征，调用周围的监控，假设凶手很明显，则即刻追捕审讯。
　　但如果线索较少，并且遗体感知器官完整，则去找楚小白协助。
　　而假设遗体感知器官丧失太多，则直接动用特殊收容物。
　　调查七局有许多各种功用的收容物，其中有利于破案的收容物只有一个，那是一个录像机。
　　它记录在案的名字叫做【死亡录像】。
　　只要用它拍摄死者的遗体，那么在录像中遗体就会以拍摄时的状态，在录像中动起来，重演被害过程中所作出的动作，包括被劈砍时腰部是怎么完全的、被刺时捂住的是那个部位、被殴打时又是怎样的反应等等。
　　通过这个录像中遗体作出的动作，分析部的调查小组就能推算出凶手的身高、惯用手、行凶过程的行动路线以及部分凶杀动机。
　　总而言之，那是一个非常好用的收容物，但那个收容物也有致命弱点，那就是在遗体残缺的情况下，有许多动作无法做出，而被劈成肉酱的“遗体”，则是完全无效。
　　平日里大部分的案件都能由楚小白解决，极小部分的案件中，遗体失去了关键的感知器官，这时就由【死亡录像】来寻找线索。
　　假如连死亡录像机都无法使用，那就只能用传统方法破案。
　　一般情况，低智商的凶手无法逃过分析部的追捕，但显然这一次的凶手不一样，他什么线索都没有留下。
　　“这里就是第四个地点。”朱华龙指着被黄色警戒条围起来的建筑，介绍道，“帮派用来集会的场所，当时在场集会的十几个人都死了，要继续进去看吗？”
　　“进去看看。”
　　苏明带头推开门，走进集会现场。
　　进屋，地面上都是一片血色，墙壁上残留的血迹也尚未清理过，从这些残留的痕迹便能看出当时的现场有所惨烈。
　　苏明照旧绕着现场走了一圈，仔细观察了每个线索痕迹，身后的调查小组互相谈论着。
　　“我们来这里几次了？”
　　“不知道多少次了，十来次总有了，如果那些人的遗体是完整的，那或许还能找出些什么，但现在想要找出新的线索太难了。”
　　江云知道，这些人说这些话是专门给苏明听的，他们的潜台词就是继续在这里搜索也只是白费时间。
　　虽然她是苏明的秘书，理应支持苏明的工作，但说实话，她并不觉得苏明现在做的事有什么用。
　　想从完美无缺的案发现场找出线索，还不如多安排点人，在贫民区附近蹲点，等着杀人魔出现。
　　江云觉得苏明果然还是太年轻了，还需要许多事情的历练，现在的他空有强大的实力，但在其他方面一点经验也没有，只是一张白纸。
　　希尔薇小姐让她做苏明的秘书，应该也有让她帮苏明成长的意思在里面。
　　“区长，我们是不是应该把重心放在巡逻上？既然是连环杀人案，那凶手一定会再次出动，比起在现场找线索，完善巡逻工作逮捕凶手的几率更高。”江云提议道。
　　毕长林推了推眼镜，也站出来道：“我赞同江秘书的建议，专业的事还是交给我们专业人士来做吧，我们也希望苏区长对我们的工作能多些信任，只要是能找到的信息，我们是绝对不会漏掉的！”
　　“是啊是啊，分析现场是我们的工作，苏区长的特长还是统筹管理嘛。”朱华龙笑道。
　　其实朱华龙心里知道苏明还只是一个新人，根本不会管理，但苏明毕竟是希尔薇选中的人，又干成过那么多大事，所以他心里对苏明也十分钦佩，对苏明未来的成长也十分有信心，因此措词上非常客气。
　　苏明摸了摸地面上干掉的血迹，站起身来，把手往裤子上擦了擦：“我们有没有可以用于破案的收容物？”
　　“有，但那个收容物要使用，遗体必须要完整，都成肉酱了是用不了的。”
　　“凶手费这么大力气做这种事，肯定是有动机的，你们说凶手会不会是调查局里的人，所以特别把尸体加工成这样，让我们无从下手？”苏明随口问道。
　　所有人都呆住了，愣愣地盯着苏明。
　　见众人不吭声了，苏明疑惑地转头，看向他们。
　　“怎么了？我这个假设没有可能吗？”苏明望着他们道。
　　“这……这不大可能吧？”一个年轻的调查员不敢置信地说。
　　朱华龙盯着苏明看了一会儿，意识到苏明是认真的，于是也认真思索起来。
　　“的确有可能是调查局的人，但如果这样假设，在场的我们都有嫌疑。而且就我的经验看，调查局的人做这种事的可能性不大。”毕长林说。
　　“是啊，调查局的人没理由做这种事。”江云说。
　　“而且如果是为了逃避调查局的追踪，不是调查局的人也可能选择毁尸这种方法，在不知道有什么调查手段的情况下，将遗体尽可能破坏，是任何人都想得到的办法。”毕长林说。
　　苏明闻言，点了点头，他觉得大家说的都不错，都挺有道理。
　　但现场的痕迹果然还是让苏明有些在意。
　　通过这些痕迹，苏明能感觉到，在杀死不同的人时，行凶者杀人的心情是不一样的。
　　这其中的区别很难描述，硬要形容的话，就是有些人，凶手杀的很认真，而有些人，则杀的不认真。
　　藏木于林，藏尸于尸海……或许死掉的那些人，并不都是杀人者想杀的人。
　　“走吧。”苏明说。
　　“额，我们现在是回调查局去吗？”江云问道。
　　“不，我们要把接下来所有的现场都走完。”苏明说。
　　——————
　　“芙罗拉，你想清楚自己在做什么了吗？”电话另一头传来苍老的声音。
　　芙罗拉拿着手机的手在微微颤抖，她早已下定了决心，而且觉得这是唯一一件自己可以凭一己之力办妥的事情。
　　“我知道我在做什么，我要求的并不多，只是想让妈妈和弟弟和我住在一起而已，这很难吗？”
　　她说话的语气礼貌而卑微，让她自己都感到愤怒。
　　现在她是一个绑匪，占主动权的是她，她不应该这样和家族说话，态度也应该更加强硬才是。
　　但她态度强硬不起来，这么多年，她已经习惯了逆来顺受。
　　“你觉得奥斯本家对你们还不够好吗？”伊诺克的声音冰冷威严。
　　“不，不是！家族对我们已经足够好了，但我也只是想和——”
　　“住口！你这个忘恩负义的东西！如果不是因为你父亲，你妈还在贫民窟，你也绝不会出生！我们把你当奥斯本家的人，你竟然做出这种蠢事，像你这样怎么背负奥斯本的名号！”
　　芙罗拉被吼住了，她看了看旁边的兰斯，定了定心神，声音冰冷道：
　　“我不管，这不是我想要的生活！我要你们把我母亲和米洛全都送过来，否则我就杀了兰斯！……如果你们不信的话，那我就先砍下兰斯的一根手指给你们寄过去！”

第两百三十章 奥斯本家的家庭会议
　　对面的老者沉默了。
　　对方的沉默，就像压在芙罗拉胸口上的一块大石头，压得她喘不过气来，而且这个石头还在越变越大。
　　沉默足足持续了五分钟，这煎熬的五分钟过去，对面再次传来声音：“好，仅此一次！”
　　电话就此挂断，芙罗拉如释重负，长出一口气。
　　她瘫坐在地上，头埋在双膝之间，沉静地思索着。
　　就在最近，她听说了黑门和外界联通的消息，通过黑门离开东阳岛，去往其他岛屿，似乎并不会受到禁忌岛规则的影响，但经过测试，好像在另外的岛屿再进行出岛的移动，则会被禁忌岛的规则影响，最终致死。
　　具体的细节调查局正在研究，还没有公布，但靠目前这些信息，芙罗拉感觉崭新的未来已经呈现在眼前，迎接自己的将是前所未有的幸福生活。
　　接下来的路，她知道该怎么走。
　　只要用兰斯交换到米洛和妈妈，她就等于自由了，奥斯本家再也无法威胁她。
　　或许她将不再享有贵族的权力，奥斯本家也不会再供给米洛昂贵的灵盐，但部长承诺过，只要她继续留在调查局，那米洛的灵盐将被优先供应。
　　此外，还有苏明，苏明是最后一道防线，假如米洛有朝一日真的撑不住了，那她就拜托苏明。
　　黑门现在被打通，等于东阳岛一下子和其他十几个岛屿都连接了起来，活动面积扩张了好几倍。
　　听说其中几个岛屿的生活水平相当高，黑门一开通，通过黑门进入东阳岛不受禁忌岛规则影响，肯定会有大量外资注入，这样一来渠道就多了。
　　渠道多了，做什么事情都好做些，东阳岛这种资源很多，但生产力低下的地方，在外界资本的涌入下，一定会快速发展！
　　如果她能在这一次发展红利中获利，那她就能让母亲和弟弟过上优渥富裕的生活，他们的生活肯定比在奥斯本家好得多。
　　不论如何，这一次，她一定要成功！
　　……
　　花岛，奥斯本家。
　　此时此刻，在奥斯本家的宅邸中，几个主要的家族成员，都齐聚一堂。
　　奥斯本家的家主，年过七十的老者，伊诺克·奥斯本，坐在客厅沙发的最中间，睁圆了双眼，安静地环视周围的人。
　　最后，他的目光落在一个满脸胡茬的男人身上。
　　男人眼神游移，目光盯着光滑的大理石地面，无处安放的双手不断摩挲着自己的大腿……看得出来，他很紧张。
　　这个表情忐忑，行为局促的男人，却是曾经让伊诺克最骄傲的长子，但经过那件事后，他就变成现在这般窝囊模样。
　　“弗里斯，你女儿干的好事，你怎么看？”伊诺克缓缓开口道。
　　老人的声音中带着威严，严厉的批评已经藏在语气里了。
　　坐在弗里斯旁边的玛丽，紧皱着眉头，不断抚摸躺在自己大腿上的宠物犬，她现在也只能通过这种方式来转移自己的坏心情。
　　她心里恨透了这个废物老公，如果不是他年轻时管不住自己的下半身，到处乱搞，哪里会有现在那两个小杂种？哪里会有现在这种麻烦事？
　　但现在，她不能发作，因为更大的竞争对手就在面前，她和自己丈夫是一体的，他们荣辱与共。
　　旁边沙发上的其他人发出几声笑声，玛丽抬头看向对面的沙发，发出笑声的是一个年轻的男孩，他毫不畏惧地与玛丽对视，并故意把眉毛皱成八字，扮可怜相来嘲讽他们。
　　“迈克尔，你笑什么？”玛丽冷声质问道。
　　“不，我……我没笑什么，只是单纯觉得这太荒唐了。”迈克尔耸了耸肩。
　　玛丽气得脸颊发抖，如果不是现在家主在场，她肯定会对这个无礼的小辈破口大骂。
　　似是感受到了玛丽的情绪，她大腿上躺着的宠物犬忽然激动起来，冲迈克尔汪汪大叫，忽然又跳下玛丽的膝盖，朝迈克尔冲过去。
　　但小狗刚刚接近迈克尔，就被对方抬起一脚，远远踹开。
　　“去你妈的，该死的蠢狗！”迈克尔冷冷骂道。
　　宠物犬呜呜叫了几声，重新缩回玛丽的脚下，玛丽低头瞥了它一眼，把它重新拎起来放在大腿上，这一次她死死按住了这条不乖的狗。
　　她的脸色更加难看，因为这个无礼的小子当着这么多人的面踢了她的狗。
　　她怎么说也是他的伯母，这小子怎么敢这么做！
　　如果现在她再不发作，那真的是一点威严都没了，但她要为一条突然发疯的狗训斥这个小鬼吗？
　　这个问题需要认真思考一下。
　　但很快，有人替他做出了决定，迈克尔的父亲，弗里斯的弟弟西里尔，直接给他这个桀骜嚣张的儿子来了一记响亮的耳光。
　　“给我滚出去！这里没你说话的份！”西里尔冷冷道。
　　迈克尔的脸肉眼可见的肿了起来，他张了张嘴，惊讶地看着自己的父亲，表情充满不解。
　　当他看到自己父亲几乎要杀人的眼神时，他退缩了，什么话都没说，从沙发上站起，头也不回地跑了出去。
　　“西里尔，你的儿子欠管教啊。”伊诺克缓缓说道。
　　“那小子最近叛逆期，以后我一定会好好教育他，对不起了嫂子。”西里尔冲玛丽赔笑道。
　　“我不会和小孩子计较。”玛丽冷冷道，头别到一边。
　　伊诺克看了众人一眼，叹了口气：“好了好了！你们说芙罗拉这件事怎么办？”
　　“我……我觉得，这只是芙罗拉她压力太大了，她之前一向很听话，如果情绪正常，肯定干不出这种事。
　　一定是她一个人在异国他乡，觉得孤独，又担心米洛的身体，心情焦虑，所以才丧失理智，绑架了兰斯。”
　　弗里斯谨慎地组织语言，他其实是这里最没有资格参与讨论的人。
　　伊诺克耷拉着眼皮，扫了自己这个长子一眼，扭头看向西迪尔，问：“你怎么看？”
　　“大哥刚才说的没错，我想芙罗拉应该不是那样的人，她虽然从小性格就有些阴沉，但我们家对她母子三人有多好，她应该是看在眼里的，她本来没资格享受现在这种生活，这一点她应该也心知肚明。”西迪尔冷静地分析道。
　　伊诺克陷入了沉思，弗里斯眼神低垂，心惊胆战地在旁边等着，内心祈祷自己父亲能答应芙罗拉的请求。
　　作为一个父亲，他很能理解芙罗拉的感受，在芙罗拉眼中，奥斯本家一直都在利用她吧。
　　家族的确对她有些利用，但她也不该干出这么荒唐的事情，她难道忘了她现在的生活都是奥斯本家赐予的吗？
　　这孩子，怎么会那么不理智。
　　沉默依旧延续着，如一把弯曲的白刃，冷冷地架在弗里斯的脖子上，令他感到窒息。
　　他握紧了双拳，深深呼吸，壮着胆子，第二次开口：“父亲！要不就答应芙罗拉的要求吧，我会和她好好说说的，我会让她认清现状，让她理解家族和她自己的处境，绝不会让她继续乱来！”
　　伊诺克瞥了弗里斯一眼，阴鸷的眼神让弗里斯心里一寒。
　　看到弗里斯错开了视线，伊诺克发出一声苍老的叹息，慵懒沉缓地开口：“把米洛送过去吧，她更想要的应该是米洛，从小到大，她对她弟弟的病就格外上心，去东阳岛大概也是这个原因。
　　至于路易莎，就继续留在奥斯本家，你就告诉她，等时机成熟了，我自然会让他们一家团聚。”
　　说完，伊诺克斜眼看向西迪尔，问：“有其他想法吗？”
　　“不，我觉得这种做法很妥当。”西迪尔微微颔首，态度恭敬温和，表示对父亲这个决策的认可。
　　弗里斯向自己这个弟弟投去感激的眼神，直到伊诺克从沙发上起身，才意识到这次家庭“聚会”结束了。
　　“我不想在这件事上浪费太多时间，之后的事情就交给你自己去处理吧，芙罗拉是你的女儿，你总该更了解她。”伊诺克深深看了弗里斯一眼，长叹一声，“别再让我失望了。”
　　“我保证会说服芙罗拉！”弗里斯压制着自己内心的激动回道。
　　等西迪尔和伊诺克都离开后，弗里斯的情绪稳定了不少，举止也不再那么谨小慎微，旁边的玛丽看着自己丈夫这副模样，无奈地叹了口气。
　　“你现在是不是要去找路易莎他们了？”玛丽询问道。
　　“对不起，我很快就回来。”弗里斯迅速看了玛丽一眼，目光落在对方的高跟鞋上。
　　玛丽很想问问他，究竟什么算是很快回来？还想问问他，这句话算不算是提前认错。
　　但最后她什么都没问，摇着头挥手。
　　“唉，去吧去吧。”
　　“谢谢！”弗里斯心怀感激地说，然后扭头就走。
　　“等等。”玛丽忽然又叫住他。
　　弗里斯停下脚步，向玛丽投去询问的眼神，玛丽回看了他一眼，说：
　　“不用说谢谢，我们毕竟是夫妻。”
　　她没有起伏的语调让弗里斯愣了一下，他认真地盯着玛丽的脸看，好像之前从来不认识她。
　　但弗里斯最后还是什么都没看出来，他只能向对方点点头，转身走掉。
　　……

第两百三十一章 嫌疑人
　　弗里斯和自己的正妻分开之后，马上赶往奥斯本家偏宅后院最靠里的小屋，虽然路易莎和米洛住的地方是这个宅邸中最偏僻的，但其实住的环境却一点都不差。
　　这个屋子一开始只是小木屋，但到如今已经变成一座漂亮的小洋房。
　　况且，即使一开始是小木屋的时候，这屋子也通了暖气，冬天可以取暖，夏天可以乘凉，在住宿条件上，绝对是没问题的。
　　唯一的问题，在人身上。
　　而恰恰是这个无法解决的问题，让任何精致的物质享受都变得没有意义了……或者说无所谓了。
　　弗里斯跑进屋子，在屋子里四处搜寻，在书房里看到米洛在看书，米洛坐在轮椅上，金色的头发几乎快要碰到肩膀，他不怎么剪头发，人又瘦削病弱，所以看起来清秀阴柔，初次见面的人总会将他当成女孩子。
　　米洛听到脚步声，盖下手里的书扭头看向门口。
　　“爸爸？”
　　他的声音也没有男子气概，明明年纪不小了，但却稚嫩得很。
　　弗里斯看见米洛红色的瞳眸愣了一下，忙问道：“你妈妈呢？”
　　“我在这里。”
　　声音从身后传来，一个系着围裙的女子也走进书房，她小心翼翼地观察弗里斯的表情，轻声问道：“又发生什么事了吗？”
　　“芙罗拉挟持了兰斯，想要用他交换你和米洛。”弗里斯说。
　　路易莎脸色骤然变得苍白，双手紧紧攥紧了围裙，惊慌问道：“那，那怎么办！”
　　“也不全是坏事，我父亲已经答应了芙罗拉一部分要求，他愿意把米洛送过去，交换兰斯。”
　　旁边，米洛听到这些话，神色微动，双手轻轻摇动轮椅的双轮靠近两人，想要听得更清楚点。
　　“就是说……我可以去姐姐那里了？”米洛问道。
　　弗里斯看向兰斯，轻轻点头：“没错，东阳岛是灵盐的产地，你去那里的话，即使病情加重，购买A级灵盐也会节约不少钱。
　　放心吧，这其实算是好事，不用担心资金的问题，我会想办法定期给你们寄钱。”
　　旁边的路易莎听了直接哭出声来，她双手捂着脸，微微抽泣：“太好了，她做到了！她做到了！”
　　弗里斯叹了口气，轻轻抱住对方，温柔地安慰道：“是的，虽然有点乱来，但她做到了。”
　　口袋里的手机响了，弗里斯放开路易莎，拿出手机接听。
　　“弗里斯，我改主意了。”刚刚接通，弗里斯就听到这么一句话。
　　对面父亲的话，让弗里斯如坠冰窖，一瞬间他脑海中掠过许多猜测。
　　他很想要问个清楚，但沉默了许久，最后只问了“为什么？”
　　“奥斯本家，不能被她威胁。”伊诺克说。
　　对面的电话又挂了，旁边的米洛似是察觉到了事态的变化，出声问道：“我不能去了吗？”
　　弗里斯一愣，木然地点了点头。
　　路易莎拉住弗里斯的手，恳求道：“你能想想办法吗？你得帮帮芙罗拉，她是你女儿！”
　　“我知道，我知道。”弗里斯连声道。
　　“他们要对芙罗拉做什么？”路易莎忐忑不安地追问。
　　“我不知道，我得去问问，我想，情况还不是太糟。”
　　弗里斯轻轻推开路易莎的手，转身冲出了小洋房。
　　——————
　　夜已经深了，特攻部办公室，只有一个位子上还亮着灯，这一次不是希尔薇在加班，而是苏明在“加班”。
　　长时间的燥热之后，汗水在冬季较低的气温中迅速变冷，苏明赶忙穿上了自己的外套，身边的夏晓瑜一边喘息，一边慢吞吞地穿衣服，微热的脸颊上露出满足的神态。
　　苏明先是陷入沉思，眼前电脑上的资料一点都没动，他本来加班是想要分析那桩连环杀人案来着。
　　但因为一些奇怪的原因，他两个小时一点进展都没有，而且所有的力气全都被旁边这个该死的女人偷走了。
　　夏晓瑜穿好衣服，把现场收拾了一下，穿上调查局的制服外套，舒爽地喘出一口气。
　　她走到苏明背后，从身后搂住苏明的腰，抱住苏明。
　　“感觉超棒！就是有点儿冷，嗯……待会去我房间吗？我房间里有暖气。”
　　“我要加班。”苏明苦兮兮地说。
　　同样的话他在之前已经说过一次了，但上次也是夏晓瑜这样在旁边吹风，说什么劳逸结合。
　　“劳逸结合嘛。”夏晓瑜笑道，“好了好了！不打扰你加班了。记得吃我给你做的夜宵，我回去等你。”
　　苏明一听，连忙说：“不用等了！我可能会加班到很晚！”
　　“没关系，今天白天睡饱了，我正好要熬夜！”
　　苏明还想再说些什么，夏晓瑜已经哼着歌消失在门口。
　　熬夜？
　　你会熬夜？
　　我看你是熬我吧？
　　苏明叹了口气，拿过旁边的便当盒，便当左侧是韭菜垫底，上面铺放着不知名的肉片，苏明用筷子夹起来闻了闻，有股羊骚味。
　　吃了一口，结合口感，和小时候吃过的腰子有点像。
　　中间是米饭，上面放着两只处理过的生蚝，旁边则是已经剥了壳的虾仁，能看出夏晓瑜为了做这个便当很用心。
　　苏明感觉到了满满的爱，心里一暖，吭哧吭哧吃了起来。
　　他三下五除二吃完了夜宵，补充体力后精神为之一振，重新将视线放到面前的电脑上。
　　之前那个连环杀人案，他已经有线索了。
　　跑了所有的现场，他确定凶手有些人是认真杀的，而有些人则是随手杀的。
　　还原凶案现场，再对比这些死者的身份，就能发现被认真杀死的人，都从事帮派工作，是某帮派的成员，而且这些帮派成员大部分年龄都比较大，平均年龄在三十岁到五十岁之间。
　　现在筛选的条件有两个了，当然这些条件都是苏明自己假设的，并不能拿出现实中的证据，但因为超直觉的存在，苏明觉得这两个假设应该不会有错。
　　第一，行凶者和这些帮派成员有仇。
　　第二，行凶者知道怎么规避调查局的侦查。
　　从第二个条件可以推导出行凶者或许、有极小概率是调查局的人，而加上第一个条件，那这个人物形象就呼之欲出了——凶手是一个和这些帮派老家伙有仇的调查局专员。
　　苏明不知道调查局里这样的人有多少，但目前他知道的嫌疑人就有一个——应淑然。
　　应淑然早年被龙云社折磨，然后为了复仇才加入调查局。
　　但这些年她复仇一直没有成功，如果她是凶手，苏明一点都不惊讶。
　　苏明已经决定，明天找个时间去找应淑然，他只要稍微试探一下，应该就能知道对方是不是凶手。
　　想到这里，苏明觉得今天的工作也算有了进展，也不需要继续加班了，嗯，可以去找夏晓瑜了。
　　……
　　“求求你！求求你不要杀我！你是调查局的人吧？为什么调查局的人要杀我！我没做错什么事吧？等等！你等一下！你是调查几局的？我好像知道你！”
　　老男人拖着自己受伤的腿，在地面上爬行，断掉的腿在地上拖出一条血路。
　　剧痛让这个男人头脑发胀，但求生的意志让他脑筋飞快地旋转，他看着眼前这个失去一条胳膊的年轻女子，脑袋里飞快搜寻着相关信息。
　　忽然，这个老男人眼神一亮，记起来对方是谁。
　　“啊！你是那个应淑然！竞选区长那个！是调查七局的！你等等……我有和其他调查局的通信邮件！我其实也算是半个调查局的人！”
　　男人语无伦次地抛出自己所有的护身符，企图其中有一张刚好能扭转对方的杀心。
　　但显然他这些身份，都无法改变对方的决定，应淑然还是一步步向他靠近，然后举起斧子，手起刀落，一下子把男人另一条腿也砍了下来，男人发出凄厉的惨叫，头上冷汗直流，和鼻涕眼泪混在一起，淌了满脸。
　　应淑然苍白的脸上绽开一抹微笑，她平静地开口，问：
　　“叫这么大声干嘛？以为外面会有人能听到吗？看这个珠子，你知道这是什么吗？”
　　老男人呆若木鸡地看着应淑然手里的珠子，不知道她想要干嘛。
　　应淑然冷笑一声，主动告知道：“曾经一个杀死一千六百人无一失败的刺客佩戴的饰品，专门用来对付这种情况。”
　　“你为什么要杀我啊？！”男人怒吼，丧失理智地挥舞双手，“我没惹你吧！”
　　“你没有惹我，所以我就不能杀你吗？坏人被制裁，难道必须要受害人亲自动手吗？”
　　应淑然把斧子放在旁边的地上，单手从口袋里拿出一把小刀，丢给对方。
　　“用这个从自己衣服上割下布，稍微止止血，我可不希望你这么快就死了。
　　男人咬牙捡起地上的刀子，割开自己的裤腿，看到自己仅剩筋肉黏连的膝盖，他心里说不出的感觉。
　　疼痛让他几乎要昏过去，但强大的意志力让他仍能有条不紊地对自己的伤口进行止血。
　　其实他也不知道自己为什么要这么听对方的话，但他想要活命，只要能多活一刻，他就要活！

第两百三十二章 应淑然的愿望
　　他和老李约好在这里见面，说不定老李会来，然后撞见这一幕。
　　不管怎样，只要能引开这个女人，他就能大声呼救，他的声音就可能被周围其他的人听到。
　　而且他还有异能，虽然异能不强，但那是他最后的希望……努力一下，万一成了呢？
　　“不错，就要这样，就得这样才好！”
　　应淑然走到旁边的房间，很快折返，并拖过来了一个笼子，男人看到笼子里坐着的人时，直接惊呆了。
　　笼子里装的就是老李！
　　他被抓住了，而且比自己更惨，双手双脚的关节都被折脱臼，铁丝穿过他的关节，把双手双脚绑在一起，嘴巴被封上，喉咙的部位青紫一片，全身上下都是伤口，只有眼睛是正常的。
　　老李看到自己这位老朋友，痛苦地眨了眨眼，瞳孔里尽是绝望。
　　“干嘛这么吃惊，你难道不记得是他约你来的吗？”应淑然戏谑道。
　　男人抬头看向应淑然，一瞬间什么都明白了。
　　他怒目瞪向笼子里的老朋友，破口大骂：“艹你娘的，你坑我！”
　　“这么有活力真是太好了，先告诉你们我过会要对你们做什么。”
　　应淑然举手指着断腿的老男人：“对，先是你，我要把你的背劈开……从中间沿着背脊的位置，慢慢地往下劈开。”
　　说完，她又转头看向笼子里的人，冷笑道：“至于你，看着就行。”
　　“你为什么要这么做！”
　　“我当然要告诉你们，否则我这么做也没意义了，首先这件事要从我小时候说起，我小时候有一个哥哥和一个弟弟，当初我们生活的那片地方，就是归龙云社管……”
　　听到这里，男人的脸色已经变得煞白，他知道对方为什么要这么做了，她是来寻仇的！
　　该死！如果她是来寻仇的，那他就绝无生还的可能了。
　　他知道龙云社当年是怎么做事的，异能者至上的社会中，只有暴徒和没有人性的罪犯才会活得舒服，而当初他们的确是这么做的。
　　所以这个女人和他们是有着血海深仇，绝无妥协的可能！
　　应淑然继续陈述着当年往事，那个曾在龙云社干过事的老男人，听得心惊胆战，笼子里的李姓男子，身体像受惊的动物一样抖个不停。
　　应淑然一脚将男人翻了个身，把对方的背部露出来。
　　“当初你们就是这样砍他的背的！”
　　一斧子下去，令人牙酸的摩擦声，斧刃卡在肉里。
　　惨叫声中，应淑然单手摇动斧柄，把斧头从对方背上带起，然后沿着脊骨的方向，用力劈下——“咔！”
　　脊椎被劈开的声音，被砍者一点动静都没了，应淑然微微喘着气，眼睛在放光。
　　但她没有停止，她单手继续拿起斧子对尸体进行加工，最后将尸体从背后劈开一条清晰的口子，将尸体从背部中间展开，给笼子里的男人观看。
　　血水和内脏的碎片沿着背部的裂缝流淌到地上，人类的身体在她手里就像刚刚宰杀的牲畜。
　　“当初就有人对我哥哥做了这样的事！”应淑然兴奋道，像一个小孩，“今天我会全部还给所有人！”
　　笼子里的男人绝望到几乎昏厥，他只求自己能就此昏过去，或者对方给他一个痛苦的，不要再折磨他。
　　应淑然叹了口气，把斧子靠在自己腿边，单手一挥，笼中男子身上出现数个血洞，前后贯通，这直接要了他的命。
　　应淑然抬头闭眼，深深呼吸，空气中的血腥味让她感到无比舒畅！
　　然后，她低下头，嘴角的笑容收敛，情绪重新回归冷静。
　　好了，现在得善后了。
　　应淑然看了眼地上的尸体，拿出手机拨通了一个号码。
　　铃声在她背后响起，应淑然转头看去，她要联系的女人正站在她身后，脸上带着玩味的微笑。
　　“作乱君小姐，您是什么时候来的？”
　　应淑然对这个女人带着些许敬意，她知道眼前这个女人不是好人，但她帮了自己。
　　不管她对自己有什么利用的想法，但她满足了她此生最大的愿望，所以被利用也无所谓。
　　与其说被利用也无所谓，不如说能被这样利用她非常高兴，她曾经给过任何人这样的机会，也曾经希望调查局能这样利用她，只要对方能帮助她完成复仇。
　　但她的付出并没有得到回报，调查局给她的只有钱，但巨量的金钱在应淑然眼中只是粪土，她唯一想要的龙云社的那些人的血，却没人给她拿来。
　　“感觉如何？”作乱君笑着问道。
　　“很轻松。”应淑然耸了耸肩。
　　作乱君微微踮脚往应淑然背后望去，发出一声轻笑：“呵呵，一片狼藉呢。”
　　“要麻烦您了。”
　　“没关系！包在我身上，这对我来说只是小事，倒是你的速度要加快了，你的行迹过不久就会败露。”
　　作乱君一边说，一边从身后的背包里拿出手套戴上，并逐一拿出她的工具。
　　一把厨刀，一个家用绞肉机。
　　“我的行迹会败露？”应淑然皱起眉头，神色微变，“但您说过短时间内不会有人看破。”
　　“我的确说过，但情况在变化，今天我去现场，找人问了问，苏明带分析部的人，重新把每个地方都跑了一遍。
　　那小子直觉不错，我有不好的预感，建议你趁早完事儿！
　　其实吧，我觉得，一个个杀也没意思！一口气全宰了算了！你应该也知道，以你现在精神撑不了多久，过段时间再杀就变味了，懂吗？”
　　“……我知道。”应淑然微微皱眉。
　　“呵呵！当然喽~选择权在你，如果你想继续这样下去，我会遵守约定。”
　　说完，作乱君拿起厨刀，开始处理尸体。
　　应淑然听作乱君介绍过这两样东西，那把厨刀在切割血肉时，会变得无比锋利，无坚不摧，但如果切割的是其他东西，它就仅仅是一把厨刀，还会磨损。
　　至于那个外观普通的家用绞肉机，和那个厨刀是配套工具，效果也相近，把人的骨头和血肉塞进去，然后打开开关，这个家用绞肉机就会像切豆腐那样，将坚硬的骨头和强韧的肉筋完全搅碎。
　　“呜呜呜！！！”
　　家用绞肉机开始发挥它的功能，巨大的噪音被应淑然口袋里的那颗珠子吸收，控制在一定范围内。
　　应淑然站在一边，冷冷看着作乱君对尸体进行加工，她熟练地分解尸体，然后用绞肉机打成肉泥，同时她还拿过应淑然的斧子，在地上胡乱劈砍，留下杂乱斑驳的划痕。
　　她说这样能够误导调查局的判断，让他们误以为分尸工具是斧子。
　　在作乱君处理现场的同时，应淑然也不能离开，因为处理尸体的动静很大，必须要【无声的挂珠】配合。
　　“稍微等一下下，很快就能结束了！累死我了，待会要一起吃个宵夜再回去吗？”
　　作乱君抬起头，对应淑然笑了笑，她白皙的脸颊上溅满血污，表情显得有些兴奋。
　　应淑然再次意识到与她合作的是一个来历不明的疯狂女人。
　　对方让她不寒而栗，但她并不后悔。
　　……
　　一大清早，苏明在震动中醒来，本来就有一点起床气，再加上身体被人随意玩弄，让苏明很生气。
　　然后，被夏晓瑜三言两语哄好之后，去洗澡，去食堂吃饭，再去上班。
　　今天夏晓瑜罕见地和他一起上班，前几天夏晓瑜都是白天睡觉，晚上折腾他，也不知道今天她怎么就精神这么好。
　　一大早，苏明打卡之后，就去了执行部找应淑然。
　　但苏明听说应淑然前一阵子就搬出了调查局的宿舍，出去自己住了。
　　得知这个消息，苏明更加怀疑应淑然就是凶手。
　　于是他一直守在调查局的大门口，等着应淑然来上班。
　　七点钟，应淑然准时出现在调查局门口。
　　她看到苏明时，先是愣了一下，然后冷淡地点了点头，算是打了招呼。
　　苏明迎面走上前，和应淑然并肩而行，开口问道：“最近闹得很厉害的连环杀人案，你怎么看？”
　　应淑然停下脚步，扭头看向苏明，问道：“你说的是那个把人杀掉后剁成肉酱的杀人案吗？”
　　“没错。”
　　“这个案子……我没有过多了解，一时半会也说不出什么来，怎么？很棘手吗？”
　　苏明观察着应淑然的表情，心里给应淑然贴上一张又一张的标签——紧张、谨慎，并且正在快速思考。
　　“的确很棘手，说实话我一个人应付不过来，所以……能不能？”苏明继续向对方试探。
　　应淑然眨了眨眼，回道：“想让我帮忙？”
　　“没错！可以吗？”
　　苏明希望应淑然可以答应下来，因为把凶手放在视线可见的地方，总是最安全的。
　　只要应淑然答应下来，那她调查时的位置，就能被苏明充分掌握，如果她真的是凶手，绝不可能分身两地行凶。
　　“这个么……”
　　应淑然面露犹豫之色，看得出她在思考。
　　“我手头也有不少事要处理，而且我在破案这方面经验也不是很丰富，或许帮不上什么忙。”
　　对方的回答在苏明意料之中，如果应淑然真的是凶手，她一定不会让自己牵制她的行动，拒绝配合也是理所当然。

第两百三十三章 好戏开场了
　　苏明凝视着对方的双眼，笑着点了点头：“既然这样，那就没办法了。打扰你了。”
　　“不客气，苏区长有其他需要我帮忙的地方，随时联系。”应淑然说完，朝她自己部门的方向走去。
　　“怎么样？她是凶手吗？”夏晓瑜在旁边问道。
　　“应该是凶手错不了。”苏明说，“但我还没拿到决定性证据。”
　　抓人是需要证据的，超直觉却算不上证据，他不能跟其他人解释那些听起来像是生搬硬套的推理，没人会相信一个调查局专员，是犯下如此凶恶案件的犯人。
　　他现在要做的，就是等待时机，等待应淑然露出破绽。
　　找犯人的破绽这种事，对其他人来说或许很难，但对苏明来说，却不难。
　　准确讲，应该是对夏晓瑜而言不难。
　　“晓瑜，你去跟踪她，然后把她犯案的视频全都录下来。”苏明说。
　　夏晓瑜点了点头：“要制止她吗？”
　　“当然，不过要在保证自己安全的前提下。”
　　“明白！”
　　……
　　夏晓瑜按照苏明的指示，去跟踪应淑然。
　　上午的时候，应淑然坐在自己的位置上，如往常一样处理公务。
　　因为她只有一只手臂，所以处理平常的事情比较麻烦，就算她已经非常熟练，效率也比普通人更慢，可以想象在日常生活中，她一定也会遇到诸多麻烦。
　　整个上午的工作，夏晓瑜都一直盯着应淑然，她发现应淑然在工作时，经常心神不宁，发呆走神。
　　这让夏晓瑜更加确信苏明的判断是对的，她就是凶手。
　　八点钟时，应淑然接到了一项任务，她和她的手下外出了一趟，解决了一个微不足道的小麻烦，夏晓瑜也一直跟在应淑然左右。
　　等到事件结束的时候，差不多已经十点钟。
　　在任务结束后，应淑然并没有和她的队员一起回调查局，反而开始单独行动。
　　夏晓瑜知道，应淑然应该是准备开始作案了。
　　夏晓瑜马上拿出摄像机跟上对方，开始拍摄。
　　她要把这些记录下来，当做证据给苏明。
　　镜头里，应淑然往前走了几步，然后拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂，嗯，就上次约好的地方吧……嗯……和你说的一样，他已经发现了。”
　　应淑然和电话对面的神秘人，简短地沟通了几句，立刻挂断了电话。
　　虽然通话只有短短十秒不到，但其中透露出来的信息量却非常大，可以确定应淑然不是单独作案，而是有同谋的。
　　而且……听刚才她和同谋的谈话，他们似乎早就料到苏明会发现应淑然凶手的身份……这太奇怪了。
　　应淑然走到一个路口停下脚步，没过多久，一辆车在她面前停下，应淑然打开后座的车门上座，而夏晓瑜则抢先坐上了副驾驶。
　　车子缓缓往贫民区的方向开去，夏晓瑜拿起手机，准备给苏明打电话。
　　这么重要的信息，必须告诉苏明！
　　——————
　　贫民区，一个偏僻的废弃建筑群里，龙云社的所有人都“齐聚一堂”。
　　他们聚集的建筑，是曾经一共工厂的职工宿舍，这幢危房上下四层楼，第四层已经坍塌一半，摇摇欲坠，而下面的三层，则摆放着龙云社的人，一共三百零八人。
　　他们被分别关在曾经住工厂员工的宿舍里，像安静的小白兔一样一声不吭。
　　作乱君一个接一个房间巡视，确保这些人都心态良好，能以积极的心态迎接最后的处刑，毕竟她可是和应淑然约好了，要给她完整的复仇。
　　一场复仇中，如果被复仇者没有为过往的所犯下的罪行忏悔，也没有感到绝望，那么这场复仇就算是失败的。
　　“喂喂喂！你们这个宿舍可真离谱啊，别的地方拉屎撒尿都没这么臭，怎么就你们这里这么臭？不会是肠胃有问题吧？”
　　作乱君捂着鼻子入内，小小的房间里，几十个人被铁链锁在一起，铁链的末端则被一根钉子钉在地面。
　　实际上，只要他们想，这些人合力完全可以拔起这些钉子，但他们不敢这么做，因为外面有一群尸体在来回徘徊，只要他们离开这个宿舍，或者闹出稍微大一点的动静，那么那些尸体就会冲进来，像丧尸一样啃食发出动静的人。
　　为了活下去，他们必须保持安静。
　　“明明开着窗在通风，为什么还这么臭？”作乱君一边自言自语，一边打量这个屋子，试图找出臭味残留的原因。
　　她想了半天，没有想出臭味的根源，脑子里却突然响起一个声音——“那个女孩也上车了。”
　　“啧啧啧！这速度也太快了点，肯定是苏明让她跟着来的！呵，他究竟是怎么想到的！”作乱君微微有些惊讶，眼神有些兴奋。
　　作乱君转身出了门，拎起放在外面的背包，从里面拿出一个滑稽的小丑面具戴上，这面具能保证她在对付夏晓瑜时，不被对方看到。
　　另外，如果夏晓瑜脑子正常，现在她应该已经联系了苏明，苏明或许也会很快出动。
　　但她可不能让这种情况发生，这和她写好的剧本不一样。
　　“稍微出了一点小差错，不过问题不大……嗯，让我想想接下来该怎么处理……那，先来一波丧尸潮吧！”
　　作乱君迈着轻快的步伐下楼。
　　出了楼，头顶的阳光突然昏暗下来，一片乌云缓缓移过天空，遮蔽了日光。
　　云层之上，隐隐有沉闷的声音响动，空气有点潮湿，看来过不久就会下雨。
　　“要下雨了吗？”作乱君面具下的脸露出笑容。
　　她最喜欢下雨了，因为雨给人一种胶着感——沉重、冰冷、前途模糊。
　　在各种影视作品和戏剧中，雨天都很特别，往往剧情在什么都不确定时，雨从不会停止，但在一切都尘埃落定的瞬间，便会雨过天晴。
　　“这感觉真是……太棒了，雨天无人街道的战斗吗？哇哦~感觉情绪都被调动起来了。”作乱君望着天空，眼神清澈得像是小孩。
　　“哦对了，差不多是时候联系一下其他人了，可以让好戏开场了。”
　　她眨了眨眼，忽然意识到自己还有些必要的准备没做，于是重新低下头，拿出手机开始拨打电话。
　　第一通电话是拨打给黄涛的。
　　“喂，我已经帮你准备好了，之后我会袭击调查局，夏晓瑜大概会在……额，二十分钟后，经过山云路通往调查局的这条路，当然也不确定，她也有可能走威星路，总之你自己在那边守着就行了。”
　　“我帮你杀掉她，然后你就会把苏明送给我，对吗？”黄涛沉厚的声音从手机里传来。
　　“当然！我向来说一不二！但你现在还杀不了那孩子，你得和我的恶魔做一个临时契约，不需要交易什么，只需要建立联系就行了，然后它之后会协助你杀死夏晓瑜。”作乱君语调微微上扬，将杀戮这件事描述得很轻松。
　　话说完，她脚下的影子里伸出一只骨手，然后一个人类头骨也从影子里探出来。
　　作乱君将手机靠近骷髅头，说：“和他契约吧。”
　　“你是否愿意和我建立临时契约？”骷髅头上下两排牙齿互相敲打，它没有发声器官，但仍旧能说出话，声音像是经过电子合成器合成一般，苍老、稚嫩、男性和女性的声音仔细辨认都能听到。
　　对面的黄涛沉默了一下，缓缓道：“我愿意。”
　　“契约完成。”骷髅重新缩进作乱君的影子里，作乱君把手机重新放回耳边。
　　“待会你只需要听它的指示对夏晓瑜攻击就行了，另外，我会用我的方法攻击调查局，烦请告诉兽之恶魔，如果它想要拿到苏明的人头，那就亲自去吧！我会把调查七局的主力引开！
　　这就是我给你们创造的机会，如果你们不把握住，那我也爱莫能助。”
　　“等等，你要怎么引开？”
　　黄涛语气终于有了起伏。
　　“秘密哦，再见！”
　　作乱君挂断电话，立马拨打了第二通电话，这一通电话是打给叶家的。
　　……
　　叶家。
　　叶峰刚刚接到了来自奥斯本家的电话，说实话，虽然叶家也是贵族，但毕竟是囚禁在东阳岛的老贵族，和外面那些自由自在的贵族根本没得比，甚至于在外界贵族眼中，他们这些本土贵族，只是商品代理商那样的存在。
　　所以当他接到奥斯本家主亲自打来的电话时，情绪是有些激动的。
　　“伊诺克先生，久仰大名！”
　　“叶家主，我有一件小事想要麻烦您。”伊诺克苍老的声音从话筒里传来。
　　叶峰轻轻深呼吸，调整自己的情绪，然后用沉稳的声音问道：“是什么事？”
　　“我的孙女……芙罗拉，因为婚配的一些小事，正在和家族闹别扭。
　　现在她绑架了兰斯，想要借此和家族谈判。
　　我和她父亲商量过了，不打算惯着她的小脾气。
　　但毕竟……远水难救近火，所以想要拜托你救出兰斯，顺便把芙罗拉抓来。”
　　伊诺克的语速很缓慢，就像在说一件十分微不足道的小事，但叶峰知道，这件事可不是小事，听起来虽然有点搞笑，但敏锐的直觉告诉他，此事没有听上去这么简单。

第两百三十四章 最棒的舞台！
　　“额，可以是可以，但芙罗拉小姐毕竟是联赛的冠军，想要抓她恐怕没这么容易，而且……我们也不想和您的孙女有武力上的冲突，这件事……难道就没有和平的解决办法吗？”叶峰组织语言道，用词相当有分寸。
　　“芙罗拉必须双手触碰到目标才能发动异能，如果先发制人，想要制服她很容易，希望叶家主能帮这个小忙。
　　我这里听说东阳岛的黑门似乎关系到禁忌岛的开放，如果这是真的，奥斯本家一定会入驻，到时候，叶家将成为我们最可靠的盟友。”
　　“这——”
　　“为表明我的诚意，我可以告诉你一件事，芙罗拉的母亲，只是一个平民。”
　　叶峰心里一震，这一个情报的信息量超乎他的想象。
　　他还没反应过来，伊诺克已经接着说了下去。
　　“但她毕竟是我的孙女，是我奥斯本家的人，我不希望她被人看不起，所以——”
　　“我明白，这件事我绝对保密！”叶峰连忙道，“既然您都这么说了，那这个忙我就非帮不可了。”
　　他清楚这个秘密的分量，知道了这个秘密，那就等于叶家和奥斯本家的关系不同于其他家族了，日后条件不变的情况下，奥斯本家必然优先选择和叶家合作。
　　而且，对方也很清楚，他们不会把这个秘密大肆宣扬，任何一个有头脑的人，都不会因为没好处的事，去得罪一个新贵家族。
　　“那就拜托您了，之后我会把她的藏身地点发给你。关于此事的任何费用，都由我们承担。”
　　通话就此结束，叶峰将话筒放在电话上，长出一口气。
　　虽然芙罗拉是联赛冠军，但既然是偷袭，制服她应该不难。
　　不过保险起见，还是派出六人，不！十人吧，虽然是私生女，但毕竟还是奥斯本家的人，可不能有闪失，叶峰心想。
　　口袋里悠扬的铃声响起，刚刚结束和奥斯本家家主的通话，又有人打电话来了。
　　叶峰接起电话，传来的是一个有些熟悉的女人声音。
　　“嗨，你好啊叶先生！还记得我吗？作乱君。”
　　听到这个名字，叶峰眉梢一挑，脸色瞬变。
　　他马上记起了那个人，对方是那个委托他们杀掉苏明的人！
　　“有什么事吗？”叶峰沉声道。
　　“时机已经到了！今天兽之恶魔就会袭击调查七局，调查局主力我会想办法引开，在兽之恶魔和苏明对战的时候，你可以派出你们的异能者！再让你们的保镖们拿起枪！……去干掉苏明！”对面的作乱君兴奋地说。
　　“你疯了吗？我们不可能这么做！”叶峰断然回绝。
　　他不可能明目张胆地和调查局对抗，如果就这么派人出去杀苏明，就算杀掉了又怎样？到最后他们还是会被调查局肃清。
　　“太胆小了吧？等到那时谁认得出你的人？他们有证据证明是你做的吗？而且只要让恶魔吞噬掉苏明，调查局那边就根本不会有幸存者，你怕什么？”
　　“你究竟在说些什么？”叶峰皱起眉头。
　　太疯狂了。
　　他越来越觉得那个女人根本就是一个疯子。
　　“呵呵，总之到时候你会知道的！千载难逢的机会我已经放在你们面前了，机会只有一次！如果兽之恶魔这次失败了，那你们绝不可能翻盘。”
　　作乱君稍微停顿了一下，语气忽然变得柔和起来。
　　“放心吧，这次万无一失，希尔薇和张天晓已经进到白雾里去了，比较厉害的几个队长，我会帮你搞定！至于目前最棘手的江益川么……他会离开的，到时请看吧！
　　如果你不信，可以先旁观再入局，到时候你自己选吧！
　　啊！不好意思，只能聊到这里了，我的客人来了，我得去迎接了。”
　　对面挂断了电话，叶峰拿着手机，沉思良久，直到一条短信进来，他的思绪才从作乱君那混乱的言语中抽离。
　　那条短信是伊诺克·奥斯本发过来的，内容是芙罗拉现在藏身的地址。
　　算了，不想了，既然那个女人说可以先旁观再入局，那么他就先旁观吧，此刻最要紧的，是把奥斯本家的委托完成。
　　一念及此，叶峰按下桌上的按钮，管家推门而入。
　　“您有什么吩咐？”
　　“把亲卫队全都给我叫来，我要让他们去抓一个人。”
　　……
　　“隆——”
　　天上的乌云中传来隆隆的闷响，雨将下未下。
　　空岛有时候就会面临这样特别的景象，云压的特别低，仿佛距离头顶只有几百米。
　　冬季的雷和夏季的雷又有所不同，没有那种炸响，只有沉闷的滚动。
　　如果说夏季的雷霆犹如拳击手的搏击那般有力，那冬天的雷，就如腐朽老者的呼吸那般……令人心情沉重。
　　作乱君更喜欢冬天的雷声，因为其他季节的雷声太过强烈，有喧宾夺主之嫌，她总感觉这样激烈的外在环境会影响舞台的效果，也会影响演员情绪的爆发。
　　而现在这阴沉的天气，则正合她心意。
　　一辆车从远处开来，在五米远的地方停下，司机和应淑然先后下车。
　　应淑然看向戴着小丑面具的作乱君，表情有些疑惑，她不明白今天作乱君为什么要戴面具。
　　“你来了，你找的人都在这里面，之后就交给你了。”作乱君拍了拍应淑然的肩膀。
　　她的视网膜里，黑色的小点逐渐出现，慢慢聚集成一个人类的形状。
　　‘我把她投影出来了。’恶魔的声音在作乱君脑子里出现。
　　作乱君嘴角扬起微笑，她推了推脸上的面具，在心里笑着回道：‘这是我第一次觉得不是人类也挺有意思的。’
　　说完，她反手拿出厨刀，朝眼前的黑影斩了过去！
　　闪电般的一刀，但被黑影躲过了！
　　‘她说了什么？’作乱君问恶魔。
　　恶魔：‘她说‘怎么可能’。’
　　‘哈哈哈！记得要给我随时翻译哦~’
　　作乱君在脑海中狂笑，面具下她的表情也在狂笑，但她现实中没有发出一点笑声，她的行动静谧无声，安静得像一具傀儡。
　　夏晓瑜闪过了突如其来的一刀，震惊地看着眼前突然偷袭的戴小丑面具的女人，她从没想到应淑然的同谋竟然是一个怪异！
　　不过没关系，即使是怪异也能战斗，她解决的怪异并不少，像这种人形怪异是她解决的怪异中数量最多的，只要杀掉对方，之后她一样可以逮捕应淑然！
　　夏晓瑜的手探向身后的七号置物箱，戴着小丑面具的敌人速度骤然提升了一个等级，瞬间来到她的面前，然后一脚踢在她肚子上。
　　这一脚像是一枚炮弹，夏晓瑜感觉整个身体都失去了平衡，像是被攻城锤砸中，向后飞去，摔在地上翻了好几个跟投，她的腹部完全麻痹失去了知觉，麻痹中带着钝痛，仿佛腹部的肌肉全都抽紧搅成了一团。
　　对方的力气大得不像话，但好在那一脚没有伤到内脏，应该不是致命伤，夏晓瑜乐观地想道。
　　她此时已经把箱子里的武器拿了出来，是一把上了膛的霰弹枪。
　　“砰！”
　　她开枪了。
　　命中！
　　但效果为零！
　　除了衣服破碎之外，完全没有伤到她的身体。
　　“A级怪异？！”夏晓瑜大吃一惊。
　　她对自己的实力有很清晰的认知，对上人类她自然所向披靡，但遇到怪异，就算是B级的她都吃不消，更何况是A级怪异。
　　在确定对方实力的瞬间，夏晓瑜就决定要逃，她落地翻滚，卸去冲击力，毫不犹豫转身就跑。
　　作乱君看着夏晓瑜一路跑远，假装追了几步，就没有继续追击了。
　　她本来就不打算对夏晓瑜下手，这场战斗不在她写的剧本里。
　　“呵呵，跑掉了，看方向走的果然是山云路，应该会遇上黄涛吧。”作乱君喃喃自语，摘下面具，转身走进身后的废弃旧楼。
　　她顺着惨叫声传来的方向，走进一间宿舍，宿舍里的所有人都被应淑然用斧头劈死，应淑然拿着斧子站在血泊中，表情怅然若失。
　　“你的身份已经被调查局发现，尽快结束吧。”作乱君说。
　　应淑然茫然的脸上出现了一点情绪，她瞥了作乱君一眼，道：“我会尽快结束的。”
　　作乱君拿出手机看了眼时间，沉吟了一会道：“你应该也玩腻了吧？给你十分钟的时间，十分钟后我在外面等你，这点时间杀不光也没关系，我会帮你把他们全部杀干净的，一个都不会留。”
　　应淑然愣了一下，轻轻点了点头。
　　她杀得的确有点累了，感觉也差不多麻木了，剩下这些人只要全死了就行，她也不在乎是不是自己动手了。
　　……
　　十分钟后，应淑然准时走出危楼，她只杀了一层的人，剩下的时间来不及。
　　楼下，作乱君看应淑然出来，脸上绽开笑容：“真准时！现在轮到你帮我了！”
　　“我知道。”
　　“那么……就接着完成上次履行了一半的契约吧。”
　　话音刚落，作乱君脚下的影子开始变得浓郁，她的影子明显区别于周围其他影子，颜色更深，更黑。
　　一双骷髅手从影子里伸出，撑住两边的地面缓缓爬出影子，它是第一个从影子里出来的恶魔。

第两百三十五章 三条短信
　　这个恶魔样貌普通，就像医学院里很常见的人体骨骼标本，如果它一动不动站在那里，普通人绝对会以为它就是一个骨骼标本。
　　第二个从影子里出来的恶魔外形像是蜘蛛，它的样子就是一个放大版的狼蛛，但头部不像蜘蛛更像人类。
　　它人类的面孔上有一对鼻孔，没有耳朵，上面密密麻麻布满了人类的眼睛，触脚和蜘蛛一样，但末端则是人类的手掌。
　　第三个从影子里爬出来的恶魔像是人和狗的结合体，浑身披毛，身体部分近似人类，脑袋则是狗。
　　这三个恶魔应淑然见过一次，上次就是这三个恶魔轮流和她订立了契约。
　　“呵呵，让你见笑了，它们三个看起来很蠢吧？”作乱君挠着头笑道，说话的表情就像这三个恶魔是她的宠物似的。
　　应淑然看了看作乱君，又看了看这三个恶魔，她感觉得出这三个恶魔非常非常弱小，甚至比调查局关押的那些恶魔还要弱小，因为她感受到的恐惧感十分轻微。
　　她不明白为什么这三个恶魔会和作乱君一起行动，她听说过有时候恶魔会俯身于契约者，但她从没听说过同时有多个恶魔俯身于同一个契约者。
　　不过这些都无所谓了，这都不关她的事，她只需要执行还未完成的契约即可。
　　当然，其实没所谓完成不完成，订立的契约如果违背，另一方可以强制扭曲违约者的精神……所以契约是一定会执行的。
　　“能找到的所有和龙云社有关的人，现在都已经死亡，你该献出你的一切。”
　　“你该献出你的一切。”
　　“献出一切！呜汪！”
　　应淑然看着眼前三个样貌怪异的恶魔，有点犹豫地看向作乱君。
　　作乱君登时会意，露出温柔的微笑，宽慰道：“放心吧！你同事一定会顺利杀掉你的，我保证就算你不死，也最多只会存在12小时！这也是契约内容，不是吗？”
　　应淑然微微皱眉，伸出仅剩的手臂，抓紧自己另一只空荡荡的袖子，缓缓开口：“我献出我的一切。”
　　————————
　　调查七局。
　　苏明早就接收到了夏晓瑜发来的短信，但他现在已经无法离开了。
　　事情发生的总是这么突然，东阳岛各个地区都发生了死人袭击活人的事情，现在所有的调查局都已经乱成一锅粥了。
　　调查七局同样也是如此，到处都有尸体在袭击活人，那些尸体的战斗力并不强，对异能者来说小菜一碟，但对普通人来说就是噩梦。
　　那些尸体不像丧尸那样行动缓慢，爆头就死，它们中有许多个体动作迅速，意图直接，就像黑门的合成兽那样，即使爆头断手也依旧能用剩下的身体进行活动。
　　只有将这些尸体的身体彻底粉碎，才能使其彻底丧失行动力。
　　唯一值得庆幸的是这些新型丧尸虽然攻击人，但并不会感染人，被丧尸咬到的人并不会被转化。
　　苏明站在街道上，整条街都响彻这警报声和调查局的播报声——“所有人注意！所有人注意！被尸体攻击后并不会被转化为丧尸！请停止攻击你身边被咬到的同伴！请停止攻击你身边被咬到的同伴！”
　　“再重复一遍！被尸体攻击后，并不会变成丧尸，请停止攻击你身边被咬到的同伴！”
　　没错，这是目前救援遇到的大难题之一，或许是因为丧尸电影的惯有印象，调查专员们在救援的好几户人家中，都发现了类似父亲保护妻儿，惨遭丧尸撕咬，妻子为保护儿女，忍痛杀死丈夫的情况。
　　“呼——真是混乱啊。”苏明长叹出一口气。
　　他估计这场骚乱之后，全城有一大片人都要去看心理医生了。
　　另外，毫无疑问这场骚乱是有预谋的，他感觉冥冥中有一双手，在背后操纵着整个事件进行。
　　但他不知道现在这场丧失骚乱，和应淑然是否有关。
　　思考的同时，苏明走进了一家商场。
　　商场、酒店这种地方，是受到尸体攻击比较严重的地方，因为这些地方空间大，方便丧尸奔跑，人们也更容易陷入混乱。
　　苏明的任务就是清理这片区域所有的丧尸。
　　这对苏明来说并非难事，但绝对很麻烦。
　　那些丧尸跑来跑去很灵活，苏明的异能范围没这么远，必须追上去才能弄“死”对方，而且必须把尸体的四肢全都打断才算控制住。
　　他本来想要用火烧的，但烧了第一个尸体之后，他就不打算用火了，一来废血，二来一个燃烧的人形物体在人群密集的地方狂奔，造成的危害更大。
　　他烧的第一个尸体直接狂奔了数十米，差点就抱住一个女士狂啃。
　　一头丧尸朝苏明扑来，他随手一刀削掉对方脑袋，唰唰两刀一手一脚砍断，算是初步处理完成。
　　这种只有一手一脚的丧尸，对普通人也失去了威胁，可以留到最后处理。
　　苏明看到旁边有一个吓到不能动弹的女人，上前扶起对方。
　　“谢……谢谢。”女人感激涕零道，双手死死抓着苏明的胳膊，就像抓住唯一的救命稻草。
　　“沿着这里去门口，然后上调查局的车就好。”苏明说。
　　“我……我一个人吗？你……你不跟我一起去？”女人哭得更厉害，眼睛像是在喷水。
　　“没关系，门口已经封死不会有更多丧尸进来，路上的丧尸全都处理干净了，都是调查局的人，放心走过去就行了。”苏明耐心劝慰道。
　　女人张着嘴，看着旁边还在挪动的尸体，哇哇大哭，完全没听到苏明刚才的讲话。
　　对方的哭声让苏明脑袋嗡嗡的，他头一次感觉调查局专员面对的不仅仅是怪异带来的危险，还有猪队友带来的精神污染，这也是影响生存率的一个关键因素。
　　好吧，他承认将无辜平民称为猪队友很不好，但现在他对这女人真的很头疼，他不可能护送她出去，那样效率太低。
　　“你看你看！那里就是我同事！赶紧跑过去，地上那些还在爬的尸体看不到你的！”苏明指了指后方的同僚，同时一把挣脱女人的拉扯，朝正在奔跑的丧尸追去。
　　果然，身后那个女人在失去了苏明的庇护后，以百米冲刺的速度超商场门口冲去。
　　这就对了嘛，早这么跑不就好了，像个木头杵在原地等死啊，苏明望着女人的背影想道。
　　口袋里的手机轻微震动了一下，苏明一刀直接将靠近的丧尸沿着左胸到右腰分成两段，踩住尸体的上半身，从容不迫地拿出手机。
　　刚才的震动是来自夏晓瑜的短信——【和应淑然在一起的是一个能看到我的怪异，霰弹枪无效，应该是A级！我现在已经成功逃走，无须担心。】
　　应淑然，竟然和怪异在一起，而且还是A级的怪异。
　　她和怪异是什么关系，是同谋吗？
　　夏晓瑜在短信里没有说清楚，应该是正在往回赶，没有多余的时间吧。
　　苏明刚刚读完这条短信，又有一条新的短信进来。
　　【夏晓瑜在嵩阳路会遇到魔人的袭击】
　　苏明的眉头皱了起来，能发给他这种短信的，除非是和他一样能看到夏晓瑜的人，除此之外就只可能是怪异了。
　　她发给自己这种信息是想要达到什么目的？想要让自己去救夏晓瑜吗？
　　这个短信的真伪也有待商榷，苏明的超直觉能对真话和假话起作用，但并不能对这种间接表达的信息起作用，因为纸面或互联网上的信息，虽然是按照书写者的意志书写出来的，但它在写下的刹那，其实等同于死物。
　　想要用超直觉辨认这种文字载体上的信息，必须达到一个条件——内容足够多，书写者在内容中倾注了各种目的。
　　只有在满足这种条件时，苏明才能通过体会内容里的情感表达，判断作者真实的想法。
　　最后的例子就是传记，苏明可以通过传记觉察到作者写下这段文字时的真实目的。
　　像刚才那种客观陈述的表达，如果内容再长一点，或许苏明能读出对方的目的，但这太短了，仅靠这一句话，苏明并不能分辨真伪。
　　这就是超直觉的弱点。
　　所以，夏晓瑜有没有遭遇袭击，是否是在嵩阳路遭遇的袭击，苏明都无法得知。
　　但单单靠这一条信息，苏明也可以推理出一些情报。
　　几乎可以肯定发信息的人是敌人，其中透露出的都是浓浓的诱导，虽然不知道对方想要引诱他去嵩阳路做什么，但应该不是什么好事。
　　苏明调出通讯录，拨打了夏晓瑜的电话。
　　一分钟的忙音之后，电话没有接通。
　　距离夏晓瑜给他发短信的时间很短，但电话却打不通了，这不合常理。
　　很可能她真的遇到了一些棘手的情况，连接个电话的时间都没有。
　　“嗡嗡——”
　　苏明正待细思，又有一条短信进来，这个短信还带有附件：【恶魔出现，暂定代号兽之恶魔，所有恐惧抗性在B级以上的专员，全部前往目标地点】。
　　东阳岛的恐惧抗性常常用深度来换算，在恐惧楼梯里下潜到200米深度的恐惧抗性，换算成联盟的评级，就是A级。
　　毫无疑问，苏明已经达到了这个标准。
　　而附件里的地址定位，正是距离苏明仅有四条街距离的调查七局！

第两百三十六章 芙罗拉的落败
　　恶魔暴走？
　　还是在七局！
　　为什么这么多麻烦事在一口气出现？
　　苏明眉头皱了起来，旁边的一个专员见苏明愣在原地，上前询问：“苏区长，遇到麻烦了吗？”
　　然后他的手机也震了一下，拿出手机看完内容后，这名专员的表情也变得极为严肃。
　　“这里交给我们！您赶快过去吧！”他说。
　　苏明没再多说什么，转身就往商场外走。
　　……
　　芙罗拉的秘密公寓里，她一直守着兰斯，刚刚顺带着把闯入这栋楼的丧尸也全都清理掉了。
　　她和家族的谈判进行得很顺利，但东阳岛的局面似乎不容乐观。
　　就在刚刚，她收到了新的信息，关于恶魔出现的支援求救！
　　一瞬间，芙罗拉陷入了两难的抉择。
　　她应该留在这里继续看着兰斯，还是去调查七局帮助对抗恶魔。
　　对抗恶魔会有死亡的危险吧？要不干脆别去了，她在理论培训网课上看到，如果调查专员在外执行任务时，遇到类似恶魔出现这种一级警报，那么应该视情况放弃任务，前往支援，或是继续执行任务。
　　从这个规定中可以看出一个小漏洞，那就是调查局并不能确定在外执行任务的员工，是否具有赶到现场支援的条件。
　　也就是说……现在自己如果不去也可以。
　　“算了，不去了吧，其他调查局也会支援，东阳岛这么多异能者，也不缺我一个。”芙罗拉自我安慰道。
　　但她转念一想，苏明如果接到这条信息，一定会去，那假如苏明去了，又死在了那里……
　　芙罗拉思虑再三，觉得以防万一，还是去支援大家比较好！
　　手机的铃声忽然响起，吓了芙罗拉一跳，芙罗拉接起电话，对面传来江益川的声音：“芙罗拉，你现在在哪里？”
　　“我在外面处理丧尸。”芙罗拉撒谎道。
　　“不用处理丧尸了，麻烦你马上去七局杀掉兽之恶魔。我现在有事不能过去，你们坚持二十分钟，等我干掉应淑然马上过去你们那边。”
　　江益川的语气依旧很平静，但他话里的内容却是爆炸性的。
　　芙罗拉睁大双眼，惊愕道：“队长，你刚才说要干掉——”
　　“应淑然失控了。”江益川打断了芙罗拉的提问，并给出了答案。
　　“我到了，先挂了。”
　　江益川中断了通话。
　　芙罗拉坐在床边沉思了片刻，起身走到另一张床上，检查了兰斯的拘束装置，然后又给兰斯注射了一针昏睡剂。
　　正当芙罗拉给兰斯注射药剂时，她旁边的墙壁中，一个戴黑面罩的男人穿墙而过，悄无声息地出现在芙罗拉背后。
　　他举起手中的针管，一针直接扎在芙罗拉的肩膀上，针头进入皮肤的瞬间，针管里的气推装置将药液瞬间注入了芙罗拉的身体！
　　在受到攻击的瞬间，芙罗拉反应迅速，本能往后挥手。
　　但她没碰到对方，只看到一个人穿过墙壁消失。
　　是杀手？！
　　她在东阳岛没有冒犯任何人，会雇佣杀手袭击她的，只可能是家族！
　　芙罗拉脑海中的第一个念头就是她完了，她被扎了一针，家族虽然不至于让她死，但刚才那一针已经奠定了输赢。
　　有可能她下一秒就会昏睡过去，有可能意识还能清醒，但肌肉却会无力。
　　芙罗拉把手放在刚才穿墙人逃走的那面墙壁上，发动了异能。
　　一瞬间，整面墙都出现了深且大的裂纹，以芙罗拉手掌为中心，如蜘蛛网般布满了整面墙。
　　但这并不是芙罗拉正常发动能力时的效果，她正常发动能力，应该将破坏区域集中在掌心附近，将掌心碰触到的正前方物质分解成微小颗粒，外在表现近似于蒸发。
　　芙罗拉又一次抬手拍在墙上，这一次墙壁裂开的缝隙都很小，她的异能近乎丧失！
　　是对抗异能者的药物！
　　这种能让异能者的异能在短时间内消失的药物，被称作【丧失药】。
　　但流水线制作的丧失药只能对异常值较低的异能者起效，而她的异常评级可以达到A级……这说明对方注射到她体内的药工艺水平相当高超！
　　输了。
　　她心里浮现这个念头。
　　下一秒，墙壁对面的异能者再次穿过墙壁，他正要对芙罗拉出手，芙罗拉却举起双手，做投降状：“我知道我输了，我不会反抗。”
　　“很好。”穿墙男点了点头，面罩后的嗓音成熟而深沉。
　　同一时刻，公寓的防盗门被强行冲破，其他九个杀手冲了进来，看到芙罗拉举着双手站在那里，他们就知道这事儿已经办妥了。
　　“芙罗拉小姐，请坐吧，我们也只是按照您爷爷的要求办事。”穿墙男说话方式很客气。
　　身为叶家的亲卫队成员，对这次的行动内容自然了如指掌。
　　他知道他们这次要制服的目标不是敌人，而是一个贵族小姐，这种人物是万万得罪不起的，所以点到为止最好。
　　芙罗拉一屁股在床边坐下，双肩无力地耷拉着，神情怅然若失……她败了，一败涂地。
　　回顾自己绑架兰斯到现在，所做的所有事，唯一的漏洞就是没有勤换地址，因为带着被拘束的兰斯换地方是一件很麻烦的事，况且家族的势力也没到东阳岛，不可能派人来找。
　　但最后藏身地还是暴露了……芙罗拉唯一能想到的原因，就是那唯一一个可以与奥斯本家联络的手机有问题。
　　这个可能性她早就想过，但她觉得这并不重要，因为她断定，奥斯本家不可能为了强行救兰斯，而选择将她——奥斯本家的芙罗拉，绑架米切尔家的兰斯这件事，告知给其他人。
　　米洛的命和奥斯本家的名誉比起来，根本不值一提，家族不可能为了打压她，选择家丑外扬。
　　但现在看来，她想错了。
　　家族为了挫她的锐气，愿意付出高昂的代价，就算要让其他人知道这件丑事，也不愿意把米洛送过来。
　　“这就是……贵族吗？”芙罗拉双手扶着额头，定定地看着地面。
　　身后昏睡的兰斯被叶家的亲卫队带走，剩下的八人留在这里看着芙罗拉，穿墙男打电话告知他的主人，任务已经完成。
　　……
　　叶家，叶峰和他两个儿子，正在办公室里看着投影屏上的紧急新闻。
　　电视里正播放着兽之恶魔现身的消息，呼吁所有能行动的市民，尽可能远离调查七局。
　　之前是丧尸的爆发，然后又是魔人的暴走，现在……则是恶魔的现身。
　　那个自称作乱君的女人，真的把局面搅得一团糟了。
　　但现在的乱局，对他们却是有利的，调查局越难受，他们的优势就越大。
　　叶峰的手机震动了几下，他拿起手机看了一眼，面露微笑。
　　是亲卫队发来的信息，兰斯已经被安全救出，芙罗拉则被制服。
　　叶峰长出了一口气，对他两个儿子说道：“奥斯本家的事情已经解决了。”
　　“哼！看来仁慈的女武神也不过如此！”叶轩发出嗤之以鼻的嘲笑，话中的优越感丝毫不加掩饰。
　　叶峰看了叶轩一眼，眉头皱了起来。
　　他这个儿子性格太直率，没有一点心机。
　　像他这样将来怎么继承叶家？
　　难道真的只能交给文心了吗？
　　叶峰看向旁边一直默默不说话的文心，心里也有点郁闷。
　　他这个小儿子的心性的确不错，但他的异能实力却不如他大哥，这么多年来拼命训练，也就稍微赶上一直吃喝玩乐的叶轩，这足以证明他的天赋不如叶轩。
　　叶家家主这个位子，不仅仅需要头脑，实力也是极为重要，文心当未来的家主，也不大合适。
　　现在叶峰也不奢求叶轩变得和叶文心一样沉稳内敛，他只希望叶轩经过一些事情的磨练后，能稍微听取其他人的意见，不那么自以为是，刚愎自用。
　　这样一来，让叶轩作为家主，让他弟弟叶文心辅佐他，叶家也会昌盛。
　　“阿轩，你得记住，我刚才和你说的话，你绝对不能和任何人说，身为一个贵族，知道什么能说，什么需要保密，是最重要的品德……这一点你得好好和文心学习。”叶峰严肃地说。
　　叶轩闻言一愣，顿时收敛笑容，也变得严肃起来。
　　“老爸我懂的！我就现在咱们自己人在场说说，在外人面前绝对一字不提！”叶轩连忙表明态度。
　　旁边的叶文心嘴角微微上扬，不露声色地笑了笑。
　　他听得出父亲话中的意思，作为一个贵族需要知道什么该保密，这其实是在旁敲侧击地说，没有这种品质的人是没资格当叶家家主的。
　　换而言之，刚才大哥的表现没有他好。
　　“老爸，既然奥斯本家的委托已经完成，我们是不是应该考虑一下那个女人说的话？”叶文心开口道。
　　叶峰面露微笑，向叶文心投去赞许的微笑，文心这孩子的思维，已经具备了一定的全局观，思考也很理性，如果叶轩有他一半的冷静就好了。
　　叶峰对叶文心的微笑，一方面是真的赞许，一方面也做给叶轩看，算是对他的鞭策。
　　“这件事要仔细考虑，现在兽之恶魔刚刚出动，但调查局的人还没到场，先看看他们打起来之后会是什么样子，如果兽之恶魔能占上风，那我们可以在后面帮一把。否则……还是不要轻举妄动为好。”
　　说完，叶峰拿起办公桌上的台式电话，拨通了奥斯本家的号码。
　　他现在要先给伊诺克·奥斯本说一下，他的“乖孙女”已经落网了。
　　……

第两百三十七章 没什么好说的！
　　花岛，奥斯本家。
　　伊诺克的书房中，伊诺克一人坐在书桌后。
　　在他书桌旁边还有一个椅子，上面坐着另一位老者，和伊诺克年龄相仿，同样已是白发苍苍，但他的身体显然比伊诺克要健壮一些，皮肤状态也更好。
　　他是西里尔和弗里斯的叔叔，也就是伊诺克的弟弟，巴迪尔。
　　巴迪尔在奥斯本家有着举足轻重的地位，他是伊诺克最信任的人，伊诺克对他这个弟弟的信任远超对他两个儿子的信任。
　　巴迪在奥斯本家的话语权仅次于伊诺克·奥斯本。
　　巴迪尔一生未婚，没有子嗣，整个人生都奉献给了奥斯本家，他是对家族最忠诚，最用心的人。
　　所以在这种弗里斯和西里尔都得站着的场合，也只有他有资格坐在家主的身边。
　　“嗯……辛苦你了，奥斯本家永远是叶家最友好的朋友……今后如果有需要帮忙之处，千万不要客气……嗯，就这样吧，再见。”
　　伊诺克放下电话，抬头望向站在书桌前的两人，他的两个儿子。
　　“叶家的人已经把兰斯救出来了。”伊诺克冷冷道，双眼直勾勾看着弗里斯。
　　他的眼睛有着老年人的浑浊，但浑浊中又藏着一丝不可思议的锐利。
　　身体的衰老让他体力渐渐跟不上处理事务的速度，思维也在变慢，但几十年下来，与其他贵族斗争的丰富经验，让他拥有了常人难以企及的智慧。
　　弗里斯抬头看向自己的父亲，对上目光时，又迅速低下头。
　　“父……父亲，之后您打算怎么惩罚芙罗拉？”弗里斯问道。
　　“这次只是给她一个教训而已，我对芙罗拉还是抱有期待的，如果我想要放弃她，我也不会付出这么大的代价，请叶家帮忙。
　　经过这次教训，她也应该明白，想要用那种拙劣的手段操纵家族，是绝不可能成功的。
　　弗里斯，她是你的女儿，你应该好好和她说说，不要再这么任性了，也不要抱有不切实际的幻想。
　　她现在所拥有的人生，是许多人这辈子做梦都梦不到的，让她好好珍惜。”
　　“是，我会转告她。”弗里斯发出一声无奈的叹息，他这个父亲……终究是什么都没做到。
　　伊诺克点了点头，似是想起了什么，又道：“你再告诉他，我能理解她对米洛的感情，但现实是残酷的，家族不会因为这件事就中断对米洛的治疗，依旧会在限度内尽可能帮助他，但她也要认清现实。”
　　弗里斯轻轻点头，他知道老爷子的意思是让芙罗拉不要再有不切实际的妄想。
　　伊诺克也轻轻点头，叹了口气：“人老了就容易困，我要去睡了。”
　　“西里尔，这次的生意你谈得很好，继续努力。”他顺带着表扬了自己的小儿子一句。
　　伊诺克拄着拐杖起身，推开弗里斯来扶他的手，自己一人慢悠悠地走出了书房。
　　一直坐在位子上沉默不语的巴迪尔也站起身，走到弗里斯身边，拍了拍他的肩膀：“弗里斯，你已经做到最好了，也无法做得更好，拿出点男人的样子来……我希望看见当年的你。”
　　弗里斯瞥了巴迪尔一眼，露出苦笑。
　　巴迪尔叹了口气，走出门去。
　　西里尔也拍了拍弗里斯的背，离开了。
　　弗里斯独自一人，站在原地调整了一会儿，拿出手机，打通了芙罗拉的通话。
　　“喂，父亲吗？”
　　芙罗拉的声音略微有些沙哑，这一声父亲中，弗里斯没有听出任何感情，这单纯只是在世俗的规定下产生的称呼。
　　“嗯，是我，这次你爷爷和我说，之后家族依旧会继续维持对米洛的治疗。”
　　“……”
　　“女儿，爸爸……爸爸想要和你说些严肃的事，关于你弟弟的病。”
　　“……”
　　“芙罗拉，米洛的病，其实你爷爷和我都能理解，但有时候现实就是这么残酷，绝症就是绝症，它不是靠个人的努力就能克服的困难，我们能做的，只有接受……你明白吗？”
　　对面传来一声很轻微很轻微，几乎听不见的笑声，芙罗拉语带悲伤地说：“但他是你儿子啊。”
　　听到这句话，弗里斯的表情绷得紧紧的，犹如铸铁，他垂下的手紧紧握成拳……过了几秒，他的拳头又缓缓松开。
　　“我也想让米洛健康地活下去，但这不是我想就能办到的，家族也在努力，我也在不断和你爷爷沟通这件事。如果家族的生意能像现在这样稳定发展，那就算米洛的病情加重一些，医疗费或许家族也能负担得起。
　　你得明白，治病这件事依靠的不是亲人的感情支撑，它需要的是金钱，我们必须现实一点。
　　米洛的治疗和家族的财力息息相关，家族会帮助米洛，但不能是为了米洛放弃其他一切，你必须换位思考。
　　帮助家族发展，体现自己的价值，家族才会足够重视你，才会为了你的愿望，付出更多的代价。”
　　说出这些话，弗里斯仿佛用出了全身的力气，其实他一直想要和芙罗拉说这些话。
　　他想让芙罗拉明白，客观存在的生活环境，不会因为个人的意志发生转移和变化，一味的用蛮力无法改变现状，人在社会中生活，就必须按照社会的规则行事。
　　他何尝不想用尽全力救助自己的儿子，没人比他更爱自己的儿子，但他也不能让家族拿出不切实际的金钱，来救助一个根本没有任何价值的人。
　　“您的意思是让我嫁给兰斯是吗？”芙罗拉冷笑道。
　　“……米切尔家，和奥斯本家在产业是互补关系，如果能建立稳固且相互信任的联盟，对双方都有好处。米切尔家是知道你的真正身份的，你明白这个意思吗？”
　　“我明白，一个私生女能和他们的儿子结婚，是我高攀了。但为什么家族不肯把米洛送过来呢？我从来没有让他们提供多余的金钱。”
　　“我只是想让他们把米洛送过来！让我亲自照顾他！这有什么不对吗？”
　　“这对奥斯本家没有任何损害！为什么，为什么你们不愿意让米洛来我这里！”
　　芙罗拉的声音逐渐变大，到最后几近嘶吼，弗里斯听得浑身冰凉，他完全感受到了芙罗拉此刻崩溃的情绪。
　　然后她停顿了一下，用无比冰冷的嗓音说：“我明白的，问题不出在我身上，而是出在你们身上！你们根本不信任我，把我视作威胁，把米洛当做套牢我的项圈！……我们在家族眼中不算是人，只是道具。”
　　“父亲，你应该也明白这一点……我知道你明白的……我还知道刚才我的话，他们也都会听到。”
　　“我藏身的地点他们知道，通话的内容当然也不例外，你和我说话时的谨小慎微，我都感觉得出来。但为什么家族不对我这颗棋子稍微多一点信任呢？为什么当初不给我多一点时间呢？
　　是因为你的正妻害怕我的实力吗？就因为那个不值一提的女武神名头？所以这么迫切想要让我和兰斯结婚？
　　家族上下所有人都不认可我，玛丽竟然还害怕我夺权，你们是贵族，却这么胆小……这！令人发笑！”
　　“够了！”弗里斯咬牙道，脸色惨白。
　　芙罗拉说的没错，他们的通话都会被记录下来，之后可以回放，如果这些话被他父亲听到，后果不堪设想。
　　“不够！既然家族这么瞧不起我们，就把母亲和弟弟全都送到东阳岛来！然后停止对我们的一切资助！我会凭借自己的实力养活他们！
　　只要我活着一天，我就会让米洛能得到最好的治疗！
　　我——不再需要依赖家族了！”
　　弗里斯脸色十分难看，他深呼吸，焦急地在书房中来回踱步，满头大汗。
　　他必须想办法让这段谈话听起来像是争吵，让听的人觉得他们都不是认真的。
　　弗里斯谨慎小心地组织语言，好让这段谈话在最后听上去不那么糟糕，然后他决定了说辞。
　　“芙罗拉！你知道为什么家族不愿意将米洛送过去吗！因为你做事放肆！不经过大脑！你去参加异能联赛的时候，你为家族着想过吗？你想过你输掉比赛的后果是什么吗？
　　你以奥斯本家的人的身份参加比赛，如果你输了！别的贵族会怎么想我们？他们会觉得我们让你去送死！奥斯本家会被嗤笑！
　　你赢了对我们也没什么好处，多了点名声，但更多的精力是要帮你编造谎言善后！你知道那有多麻烦吗！
　　就是因为你不过头脑的行为，你让自己变得像个定时炸弹，让家族根本无法信任你！”
　　“……没什么好说的了，我的要求不多，把米洛送过来！只要把米洛送过来让我照顾，那我就和兰斯结婚，以后什么都听家族的，否则我绝对不会和兰斯结婚！就算死也不会！”
　　“芙罗拉，我是你们的父亲！你们就不能信任我一些吗？我会照顾好米洛的！”
　　“想都别想！米洛他……就算是死，也要死在我身边！”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　芙罗拉单方面挂断了电话。
　　这种事，在之前从来没发生过。

第两百三十八章 双生子假设
　　弗里斯举在耳边的手无力地垂下，他抬起另一只手擦拭额头的冷汗，重重吐出一口气。
　　她果然还是一个孩子，她怎么能把这些事情想的这么简单，还说什么自己有能力照顾妈妈和弟弟，真是太可笑了。
　　弗里斯恍恍惚惚地走出书房，恍恍惚惚地走出主屋，恍恍惚惚地来到后花园的小洋房。
　　看到那扇划痕斑驳的木门，弗里斯才反应过来接下来要做什么，他得和路易莎说一下这件事。
　　一阵风吹来，旁边草坪上的秋千慢悠悠地晃荡，生锈的螺丝钉互相摩擦，发出咯吱咯吱的声响。
　　弗里斯一愣，转头看向秋千，他眼前浮现起过去的场景，他想起了芙罗拉还小的时候，他曾抱着芙罗拉在这个秋千上玩耍。
　　那个时候，米洛也还没有坐上轮椅，他常常在得空的时候带着两个孩子一起玩……那个时候，他们的生活还没遇到这么多问题。
　　但现在，一切都太糟了，麻烦的情况像是纷乱的毛线团一样缠在一起，让人无从着手理清……甚至让人想要放弃。
　　弗里斯微微摇头，揉了揉发红的眼眶，将视线从秋千上收回，抬头推开了屋门。
　　……
　　米洛坐在自己的小书房里，翻阅着书籍，但眼前的文字一个都钻不进脑子里去，在他走神的时候，这些字都像在书本上爬，然后从他的左眼爬进去，再从右眼爬出去，就是不过脑子。
　　这间小书房的楼上就是妈妈的卧室，从门口出去正对着就是进屋的玄关，所以他能听到别人进门的声音。
　　“咔哒！”
　　“砰！”
　　门开合的声音。
　　他听到外面有人进来了。
　　奥斯本家的人一般不会来他们住的地方，估计来的人应该是爸爸。
　　紧接着客厅传来的脚步声，应该是妈妈赶去门口了。
　　他听见外面两人说话的模糊声音，内容听不分明，但很快他又听到了妈妈的抽泣声。
　　听到哭声，他就知道芙罗拉失败了，自己不能去东阳岛了。
　　“果然……果然啊。”
　　米洛叹了口气，放下书本。
　　他早就知道不会这么简单，如果贵族是这么容易被操控的，就好了。
　　姐姐根本不了解贵族究竟是什么样的人，利益对贵族来说很重要，但有时候为了统治的稳固，他们可以轻而易举地舍弃利益。
　　姐姐啊，没有人愿意和你双赢，他们只想让你输，为了让你输，他们自己输掉也无所谓。
　　虽然家族没能完成姐姐的愿望，但米洛觉得这不是家族的错。
　　这个世界上，每个东西都有自己的生存方式，贵族这个大型的利益集合体同样如此。
　　因为自己的生存需要，就去改变其他人的生存方式，就像人类自己吃肉，也想逼着兔子绵羊吃肉一样可笑。
　　同样，自己吃草，却希望狮子老虎不来吃你，学你一样吃草，这也很蠢。
　　“老姐，你太笨了。”米洛悲哀地苦笑。
　　他看了看自己苍白修长的手指，上面微青的静脉清晰可见，最近身体越来越差，必须更频繁地服用灵盐才能让身体维持正常的活动力，但这样下去显然是不行的，他能感觉到自己大限将至。
　　他会死，这毋庸置疑。
　　而且他其实早就知道，他的异常流失症，并不是真正的异常流失症。
　　记得在小的时候，大概四五岁时，他就能用异能大力地摇动秋千，但姐姐的异能当时还没有显现。
　　当时，他毫无疑问比芙罗拉更有作为异能者的天赋。
　　不过后来，等他们再长大一些的时候，他的异能就变弱了，变得比小时候还不如，用尽全力也只能勉强推动秋千。
　　而那个时候，芙罗拉觉醒了异能，她的异能刚刚觉醒就展现出不可思议的威力，稍微轻轻的触摸，就能让坚硬的大石头裂开巨大的缝隙。
　　后来嘛……就是异常流失症的确诊，他慢慢的从异能变弱到无法使用，再慢慢变成无法站立，只能坐轮椅，在慢慢到必须服用灵盐才能维持活力。
　　直到如今，已经十多年过去了。
　　如果不是姐姐一直对他说“我一定会治好你！你要好好的！”，他绝不会苟活到今天。
　　要知道，活着可是很痛苦的，生命力从体内流走的感觉无法形容，这种感觉让他绝望到想死……虽然也的确正在死就是了。
　　他是在病痛的折磨下长大的，失去行动力之后，陪伴他的除了家人之外，就只剩下书籍和网络。
　　就在五年前，他无意间读到了一本书，书中提到了一种病症，准确地说，不应该说成病症，应该称之为只是一种自然现象。
　　那是一本关于优生学的书籍，自然上面的内容也和优生学有关，其中有一篇关于不同类别的异能者，如何生下拥有复合异能的异能者的研究，有一位科学家观察到了一个特殊的案例。
　　一名元素系的男性异能者，和一名条件系的女性异能者结合，生下了一对双胞胎。
　　这对双胞胎理所当然没有融合父母两人的异能，而是各自继承了父母的异能。
　　这本来是非常普通平常的一件案例，但后续的发展却出乎意料，这对双胞胎在八岁时，都觉醒了异能，而其中一个男孩身体却开始莫名其妙的虚弱，身体的异常性也不断降低。
　　这种现象和异常流失症非常类似，但随着时间的推移，不可思议的事情出现了，那名患病小孩的兄弟，突然在某一天能使用没能继承的父亲的异能。
　　在那一天，他成了复合异能者。
　　并且随着时间的推移，那个获得双重异能的孩子，实力突飞猛进，身体素质也不正常的发展着，而他的兄弟，则身体渐渐虚弱，最后在十岁死亡。
　　那个科学家提出的假设是，在某种极特殊的情况下，两个异能者生下的双胞胎，会产生一种不可描述的特殊联系，在后面的岁月里，有一方会衰弱而死，而另一方则会继承对方的体质、异能、异常性。
　　这个假设被那名科学家命名为“双生子假设”，但除了那一个案例之外，世界上并没有出现其他案例。
　　双生子假设的资料也仅限于这一份，全球几十亿的人口，却没能出现第二个类似事例，所以学术界的大部分人，都觉得这是一次学术造假。
　　而在后来，发表这名观点的科学家，又被披露他的真实身份其实只是一名在职教授，所做的社会研究也仅仅是处于爱好兴趣，于是这个假设基本就被学术界敲定是虚构的，关于这方面的研究也没了。
　　当初看到这一则信息时，米洛就在想，自己和芙罗拉，会不会就是那个双生子假设呢？
　　起初，他并不确定，因为按照那个唯一的例子，有这种关系的双生子，在觉醒之后，弱势的那一方死亡速度是很快的。
　　但他现在却活了这么久，如今已经二十岁了。
　　但后来，当芙罗拉去参加异能联赛时，他才意识到自己的猜测并没有错，他和芙罗拉就是那对双生子。
　　为了击败联赛的对手，芙罗拉在比赛时发挥出了超出正常状态的实力，在电视机前观看的米洛，在每次姐姐发力时，都能感到身体上的强烈不适。
　　而且和芙罗拉对战的对手，有好几次莫名其妙的身体失去平衡，这看似是巧合与意外，的米洛知道，那应该是芙罗拉使用了他的异能，【幽灵之手】。
　　幽灵之手的效果是伸出没有实体，但却可以真实接触现实物质的“手”，这个效果和芙罗拉在异能联赛中所表现出的“巧合”一模一样。
　　毫无疑问，芙罗拉从很早以前，就已经获得了他的异能。
　　那一刻，他确信自己和芙罗拉就是符合双生子假设的第二个案例。
　　不得不承认，在知道这个真相后，他很绝望。
　　任谁知道自己是另一个人的“养分”，都会发自心底觉得不甘心，他自然也不例外。
　　但这种绝望并没有维持多久，因为他很快就想通了一点——姐姐比他更早意识到这个真相。
　　芙罗拉早就知道自己的成长会让他死亡，所以才一直在压制着自己力量的增长，这也是他为什么能活这么久的原因。
　　对米洛来说，这样其实已经足够了，当知道这一真相时，他已经满足了。
　　他爱着自己的家人，同样也被家人所深爱着，没有人需要为他悲惨的命运负责，他能活到如今，接受父母姐姐的照顾，就已经足够。
　　现在的他已经成了所有人的负担，如果没有他的话，芙罗拉一定能过上比较幸福的生活，是他身体衰弱给芙罗拉造成了巨大的罪恶感，所以她才这么拼命。
　　米洛觉得这一点可能连芙罗拉自己都没有意识到，但他却清楚得很。
　　每次通话，他听到芙罗拉的声音，都能感觉到那浓到化不开的愧疚。
　　这些责任，不该由她背负。
　　自己这个注定早逝的人生，不能怪任何人，这只不过是命运罢了。
　　他对芙罗拉的折磨，不该继续下去了。
　　“姐姐，你应该为自己而活。”
　　……

第两百三十九章 兽之恶魔—初战
　　东阳岛。
　　芙罗拉刚刚和弗里斯结束了争吵，因为内心的愤怒，她的手还在微微颤抖。
　　她不甘心，真的不甘心。
　　为什么家族要做的这么绝？就算他们不愿意把妈妈也送过来，就送过来米洛也好啊，这对家族有没有什么损失。
　　米洛待在奥斯本家，身体只会一天天变差，但如果来她这边，或许就会有转机，父亲难道连这一点都不明白吗？他应该帮她才对。
　　旁边叶家的亲卫队一直守着她，过了半晌，有一个人进来和带头的穿墙男说了几句，穿墙男便走到芙罗拉面前，告诉她现在该去叶家了。
　　芙罗拉默默起身，跟在对方身后走，没走几步，芙罗拉的脚步停了下来。
　　她有点疑惑地站在原地，皱着眉头，沉思着。
　　“芙罗拉小姐，请继续往前走。”身后的亲卫队催促道。
　　芙罗拉看着自己的双手，她感觉自己的力量好像在复苏。
　　这是个好现象，如果力量真的能够复苏的话，她说不定还能找机会在在之后将兰斯抢回来，只要她让人传话给兰斯，说还想要见他一面，兰斯应该会答应。
　　但逐渐的，芙罗拉意识到情况有些不对。
　　她能清晰地感觉到自己的力量在持续增长！
　　这种感觉，她只有在危急时刻，借用米洛的力量时，才感觉到过。
　　五感变得无比敏锐，异能的触发也变得无比灵敏，她的异能复苏了……并且还多出了另一个。
　　芙罗拉碧绿的瞳眸，缓缓变成了金黄，泪水从眼角滑落，一瞬间，万念俱灰。
　　为什么？
　　她已经拼尽了一切。
　　“为什么……会这样？”芙罗拉沙哑着嗓音道。
　　走在前面的穿墙男停下脚步，转身看芙罗拉，他见芙罗拉泪流满面，又看到芙罗拉的眼瞳变了颜色，顿时心生警惕。
　　芙罗拉颤抖着举起手，按在自己脸上，压抑到极轻微的哭声从她手掌后传出。
　　她的手缓缓从脸上滑落，极度悲伤的心情让她没能掌握好突然暴增的力量，指甲在洁白光滑的脸上，划出几道血痕。
　　“芙罗拉小姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”穿墙男问道。
　　“让我！和弗里斯通话！”芙罗拉压着嗓音低吼。
　　“不行，您得跟我们去叶家！”穿墙男斩钉截铁道，“希望你配合。”
　　芙罗拉微微抬头，眼神恶毒地盯着眼前的数人。
　　所有人，都是帮凶。
　　所有人！为了利益！
　　一个一个，都来阻拦她！
　　不管是家族也好，老贵族也好，父亲也好！没有一个人会考虑到米洛的死活，没有一个人在乎她究竟想要什么！
　　她理解家族，理解这些贵族，她明白他们想要什么，她愿意和他们交换！
　　但这帮人……他们从来没想和她公平的交易，她把自己所能产生的所有价值，一点不留地全部交付出去，只想要从家族手里换取一个米洛，他们都不肯。
　　明明她已经把身上所能榨取出来的一切，都全部榨取了出来，米洛还是不能来到自己身边。
　　他们知道的，对他们而言毫无价值的米洛，在她眼里却是无比重要的亲人。
　　但他们却连这样微不足道的小愿望，都不愿意满足她。
　　既然这样……那就全都去死好了。
　　“请您不要让我们难做。”
　　身后的一名亲卫队把手搭在芙罗拉肩上，芙罗拉反手抓住对方的手，一拉一甩，一个一百多斤重的人直接被她抡了个圆，狠狠砸在地上！
　　随手一脚，地上那人被芙罗拉高高踹起，直接撞到了头顶的天花板。
　　这一脚的威力，完全可以和低级强化异能者相媲美，普通点的再生人，也绝不可能有这么大的力气。
　　被踢的人肋骨和胸骨倒戳，内脏和肺叶爆裂，血从他嘴里喷出来，被一脚毙命。
　　在芙罗拉发动进攻的瞬间，这些训练有素的亲卫队全都发动了异能，向芙罗拉发起进攻。
　　叶峰为了不让芙罗拉受伤，派来抓捕芙罗拉的亲卫队成员，都不是直截了当的攻击性异能，更多以功能性为主。
　　这一刻，异能的差异决定了生死，就算八对一也没有任何优势。
　　其余八名亲卫队员，在发动异能的刹那，同时感觉到有一只无形的手碰到了他们。
　　下个瞬间，所有人身体蒸发，体内的水分变成水汽，血肉分解再分解，变成气态……
　　————————
　　当恶魔出现的警报响彻全岛的时候，所有的调查局都派出了他们的精锐成员。
　　大部分调查局中的高级战力，全都被派遣去了白雾里，因为白雾世界的危险级别很高，而他们又需要在那个世界建立一个调查局分局，所以留在东阳岛的专员，实力都并非顶尖。
　　但，也有例外。
　　比如说六局的齐晓阳。
　　S级能力者，目前任务失败率为零，从未在任务中受伤过。
　　虽然齐晓阳参加的任务，都是对战常规怪异，但从这些履历中足以看出他强悍的实力。
　　齐晓阳和金彦辰在恶魔警报出现的两分钟内，赶到了现场，因为他们今天刚好放假，在这附近吃饭，然后就遇上了丧尸大暴乱。
　　然后……就是兽之恶魔出现的消息。
　　齐晓阳和金彦辰两人靠近目的地，在距离调查局门口五十米外停下，他们看到了目标。
　　这个恶魔的外形近似影视作品中的狼人，大约有两个人这么高，直立行走，弯腰驼背，头部形状如犬，身体表面覆盖鳞甲，拥有两条腿，四条手臂，每条手臂背面都不满嶙峋的骨凸。
　　金彦辰和齐晓阳发现，他们一路网这边走来，街道两旁的人和丧尸，都是越来越少，简直就像特别准备好的战场一样。
　　“比我想象中的体型要小很多嘛。”金彦辰咽了口口水，壮着胆子说道。
　　从加入调查局以来，金彦辰一直想要和怪异之中的王者——恶魔，对战一下。
　　他觉得以自己的水平，不说击杀恶魔，总该拥有和恶魔战斗的资格，但当现在真正面对恶魔时，金彦辰才意识到，自己太天真了。
　　害怕，根本无法抑制的害怕！
　　他在恐惧楼梯中的成绩足足有190米，几乎达到A级的水准，但在亲眼看到恶魔时，还没靠近就升起了要逃跑的念头。
　　“彦辰，正视恐惧，接受它，但不要去关注它。”身边的齐晓阳沉声说道。
　　金彦辰看了齐晓阳一眼，心里更加佩服对方，同时心里也产生了羞愧感。
　　原来平日里再放肆，也不代表正式场合就能拥有勇气，阳哥平时完全就是个老好人，让人完全联想不到他现在面对恶魔时的冷静模样。
　　远处的兽之恶魔察觉到了靠近的齐晓阳和金彦辰，它额头上排列两侧的六只眼珠中的其中两只，转了转，看向齐晓阳和金彦辰，当它的目光和金彦辰的目光接触时，金彦辰内心犹如被一柄重锤狠狠击中，猛地一震。
　　他第二次体会到了浑身冰凉，如坠冰窖的恐惧。
　　第一次体会到这种感觉，是在恐惧楼梯里。
　　兽之恶魔单手抓着一个已经奄奄一息的异能者，腾出一条手臂，将异能者拦腰扯断，将身体的上半部分直接放进嘴里大嚼特嚼，血水顺着下颌的鳞甲一路流淌，染红了它胸前的鬃毛。
　　恶魔很沉默，眼中充满不屑。
　　“就按照一直训练的那样做。”齐晓阳冷冷道。
　　“明白！”金彦辰冷声回道。
　　金彦辰的头发像是炸毛的猫咪一样缓缓蓬松竖起，蓝色的电光在他身上像是蛇一样四处乱窜。
　　下一个瞬间，金彦辰射了出去！
　　空气中电流乱窜的声音爆响着，眨眼间的工夫，金彦辰已经接近了兽之恶魔！
　　金彦辰本身并没有这么强悍的体术，但他利用电流刺激自己的肌肉，能让身体在短时间内获得超强的爆发力。
　　对普通人而言，这种战斗方法极易让肌肉过劳，但他长期使用这种技巧，让肌肉产生了耐受力，对金彦辰而言，这是十分平常。
　　金彦辰犹如一道瞬移的蓝光，来到兽之恶魔的身侧，他自信自己的速度能达到出其不意的效果，而他的电流则能瞬间杀死任何生命体！
　　他抬头看了一眼兽之恶魔，赫然发现兽之恶魔有一只眼珠竟然盯着他看！
　　这么快的速度，被它看清了吗？这反应力也太离谱了吧！
　　金彦辰心里一惊，手已经碰触到了兽之恶魔的腿部，没有丝毫犹豫，强大的电流一瞬间迸发出来！
　　一般来说，电系异能对生物有两种杀法，第一种是用一定强度的变换电流引起生物肌体的震颤，从而让生物体死亡，最好的例子就是人类触电后的心房颤动。
　　而另一种杀法，则是用高电压大电流直接破坏生物体的细胞，从而致死，比如雷电。
　　前者对精神力的消耗极少，但需要异能者对猎物的生理信息很熟悉，而后者对精神力的消耗很高，但对任何生物都能产生巨大的破坏力。
　　对待恶魔这种敌人，金彦辰没有留手的必要，他一上来就用出了自己在瞬间所能释放的最大电流！

第两百四十章 赢不了！
　　空气中传来短暂的轰鸣、一瞬间电火光四溅，刺眼的白光在刹那几度闪烁。
　　这种程度的电击，足以让一个人瞬间化作焦炭，任何碳基生物，都不可能在他的电流下存活。
　　兽之恶魔的大腿焦黑一片，看样子被他刚才的一击完全烧焦。
　　金彦辰嘴角露出笑意，心说恶魔也不过如此。
　　下一秒，兽之恶魔大腿上黑焦的鳞甲脱落，露出健康粉红的肌肉，紧接着一层崭新的鳞甲重新生长出来，覆盖住暴露的肌肉，仿佛刚才金彦辰的一击根本没发生过。
　　金彦辰没能舒展开的笑容凝固在脸上，他全力以赴的一击，竟然只烧焦了兽之恶魔大腿上的一层鳞甲。
　　这怎么可能？
　　一瞬间，内心的恐惧加剧了。
　　之前从别人口中听到、从网上学习到的关于恶魔的知识，又全部浮现在脑海里：就算核弹攻击恶魔也不会有效果、恶魔受到的伤害只由你的恐惧决定、异能的伤害会被削减……
　　兽之恶魔不屑地瞥了金彦辰一眼，抬脚轻轻一甩，直接命中金彦辰的腹部！
　　将没来得及躲避的金彦辰踢向高空，这一脚将金彦辰的肋骨全部踢碎，他的战斗力被一击抹消，彻底丧失。
　　兽之恶魔空余的一只手臂探向天空，朝金彦辰抓去，它不需要做多余的动作，那五根有力的手指只需要轻轻握紧，这个人类就会像橡皮泥一样变得软烂。
　　下个瞬间，重压来袭！
　　恐怖到极致的压力施加在兽之恶魔身上，它的伸向天空的手蓦然垂下，双脚深深陷入柏油马路中，坚硬的路面像软泥一样缓缓塌陷，仿佛有一柄无形的巨锤持续按压着这个地面。
　　齐晓阳的身影在空中一掠而过，抱过空中的金彦辰，落在另一边。
　　无形的压力进一步增强，兽之恶魔再也无法维持站立的姿态，整个身体不得不趴下来，六条手臂撑住地面，维持着一种跪姿，血不断从它的手掌和双膝流出来，在地面蔓延开。
　　巨大的重力破坏了恶魔身体内部的内循环，将血液从皮肤直接挤压了出来，这对生物体而言，是致命伤。
　　这就是齐晓阳的S级能力——操纵重力的作用效果！
　　他能够让物体所受的重力缩小到原来的千分之一，也能将重力的作用效果放大上千倍，在他全力以赴的情况下，能将一块钢铁缓慢碾平，而生物体则能在瞬间摊平为血浆。
　　齐晓阳将金彦辰放在一边，侧目看向旁边被压跪在地的兽之恶魔，神色愈加凝重。
　　他已经使出全力，但对恶魔的效果好像并没有这么强，只是将对方的血液从皮肤压出来了而已。
　　齐晓阳快步走到路边坍塌的废墟旁，右手拿起一根坍塌的石柱，石柱直径半米，长五米，重数吨，就这样被他轻飘飘拿了起来。
　　齐晓阳高高一跃，整个人带着柱子飞上了数十米的高空，他在空中将柱子对准下方的兽之恶魔，高速坠落！
　　经过数十倍重力加持的柱子，带着巨大的动能砸在兽之恶魔的背上，兽之恶魔的身体再次微微一沉，而柱子则在撞击的瞬间，粉碎成数百块石块。
　　齐晓阳愣了一下，这才意识到自己这次对战的不是普通的怪异，而是恶魔。
　　普通的物理攻击并不能对恶魔造成伤害，能对恶魔造成伤害的只有具备异能的攻击。
　　既然这样，那能对这个兽之恶魔就只有自己的重力攻击了。
　　如果他掌握了异化，对那个柱子进行赋能，那么他就能用那根柱子对恶魔造成伤害。
　　可惜……他虽然是S级，但并未掌握异化的技巧。
　　他的部长倒是会使用这种高超的技术，但他们调查局能打的部长都进入白雾里去了，听说其他调查局的状况也大抵如此。
　　换而言之，像自己这种实力的异能者，在这场战役中已经是一流水平了。
　　一流水平，却无法压制恶魔。
　　情况不容乐观！
　　“夜星当初对付的，就是这样的怪物吗？”齐晓阳轻声感叹。
　　东阳岛当初也出现过一次恶魔，但那次恶魔比这一次更强，有资格参与那场战斗的人不多，齐晓阳因为恐惧抗性较低的缘故，被排除在了讨伐队伍外。
　　这一次对抗兽之恶魔，是他与恶魔的第一次交手。
　　这次恶魔没有上次那么强，但依旧让他感到棘手非常。
　　齐晓阳从空中落地，激发更强大的异能，于是庞大的力量施加在兽之恶魔身上，兽之恶魔肉体所受到的重力逐渐增加。
　　但兽之恶魔的身体，仅仅只比之前更下降了几厘米。
　　很快，它就稳住了姿势。
　　齐晓阳睁大双眼，不敢置信地看着这一幕。
　　这怎么可能，他的精神力消耗正在激增，但为什么没有让异能的效果得到增加？！
　　“吼~吼吼~”
　　兽之恶魔发出粗犷的笑声，它抬起犬形头颅，血红的双眼直勾勾地盯着齐晓阳，眼里藏着一缕笑意。
　　齐晓阳皱眉，心中一阵胆寒。
　　他知道光凭自己干不掉这个兽之恶魔，但他现在输出的力道，足以将一块钢铁压成一块扁平的铁片，为什么现在这个恶魔居然还能维持跪姿，是自己的异能效果被削减了吗？
　　不对！
　　不光是异能效果被削弱了，将兽之恶魔当做使用异能的目标，精神力的消耗也是平常的三到四倍！
　　赢不了！
　　根本赢不了！
　　想要杀死这个恶魔，必须让更多更强的人来这里，他一个人的输出不够。
　　江益川呢？江益川那家伙去哪里了？他的恐惧抗性很高，这种时候他应该到场才对，齐晓阳心里焦急地想道。
　　他的手在发抖，他想要带着金彦辰从这里逃走。
　　兽之恶魔六只手撑住地面，将身体的重量压在两条腿上，双脚更加陷入地中。
　　它缓缓站了起来，齐晓阳伸出手，将已经施加到最大的力量，再次加大，鼻腔里鼻血喷了出来，青筋从他额头暴起。
　　他发现自己异能的威力并没有增强，但异能对自己精神力的消耗，却又增加了一倍！
　　兽之恶魔的身体略微往下一沉，然后便毫无阻碍地站直了。
　　此时此刻，恶魔的身躯已经鲜血淋漓，体内的血被刚才巨大的重力，从鳞甲下方挤了出来，但这似乎并未对他的战斗力造成什么影响。
　　齐晓阳吐出一口血，撤销了正在发动的异能。
　　他撑不下去了，如果继续维持异能，他会把自己耗死。
　　该死！为什么异能的威力削减得这么厉害……现在我究竟有多怕他？
　　恐惧会导致力量的削弱，在恐惧楼梯中，他的极限成绩虽然很好，达到了A级的水平，但精神状态劣化的速度却很快，齐晓阳本来以为能坚持至少十分钟的，但没想到实战中劣化的比测试更快。
　　齐晓阳心里想着，手在发抖，逃跑的念头越来越强烈了，如果不是职责所在，再加上金彦辰被对方打伤，他或许会选择“战术性撤退”。
　　“吼吼吼~”兽之恶魔喉咙里发出雄浑厚重的笑声，紧接着口吐人言，“缔结契约，我让你和他不死。”
　　颇具诱惑力的契约，而且还是在这种条件下提出，真的有点让人心动，但他不会上当，他听说过恶魔这种手段，在这种时候答应恶魔，就等于背叛人类！
　　该死！为什么江益川还没来！？
　　还有其他人呢？
　　其他调查局应该也有恐惧抗性足够高的人吧，为什么只有他和金彦辰来了？
　　此时此刻，齐晓阳不知道，其他人正在赶来的路上，他们是除了在场的专员之外，第一批赶到现场的，而从他们与恶魔开战到现在，过去了连两分钟都不到。
　　他看了眼昏迷不醒的金彦辰，一咬牙绝对暂且撤退。
　　他不打算逃走，只是打算拉开距离，至少要等其他人也到场再参战。
　　兽之恶魔弯腰，马脚般的足弓蓄满了力量，它小腿膨胀法力，身体瞬间暴射而出！
　　庞大的身躯像闪电般闪过一段距离，带起呼呼风声，眨眼间就逼近了齐晓阳和金彦辰！
　　齐晓阳抱起身边的金彦辰，双脚一蹬，两人腾空而起，如火箭般往旁边的建筑楼顶窜去，刚好错过兽之恶魔的一抓。
　　太好了，没有被抓到，齐晓阳心中暗自庆幸。
　　兽之恶魔抬头看向跑上楼顶的齐晓阳，脊背上的鳞甲蠕动脱落，皮肉绽开，一双翅膀从它身后暴然展开！
　　齐晓阳瞳孔骤然放大，绝望的阴霾笼罩了他的内心，他万万没想到，这个怪物竟然还能飞！
　　他虽然有操纵重力大小的异能，可以无视重力起跳，但他并不能在空中改变上升的方向，如果这个怪物真的飞过来追击他，他必死无疑！
　　逃！
　　必须逃地更远，必须马上对其他人汇报，让他们知道恶魔的位置！
　　兽之恶魔刚蹲下身，准备起飞，就在这时，不远处传来一声金属振鸣之音，让它停下了腾飞的动作。
　　又有两人赶到了，兽之恶魔缓缓收起翅膀，扭头看向刚刚到场的二人。
　　那两个人神色严肃，肩并肩缓步朝战场走来，一个人身后跟着一群人类形态的黑影，另一人手上拿着一把音叉一样的武器。
　　齐晓阳一眼就认出了这刚来的两人，分别是十六局的两个区长！
　　【影杀】和【地之回响】！

第两百四十一章 无人可用
　　这两位区长都是战斗经验丰富的异能强者，或许他们的实力比不上自己，但他们的恐惧抗性可能比自己强，如果和他们配合的话……战况会有转机吗？
　　“咳！”
　　怀中的金彦辰苏醒过来。
　　“彦辰，你还好吗？”
　　“我……还能再战！”金彦辰沙哑道。
　　“不可以！你受伤太重了！”
　　齐晓阳阻止道，但金彦辰推开齐晓阳的手，挣扎着站了起来，他身上的电流再次开始游走闪光。
　　“阳哥，我加入调查局，就是为了杀死这样的怪异！你也一样吧？”
　　电流麻痹了金彦辰的痛觉神经，肾上腺素开始疯狂分泌，他将自己的肉体力量激发到了极致！
　　齐晓阳脸色一沉，用力点了点头。
　　彦辰说得对，他们职责在此，不管是生是死，都必须尽力而为！
　　齐晓阳握紧拳头，看向下方的兽之恶魔，深呼吸一口气，用力点了点头。
　　好不容易有人来支援了，如果不趁现在参战，优势会迅速消失，到时候那两位区长也会牺牲。
　　必须趁现在，一鼓作气干掉兽之恶魔！
　　“我的异能对恶魔已经造不成伤害了，我只能协助你。”齐晓阳道。
　　金彦辰用力擦掉鼻血，露出凶狠的笑容：“这样就够了！就像我们一直练习的那样！”
　　“就像我们一直练习的那样。”齐晓阳沉声重复道。
　　金彦辰从高楼之巅一跃而下，双脚贴在侧面的墙壁上，用力一蹬，整个人如离弦的箭暴射而出。
　　空气中，电流乱窜，发出噼里啪啦的暴响。
　　摆脱了重力影响金彦辰，在街道两旁的建筑上来回弹射数次，折出一个诡异的角度朝兽之恶魔攻去！
　　……
　　周围的警报响彻着整座岛屿，整个岛屿都是一片混乱，到处都是丧尸，电视里恶魔的警报不断轮播着，苏明以最快的速度，往调查七局跑去。
　　面对那条神秘的短信，苏明犹豫过，是否要放弃讨伐恶魔，优先去找夏晓瑜。
　　但最后苏明决定先讨伐恶魔，夏晓瑜的情报不知是真是假，但这条信息的目的是诱导他放弃讨伐恶魔，去找夏晓瑜，这一点毋庸置疑。
　　对那个幕后黑手来说，让恶魔大肆破坏，无人可制，是它最想看到的结果。
　　而夏晓瑜，是对方干扰自己行动的一种手段。
　　不论如何，他都不能让对方的目的得逞！
　　终于，苏明来到了调查局门口，却没有看到恶魔的踪影，只看到满地的尸体，地上还插着一把断掉的音叉，也不知道是哪位异能者的兵器。
　　恶魔呢？恶魔去哪儿了？
　　苏明皱起眉头，似有所感，抬头望天。
　　一团黑影从天而降，轰然落在苏明面前，巨大的冲击力冲碎了路面，破碎的岩石外翻四射。
　　站在苏明眼前的，是身高差不多有两人高的长翅膀的兽人。
　　它的脖子上是狮子的鬃毛，头颅似犬似狼，有两栖动物独有的眼膜，身上布满鱼的鳞片和鳄鱼的骨甲，还有鸟的翅膀。
　　仔细观察对方的身体，就能发现对方身上具备了许多动物的特征。
　　兽之恶魔，名副其实啊，苏明心想。
　　不过它似乎也受了点伤，它对称的六条手臂中有一条断掉了，断面呈焦黑的状态。
　　苏明看向兽之恶魔的手，兽之恶魔巨大的手掌握着一个人类的腰，那个人类似乎还活着。
　　恶魔盯着苏明，眼中流露出贪婪和戏谑的情绪，它用力握紧掌心，手中人类的腰完全变形，看样子是活不成了。
　　系统的声音在苏明脑海中回荡着，以极快的语速提醒着苏明，面对这个敌人不能使用歼灭模式。
　　——【检测到该生物对敌人意识有影响能力，检测到该生物只能受到有意识的伤害】
　　在面对恶魔时，不能使用歼灭模式，这个原因苏明能猜到个大概。
　　歼灭模式无法使用的原因，应该和恶魔的特性有关。
　　恶魔，越是恐惧便越无法伤害它，类似于枪械、导弹的热武器对其完全无效。
　　歼灭模式也是一样，苏明进入歼灭模式，并不是不会恐惧了，而是丧失了人类的感情，因此只是一个人形的战争机器。
　　虽然歼灭模式拥有比热武器更高级的攻击方式，但同样无法穿透恶魔自带的防御。
　　只有抵抗恐惧的有意识的攻击，才能对抗恶魔，这就是苏明的理解。
　　天空上方，数十台无人机在盘旋，并不断发出警报似的提醒。
　　【尽全力拖延恶魔！我们已经派人前往白雾通知各局部长，很快就会有人前来支援！】
　　【在此之前，不要让它移动！】
　　巨大的无人机在上空盘旋嘶吼，它们拍摄的图像全都传到了各个调查局的战略指挥室屏幕上。
　　其中绝大部分的指挥者，全都聚集在调查六局，因为这个地方是各个调查局的中点，其他调查局的人赶来这里需要的路程最少。
　　当然，在现场的不仅仅只有指挥者，还有各个调查局的分析部高层干部。
　　这些研究者虽然没有指挥能力，但在理论知识方面有着压倒性的优势，能根据战斗的进行，给战斗中的异能者提供建设性建议。
　　现场的最高指挥官，暂时由六局执行部的副部长担任。
　　虽说他是最高指挥官，但其实根本没有什么需要指挥的东西，因为正常情况下，打恶魔是研究恶魔的特性，然后派遣克制的异能者去现场战斗。
　　但现在的情况是他们手头根本没几个可以参战的异能者，所以也根本不需要派遣。
　　在这种人力情况极端恶劣的局面下，分析部的研究员们，成了影响战局的最重要的人，他们的任何一个发现，都能对战局带来实打实的影响。
　　“啊！是苏明！”方凌看着投影屏，眼睛一亮。
　　六局副部长一愣，忙问道：“他有胜算吗！”
　　“不清楚，他的异能我还没来得及研究。”方凌神色严峻道，“但他的恐惧抗性无疑是所有人中最高的。”
　　方凌的话半真半假，他并不是对苏明的异能一无所知，他从杨东部长那里听说了苏明的真正能力，非常恐怖的异能夺取，但貌似数量存在上限。
　　换而言之，苏明的战斗力是跟随现拥有异能的质量，实时改变着。
　　方凌不清楚苏明有没有实力和兽之恶魔对抗，他只知道，这一次，苏明的异能必然会暴露在公众瞩目之下。
　　“这个恶魔看起来没有什么特殊能力，单纯就是肉体抗打，速度快，物理攻击较强而已。”一个研究员忽然说道。
　　另一个研究员皱眉附和道：“没错，如果现在随便有一个部长级别的人在，这种级别的恶魔根本几分钟就解决了！”
　　调查局的职位要求，部长以下的都是功能性职位，对实力的要求比较模糊。
　　但部长级别，则有着具体的实力要求，主要的要求有两个。
　　第一：掌握赋能和霸体两种异化技巧，并且能进入霸体状态至少十分钟。
　　第二：作为主力参与过三次恶魔的猎杀，或者作为辅助参与过十次恶魔猎杀。
　　第一个是对硬实力的要求，第二个则是对经验的要求。
　　可以说，每个调查局部长，都有组队镇压小恶魔的实力，而这一次出现的兽之恶魔，毫无疑问也算是小恶魔。
　　从它能被B级恐惧抗性的异能者伤到这一点看，它只能算是二级恶魔，部长们如果组队，甚至可以无伤猎杀。
　　但问题是……现在所有的部长都去白雾里了，东阳岛是禁忌岛，联盟本来就不会派遣太多精锐进入岛内，每个调查局进来的部长，大多都不情不愿，只有少部分本来就有自由人体质的部长才是自愿进来。
　　这就导致东阳岛的顶级战力一开始就少得可怜，而现在白雾出现，大部分顶级战力全都进入白雾中，兽之恶魔无人可制。
　　这就让这个二级恶魔，都能在东阳岛耀武扬威，肆意屠戮。
　　“该死！难道就没有强一点的人能去杀掉它吗！”其中一个干部用力捶墙，气愤至极。
　　“强的人很多，但恐惧抗性这玩意儿……是天生的。”旁边另一人说道。
　　那人愣了一下，转头看向对方：“不是只要B级以上就够了吗？”
　　“是这样没错，但你们没发现吗？这次参战的大家，实力都比以往任何一次降得更快。”
　　此话一出，周围一小片人全都往这边看来，他们都知道这是在暗示什么。
　　“你的意思是……这个恶魔他比普通恶魔更容易让人失去理智？”
　　专员有恐惧抗性的评级，恶魔同样有。
　　专员的恐惧抗性由极限和失智速度组成，恶魔同样如此。
　　专员的恐惧极限，确定了他能对抗的恶魔能有多强，而失智速度，则代表了他能战斗多长时间。
　　恶魔恰恰相反，恶魔的极限，决定他们能秒杀怎样的人类，而失智速度，则代表它们能在多短的时间内，另一个人失去理智，完全陷入恐惧。
　　“对，我认为它虽然极限虽然不高，但它令人失去理智的速度很快！”
　　更加绝望的心情在在场众人身边蔓延开来，他们心里绝望了，已经不期望短时间内能杀掉这个恶魔了，只能等待部长们从白雾中出来。
　　但在此之前，恶魔会不会消失，会造成多大的伤害，却没人知道。

第两百四十二章 只能用一个异能
　　“江益川呢！江益川那小子在干嘛？”杨东大喊道。
　　现在指望靠正常的异能者打赢兽之恶魔是不可能了，但他们还有契约者可以依靠。
　　“还在和魔人交战！看样子，很棘手。”旁边的观测员马上回道。
　　“那有没有其他恐惧抗性在B级！不，A级以上的契约者？”杨东又问。
　　各局的干部面面相觑，都摇了摇头。
　　杨东额头流下一滴冷汗，他拿出手巾擦掉，一咬牙，转身道：“应该还有恐惧抗性达标的人还没赶往现场吧？”
　　“这……这倒是还有，但现在到处都是丧尸，人手真的不够！”
　　“不管了！丧尸先缓缓，能不能让那些人先赶回来一趟，和恶魔订立契约？直接过去很可能也是送死，现在只能借助恶魔的力量了。”
　　杨东说完，感觉自己衣服被人拉了一下，他转过头，看到方凌指着大屏投影。
　　“部长，你看苏明像不像是在和恶魔说话？”
　　杨东心里陡然一惊，定睛往投影屏看去，看到苏明果然和兽之恶魔相对站立，谁都没动。
　　“艹！这个傻叉！他难道网课都没看完吗！和恶魔僵持越久，越容易失智啊！”
　　……
　　“你说你是因为我才来的？”苏明仰头看着兽之恶魔。
　　兽之恶魔俯视苏明，热腾腾的鼻息从它的鼻孔里喷出，在低温的空气中散成一团白雾，它看着苏明，缓缓点了点头：“现在整个东阳岛都没有能和我一战的人……你也不能。”
　　“是吗？我看你好像不行了的样子。”苏明看着兽之恶魔剧烈起伏的胸膛，故意看了眼那条焦黑断裂的手臂。
　　“把你的一切献给我，我可以不再杀死这个岛屿上的任何人，契约可以保证。”兽之恶魔声音沉厚，充满力量感。
　　“你想得倒——”
　　话还没有说完，兽之恶魔已经出手！
　　这几乎可以算作偷袭。
　　尽管是偷袭，但完全没有起到偷袭应该有的效果，任何偷袭在苏明面前都会无效。
　　他委身闪过兽之恶魔的勾拳，听着空气被挤压的呼呼风声在头顶作响。
　　血从苏明掌心流出，凝聚成一把锋利的刀，足尖点地拉近和恶魔的距离，对着兽之恶魔的脚全力斩了下去！
　　“叮！”
　　苏明的刀刃撞在对方的鳞甲上，弹了回来，刀身受力最大的一点出现了裂缝。
　　这在苏明预料之中，毕竟冷热武器都对恶魔无效，他这把刀自然也不会有效果，所以苏明只是抱着试试看的心态砍了一刀，毕竟这把刀是他的血液制成，说不定能产生效果呢？
　　现在他知道答案了，并不行。
　　也就是说现在他可能对这个恶魔起作用的异能只剩下两个，一个是夏晓瑜专属，另一个则是火蛇。
　　苏明估计夏晓瑜专属大概率也不行，他之前拿一些小动物实验过，小动物并不能作为转移伤势的目标。
　　所以现在能用的异能就只剩下一个，也就是火蛇。
　　虽然眼前这个兽之恶魔比当初金裕民的压迫力要小得多，但现在既不能使用歼灭模式，能用的异能也只有一个火蛇，情况或许比对抗金裕民时更糟。
　　早知道会这样，路上走路就慢一点了，先让更多的人到场，然后大家再一起合攻这个恶魔，胜算应该会更大。
　　苏明心想。
　　他甩手丢掉断掉的刀刃，从兽之恶魔的胯下穿过，兽之恶魔没有回头，抬起尾巴顺势就是一扫，它的尾巴犹如坚硬沉重的钢棍，将平整的路面砸得粉碎，但却没能击中苏明。
　　这种程度的攻击，如果被打中直接就是半残，尽管身体的强度已经经过提升，但苏明不觉得自己能像绿巨人那样抗揍。
　　他被甩到一下，骨头肯定会散架。
　　既然这样，肉搏战肯定是行不通了，火烧可以吗？
　　苏明向后方甩手，一片鲜血洒在兽之恶魔的后背上，将兽之恶魔的鬃毛点燃。
　　火焰熊熊燃烧，兽之恶魔翻过其中的两只手，去拍打身后的火焰，但这个火焰的原料来源是苏明的血液，在苏明血液燃尽之前，它并不会熄灭，它拍打火焰的动作非但没有灭火，反而让两只手沾上了血迹，同样开始燃烧。
　　有效果？
　　苏明仔细地观察着兽之恶魔的反应。
　　不，并没有效果。
　　兽之恶魔在被灼烧了一会儿之后，发现这些火焰根本徒有其表，难以对自己造成有效伤害，于是便不再去管。
　　它四肢着地，面向苏明。
　　空余的另外三只手在后背展开，它张开嘴发出沙哑的嘶吼，像一只发怒的巨型蜥蜴。
　　……
　　六局的指挥室里，所有人都紧紧盯着大屏幕，心提到了嗓子眼。
　　尽管苏明之前没有对战恶魔的经历，但他毕竟是被评价为S级异能者的人，而且还拥有东阳岛最强的恐惧抗性，所以众人对他寄予厚望也情有可原。
　　但苏明此时此刻的表现，却让大家非常失望。
　　“这次的火焰，和上次对战白衣女鬼时没得比吧？感觉好弱。”
　　“他不是还有一种可以免疫物理攻击的手段吗？为什么现在不使出来？”
　　“他能撑多久？感觉那恶魔开始认真起来了。”
　　杨东皱着花白的眉毛，沉默地站在人群中央，望着画面中战斗的苏明。
　　他对苏明有信心，因为苏明目前只展示了一个异能，这说明他还有另外两个底牌没有使出来。
　　没猜错的话，苏明现在应该是在找机会，他在寻找一击给予敌人重创的机会！
　　“去白雾里的人出来了没？”六局的副部长问道。
　　“人才刚刚进去没几分钟。”旁边立马有人回道。
　　副部长愣了一下，这才意识到时间过去根本没多久，从恶魔出现到现在，兴许也就过了十几分钟吧。
　　这么点时间，根本不够让部长们回到这里来解决恶魔，真是度秒如年啊！
　　而且，苏明似乎也不是兽之恶魔的对手，也不知道他能坚持多久。
　　如果他能坚持到江益川解决魔人过来，那战局应该会有转机。
　　……
　　兽之恶魔趴在地上快速移动，向苏明逼近，它将战斗姿势从站立转变成四肢着地，大大削弱了苏明灵活躲避的优势。
　　本来像苏明这样的小个头，可以在他胯下钻来钻去，但现在恶魔摆出这种姿势，就不行了。
　　在震耳欲聋的嘶吼声中，兽之恶魔像一辆推土机般压了过来，速度快得像高速行驶的汽车。
　　苏明半弯着腰，盯着如小山般倾轧过来的恶魔，瞳孔中倒映的是对方乱舞的手臂和尖锐锋利的獠牙。
　　眼中的一切都变慢了，恐惧和兴奋并存，达到了一种奇妙的平衡点，手头所能利用的东西全都浮现在脑中。
　　现在他唯一能用于战斗的异能是【火蛇】，唯一有利于这场战斗的特性是【地狱归还】。
　　火蛇是消耗血液的异能，它能使用的次数是有限的。
　　所以必须依赖地狱归还，将火蛇的力量提升到极致！
　　双方已经极度接近，苏明到了兽之恶魔的攻击范围，对方高高举起的三只手臂，以三个不同的角度朝苏明袭来。
　　在对方出手前的瞬间，苏明便意识如果不按照超直觉行动的话，那这次的攻击，将是他无法躲过的攻击.
　　双方的肉体力量差距太大，巨大的差距不是靠反应力够快就能弥补的。
　　超直觉在提醒他后退闪开，这是他最后的机会，但同时间，苏明也想到了一个办法，他感觉这个办法应该是可行的。
　　这个战术风险极高，但不能拖，因为拖得越久，最后的杀伤力越会因为恐惧的影响而遭到削弱。
　　他必须马上做出决断！
　　说实话，他不知道这种感觉究竟是自己的感觉还是超直觉给他带来的感觉。
　　但他知道现在该怎么做。
　　苏明冲上前，从三条手臂间的缝隙穿过，直接冲到了兽之恶魔面前！
　　苏明可以闻到从兽之恶魔那漆黑鼻孔里喷出的热臭气体，他几乎撞上了对方的头部，现在对方的犬形的嘴距离他只有不到半米的距离。
　　想要不被对方的手臂抓住，现在这样是唯一的选择，但苏明也知道，他肯定会被对方啃上一口，这毋庸置疑。
　　兽之恶魔张开血盆大口，一口向苏明咬来，它瞄准的是苏明的躯干！
　　苏明微微侧身，把手伸进兽之恶魔的口中，顺势一推，让自己的身体躲开了对方的咬杀。
　　他知道，自己的胳膊要没了。
　　犬牙交错，苏明的手臂被一口咬住，利齿闭合，匕首般的尖牙嵌入苏明的胳膊，交错挤压肌肉和臂骨。
　　“咔嚓！”——那是骨头被咬碎的声音。
　　苏明的胳膊齐根断开！被吃掉了！
　　六局指挥室中的众人一片哗然，杨东和方凌满脸震惊，不敢置信地看着画面中的一幕。
　　坦白说，他们都以为苏明刚才冲过去，是有准备，有战术的。
　　他们完全没想到苏明的胳膊会被整条咬下来，刚才苏明的举动，用一句话概括就是白白送吃的。
　　苏明难道没想到兽之恶魔还有张嘴吗？他逼近对方为什么没使用异能？是没反应过来？还是时机未到？
　　真正的原因没人知道，唯一能确定的是他失去了手臂。
　　正在大失血的苏明肯定坚持不了多久，他的战力也会大幅下降。
　　搞不好……他会死在那里。

第两百四十三章 雨天的幽灵
　　苏明不知道此刻指挥室的那些人在想些什么，但他可没有想死在这里的打算，目前所有的一切都在他计划之中！
　　剧痛刺激着苏明的大脑，他面无表情地发动异能，将自己体内的大量鲜血连带着那条被吃掉的手臂，直接灌进了兽之恶魔的口中。
　　苏明对异能的控制几乎完美无缺，血液消耗恰好让苏明成功踏过了濒死的界限，触发了地狱归还。
　　那种无敌的感觉再次出现了，他的五感变得前所未有的敏锐，并且他知道自己的异能威力也得到了大幅的提升。
　　就是现在！
　　苏明纵身一跳，踩着兽之恶魔的头，顺着对方的背脊往后跑。
　　就算断了一条胳膊，在地狱归还的状态下，苏明的行动能力还是太强，甚至比完好无损时行动更加灵敏！更加迅速！
　　兽之恶魔转过头，然后它的脑袋整个爆炸了！
　　爆炸产生的巨大的冲击波，把苏明高高掀起，飞向空中，然后重重摔落，撞在地上。
　　苏明在地上滚了几圈，单手触地翻滚，卸去冲力，他身上的皮肤被磨得鲜血淋漓。
　　苏明稳定身形，站起身警戒地看向身后熊熊燃烧的躯体。
　　他知道，兽之恶魔还没有死，因为地狱归还的状态还没有消失！
　　“隆——龚——！”
　　遥远的苍穹之上，沉闷的滚雷作响，本就暗淡的天光，被乌云遮住之后，变得像是黄昏。
　　那种冬日的黄昏，没有余辉，只有暗淡的灰色。
　　苏明惨然一笑，心想自己真是倒霉。
　　远处，燃烧着的兽之恶魔重新站了起来，它的上半身还在熊熊燃烧，头颅已经被炸飞不知道去哪里，但它还活着。
　　下一秒，雷声炸响，瓢泼大雨挥洒而下，兽之恶魔身上燃烧的火焰瞬间就小了许多。
　　靠血液燃烧的火焰不会被普通的雨水所熄灭，但温度和热力这种二次杀伤效果，在倾盆大雨的洗涤之下，几乎丧失殆尽。
　　接下来，他如果继续使用火蛇的燃烧效果，应该很难再造成伤害。
　　现在能依靠的，只有火蛇的爆炸效果了。
　　嗯……毋庸置疑，这是绝境。
　　绝境吗？……苏明扬起嘴角，心情竟然开始兴奋起来。
　　赢的机会渺茫，但结果在出现之前，一切都是不确定的。
　　他有种微妙的感觉，或许一直以来，他都在期待这样的战斗！
　　……
　　屋外大雨倾盆，叶家的主屋内温暖而干燥。
　　叶轩，叶峰两人，正安适地坐在柔软的沙发上，看着面前电视机里的投屏，投屏的内容是苏明和兽之恶魔的战斗场面。
　　这种血腥恐怖的战斗画面，调查局不会当成新闻让民众知道，因为那会引起捣乱。
　　叶峰和叶轩所看的画面是叶文心在现场远处拍到的，他现在正带着一群家族异能者，准备对苏明发动偷袭。
　　实不相瞒，苏明和兽之恶魔双方的实力，都超出了叶峰一开始的估计。
　　当兽之恶魔刚出现时，他就让叶文心带着人去现场旁观，如果有机会的话，他的确想按照那个女人说的，干掉苏明。
　　按照那个黑帮说的话，恶魔吞噬苏明之后，将获得无与伦比的伟力，这股力量足以摧毁调查局。
　　但如果没机会的话，他就会选择按兵不动。
　　叶峰本以为兽之恶魔算是小恶魔，但它展现出来的战斗力，让叶峰惊得合不拢嘴，几乎去现场的所有调查局专员，都被兽之恶魔陆续杀死，他还看到了曾经来他的宅邸做客的齐晓阳，那个有名的S级异能者。
　　他也败了，和恶魔展开一段空中追逐之后，不知道消失在哪里，兴许是死了。
　　总之，他们在见识到了恶魔的力量之后，心里已经觉得不需要他们出手。
　　叶峰觉得光凭恶魔也能杀死苏明。
　　于是……情况变成了现在这样，苏明刚刚把兽之恶魔的脑袋给炸掉了。
　　战局的转变总是在瞬间，就在前几秒钟，他们已经觉得兽之恶魔会把苏明吃掉了，然后莫名其妙的，恶魔的脑袋就被炸掉了。
　　突然，旁边的电话响了，叶峰立刻接起电话。
　　“兽之恶魔的情况不容乐观，如果现在不出手就没机会了，父亲，我打算让人攻击苏明！可以吗？”电话另一头传来叶文心的声音。
　　“动手吧！”叶峰咬紧牙关，狠下心道。
　　对面的叶文心挂断了电话。
　　叶峰刚放下话筒，楼下便有人匆匆忙忙跑了上来：“家主，芙罗拉！芙罗拉来了！”
　　叶峰皱眉看向身后神色慌张的管家，冷冷道：“来就来了，有什么好惊讶的？”
　　“她是一个人来的！”
　　“一个人？亲卫队没有护送？”叶峰脸上露出疑惑不解的表情。
　　管家用力点头。
　　叶峰思索片刻，感觉情况不对，立刻起身，火速往楼下走去。
　　叶轩跟着叶峰快步疾走，两人走到大门口往外看，外面正下着倾盆暴雨，虽然还是白天，但光线却像是在晚上。
　　这个时间段，城堡里的路灯尚没有亮起，所以庄园里更加漆黑，视线淹没在黑沉沉的雨幕里，什么都看不到。
　　叶轩站在叶峰旁边，望着雨中，慢慢一个身影出现在视野里，还有两点微弱的光芒。
　　“那是什么？”叶轩蹙眉道。
　　光芒更近了，叶轩知道那是什么了，那是芙罗拉的双眼！
　　芙罗拉手里拖着一个昏厥的保镖缓缓走近，神情冰冷，就像一块雨中的冰块。
　　叶峰皱起眉头，神色复杂，虽然对方还没走近，但他已经感觉到那股非同寻常的气息——芙罗拉有和他们战斗的意图。
　　亲卫队呢？亲卫队那些人全都被干掉了吗？
　　不可能吧，在先发制人，而且还有丧失药的情况下，他们怎么可能被干掉。
　　但显然，芙罗拉的异能并没有丧失，如果她的异能已经被压制住，那她不可能孤身一人走到这里。
　　芙罗拉拖着迟缓的步伐，缓缓走近，她没走到大门前，而是在距离大门还有十米距离的雨中停下脚步。
　　屋子里的灯散发着温馨的光芒，余光的边缘擦在芙罗拉身上，她浑身湿透了，穿的衣服很单薄，仅仅是一件衬衫，透过衬衫可以看到她有致的身材，加上那落寞无助的表情，让人更想怜惜。
　　叶轩忍不住多看了几眼，心里竟然冒出了不合时宜的联想。
　　差点忘了，芙罗拉是私生女，这样的话，不就更容易搞到手了，叶轩情不自禁地想道。
　　“卡拉！”
　　声音是从叶峰身边传来的，来自于旁边管家的脖子。
　　叶峰身边的管家，脖子忽然毫无征兆地被扭转了一百八十度，脸孔朝背，晃晃悠悠地顶在颈上。
　　管家扑通一声倒在地上，叶峰反应过来，高声叫道：
　　“走！”
　　叶轩愣了一下，他知道芙罗拉发动异能了，但她的异能不是让双手触碰到的东西蒸发吗？
　　刚才是怎么回事？
　　芙罗拉的双眼冷冷盯着叶轩。
　　这眼神看得叶轩心里不自在，他直接发动异能，召唤出一大团燃烧的火球。
　　他将火球控制在掌心，打算向芙罗拉投出，然后他的手忽然被什么无形的东西抓住了！
　　被抓住的一瞬间，叶轩背脊一寒，一个哆嗦。
　　紧接着，他手被抓住的地方忽然开始蒸发。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　叶轩发出凄厉的惨叫，眼睁睁看着自己的手臂化作一团红色的气体。
　　无法形容的恐惧侵袭了叶轩的内心，他恐惧地看着自己的手，又看向芙罗拉。
　　他捂住手臂的断面，想要往屋里跑，但脚踝被抓住，绊了一跤。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　他的脚、他的脚啊！
　　叶轩惊恐地看着自己凭空消失的脚，不敢相信这是真的……他的手脚就这么没了？！
　　下一秒，那无形的手掐住了他的脖子，将他凌空提起，把他的惨叫声扼杀在喉咙里。
　　芙罗拉走进屋子里，叶峰早就跑得没影了，那家伙不愧是老狐狸，知道面对未知异能的时候，撤退观察是最好的办法，他比他儿子强多了。
　　芙罗拉快步往最近的楼梯走，幽灵之手提着半死不活的叶轩漂浮在她身后。
　　她不想太快杀死叶家的人，叶家是奥斯本家的帮凶，如果不是他们，那她的计划就成功了。
　　她的计划如果成功，那米洛、米洛他也不会死！
　　她要把叶家的人一个不剩地全部杀光！
　　然后……把兰斯找出来。
　　芙罗拉在二楼的走廊上一路行走，她的手抚摸着墙壁，被她抚摸到的墙壁都在短时间内崩解，墙背后的房间一眼便能望尽，这样一来，她就不需要进房间搜索了。
　　如果恰好碰到房间里有什么佣人之类的，芙罗拉便不会动手，但如果对方看起来就像是为叶家服务多年的高级佣人，那她就会在第一时间出手击杀，因为这种老贵族的高级佣人，很可能都是危险的异能者。
　　搜索的同时，她不断和身后的叶轩对话，并施虐。
　　“本来，我们可以成为合作者的……如果……你们不帮家族！那家族就会依赖我！那你们……算了。”
　　芙罗拉懒得说了。
　　如果他们不配合奥斯本家，她最后会成功，并且最终在东阳岛建立起自己的势力。
　　那时，她真的能和叶家一起双赢。
　　但现在说这些没有任何意义，她不想再做这些无用的假设。
　　现在的结果，就是叶家的人帮了奥斯本家！害死了米洛！

第两百四十四章 背后长眼
　　“我要先从你杀起……就从你那双讨厌的眼睛开始。”芙罗拉瞥了眼叶轩。
　　幽灵之手触碰到叶轩的双眼，于是叶轩的眼皮连带着眼球全都变成气态的粉尘，散播在空中。
　　“啊啊！！啊啊啊啊！！！”
　　或许是异能的缘故，叶轩断手断脚，还失去了眼睛，但他的出血量却并不多。
　　他在空中拼命挣扎，因为剧痛而嘶吼，但这些反抗毫无用处，幽灵之手犹如实体掐住了他的肩膀，把他拎在空中。
　　幽灵之手可以碰到他，但他却摸不到那只无形的手。
　　“你声音真好听，很有精神……再大声点，给你父亲听听。”芙罗拉冷冷道。
　　“啊！爸！啊啊啊！……爸！”
　　叶轩凄惨地叫喊着。
　　“够了！”
　　一声暴喝，叶峰推着轮椅上的叶明，从二楼尽头的房间里走了出来。
　　这个家族中战斗力最强的不是叶峰，而是他半只脚已经踏进棺材的父亲，叶明。
　　A级火系异能者，利用一种特殊的使用方法，能让破坏力达到恐怖的S级！
　　轮椅上的叶明有点老年痴呆，还没看明白现场状况，他懵懵懂懂地抬头，视线从芙罗拉脸上扫过，然后看到了芙罗拉背后痛苦挣扎的叶轩。
　　“阿……阿轩！”
　　尽管脑子已经非常迟钝，但他还是一眼就认出了自己的孙子。
　　看到自己孙子断了一条胳膊一只脚，眼眶黑漆漆的，叶明的老脸涨得通红，仿佛瞬间清醒了过来。
　　他用他那粘着浓痰的喉咙发出沙哑的嘶吼，空气中起了无形的波澜，巨大的热量在他面前爆发出来。
　　面前大理石铺就的走廊融化坍塌，爆炸的力量将两边的房屋和头顶的楼层全部掀开，偌大的别墅直接由内而外撕扯而开，火光冲天而起！
　　这一次异能爆发不知将多少无辜佣人卷入其中。
　　叶明咳出一口血，头颅马上低垂下去，他这次发动异能并无理智，仅仅是因为看到孙儿被虐，愤怒之下做出的本能反应。
　　最好的证据就是刚才那一次爆发，直接将半条命的叶轩直接烧成了灰烬……人家还没有动手，自己先歼灭人质了。
　　短时间的激烈爆炸震动着震动房屋，叶峰脚下的地面晃晃悠悠好几秒才停歇下来，他看向前方，倾盆大雨从建筑的坍塌的口子灌入，很快就将火势压了下来。
　　叶峰呆愣地望着眼前渐渐熄灭的废墟，还没反应过来。
　　他本来推叶明出来，是想要让叶明在他的提醒下，帮助击溃芙罗拉。
　　结果叶明居然就这么失控了，还把他的儿子给烧死了！
　　叶峰手脚冰凉，丧子之痛无以复加，像是一柄铁锤狠狠撞击着胸口。
　　但贵族的理性思维告诉他，就算叶明不发动异能，叶轩也必死无疑。
　　好在刚才那一下应该也杀死了芙罗拉，芙罗拉那个异能，绝对不寻常！
　　如果刚才叶明没有杀死芙罗拉，那他觉得自己应该也不是对手，她刚才使用的能力……简直就像传闻中的念动力。
　　现在芙罗拉死了，但之后又该怎么办？
　　他总要和奥斯本家交代。
　　他死了儿子，奥斯本家应该不会拿他兴师问罪，但肯定也不会给他好处，这就相当于他费尽力气，白白送了自己儿子的命！
　　该死！早知如此，他就不该接受奥斯本家那个老不死的委托！
　　奥斯本家的人自己管不了下身，生了一个野种！又不好好管教，竟然养出这么一个神经病来！
　　“很厉害。”
　　声音从前方坍塌的露天处传来，叶峰闻声一哆嗦，抬头往前看去。
　　大雨中，芙罗拉缓缓从空中降落。
　　她没有借助任何外力，凌空漂浮着，眼神冰冷地望着叶峰，就像一只女鬼。
　　刚才叶明发动异能前的一瞬间，她就察觉到不对劲，所以直接让幽灵之手拉着她上升，上层的楼板在她的异能下就像粉末一样毫无阻力，所以她很轻松地躲过了叶明的轰炸。
　　“你、你怎么能飞？”叶峰沙哑着嗓音，问出一个傻子似的问题。
　　芙罗拉没有理会对方，隔着老远的距离，直接拧断了轮椅上叶明的脖子，幽灵之手再顺势一拉，将叶明连人带着轮椅从叶峰手中抢过，直接丢下二楼。
　　叶峰听到自己的老父亲摔在地上的闷响，身体又是一颤。
　　经历了刚才的丧子之痛，年老父亲的死亡，让叶峰受到的感触少了许多。
　　而且他也没时间感伤，他自己也快了。
　　“为什么？”
　　叶峰一屁股跌坐在地，绝望地看着眼前缓缓逼近的芙罗拉，理智告诉他，动起手来他会死，连火苗都不会有多大，直接就是秒杀。
　　异能者对决中，涉及的因素有很多，范围、异能发动的速度等等都很重要。
　　就像现在，他就算蓄力之后能释放炸药般的威力又如何？
　　他刚刚抬手，就会和自己的父亲一样，被芙罗拉拧断脖子，丢下楼去。
　　“我……我只是接受你爷爷的委托！我什么都没做。”
　　芙罗拉俯视叶峰，双眼滑下眼泪。
　　叶峰见状，像是抓住了救命稻草，脑内飞快旋转，思考能让自己活命的措辞。
　　“我们什么都不知道，叶家对你没有任何敌意！如果是因为我们从你手中抢走了兰斯，那我重新把兰斯还给你！你重新把他当做人质好吧？这样总行了吧？”
　　叶家的城堡里有许许多多负责安保的亲卫队，但现在这些亲卫队却不知道去了哪里，这里发生这么大的动静，竟然都没人过来，这让叶峰无比焦急。
　　他们只要过来一批人，吸引一下芙罗拉的注意力也是好的。
　　尽管芙罗拉强得有些可怕，但人越多，机会越大，异能者一多，未必没有反杀她的机会。
　　“兰斯在哪里？”芙罗拉嗓音低沉，眼神冷酷。
　　叶峰颤抖着抬起手，指向三楼的方向：“三楼，靠里倒数第三间，他应该还昏睡着。”
　　“你儿子死了，你不伤心吗？”芙罗拉冷冷问道。
　　叶峰愣了一下，他不知道该怎么回答对方。
　　直觉告诉他这句话里有其他含义，但他品不出芙罗拉问这个问题的目的何在。
　　“呵，这就是贵族吧，连家人死了都无所谓……即使到这一步都还想自己活下去。”芙罗拉冷笑道。
　　“别杀我！我、我还不想死！你让我做什么都可以！”叶峰颤声道。
　　芙罗拉皱起眉头，看着面前这个为了求生无所不为的男人，打从心底感到厌恶。
　　但她现在的确还不想杀他，她要留着他。
　　幽灵之手掐住了叶峰的肩膀，将他提到空中。
　　芙罗拉转身翻过围栏，凌空飞向三楼。
　　她来到三楼倒数第三个房间，打开门，兰斯安静地在床上睡着。
　　她走到床边，看着兰斯安详的睡脸，神情凝重，若有所思。
　　……
　　黑沉沉的天空高悬在头顶，像要压下来，雨珠如箭一般坠击着地面，水坑在雨水的撞击下仿佛在沸腾。
　　天地间全都被雨声所覆盖，冬风呼啸着，卷着雨水凝聚成的冷鞭，死命地往苏明身上抽打，身上的雨水仿佛冻结了。
　　头顶盘旋的无人机在暴雨中嘶喊，但他们在嘶喊什么，苏明听不清。
　　雨水打湿苏明的头发，微微遮挡了他的视野，他伸手撩起额前的湿发，深呼吸，视线穿透十几米的雨幕，锁定那只安静无声的无头恶魔。
　　除了恶魔之外，他还感觉到了不少充满恶意的视线在周围注视着自己，他不知道注视自己的是什么人，但他们似乎好像没有发动袭击的想法。
　　这让苏明想不出对方的动机。
　　“咻！”
　　苏明突然闪身后退一步，一发子弹射在地上，溅起一朵较大的水花。
　　能在雨天射出这么精准的一击，说明对方的距离并不远，结合周围的建筑物，大概能猜到他们藏在哪里。
　　“果然还是偷袭了。”苏明轻声自语。
　　他不清楚是谁想要杀他，但在这种时候想要杀他的人，肯定是人类的敌人。
　　苏明的手伸向自己的断臂，从被异能止住血的伤口处，拉出数十颗细小的血珠，单手一挥，这些血珠全都飞进了周围的建筑里。
　　血滴爆炸了，巨大的冲击震荡着空中坠落的雨水，从上空俯视，便能看到冲击波形成的一圈一圈涟漪在半空中，通过雨水呈现。
　　濒死状态，血液的消耗量被降到了一个极低的水平，但威力却成倍的提升。
　　连绵不断的巨响中，这些建筑纷纷倒塌，苏明对火蛇的威力很满意。
　　在地狱归还的状态下，提升了不知多少倍，不管是精巧度，还是范围，都得到了质一般的飞跃。
　　躲在暗处的叶文心吃了一惊，这是他第一次见识到苏明躲子弹。
　　那种感觉就像他背后长了眼睛似的！
　　不！这种大雨天，就算真的有人背后长眼睛也不可能这么躲开子弹，只能说他像是能预知未来！
　　而且他轰炸的每一个地方、每一个建筑，都的确有人在那里面藏着！叶文心实在搞不懂对方是怎么发现他们的。
　　这种事情一旦细思，就让人头皮发麻，浑身冒鸡皮疙瘩。

第两百四十五章 对峙
　　本来要打算偷袭的人，突然发现自己早就被目标发现，并且监视了。
　　这种感决就像一群猎人想要趁着狮子睡觉的时候杀死狮子，等到靠近准备对狮头下绳套后，才发现狮子根本没睡，它睁着眼睛，一直盯着你。
　　叶文心盯着大雨中的苏明，拿起对讲机，咬牙道：“杀了他！”
　　两边的废墟中几个人从泥泞中冲出，其中一人快如闪电，瞬息间就来到苏明面前。
　　电光火石之间，苏明拔刀！
　　没人知道他的刀是从哪里出现的，在雨幕的遮蔽下，血液转化为兵器的过程隐蔽而短暂，血的耗量极少，而兵器的质量却极高！
　　苏明握着刀柄，微微有些温暖，这是他血残留的温度。
　　刀锋切开偷袭者的身体，像是切开一张轻薄的纸。
　　苏明断臂抬起，几道极细的血线朝着身后射去，在半空中变成一把把锋利的小刀，刺中背后跑来的几个偷袭者。
　　他的思维很清晰，冷静，复杂的战况在他脑海里被细致地分解，让他知道自己应该做什么。
　　异能的操纵得心应手，这一次地狱归还的效果，比上次面对瘟疫使者时，不知道要强出多少。
　　他感觉自己在变强！
　　死掉的偷袭者沉默地倒在水泊里，还活着的人，试图用各种方式接近苏明。
　　有人将冰针隐藏在雨里射向苏明，被苏明躲开后一刀枭首。
　　有人距离还有好几米，但血滴已经撞在他脸前，爆炸后将头骨炸裂。
　　本来，苏明一直都不看好火蛇这个异能，他对这种消耗生命能量的异能都有偏见。
　　但现在，他对这个异能有了全新的认知，这个异能并不弱，弱的是自己。
　　或者说没有弱小的异能，任何异能只要将固定的限制数值无限放大后，都能成为可怕的超级异能。
　　当火蛇对血液的消耗降到最低、爆炸的威力和范围都最大化后，这个异能就变得极度危险。
　　渺小的血滴不易被察觉，移动隐蔽，而且可移动的范围巨大，他可以用这些“小型爆炸器”直接给敌人糊脸。
　　战斗意识不强的人在这种隐蔽的杀招之下，只有被秒杀的份儿。
　　除此之外，火蛇再配合血造刃，血的用法就变得多种多样，可以用于爆炸，也能互相融合成较大的血团，从敌人的视野死角用冷兵器发动袭击。
　　——就像这样！
　　苏明的眼神骤然锐利，瞬息之间，在脑海中完成了一次复杂的异能操作。
　　空气中响起尖锐的啸鸣之声，一些凭空出现的兵器以极快的速度飞过人体，将那些人的身体部位完美分割。
　　苏明断掉的胳膊延伸出几条长长的红色线条，将那些散落在各处的兵器卷住，回收……他现在很节约。
　　周围那些恶意的视线全都消失了，只剩下一个，那个是苏明刻意留下来的，他用兵器击昏了他。
　　这些愿意为叶家抛头颅的异能者，都做好了以自己的死亡换取苏明死亡的准备，但恐怕所有人都没想到，他们一起上都根本碰不到苏明的身体。
　　躲在暗处的叶文心脊背发凉，握着对讲机的手指节泛白，他丢开对讲机，拿起手机拨打家里的电话。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　忙音！老爸竟然没有第一时间接起来，他难道没看到吗？
　　他刚才应该已经把苏明杀人的场景都拍进去了，父亲应该知道现在的情况有多紧急！
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　还没有人接起电话，叶文心已经开始思考下一步该怎么做。
　　他们必须帮助兽之恶魔，现在兽之恶魔和苏明两败俱伤，可以预见其他地方的调查局专员正在往这边赶。
　　如果不能在那些人赶到之前，将苏明杀死，作为进献给恶魔的食粮，恐怕兽之恶魔会被专员消灭，而苏明将存活。
　　这是叶家最不想看到的。
　　但偏偏苏明的实力有点诡异，好像……好像单纯增加暗杀的人数，并不能把苏明干掉。
　　他必须让自己的父亲给拿个主意。
　　“咔。”
　　电话另一头传来一声响动，有人接起了电话！
　　“爸！你看到了吗？接下来我们要怎么办？”
　　“……叶文心，怪不得我一直找不到你。”
　　叶文心整个人僵在原地，对面传来的不是他父亲的声音，而是一个沙哑的女声。
　　“你、你是谁？”叶文心的声线在颤抖。
　　为什么自己打给父亲的电话，会被一个陌生的女人接起？
　　为什么这个女人好像一直在找自己？
　　父亲呢？父亲现在在干什么？
　　“赶紧回来吧，你爸出事了。”
　　对方简短地说了一句，便挂了电话。
　　叶文心心里拔凉拔凉的，他揣摩着刚才对方那句话的意思。
　　照现在这情况，说不定对方说的是真的，叶家出事了！
　　……
　　六局指挥室的人们，透过无人机的拍摄看着现场的场景。
　　惨烈的场面让所有人都沉默不语。
　　苏明失去手臂后展现出来的战斗力，让他们惊掉下巴。
　　这场战斗的局势的变换，比前几年金融危机的股票还厉害。
　　本来苏明失去手臂，大家都觉得苏明坚持不了多久了，就算心态乐观点的，也要为他捏一把汗。
　　但眨眼间的工夫，兽之恶魔的脑袋就被整个炸掉。
　　他们不明白兽之恶魔的脑袋为何会被如此轻易地炸碎，它的身体对异能有抗性，越是害怕他的人，破坏力削减的就越厉害。
　　像齐晓阳那样的S级异能者，也最多只能让恶魔皮肤溢血，苏明却一下子把它的脑子都炸飞了。
　　或许这就是走通恐惧楼梯的人的实力……他们只有这样想了。
　　局面好像变得乐观了些，但突然才旁边两侧废墟跑出来的一大片人，又让这些调查局的高干们吃了一惊。
　　虽然苏明已经把那些不知从哪里来的杀手全都杀死，但这并不代表危机消除了。
　　“那些人怎么回事？”六局副部长沉声问道。
　　他不期望这个问题能得到答案，他只是自己在问自己。
　　在这种时候有人要杀苏明，不可能是巧合，这只能说明一件事——有人类和恶魔站在了一起。
　　那些死人的身份，看来之后要好好查一查。
　　雨水在无人机的镜头上流淌着，展现出来的画面相当模糊，为了能更加进一步看清现场的战斗状况，几架无人机不得不更靠近些拍摄。
　　雨里，兽之恶魔和苏明相对而立，一个被炸掉了头颅，一个被啃掉了手臂，双方受伤都很严重，两方的气势剑拔弩张。
　　“接下来……只剩下你了。”苏明看着远处的兽之恶魔说道。
　　兽之恶魔头部的断面，肉筋蠕动着，结节黏连在一起，仿佛在再生，它肩膀的位置，正凸出一个个半球状的物体，像是脓包。
　　脓包撕裂了，里面不是脓液，而是眼睛。
　　“可以再生眼睛，似乎还能再生头部。”苏明自言自语道。
　　但对方再生好像要花费很多力气，既然这样，能不能加大火力，直接将兽之恶魔整个干碎呢？
　　“嘶嘶嘶~~咕咕咕咕~~”
　　兽之恶魔的肩膀眼睛的部位生出了像是鱼鳃一样的器官，鱼鳃在雨水的冲洗下激烈抖动，发出水栖生物一般的嘶鸣。
　　紧接着，它迈动四只脚向苏明逼近过来，缺损的头部中间裂开一条大缝，里面是密密麻麻的短牙，呈螺旋状排布。
　　苏明用右手在自己断掉的左臂处牵引，较大的血滴悬浮在半空，高速向兽之恶魔飞去。
　　然后便是爆炸。
　　雨天的街道开始震动，接连不断的轰炸改变了雨水坠落的方向，昏暗的雨幕中，黄色的光芒乍明乍灭。
　　苏明不断消耗着血液，对兽之恶魔进行轰炸，被轰炸的一方没有一点动静，唯一能确定的是它并没有倒下。
　　每一次轰炸间的光暗交替，让人能在那一瞬间看清兽之恶魔的样貌。
　　它沉默地站立着，似乎也意识到了对方打算以此作为最后的决胜手段……于是，它开始改造自己的外形。
　　兽之恶魔口器的最前端开始变形，坚硬的如螃蟹一般的甲壳，出现在那怪异的口器正前方。
　　那些手臂的鳞甲缝隙里，填满了胶质，在胶质的作用下，鳞片与鳞片融合重铸，浑然一体，就像蝎子的大螯，它把变作大螯的手臂挡在身前，想要减少爆炸的威力。
　　苏明敏锐地察觉到对方的意图，于是血液飞行的路线变得花哨，一个个血滴像是会拐弯的子弹，绕过兽之恶魔的防御，对它后方的薄弱点进行攻击。
　　这是单纯的攻防比拼，苏明消耗自己的生命力对兽之恶魔造成伤害，而兽之恶魔则依赖它自己的防御力和再生能力，抵抗苏明的进攻。
　　这种较量简单而粗暴，谁的生命力先消耗殆尽，谁就会死。
　　剩下那一方，将活下来！
　　六局的指挥室里，所有人看着苏明对着兽之恶魔连环轰炸，那剧烈的震动仿佛能通过无人机传递到这个指挥室来，多有人的心脏都随着那条雨街的震动而震动。
　　雨太大，他们看不到苏明在用血引发爆炸。
　　在他们眼里，这种爆炸只是他火系异能的另一种使用方法，而这种用法的威力，似乎比上次对战白衣女鬼时还要猛！
　　兽之恶魔忽然开始动了，样式怪异的口器发出尖锐的嘶鸣，仿佛和水流共振扭曲了雨线，紧接着他迈开双腿向苏明狂奔而来，顶着激烈的炮火。
　　它逼近苏明，张开大螯和裂开，向着苏明高高跃起，像远古的恐龙对渺小的四足兽发起扑杀，身体的阴影遮蔽了天空，挡住了雨水。
　　苏明在它面前渺小如砂砾。
　　下一秒，这颗砂砾冲天而起，穿过恶魔大螯的缝隙，血液在空中飞快的旋转环绕，像是专业舞者甩出的彩带。
　　彩带变成了锁链的形状，但并没有呈现出金属的材质，用不带异能的兵器无法限制恶魔，但现在的苏明凭借对血液的控制力，能将血当做坚韧的铁链来使用！
　　兽之恶魔还在嘶鸣，血的锁链缠绕了它的铁螯和巨钳，血滴滴落在螯关节的柔软透明薄膜处，随之而来的爆炸消去了恶魔的力量。
　　苏明在空中坠落，踩踏在恶魔的背上，手中“锁链”拽拉，将兽之恶魔的节肢向自己拉近，断臂处凝聚出红色的刀形，向恶魔破损的关节狠狠插入！
　　火光在大螯坚固的甲壳下明灭，铁甲破碎了，恶魔发出痛苦的尖嘶。
　　苏明面无表情，脸庞犹如铁铸，单臂甩动“锁链”，将对方脱落的大螯拽飞。
　　兽之恶魔如巨熊般抖擞脊背，将苏明从背上摔落，它甩动仅剩的几条手臂，用力锤击在苏明腹部，将苏明像炮弹一样打进旁边早就坍塌的废墟中。
　　下一秒，恶魔也撞进了废墟，临时稳定的结构被破坏，沿街的建筑依次坍塌，无人机无法追踪两人的踪迹，苏明被恶魔顶撞着冲碎一堵又一堵墙壁。
　　内脏被震伤了，恐惧却丝毫没有增加。
　　冰冷雨水的洗涤下，苏明的血却烧了起来。
　　苏明的双腿抵着恶魔两边的口器，后背抵着尖锐的砂石墙壁，他把手贴近恶恶魔的嘴，橘黄色的光在他掌心爆闪，恶魔的口器被炸飞了一半。
　　果然，将较多的血集中在一起，然后将爆炸的威力控制在一小片区域，就能产生定向的冲击波……用这一招能把兽之恶魔干碎！
　　这是兽之恶魔第二次失去脑袋，失去大半个“脑袋”的恶魔没了冲撞的动力，头部失去平衡砸在地上，梨出一条深沟。
　　苏明落地走到对方面前，伸出手碰触对方蝎子般的脚。
　　“砰！”
　　脚被一下子炸断，坚硬如铁的甲壳在苏明的招式下犹如纸糊。
　　苏明嘴角露出冷笑，上前把手按在恶魔的躯干上，动作甚至显出了几分亲热，仿佛对方是陪自己训练的好战友。
　　“放弃吧，你杀不了我了。”苏明说，“很爽快的战斗。”

第两百四十六章 战后联络
　　“其他人呢？距离这里最近的还有多久到这里？”
　　六局的指挥室里，六局副部长正焦急地叫喊着。
　　“已经到第三个街区了，但那里的运油车爆炸，要绕一条路，大概两分钟！”
　　“很好！”
　　只有有人能来支援，那解决这个兽之恶魔就不成问题，现在这个兽之恶魔显然已经是强弩之末了！
　　“江益川呢？还没有解决那个魔人吗？”六局副部长又问道。
　　“还、还没有。”
　　副部长的脸色更难看了，他没想到江益川对付一个魔人，竟然拖了这么久，那个魔人有这么强吗？
　　“如果之前是其他人去解决那个魔人就好了。”身后的人群里有人说了一句。
　　副部长低下头，心里默认了这个说法。
　　魔人不像恶魔，有恐惧光环的保护，所以去讨伐魔人的只需要单纯的实力强就行了，在恐惧抗性方面，没有太多要求。
　　换句话说，在场这里这些大队长，还有其他副部长，一起集结一个小队，去讨伐暴走的应淑然，效率会比江益川更高，但他们在一开始没有那么做。
　　因为在应淑然暴走的时候，兽之恶魔还没有出现，应淑然作为七局的人，暴走之后理应由七局来处理，其他调查局也的确没有插手的必要，而且当时到处都是丧尸，所有人都分身乏术。
　　但紧跟在应淑然暴走后，兽之恶魔也随之出现了。
　　本来以为这只恶魔并不会过于棘手，毕竟初次的试探证明恐惧抗性B级的异能者，就能对它造成伤害，但谁能想到这兽之恶魔令人失去理智的速度竟然这么快。
　　这直接导致有一大批恐惧抗性是B级，甚至A级的专员，全都失去了参与这场战斗的资格。
　　能参与这场战斗的，必须是恐惧极限够高，失智速度够慢，并且实力够强的人。
　　这些人每个调查局自然都有几个，但兽之恶魔出现在七局的地盘，七局能打的江益川离开了，苏明正在苦战。
　　其他区的人，因为丧尸暴乱，交通堵塞，要过去时间又非常久，这就让局势极度糟糕。
　　从恶魔出现到现在，已经过去差不多二十分钟了，一般和小恶魔的战斗，在十五分钟就会收尾，很少有拖到二十分钟的。
　　“等等，你们看，兽之恶魔好像没动静了！”突然有人说道。
　　所有人的目光都聚集在屏幕上，视线落在屏幕的废墟中，透过废墟的残垣断壁，他们能看到苏明和恶魔的一部分身体，但看不到全身。
　　他们看到苏明停止了攻击，兽之恶魔也的确没再动弹，战斗……好像真的已经结束了。
　　“苏明赢了？”一人看到从废墟中走出的苏明说道。
　　“他赢了？”其他人也有些不敢置信，提到嗓子眼的心还不敢轻易放下。
　　或许是苏明一开始受伤过于严重，在他们心里留下了苏明会输的印象，以至于苏明后面将兽之恶魔爆了头，都没有扭转这个印象。
　　现在一切尘埃落定，众人回想起来，才发现在刚才那场战斗中，苏明似乎并没有吃多少亏。
　　“他受伤了！快！杨东，你们七局里面还有没撤离的人吧？快打电话！”六局的副部长大叫道。
　　杨东一怔，反应过来，拿出手机开始拨号。
　　……
　　在苏明的连番轰炸下，兽之恶魔迎来了悄无声息地死亡，苏明第一时间确认到了兽之恶魔的死亡，因为他的身体虚弱了，并且脑海里响起了获得特性的报告——【获得特性【兽魂】，因特性格子已满，放置于临时储藏格】
　　他干掉恶魔了，在队长还没来支援之前，他就干掉恶魔了！
　　看来恶魔也并不是那么难解决。
　　苏明踉踉跄跄地走向旁边他提前击昏的人，他把手放在对方身上，开始伤势的转移。
　　旁边坍塌了的调查七局里，陆陆续续跑出许多人，他们都是之前没有撤离，又没有丝毫战斗能力的员工。
　　医护人员抬着担架朝苏明这边跑来，要为苏明紧急处理伤口。
　　“不用给我缝合手臂上的伤口，给我输血就可以！”苏明对他们说。
　　“可是……”
　　“我有异能，我现在绝不会死！”苏明脸色苍白，语气却无比笃定。
　　医护人员犹豫了一下，听从苏明的意见，开始给苏明输血，而苏明同步发动着【夏晓瑜专属】，用那个偷袭者的身体来恢复自己的伤势。
　　除了手臂断掉之外，苏明身上唯一的负面效果就是缺血，他不打算把手臂也治好，因为那太浪费时间了。
　　他要去找夏晓瑜。
　　应淑然变成了魔人，而夏晓瑜本来是去找应淑然的，她很可能也遭遇了危险。
　　那个给他发短信的家伙，不是什么好人，里面关于夏晓瑜的情报很可能是错的，所以他要自己找夏晓瑜！
　　苏明摸出口袋里的手机，手机屏幕已经碎得不成样子，尝试着按了一下亮屏，屏幕顺利亮了起来。
　　很好！你真是个好手机！
　　如果手机坏了的话，那他就联系不上夏晓瑜了，因为他并没有费心背诵夏晓瑜的号码。
　　苏明决定下次要把夏晓瑜的电话号码背下来，防止再出现现在这种情况。
　　苏明刚打算再试试拨打夏晓瑜的号码，对方的号码就已经打了进来。
　　苏明激动地按下接听键。
　　“晓瑜？”他听到自己的声音有些颤抖。
　　“苏明，你……你在哪里？我肚子上破了个伤口。”夏晓瑜的声音很轻，气若游丝。
　　“你在哪里？”
　　“我在山云路这边。”
　　果然，那短信里的消息是骗人的，夏晓瑜根本不在那条路。
　　“我知道了！我马上过去！你坚持住，保持通话！”
　　说完，苏明转身对身后的医护人员叫道：“有没有车子？我要去山云路！”
　　“可是你——”
　　“我要去山云路！现在！马上！”苏明叫道。
　　这时，苏明的手机里又传来夏晓瑜的声音：“额，其实我还行……你不用这么太心急，我就是失血有点儿多，没什么力气。另外伤口有点大，缝合很困难，所以想让你过来帮我恢复一下。”
　　苏明闻言，顿时松了口气，语气也缓和下来，继续招呼道：“快去搞辆车来，去山云路。”
　　“我停车场里有车，但坐不下这么多人。”其中一人说道。
　　苏明点点头：“没关系，能带上我和这个家伙就够了。”
　　那个医生屁颠屁颠去停车场开车，把苏明和那个昏迷不醒的杀手都搬上车后，立刻往山云路出发。
　　……
　　距离山云路和松柏路交叉路口两百米的地方，夏晓瑜分开双腿靠坐在墙边，周围早已化作一片废墟。
　　在街道正中央躺着一个巨大的兽人，兽人身上到处都是刀伤，胸脯已经不再起伏，看样子兴许是死了。
　　脸色苍白的夏晓瑜看了一眼兽人，单手颤颤巍巍地从七号置物箱拿出止疼片，就着水喝下。
　　她的心跳非常剧烈，但正在平复，爆发模式给她的身体带来了巨大的负荷，不过这些负荷，用苏明那个转移伤势的异能，应该也能去除掉吧。
　　想到这里，夏晓瑜嘴角勾了勾，她觉得自己真是赚大了，地铁站捡了一个老公不说，还附带保命延寿的功能，这天底下应该没有比自己更幸运的人了。
　　幸好自己当初行动果断，先下手为强，否则苏明还指不定是谁的男人呢。
　　街道的雨幕里，两束车灯穿透灰蒙蒙的雨幕，在夏晓瑜脸上一晃而过，夏晓瑜拿起放在旁边的手机，说道：“我看到你们了，我就在路边，你看到路中央躺着一个狼人的地方就是我在的地方。”
　　几秒后车子出现在夏晓瑜面前，车门打开，苏明单手拎着挂着血包的架子，从车上冲下来。
　　看到苏明的第一眼，夏晓瑜惊呆了，她怔怔地看着苏明空荡荡的手臂，神色慌张。
　　苏明来到夏晓瑜面前，夏晓瑜盯着苏明的断臂，大声道：“你的手呢！”
　　苏明看着夏晓瑜，摸了摸她湿漉漉的头发，说：“被恶魔咬走了，不过别担心，我不会变杨过的，用异能之后就会长出来。”
　　杨过？
　　什么杨过？
　　夏晓瑜有点迷惑。
　　但听到苏明这么说，她心情稍微好了些。
　　看着苏明血淋淋的胳膊，夏晓瑜抿了抿嘴，眼眶还是红了。
　　她心里堵得慌。
　　这种感觉就像有一个宝物，自己日夜小心呵护，不让它表面有一丝划痕，突然有一天这个宝物莫名其妙被磕掉了一个角。
　　虽然这个缺口还能修好，但一想到还要修，她心里也难受。
　　“是不是很痛？”夏晓瑜轻声问道。
　　“并不是特别痛。”苏明一边说，一边小心翼翼揭开夏晓瑜衣服。
　　他看到伤口了，像是被野兽的利爪撕扯，伤口边缘很不规整，极难缝合。
　　这伤口在雨水中浸泡的时间应该很久了，肉色泛白，往外流血的速度很慢，可以想象夏晓瑜在受到这种攻击之后，依旧在雨里和敌人战斗了很长的时间。
　　苏明轻轻握着夏晓瑜的手，开始发动异能，他扭头让医护人员把车子上的偷袭者搬过来，在转移夏晓瑜伤势的同时，也把自己身上的伤转移到那个偷袭者身上。
　　为了避免那个倒霉蛋中途醒来，苏明特意让人给他来了一针麻醉。
　　夏晓瑜的伤，估计要半小时左右才能完全转移掉，而自己这条断掉的胳膊恢复，大概需要好几个小时才能恢复。

第两百四十七章 假期
　　经过和兽之恶魔的恶战，苏明的精神消耗非常严重，他现在已经感觉思维开始有点不清醒了，就像喝酒微醺一般。
　　夏晓瑜一边接受着苏明的治疗，一边向苏明汇报自己得到的情报。
　　“我被一个能看到我的小丑袭击了。”
　　“小丑？”
　　“嗯，戴着小丑面具的家伙，她和应淑然是一伙的，而且……很强。”
　　苏明看了看街道中央的尸体，问道：“那这个呢？这是魔人吧？”
　　“逃跑的途中遇到的，好像也能看到我，但好像又不能看到我，他有好几次能杀死我的机会，但那几次他的攻击都打偏了。如果那一爪子准一点的话，恐怕现在我人已经变成两截了。”夏晓瑜说。
　　“他应该是兽之恶魔真正的契约者，毕竟死掉之后尸体都没有变回去。”苏明说。
　　夏晓瑜苦笑道：“虽然伤得都很重，但好歹我们也算是赢了吧？你干掉了兽之恶魔，而我干掉了这个魔人。”
　　苏明笑了笑，没有反驳夏晓瑜的话。
　　苏明知道这一连串发生的事件没有这么简单，所有的一切都太过巧合了，就像有一双洞察一切的眼睛在幕后注视着事情发生似的。
　　兽之恶魔死了，兽之魔人也死了，队长正在和失控的应淑然交战。
　　最棘手的几个麻烦，都能看到发生的原因，但有些混乱的原因却像藏在厚重的迷雾背后，让人看不分明。
　　给他发短信的那个人是谁？
　　袭击夏晓瑜的小丑又是什么怪物？
　　还有时间掐得刚刚好的丧尸爆发。
　　以及趁着东阳岛所有顶尖战力都不在的时候，趁机出现的恶魔。
　　精神力的消耗让苏明在生理上出现了不适感，他不能再思考复杂的问题了，他必须将注意力放在转移夏晓瑜的伤势上。
　　……
　　雨水洗涤着江益川刀上的血迹，他安静沉默地盯着雨中的敌人——已经化作魔人的应淑然。
　　战斗已经持续了二十分钟，早已超过了他和苏明和芙罗拉约定好的时限，他心里很担心他们俩那边的状况。
　　但这边的应淑然，也不能不处理，它太危险了。
　　魔人应淑然拥有高效率、大规模、持续地杀死生物的实力，而且低级的异能无法穿透她的“霸体”，危险级别已经到了A级的水准。
　　而且这个危险级别A级的魔人，不像普通的A级怪异那样，有固定的行动规律，它的战斗方式非常灵活，作为人类的记忆让它拥有非常狡猾的战斗技巧。
　　幸好它没有像恶魔那样的恐惧光环，否则今天到场执行讨伐任务的所有人，恐怕都会死在这里。
　　在江益川的工作生涯中，魔人应淑然并不是最危险，实力最强的怪异，所以这一次讨伐也不可能失败。
　　但魔人应淑然，绝对是江益川专员生涯中，遇到的最麻烦的怪异……一般来说，没有怪异能装人装的这么像吧？
　　经过不断的削弱，魔人的生命力已经很微弱，恐怕再最后冲锋一次，就能结束战斗。
　　江益川只希望对方没有还藏着的杀招。
　　“杀！”
　　江益川冷冷吐出一个字，拿着刀身先士卒，向应淑然冲去……
　　三分钟后。
　　“我明白了，好的，马上就把它带回去。”
　　江益川驻刀站在雨里，沉默着。
　　他看了眼脚边的应淑然，将手机交还给属下。
　　他刚刚结束和杨东的通话，得知了苏明干掉兽之恶魔的消息。
　　杨东说苏明伤的很严重，手臂断了一条。
　　但江益川觉得苏明能在和恶魔的对战中活下来，已经相当不错了。
　　更何况这次连外援都没有，差不多是和恶魔一对一单挑。
　　不过，杨部长并没有提到芙罗拉，好像芙罗拉并没有参与这次的恶魔讨伐战。
　　他刚刚给芙罗拉打了个电话也没打通，也不知道她在干嘛。
　　江益川低下头，目光落在被肢解的应淑然身上……不，准确说，应该是曾经叫应淑然的魔人身上。
　　应淑然的魔人化非常彻底，除了覆盖着绒毛的脸庞还有一丝人类的模样，身体其他部位已经没有一点人类的样子。
　　应淑然的契约恶魔是杀戮恶魔，江益川也和杀戮恶魔有契约，杀戮恶魔的外观体现，往往是锋利的刀子和尖刺，所以和它契约的魔人在堕落后，外表的异化也常常是刀子尖刺之类的特征。
　　但这个魔人的身体，却展现出了许多本不应该存在的特征。
　　比如说像是阿猫阿狗一样的绒毛，还有这多出来的八根像蜘蛛一样的手臂，以及额头和后脑勺的复眼等等。
　　从应淑然肢解到现在，它的那几双眼睛还在不断冲他眨呀眨的。
　　明明身体被肢解得很彻底，但它还“活”着。
　　“为什么——”
　　应淑然的头颅刚要说话，江益川手起刀落，卸掉了对方的口器。
　　不能继续让这个魔人说话了，让它继续说话，会影响到其他队员的心理，让大家对所执行任务产生质疑。
　　“区长，这怎么回事？应淑然队长不应该只和杀戮恶魔进行了契约吗？”一个手下凑上来问道。
　　手下看着还在那张还在张嘴眨眼的脸孔，皮肤起了一层鸡皮疙瘩，雨水的寒气让他一个激灵。
　　“不大清楚，等张部长回来后，我会问他应淑然是否有秘密签订契约，不准公开的恶魔。”江益川面无表情道。
　　“那……现在这些怎么办？”
　　“把所有零碎的身体部位都装起来，先运回去再说，分析部应该能得出靠谱的结论。大家怎么样？有没有死人？”
　　“没，阿松断了条胳膊，小玲肚子被划了个口子，有点缺血，但都没什么问题。”
　　没有死亡吗，很好，江益川点了点头，从应淑然跟前站起身，把刀放进刀鞘里，转身道：“收拾一下，收队！”
　　——————
　　从兽之恶魔出现，调查局专员失控，化作魔人暴走，已经过去了整整一周。
　　这一周是舆论上腥风血雨的一周，舆论的战场具体有多么惨烈，苏明也不能清晰理解，他只听说公关部有不少人因为熬夜加班住院挂点滴，帮苏明竞选区长的林飞，似乎也住院了。
　　网络上关于调查局失职的声讨不绝于耳，随便打开任何一个论坛，都是民众对调查局的谴责。
　　而且因为失控的应淑然是调查七局的人，所以许多人恨屋及乌，对调查七局产生了强烈的敌意，如果不是苏明也在调查七局，恐怕调查七局的声誉将遭到有史以来的重大打击。
　　在这场恶魔讨伐战中，苏明是表现最优异的一个，兽之恶魔几乎可以说是他单人挑死的。
　　而整场事件的发生原因，调查局还在共同研究调查，目前关于这些巧合的线索很少。
　　苏明在立下如此大功之后，得到了一个漫长的假期——他已经连续三天没出这个宿舍了。
　　当然，这不是他的宿舍，是夏晓瑜的宿舍。
　　“还来不来？”
　　夏晓瑜翻了个身，兴奋地问道。
　　“不来了。”
　　苏明挪了挪位置，裹紧棉被翻过身去。
　　他摸出床边的手机，看了看时间，现在是早上七点钟。
　　“早上了，该睡觉了，人连续通宵是会死的。”苏明特意强调了时间。
　　连续鏖战数夜，作息不调，苏明脸上黑眼圈更浓，身体里也一滴不剩。
　　他一直以为自己精力旺盛，异于常人，但和夏晓瑜一比，他才知道自己是小巫见大巫了。
　　苏明闭上眼睛想要假装睡觉，但夏晓瑜却没有放过他的意思，她伸出冰凉的手指在他背上轻轻画了一个圈，顺着脊背往下滑，像一条冰冷的蛇。
　　苏明抖了一下，脊背发凉，心里发毛。
　　“我听说~有很多人在经历过生死绝境的危险后～最想做的一件事就是进行繁殖行为。因为这是生物为了延续基因，早就在身体里刻下的本能……我觉得好像挺有道理的。”夏晓瑜贴在苏明耳边幽幽道，温热的气息喷进苏明耳中。
　　苏明皱了皱眉，强撑着精神，哆哆嗦嗦地回道：“这、这不符合逻辑，只是为了应对那种反常行为强行做出的解释，没有科学依据的！就比如说我……我就不喜欢！”
　　“不是吧？我看你喜欢得很，只是最近几天不喜欢。”夏晓瑜娇笑着纠正道。
　　她靠近苏明，像小猫一样轻轻挠着苏明的后颈：“怎么？这就累了？”
　　苏明倒吸了凉气，心知自己逃不过，于是放低要求：“吃……先吃个早饭。”
　　夏晓瑜见苏明这副模样，知道他已经不行，于是叹了口气，也跟着躺了下来：“好了好了，现在不来了，晚上再说行了吧？”
　　苏明听到这句话，简直要喜极而泣，他一直在等这句话！
　　没了威胁，苏明觉也不睡了，他翻身越过夏晓瑜，跳下床，准备先吃早饭。
　　他来到宿舍角落的小冰箱前，打开冰箱门，里面放满了饮料和便当，只需要用旁边的微波炉加热一下，马上就能吃了。
　　一般情况，宿舍里是不用储备这么多食物的，但显然这段假期不算在一般情况里。
　　按夏晓瑜的话说，就是——“这几天不用出去跑食堂了，来回穿衣服太麻烦了。”
　　苏明承认，他当初听到这种话是蛮激动的。
　　但现在他回忆起来，只觉得汗毛倒竖，头皮生寒。

第两百四十八章 我不是纯粹意义上的好人
　　“那个……我觉得我们应该生个小孩，你看你现在能转移伤势，还有加油头巾，生个小孩很方便吧？”夏晓瑜冷不丁来了一句。
　　苏明愣了一下，转身瞥了她一眼。
　　“这……不好吧？”苏明尝试着拒绝。
　　“你不愿意？”
　　苏明察觉到夏晓瑜的语气变了，虽然语调的变化非常隐蔽轻微，但苏明还是听了出来。
　　他一边思考，一边把便当放进微波炉，一瞬间脑子掠过了无数种说辞和借口。
　　要说不愿意嘛……苏明绝对没这种想法，他爱这个甜美的女人简直爱得要死。
　　他得承认自己被迷倒了，彻底中了夏晓瑜的陷阱，并且沉迷在陷阱里不愿意离开了。
　　如果有可能，苏明甚至想要放弃那莫名其妙的秘密任务，和夏晓瑜就这么浑浑噩噩地过日子算了。
　　但显然，目前的情况很特殊，在这种情况下去想提升力量之外的其他事，是非常不切实际，且危险的。
　　“晓瑜，我跟你说过短信的事情吧？”
　　“嗯，怎么了？你不会是想要岔开话题吧？”夏晓瑜黛眉皱起，面露不悦。
　　“有一个不是人类的怪异盯上了我们俩，在找到那个家伙，把它解决之前，我们必须保持巅峰状态。”
　　夏晓瑜陷入了沉思，她马上理解了苏明话中的意思。
　　她对自己刚才愚蠢的发言感到害臊，在这种危急关头，她竟然在想这么不切实际的事。
　　诚如苏明所说，有人盯上了他们，如果她和苏明无视对方的存在，过普通人那样的生活，那她可能在怀孕期间被袭击，那种情况下她几乎没有战斗力。
　　假如那时没事，婴儿长大的前几年很脆弱，任意的加害都会让婴儿受伤，这种易于控制的人质，最得幕后黑手的青睐。
　　而且就算小孩长大了也很危险，毕竟小孩是没有保护自己的力量的。
　　想到这里，夏晓瑜眉头皱了起来。
　　果然，还是要把任何可疑的威胁全部铲除掉，否则想要过安稳日子根本不行啊。
　　她偷偷看向苏明，苏明正在吃她亲手制作的安身便当。
　　苏明现在已经很强了，甚至能单人干掉可怕的恶魔。
　　和苏明一比，她就差得远了，她差点被一个魔人弄死。
　　她和苏明的实力差距太大了，继续这样下去，她会被苏明远远抛开，最后成为他的拖累。
　　这种事不该发生，她得想个办法让自己变强才行。
　　但……该怎么变强呢？
　　普通的异能者可以通过异能的开发来变强，那她呢？
　　她的异能根本无法控制，不会消耗精神力，永久开启，强度恒一，范围……姑且全球，或者仅仅作用于她自己。
　　想要在异能上有所长进是不可能了，要变强只能通过其他办法。
　　夏晓瑜第一个想法就是去学习异化的技巧，不管是谁，学会异化的两种使用技巧后，对付普通异能者，就几乎是单方面碾压的状态了。
　　因为掌握了异化中霸体化的技巧，就等于能大幅度削减对方的异能威力。
　　如果敌人是一个低级异能者，甚至无法对她造成伤害。
　　但异化并不是那么好学的，异化需要特别的天赋，学习者要有足够高的异常值，还要有奇高的悟性，另外老师的引领也很重要。
　　夏晓瑜测试过自己的异常值，她的异常值很高，绝对能达到学习异化的基本要求，但问题是她没有老师。
　　“老……苏明，我有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“等部长回来之后，你让部长教你异化的技巧嘛，这样我也可以听一听学一学，以我的智商，学会异化应该不难。”
　　“知道了，话说你这些便当里都是同样的菜吗？”
　　夏晓瑜俏脸微红，害羞地看了眼苏明，嘟囔道：“给你补补身子嘛！”
　　苏明眉头皱了起来。
　　“我觉得你把食补看得太厉害了，有些东西用多了补不回来的……我们还是要节制一点。”
　　“不说这些了，芙罗拉七天禁闭应该结束了，我们赶紧去看看她吧！”夏晓瑜说。
　　苏明顿时醒悟过来，记起今天就是芙罗拉禁闭解除的日子，也是希尔薇回来的日子。
　　对于芙罗拉那一天的做法，苏明的心情很复杂。
　　他从来没再一个人身上感受到如此强烈的悲伤，那天的芙罗拉已经绝望了，心都死了。
　　听说江益川找到芙罗拉的时候，她坐在叶家城堡的废墟里淋雨，几乎所有和叶家有密切关系的人都死了，偌大的城堡只有几百名普通的仆人活下来。
　　江益川说，从当时现场的痕迹看，那里不但进行过一次激烈的战斗，城堡周围还有追逐战的痕迹。
　　通过那些痕迹，可以想象芙罗拉在解决叶家那些主要的人物后，一个一个追杀次要人物的过程。
　　分析部的人去了现场一趟后，简略搜查后，得到第一个结论就是这是一场人数众多的屠杀。
　　因为尸体的位置太过分散，被杀者四散于城堡各个位置，如果不是有预谋的多人屠杀，绝不可能做到不放跑一个人。
　　芙罗拉主动交代，说都是她杀的，那些分析部的研究员最初还有点不相信，但后来仔细验尸之后，事实证明这些人的死法惊人一致，并且和芙罗拉的异能相吻合。
　　最后分析部确定这惊世骇俗的百人大凶杀，正是芙罗拉所为。
　　至于她为什么没有放跑一个人，只能说明她的行动速度很快，安全又隐蔽，其他的原因，正在调查中。
　　芙罗拉杀死了这么多人，已经算得上是重罪，但根据她的口供，叶家似乎和兽之恶魔有私底下的交易，企图借助恶魔的力量危害社会稳定，破坏社会秩序，所以调查局暂且不将芙罗拉的屠杀行为归类为犯罪。
　　但不论如何，这种程度的杀戮都过度了，因此她被关禁闭，由专门人员进行详细地审问，顺便等待希尔薇回来。
　　过去了这么久，苏明仍旧能回忆起那天自己在调查局门口碰巧遇到芙罗拉的场景。
　　他当时和夏晓瑜坐车回到调查局，已经是深夜，前脚刚进调查局，后脚江益川就带着芙罗拉回来了。
　　那天晚上，芙罗拉双手被手铐铐着，肩膀披着一条毛毯，身体因为低温瑟瑟发抖，表情呆滞，双目无神。
　　但她在看到自己的瞬间，眼睛亮了一下，冲他露出一个凄惨的苦笑。
　　她的笑让苏明很难过，连夏晓瑜都说，芙罗拉那笑容像是已经准备去死了一样。
　　尽管到现在，他还没和芙罗拉谈过，但苏明觉得大概率是米洛出事了。
　　在这个世界上能牵动芙罗拉心弦的就只有家人，出事的不是她母亲就是她弟弟。
　　按照现实情况，大概率出事的是米洛。
　　“最后，我们还是没有帮上忙啊。”苏明低声自语道。
　　“说什么呢，这不关你的事，而且说不定是因为其他事情呢？乐观点儿。”夏晓瑜一下子就听出苏明说的是什么。
　　她从床上走下，牵起苏明的手。
　　“走啦！先洗个澡，然后一起去看芙罗拉。”
　　……
　　希尔薇坐在禁闭室里。
　　她的对面，芙罗拉低头坐着，容颜憔悴，绝美的面孔黯然无光，年轻的面容像瞬间苍老了十岁。
　　听说在几天前，审问的人还不能和芙罗拉完成正常的交流沟通，但现在她的情绪稳定多了，至少希尔薇的问题她都能回应。
　　希尔薇提出问题，芙罗拉一搭没一搭地回答着，所有的话她都实话实说，没有隐瞒。
　　她知道并没有隐瞒的意义，就算想要隐瞒，闹出这么大动静，死了这么多人，也找不出合适的理由。
　　希尔薇问完了所有的问题，漫不经心地点了点头。
　　“大概明白了，你现在想死吗？”
　　一直低着头的芙罗拉仰起头，目光穿过凌乱的金色额发，迷茫地望着希尔薇，她不解对方话中之意。
　　“我的意思是你弟弟现在已经死了，你自己还想活着吗？”希尔薇又问了一遍。
　　芙罗拉沉沉低下头，盯着地上苍白的瓷砖，脑袋一片空白。
　　许久，她回道：“我不知道。”
　　“没想要复仇吗？”
　　“复仇？……复仇？”芙罗拉咀嚼这这两个字。
　　她该向谁复仇，她已经剿灭了叶家，这是她唯一触碰得到的复仇对象。
　　她也想要让奥斯本家吃到他们应得的报应，但她碰不到……她连这个岛屿都出不去。
　　“想吗？如果你想的话，我可以帮你，但你要考虑清楚，自己到底想不想做这件事。”希尔薇微笑地凝视着芙罗拉。
　　对方刚刚失去自己珍视的家人，但这件令人悲痛的事情，在希尔薇眼中，似乎与她无关。
　　“客观地讲，为了你好，我是不建议你复仇的。复仇其实是一件无意义的事，到最后只能换来空虚，特别是复仇的目标庞大到超出自己能力的极限。
　　如果我是一个好人，那我肯定不会帮你复仇，但我并不是一个纯粹意义上的好人，并且我也想要使用你的力量，因此……如果你想要复仇的话，我可以为你提供一些力所能及的帮助。”
　　“帮我？您怎么帮我？”芙罗拉茫然道。

第两百四十九章 工作交接
　　“复仇不一定要亲自动手，如果势力足够大，蜗居在禁忌岛里一样能对敌对目标造成有效打击，所以就算你出不去，也不是完全没有报复家族的可能。
　　另外，禁忌岛也不是完全没有离开的方法，就算你不是自由人，当你掌握创造自有结界的技术，那你就能自由出入任何禁忌岛。”
　　“自有结界？”芙罗拉皱起眉头，“那是什么？”
　　这是她从未听说过的名词，截止目前的网课里也没看到过。
　　“一种很稀罕的技术，完全掌握异化之后有可能获得的能力，只要有这种能力，你就能离开东阳岛。”
　　“你能教我吗！”
　　“不，这东西教不了，只能传授一种感觉。”希尔薇笑道，“不过你放心，只要足够强，你就一定会掌握这种技术。反过来说，如果没掌握这种技术，你就算再强也只是异能者。”
　　“真的有这种技术吗？”芙罗拉半信半疑道。
　　她觉得或许根本没有所谓的自有结界，这个技术只是希尔薇信口胡诌出来，骗自己为她效力的。
　　因为如果真有这么特殊的技术，能让人安全离开禁闭岛，一定会被当做常识广为传播。
　　她自认为从小看的书就很多，但从来没有在任何一本书上看到过和希尔薇描述的相似的技术。
　　“因为掌握这种技术的人非常稀少，并且涉及到一部分关于恶魔的知识，这种知识让普通人知道会引起恐慌，所以禁止广泛传播，你不知道很正常。”希尔薇解释道。
　　“我不觉得我能达到那种境界……如果我选择另一条路，部长你能帮我吗？”
　　“增强势力吗？当然可以，叶家的这些产业会由调查局接管，我们七局拿到的那一部分就给你打理了，如果你有这方面的才能，就给我展示展示。但如果你没有……我也没办法。”希尔薇说。
　　芙罗拉愣住了。
　　她没想到希尔薇会一下子把这些产业都交给她管理，这么重大的决定，不像是一拍脑袋就能做出的。
　　难道部长早就计划好这么做了？
　　但这些产业就算交给她打理，赚来的那些钱，应该还是调查局的吧。
　　这样的话，干这种事怎么让她获得自己的势力？
　　“部长，我做这件事……对我有什么好处吗？”
　　“哎呀呀，小芙罗拉你平时一副很聪明的样子，为什么连这么简单的事情都想不通呢？你看看现在都市圈崛起的那些新富豪，他们在调查局面前，哪一个不像哈巴狗一样？
　　当一个行业需要权限才能站稳脚跟，那资本就变得次要了，权力才最重要。
　　我们调查局员工这么精贵，怎么可能亲自去打理叶家遗留下来的产业，做生意这种事情当然要交给专门的生意人去做了，让你管的意思不是让你管那批员工，而是管那些代替我们管理产业的人。”
　　这么一说，芙罗拉顿时明白了。
　　叶家遗留下来的灵盐开采权限，或者其他工厂，依旧是交给社会人士来经营，但那些人是代调查局经营。
　　毫无疑问，这代经营的环节会产生大量的利润，为了这些利润，很多家族或者自由企业，都会趋之若鹜，来巴结那个授权的人吧。
　　而希尔薇，就是将这个授权的权力交给她了。
　　假如在今后，这种授权的情况反复出现，借助那些求权者的力量，她或许能结出一张细密的利益大网。
　　现在芙罗拉只能想象到这么多，想要知道更多的好处和细节，必须靠近了去看。
　　“要干吗？”希尔薇笑问道。
　　“要！”
　　“很好，那现在没事了，你可以出去了，记得去领兰斯。”
　　“知道了。”
　　芙罗拉起身走出禁闭室，迎面遇到了苏明。
　　她愣了一下，对苏明露出笑容。
　　看着这样的芙罗拉，苏明产生了一种奇怪的印象，芙罗拉好像心不在焉的，她虽然在对她笑，但她思想却是空白，就好像一个终日忙碌不停的人，手中一直干着活，但其实连自己都不知道自己在干些什么。
　　芙罗拉给苏明的感觉就是如此，她在对他笑，但这笑容并没有任何情绪在里面，只像在表达：我还好。
　　该说些什么呢？
　　苏明也不知道，他觉得涉及米洛的问题可能会刺激到芙罗拉，多余的安慰又没必要。
　　“你应该好好睡一觉。”苏明对芙罗拉说。
　　他觉得让芙罗拉去睡觉比安慰好多了，如果没有其他人给她指出放松的方法，她或许会一直这么紧绷着。
　　不论怎样，睡眠都是重启思维的好方法，时间会让悲痛慢慢减淡，在此之前她需要熬下去。
　　“来得正好，有几件事要和你聊聊。”芙罗拉身后的禁闭室里，希尔薇走出门口，对苏明招了招手。
　　芙罗拉看着苏明向希尔薇走去的背影，忽然开口叫道：“苏明，晚上……你有空吗？要和我一起吃饭吗？”
　　苏明停下脚步，回身看了她一眼，毫不犹豫地点头：“好啊。”
　　走进禁闭室，希尔薇随手把门关上，指了指刚才芙罗拉坐过的位置。
　　“坐，你一个人干掉了兽之恶魔，表现非常好，但我看了录像，你没使用你的必杀技，为什么？是无法对恶魔使用，还是用不出来？”
　　“对恶魔无法使用。”
　　“可惜了。”希尔薇笑着耸了耸肩，“但你还是赢了，赢得很漂亮，打赢恶魔的感觉怎么样？感觉自己变强了吗？”
　　“还行吧，没什么感觉，我觉得自己被人盯上了。”苏明直接说出了自己最在意的事情，“有人策划了这一系列的事件。”
　　“那是当然，世界上没有这么多巧合，这种事肯定还会多次发生，你得做好准备。”希尔薇说。
　　希尔薇说得如此轻描淡写，就好像早就猜到会有人针对他一样，让苏明稍感吃惊。
　　“部长你早就知道？”
　　“我才不知道。”希尔薇笑着摆手，“你把我当什么了？未卜先知的人吗？”
　　“好吧，听你的意思，之后还得我自己来应付，你之后还要再进去白雾里？”
　　苏明敏锐地察觉到了希尔薇话中隐藏的信息。
　　希尔薇微微颔首：“没错，白雾里太危险了，在白雾里建立调查局据点的计划暂时搁置，进去的十四名部长死了六名，总计五百个异能者死亡四百人，凭借现在的人力想要建立据点可能性为零，暂时转游击了。”
　　“这么危险啊？”苏明略微有些惊讶。
　　他和芙罗拉夏晓瑜进去的时候，就这么一点点人都在里面混了这么久。
　　而这一次，联盟派出了这么多部长，带领这么多异能者进去，伤亡却如此惨重，令人感到匪夷所思。
　　“是挺危险的，联盟也很头疼，想要在里面活下来倒不是特别难，但想要建立起一个势力却是难上加难。
　　但恶魔转移计划不会终止，这件事是功在当代利在千秋的好事，如果成功了，那我就能把危险的恶魔和无法收容的高危收容物全都往另一个世界里丢，我们的世界将安全许多。
　　至于你嘛，你也有重要的事要做。”希尔薇说。
　　“我会好好当区长的，最近已经开始招人了。”
　　“但我听益川说干掉兽之恶魔后，你在调查局休息了七天，这太懒散了吧。”希尔薇微笑道。
　　苏明尴尬地笑了笑，往身边的夏晓瑜看了一眼，夏晓瑜若无其事地移开视线，装作与自己无关。
　　“太累了，稍微休息休息，养精蓄锐好迎接今后的工作。”苏明找借口道。
　　希尔薇呵呵一笑，道：“呵呵，官话一套套的，但看起来你现在更累啊，好像连续好几个晚上都没睡好。”
　　“别在意这些小细节啦，部长你到底要让我干什么？肯定是有具体的事情要我做，才找我谈话的吧。”
　　“这个嘛……有些事情说起来很麻烦，特别现在有一大堆事要交给你做，所以得让我梳理一下。”
　　希尔薇双手环胸，身体后仰靠在椅背上，沉思了片刻，道：“你先去我办公室拿咖啡过来，我要边喝边想。”
　　“部长，我们一定要在禁闭室谈吗？为什么不去办公室谈？”
　　“禁闭室隔音效果好嘛，而且替上司跑腿是部下的光荣，快去快回！”
　　希尔薇的脚在桌下踢了苏明几脚，苏明无可奈何地站起身，去替对方完成这离谱的跑腿工作。
　　五分钟后，他带着全套泡咖啡工具回来了，希尔薇则在一张纸上写好了她待会儿要讲的重点，看起来她要交代的事情还的确不少。
　　希尔薇往杯子里加了半杯咖啡粉，然后冲泡，一股苦味就这么蔓延开来。
　　“我过不了多久就会进白雾去，出不出得来不一定，但你在外面得继续努力，虽然现在黑门开了，可以去其他岛屿，但你不能只困于这些岛屿，你迟早有一天得离开禁忌岛。
　　想要出岛有两种办法，第一种是尝试进行测试，看看你是不是自由人，这个办法风险有点大，一般都会留下一点后遗症，运气差的话可能会死。
　　另外一种办法就是不断变强，变得能释放自有结界，到那时候就能自由进出任意岛屿了。”

第两百五十章 外援小队
　　听到这里，苏明想到自己或许可以尝试一下第一种办法，他有超直觉，如果出岛的举动会对他造成伤害，超直觉应该会给他提醒。
　　“第一种方法留下的后遗症，不是单纯的治疗就可以治好的，上次你应该夺取了那个转移负面状态的异能吧？那个异能对出岛得到的诅咒效果不大，你或许可以短时间治好，但后遗症会反复出现。
　　我个人建议你老老实实变强，选择第二种方法比较好，你是有这个潜力的。
　　另外，离开东阳岛对你的成长也大有好处，你不是一直想要变强吗？只要能离开东阳岛，那我可以给你调换岗位，把你调换到讨伐空盗团的职位上。
　　只要你够努力，一年杀几千个异能者也不在话下，每个空盗团首领的实力都很高强，一定会有适合你的异能。”
　　苏明在心里默默记下了空盗团这个名词，这个名词他不知道，但听起来应该是这个世界的常识。
　　等到出去之后查阅一下，看看这空盗团是什么玩意儿，苏明心想。
　　但靠猜测，应该是一种类似于空中海盗的组织。
　　“我离开之后，副局长会来调查局，我已经跟她打过招呼了，她会负责训练你，你好好听话就行。
　　管理辖区的事多问问你队长，这并不是什么难事，熟悉之后可以完全交给部下去打理。
　　本来我想让芙罗拉给你打下手，但现在芙罗拉有其他安排了，你得另外找人。
　　招募这种事情可以交给江云，她是行政这方面的天才，毕业成绩非常好，所有的琐事就丢给她行了……”
　　希尔薇喋喋不休地说着一系列细则，仿佛苏明是姜维，她是诸葛亮，而他们现在在五丈原。
　　“你有没有在听？”希尔薇抬头瞥了苏明一眼。
　　“在听呢，行政问题问江云，辖区巡逻的问题问队长。”苏明重复了一遍希尔薇的话。
　　希尔薇满意地点了点头，低头看着纸，继续念叨：“因为东阳岛人手不足，估计联盟会派遣几队专门处理战斗型怪异的精锐部队过来，他们和调查局是协助关系，没有从属关系，所以要和这些人搞好关系。”
　　“额……感觉部长你的意思是那些精英很难缠？”
　　“这个看情况，他们的脾气和他们特殊的编制有关，这种战斗部队直接受命于联盟，没人有资格命令他们。
　　就算是局长在这里，也必须走向联盟汇报，让联盟惩罚他们的流程，总之……是很麻烦的一批人。
　　不过他们全都很强，而且不要命，在战场上是很可靠的同伴。”
　　苏明干笑几声，说道：“部长你越这么说，我感觉越不容易和他们搞好关系，到时候他们不会来招惹我吧？”
　　“这可说不好，但想要和他们搞好关系很简单，你只要比他们强就够了。”希尔薇抿了一口咖啡，“按时间算，支援部队应该就在这几天到达，副局长有任务正在执行，可能要在半个月后才回来，这段时间你坚持一下吧。”
　　苏明叹了口气：“我尽量吧，还有其他事吗？”
　　“哪有这么多事，总之最近有你忙的了，你得尽快学会异化，否则你可能活不长了。”希尔薇说。
　　苏明皱着眉毛，疑惑地凝视对方的双眼，问道：“为什么这么说？”
　　“因为盯上你的那个人肯定不简单，能搞出这么大的动静，还能让应淑然变成那个样子，她想要杀你肯定很容易，会异化的异能者能碾压不会异化的异能者，不会异化的异能者再强也只是互秒……所以……”
　　希尔薇又喝了口咖啡，对苏明露出意味深长的微笑：“所以你得尽快跳出普通异能者的级别，变得像益川一样。”
　　“我尽量。”苏明耸肩道。
　　“呵呵，我很期待你的成长。”希尔薇绕过桌子，轻轻拍了拍苏明的肩膀。
　　然后她走到门口，打开门冲苏明歪了歪头：“你可以走了，我接下来还要在这里待几小时。”
　　——————
　　飞艇在空中缓缓漂浮着，谷东树坐在自己的位置上，把玩着一个魔方。
　　他身边坐着一个面容秀气的棕发少女，正在和另一名年纪稍幼的女孩愉快地聊天。
　　而坐在对面横椅上的，是一个五官立体，样貌英俊的绿头发男性，他的穿着很古怪，一件长风衣，风衣外表面粘满了镜子，镜子几乎将他全身上下都包裹了。
　　这个男人从旅行开始，就看着一本书咯咯咯地傻笑，一直笑到现在。
　　这个绿头发的家伙叫做卡斯。
　　谷东树看他不是很顺眼。
　　他看卡斯不顺眼，不仅仅因为卡斯是临时入队的队员，也因为卡斯曾经是雾岛的杀人魔。
　　这家伙犯下的罪可大了，也不知道是什么原因，联盟竟然会消除他的犯罪记录，并让他加入X军团。
　　这一次，他们的任务是去东阳岛暂驻，负责支援当地调查局处理怪异等危险事务，他们这些人是支援的第一批人。
　　他们的小队一共有五人，除了谷东树自己之外，还有本来就是小队成员的凯瑟琳，以及临时编入队内的卡斯和苗薇薇，再加上那个沉默寡言的周宇豪。
　　而负责带领他们的，是大队长秦青峰。
　　“喂，你干嘛老看着我？终于想要和我干一架了？”坐在对面的卡斯盯着谷东树，嘴里发出咯咯怪笑。
　　谷东树皱起眉头，心想这杀人魔长得挺帅，可惜长了一张嘴，还有……他的审美也有问题，毕竟很少有人喜欢染绿发。
　　“你身上的镜子闪了我的眼。”
　　“你不是知道我的异能吗？”卡斯冷笑道。
　　“这里没人会突然袭击你，你在防备谁？”谷东树冷漠地问道。
　　卡斯瞥了他一眼，重新将视线放在书上：“不管什么时候都要保持警惕，毕竟我杀了不少人，说不定联盟想要杀掉我呢？可能他们派了杀手藏在队伍里呢？比如那个叫周宇豪的家伙。”
　　谷东树听对方提起周宇豪，脑海中便浮现出那张冷漠的脸孔。
　　那个男人不知道是从哪儿来的，队长也没和他们说他的异能，并且他也从来不和他们说话，神秘兮兮的，就像有秘密任务那样。
　　“哼！如果那家伙真要杀你也很正常，这还不是因为你以前杀了很多人。”谷东树随口道。
　　“呵呵，但我现在救的人更多。”卡斯看完了一页，合上书本，扭头看向旁边的棕发少女，“凯瑟琳，你这个人偶……叫、叫什么来着？”
　　“她不是人偶，她是我妹妹，叫露西亚。”凯瑟琳厌恶地看着卡斯，严肃警告道，“如果下次你再叫她人偶，我让你吃不了兜着走！”
　　旁边的露西亚也生气地看着卡斯，显然她和她姐姐的看法完全一致。
　　“但我的异能是克制你的吧？上次还是我赢了。”卡斯微笑道。
　　“你说什么！”
　　见凯瑟琳的眼神逐渐不善，卡斯立马举起手作投降状：“是我错了，下次我一定注意！OK？”
　　“哼！”
　　凯瑟琳扭过头去，随手拿起桌子上的一本杂志，漫无目的地浏览起来。
　　“谷东树，我们这个小队负责支援的是七局，你应该听说过七局的副局长吧？那个不死人。”卡斯起身，坐到谷东树身边，凑近对方道，“我们是队友诶！稍微热情一点好不好？不要用老眼光看我！我早就改造好了。”
　　“我知道我们是队友，但也没说队友一定要友好相处吧？不起冲突就行了。”
　　“别这么冷淡嘛，你知道那个不死人吗？”
　　“知道，七神联盟王牌中的王牌。”
　　“你觉得她能有多强？”
　　“肯定很强。”
　　“认真点嘛，额……我打个比方啊，如果说那家伙没有不死的能力，我们联手能不能干掉她？”
　　“这不切实际，人家强就强在不会死嘛，如果连这个都没用了，那还有什么好打的，这种话题没意义，别继续了。”谷东树继续低头玩自己手里的魔方。
　　卡斯思索了一阵，又说：“听人说东阳岛前一阵子出现了一个恶魔，是一个异能者单人杀掉的。”
　　谷东树停止了扭魔方，眼中闪过好奇之色，单人杀恶魔，这倒是一个匪夷所思的战绩。
　　“是什么级别的恶魔？”谷东树问道。
　　“二级的。”卡斯说。
　　“还行，那个人一定很强，至少精神上一定很强。”谷东树喃喃自语道。
　　他忽然开始有些期待和那个杀死恶魔的人交手，希望对方不仅仅是恐惧抗性出色，异能也同样出色，这样打起来才有意思。
　　“看来你也有这个打算，咯咯咯。”卡斯喉咙里发出一阵坏笑。
　　凯瑟琳瞥了旁边二人一眼，转头对妹妹露西亚说：“露西亚想不想和那个人切磋一下呢？”
　　“想。”露西亚乖巧道。
　　忽然，门开了，一个表情严肃，穿着一丝不苟的男人走进房间。
　　他一走进房间，刚才聊得正欢的众人顿时安静下来，三人和人偶妹妹的目光都集中在男人身上。
　　“很快就要到东阳岛了，所有人准备一下。”男人沉声道。
　　“呵呵，了解！”
　　“明白。”
　　“露西亚，我们要下飞艇了哦~”
　　秦青峰看了一圈，微微颔首，转身正要离去，但他身子转身转到一半，动作一顿，又重新正过身来，对众人说道：“切磋点到为止，明白吗？”
　　凯瑟琳和谷东树点了点头，卡斯坐在位子上憋着笑，憋笑憋得双肩一颤一颤的。
　　脚下的飞艇轻微震动，它停了下来，紧接着外面传来一声吆喝。
　　终于，东阳岛到了。

第两百五十一章 芙罗拉的转变
　　调查七局分析部的研究室里，苏明按照方凌的指挥，用自己的血在空中勾勒出一个复杂的图案。
　　对于苏明异能的研究，本来是杨东亲自负责，但杨部长日理万机，还有许多实验需要他亲自主持完成，所以就将异能研究工作交给了天才研究员方凌。
　　方凌是分析部里除了杨东之外，第二个知道苏明真实“异能”的人。
　　“很好，可以了。”方凌抬手示意苏明可以解除异能。
　　苏明长舒口气，解除了异能，血液落在地上。
　　用火蛇抽离自己身体的血液，是无法重新纳入体内的。
　　“不可思议，你的异能范围竟然比原来异能主人的还要大一些，而且威力和血液的耗量也更加优秀！”方凌说，“或许你夺取异能之后，还能提升异能的素质。”
　　“是吗？”苏明心不在焉道。
　　方凌刚刚得出的结论，其实苏明早就知道了。
　　任何异能被他夺取之后，品质都会在短时间内有较大的进步，而且这种进步并非是针对个别异能的进步，只要他使用过相似类别的异能，那么下次再夺取相同的异能，使用起来就会更加得心应手。
　　所以，与其说是异能的品质提升了，不如说是苏明操控异能的水平提升了。
　　“我个人建议你存储的三种异能，最好是攻击型，恢复型，还有防御型，这样能大大提高你战斗时的容错率。
　　比如说你上次和兽之恶魔战斗时，如果有一个可以用于防御的异能，说不定就不会被咬掉手臂了。
　　你有那个能转移伤势的异能算你运气好，那个异能原来的主人，根本没有你那样的转移效率，你赚大了。”方凌笑道。
　　“我夺取异能的能力，被其他调查局也知道了吧？”苏明问道。
　　“说不好，不过有人怀疑是肯定的，无人机把你和兽之恶魔的战斗场面都拍下来了。不过你不用在意，你的异能虽然听起来好像成长无上限，但其实只要稍微有点科学知识的人，都能看出这种无上限是假的。
　　你的异能的优势在于灵活，并且可以在安全限度内不断优化，但远远称不上无敌。
　　只能夺取三种异能，这个数量大大限制了你能应对的场面，我想如果这个夺取异能的上限提升到几十个，再加上运气好一点，那你应该能和副局长这种人稍微打一打了。”
　　苏明闻言，眉头皱了起来。
　　“副局长……有这么强吗？”苏明半信半疑地问道。
　　“副局长……强的离谱。”
　　“有多离谱？”
　　“比你想的还要离谱。”方凌瞥了苏明一眼，意味深长道，“希尔薇部长不是让副局长教你战斗吗？你到时候自己体会体会就行了。”
　　“副局长要训练我你都知道？”
　　“这又不是什么值得保密的事，为什么不能知道，让副局长带你训练这件事，希尔薇部长还和我们的部长讨论过呢。”
　　苏明开始期待见到副局长了，既然方凌能把她吹上天，那她肯定是有真本事的。
　　“嗯，我看今天的实验差不多了！你之后继续锻炼异能，过几天再来测试一遍，做一下对比。”
　　方凌充满期待地看着苏明，那种眼神让苏明觉得自己在他面前就是一个没穿衣服的美女，而方凌的实验过程，就是对她的一种测试和调教。
　　虽然这个比喻很离谱，但苏明觉得也差不了多少。
　　离开了实验室，时间已经快中午了，苏明加快脚步朝自己的办公室走去，这个时间段，江云应该要来汇报辖区最新的招人情况。
　　从希尔薇离开算起，已经过去三天了，再算算自己穿越来到这个世界，差不多已经快两个多月了吧。
　　再从第三次和王琳的通话算起，差不多两个月。
　　也就是说，还有一个月的时间，那些穿越者就要到达这个位面了，他们应该知道自己的长相，但却不知道自己的位置，到达之后，或许还要花一段时间寻找。
　　不过苏明觉得对方花不了多久就能找到他，在他们找到自己之前，他必须变得足够强才行。
　　最最理想的状态，就是学会异化，学会异化之后，运用霸体化的技巧，对大部分异能攻击都有一定的抵抗性。
　　在上次和希尔薇的谈话之后，苏明搜索过关于空盗团的信息，结果不出他所料，空盗团还真是一种类似于空中海盗的犯罪组织。
　　在大崩坏之后，空中岛屿之间的距离很远，互相来往运输必须依靠飞艇，天空是比大海更加庞大的航路，因此更加没有保障，所以衍生出了一群专门劫持飞艇，掠夺物资人质的犯罪者。
　　联盟将这些人称之为空盗团，这些像野草一样无法除尽的害群之马。
　　他们从异能出现之后便已经存在，和联盟“和谐”相处也有上百年了。
　　就在昨天，苏明去东阳岛的边缘尝试了一下出岛的动作，他出岛时超直觉完全没有危机提醒，似乎他的体质就是很罕见的自由人。
　　苏明把自己是自由人这件事和希尔薇报告之后，希尔薇的回答是暂时还在东阳岛担任区长，等到白雾世界内部据点安定下来，东阳岛人手不再空缺，就把他调到新的岗位。
　　最近三天，夏晓瑜总是很早就起床，去调查七局的训练场锻炼，到傍晚才回来，晚上只要一两次就睡觉，非常乖。
　　这三天对苏明来说是养精蓄锐的三天，没了夏晓瑜的折腾，他的精神和体力也愈发充沛起来。
　　对夏晓瑜这样的表现，苏明感到非常满意，这种节制有规律的行为，对双方都好，是可以细水长流的好习惯。
　　他希望夏晓瑜能一直保持这样有规律的生活。
　　苏明最担心的还是芙罗拉，芙罗拉最近的精神状态虽然稳定了下来，但苏明感觉芙罗拉对他的态度，有了很大的变化。
　　那种变化苏明说不出来，很难形容，如果一定要形容的话，大概是芙罗拉太过于注意他了。
　　“区长，今天总共面试了十五个人，我觉得有两个还不错，你过目一下。”
　　一脸疲惫的江云找到了苏明，小跑着上前，将两张履历放在苏明面前。
　　苏明对江云微笑着点了点头，以示辛苦工作的鼓励，然后看了看手机，道：“到饭点了，你去吃饭吧。”
　　“区长，你不看一下嘛？”江云说，“光是我一个人决定谁加入调查局，太草率了吧？”
　　“我相信你，我下午看，现在我也要去吃饭了，估计这个点……她应该来了。”苏明看向办公室门口。
　　果然，话没说完，芙罗拉便出现在办公室门口，冲苏明招了招手。
　　“好了，我吃饭去了，你也去吃饭吧。另外记得午睡，下午继续面试。”
　　苏明拍了拍江云的肩膀，跟着芙罗拉出了调查局大门。
　　最近中饭和晚饭，他都是和芙罗拉一起吃的。
　　中饭他和芙罗拉一起吃，晚饭夏晓瑜回来，三个人一起吃……当然，芙罗拉觉得是两个人。
　　至于吃饭的地点嘛，还是芙罗拉住的公寓里。
　　……
　　“笃笃笃！”
　　菜刀在砧板上不断起落，芙罗拉熟练地加工着食材。
　　自从苏明知道她私生女的真实身份后，芙罗拉请他吃饭的菜单也有了些许变化，那道精美的牛排消失了，多了更多菜式平平的家常菜，虽然其貌不扬，但味道却比那牛排更有人情味儿。
　　一道道菜陆续端上来，最后三荤两素，外加一汤，以两人的午餐标准来看，算是很丰盛了。
　　“当区长怎么样？累不累？”芙罗拉问道。
　　“还好，并不是特别累，行政方面的事情有江云帮我处理，巡逻什么的我跟着队长走了几趟，已经知道怎么巡逻了，现在让刚加入的几个新人每天巡逻，我已经不用干事了……实话说有点清闲。”
　　苏明呷了一口汤，反问道：“你呢？你现在在做的那个叫什么？额……什么……”
　　“调查局产业资格授权顾问。”芙罗拉报出了全称。
　　“对！就是这个！还顺利吗？”
　　“还可以，但我究竟能不能胜任，要看最后的指标。如果利润能超过平均值，我应该能借着做下去，如果不能达标就只能去你那里打下手了……不管成不成都好，真不行帮你打下手也很好。”芙罗拉漫不经心地说。
　　芙罗拉夹菜吃了几口饭，神色平静道：“昨天我和奥斯本家谈过了，他们想要用妈妈交换兰斯……我想好了，不会把兰斯交出去。”
　　苏明夹菜的动作顿了一下，脑子里迅速把对方这句话过了一遍，听懂了话里的意思。
　　奥斯本家想要把她妈妈送过来，这意思就是想要放弃芙罗拉了，兰斯是米切尔家的人，所以一定不能出问题，米洛死了，就用她母亲来换。
　　对奥斯本家来说，兰斯的安全是最重要的，其次便是对芙罗拉的控制，而芙罗拉的母亲和弟弟，则无关紧要。
　　对芙罗拉来说，母亲和弟弟应该是生命中最重要的两个人，现在她已经失去了米洛，那么最重要的只有妈妈了，但她却拒绝了家族的要求。
　　这代表芙罗拉并不想要彻底斩断和奥斯本家的瓜葛，在这种情况下，她还不愿意舍弃这段恶心的家族关系，那么理由只有一个了。

第两百五十二章 三个袭击者
　　只有复仇。
　　促使她做出这种决定的，只能是复仇的欲望。
　　“苏明，你听说过双生子假设吗？”芙罗拉忽然问道。
　　苏明摇了摇头。
　　“双生子假设，就是一对双胞胎，有可能继承父母双方不同的异能，其中强势的一方会造成弱势一方的死亡，而弱势一方的体质、异能，甚至是寿命，都会被活下来的那个人继承。”芙罗拉苦笑了一下，“听起来简直就像怪异，对吗？”
　　“你不是怪异，你是一个好姐姐。”苏明说。
　　芙罗拉停下筷子，放下碗，单手蒙住双眼。
　　她保持这个动作好几十秒，才重新把手放下。
　　她双眼微红，眉毛微微皱着，眼中荡漾着苦涩。
　　“我或许是个好姐姐，但不管怎样我都失败了，所以一切都没有意义……但米洛不能就这样死掉，他本来是可以活着的，本来再怎么倒霉，他也可以活得更久……是家族逼死了他。”
　　芙罗拉平静的语气下，藏着一股无法忽视的意志，就像本来想要对抗本能的飞蛾，在确定命运无法更改后，以更加凶猛的姿态，冲向那团注定让她毁灭的火焰。
　　她的决心已经无法改变。
　　“我很早就知道我和米洛的联系不简单，可能是在六岁的时候，或者七岁的时候……我不记得了。
　　当时我并不知道双生子假说这种东西，但米洛异能的衰弱，和我异能的变强，给了我一些启发，我当时隐约就有种感觉，我的力量是从米洛身上来的。
　　后来长大了，我就什么都知道了，就算没有看到那个假说，我也知道自己的直觉没错。
　　但米洛一直不知道，他应该没听说过所谓的双生子假说……他不知道……他只以为自己成了我和妈妈的拖累，他到死都不知道一直拖累他的是我。”
　　苏明看着这样的芙罗拉，心里也很难过。
　　“说不定米洛也知道，他之所以那么做，可能是不想拖累你。”苏明安慰道。
　　芙罗拉摇了摇头，重新拿起筷子，沉默地进食。
　　苏明也不知道该说些什么，只好默默吃饭。
　　吃完午餐之后，芙罗拉在洗碗的时候问他晚上想要吃点什么，苏明回答说随便。
　　他感觉他和芙罗拉之间的关系变得很奇怪。
　　唉，不知道她什么时候才能恢复到之前的样子，苏明在心里叹息。
　　“快上班了，该回去了。”苏明说。
　　芙罗拉将最后一个盘子洗干净，放在旁边的晾干篮中，轻轻拧紧水龙头，张了张嘴，欲言又止。
　　“苏明，今天晚上，要睡在我这里吗？”
　　“啊？”苏明吃了一惊。
　　“一个人住太冷清了，我这里有三个房间，你可以睡一间。”芙罗拉轻声说。
　　苏明沉默了一阵，回道：“哦。”
　　虽然睡在芙罗拉这里，让苏明感觉怪怪的，但他觉得芙罗拉提出这个邀请，是内心有着更深层的需求。
　　她现在的精神太脆弱，太不稳定。
　　不管怎样，他得帮她……就算只是心理上的安慰也好。
　　和芙罗拉睡一晚，他也刚好能使用自己之前融合成功的新特性【梦中情人】。
　　苏明在获得兽之恶魔的特性【兽魂】之后，苏明就融合了融合成功率很高的【虚妄之爱】和【梦之本源】。
　　结果很顺利地成功了，融合之后得到的新特性叫做【梦中情人】。
　　它的效果是在入睡时，能保持清醒，潜入距离自己五米范围内的人的梦境。
　　并且还能在梦境中获得对方的好感，这种好感并不会影响到现实，但在梦中能起到相当大的作用，比如说套话之类的。
　　苏明决定对芙罗拉用一下，看看芙罗拉的内心到底在想什么。
　　去她梦里看看，说不定就能找到解开她心结的方法。
　　……
　　回调查局的路上，苏明一直在思考芙罗拉的事情，因为时间还很充裕，苏明决定绕一下远路，走老公园那条路回调查局。
　　那条路虽然远了几百米，但非常安静，很适合散步思考。
　　苏明走进公园里，身后汽车的喧嚣声顿时轻了下去，很快，周围便只剩树声了。
　　他仔细回忆着刚才和芙罗拉吃饭的情景，今天芙罗拉在餐桌上的情绪表露，让他非常在意。
　　从很久之前，苏明就一直有种感觉，那就是芙罗拉正在一步步滑落深渊。
　　而现在，苏明觉得他之前那种感觉没错，芙罗拉的确正在滑落，即使现在也是如此，正处于一种无止尽的坠落。
　　苏明并不相信自己这种感觉，超直觉不能预知未来，所以这很可能仅仅是对芙罗拉现下精神状态的一种判断。
　　她的精神很糟糕，一心只想着复仇的心，到最后获得的肯定只有空虚。
　　苏明在路上走着，头忽然歪向一边，一根球棒从他身后砸下，重重砸在地上。
　　有人偷袭自己？
　　苏明轻松地后跳，和身后的人拉开了距离，对方是一个着装古怪的绿头发男人，身上的衣服镶嵌满镜子，在阳光下闪闪发光，晃人眼睛。
　　偷袭者这种装扮，就像行为艺术演员一样，看起来对方的精神好似不大正常。
　　虽然被人偷袭，但苏明没有感觉到杀意，甚至连敌意都没有。
　　如果对方的偷袭有敌意，那么在偷袭之前，苏明就能感觉到对方的存在，但事实上苏明并没有感受到。
　　这货是谁？
　　毫无疑问是敌人，但并没有杀意，所以对方是想要活捉自己。
　　他会和那个给自己发短信的人有关吗？
　　“哇哦！不可思议，嘻！”卡斯咧开嘴，露出洁白的牙齿。
　　他看苏明的表情，就像小孩看到了自己最喜爱的玩具。
　　身为雾岛杀人魔，卡斯有一种很异常的特质，那就是能在杀人时，有意识地控制自己的敌意和杀意。
　　这种能力让他对异能者的偷袭成功率，也达到了百分百的几率，就算对方是拥有感知系异能的异能者，能感知来自周围的敌意，也同样无法提前预知他的偷袭。
　　他没想到苏明竟然能躲开自己这一下闷棍。
　　按理说，刚才他一闷棍下去，苏明应该闷声倒地才对，但他却轻而易举躲了过去，就像提前预知到一般。
　　这种情况卡斯还是第一次碰见，实话说，他现在都没有想明白对方是怎么躲过他的偷袭的。
　　苏明神情淡漠地看着眼前神经病一般的卡斯，心里分析着自己那几种猜测。
　　但最后他决定不想那么多，既然对方想要抓住自己，那现在就让自己来抓住对方！
　　苏明掌心凝聚出一把小刀，甩手往对方身上丢去，那小刀碰到对方衣服上的镜子后，直接射了进去，消失不见。
　　“哦，是可以容纳物品的镜子，怪不得要把镜子贴满自己全身，是为了保护自己。”苏明淡淡道。
　　既然这样，那就直接攻击他没有防御的头部即可，苏明心想。
　　另外，从刚才起，又有两道不善的视线锁定了他，那两人分别在左右藏着，一个在远处那片树丛中，另一个应该在右边偏后方的假山后。
　　芙罗拉的小区到调查局这条路很偏僻，白天没什么人，的确是非常适合偷袭暗杀的地点。
　　从现状来看，偷袭者有三个人。
　　但另外两个人好像没有马上动手的意思，是在等待他露出破绽的时机吗？
　　这样也好，异能者一起上会很麻烦，直接一个一个解决会轻松很多，苏明心想。
　　苏明手中的血液延长成一条蜿蜒的曲线，像一条刁钻的毒蛇像卡斯的头部咬去。
　　血液在接近卡斯之后爆炸了，威力相当可观。
　　火光和烟尘弥漫，遮蔽了视野，但苏明感觉自己刚才那一下并没有解决掉对方……那家伙还活着。
　　下一秒，一个年轻的女孩从沙尘中冲出，以极快的速度向苏明跑来，对方娇小的身材看起来柔弱，但那种速度和气势，让她看上去就像一枚出膛的炮弹。
　　直觉告诉苏明，这个小姑娘相当不妙，让她接近自己会非常麻烦。
　　苏明毫不犹豫甩出几把刀，对方没有躲闪，坚硬锋利的刀剑撞在她的脸上，溅起点点火星，小刀就像撞在一面铁壁上一般，被弹开了。
　　“什么情况？”苏明略微有些吃惊。
　　这个小姑娘物理防御力很像很强的样子，单纯用爆炸和兵器应该无法杀掉她吧。
　　这时苏明又想到了异化的技巧之一——霸体。
　　异化这种技巧，真的相当克制异能者，如果能学会的话，那对付很多异能就能像这个小姑娘一样，根本无视对方的攻击，直接冲上去。
　　因为对方完全破不了防，所以攻击就单纯变成单方面的了。
　　但苏明可以确定，这个身体坚硬的小姑娘，应该不是使用了霸体，仅仅是因为异能或者其他原因，才有如此惊人的防御力。
　　换句话说，无法伤到对方，仅仅是力道还不够，也有可能对方是单纯对打击类攻击防御力强。
　　那么尝试着使用更强的打击，或许能让她的身体受到伤害！
　　那么，先试试火焰。
　　苏明一边急速后退，和对方拉开距离，一边挥动指尖，将直径细小的血线布置在空中，然后引发火焰爆炸。
　　下一秒，露西亚从火焰中冲出，毫发无损。
　　看来火焰和爆炸无法对这小女孩造成伤害，那么接下来能做到只有一种办法了，苏明心想。

第两百五十三章 血造刃——钢矛！
　　“那么……试试纯粹的力量打击！”
　　如果是在十天之前，在苏明还没有击杀兽之恶魔时，他想要提升自身力量的唯一方法，就只有进入地狱归还状态，或者使用歼灭模式。
　　但现在，他又多了一个选择。
　　他可以使用从兽之恶魔那里获得的【兽魂】！
　　兽魂的效果简单粗暴，就是在原有阶段上提升自己的身体力量，而且它还是一个成长型特性。
　　虽然苏明不知道它继续成长之后会变成什么样子，但仅仅是现在的兽魂，提供的力量提升也相当可观。
　　苏明发动血造刃，手臂的血液集中涌现在手掌上，塑造成长枪的形态，紧接着金属的色泽从鲜血中浮现，他制造了一把足够锋利强韧的长枪。
　　紧接着，兽魂激发苏明全身的潜能，苏明拧转腰部，双脚像树根牢牢扎在地面，将体内所有力量揉成一团，传递到自己握枪的手臂上。
　　一瞬间，紧绷的力量积蓄到了极致！
　　苏明死死握紧他刚刚制造的钢矛，他要一击将这个女孩贯穿！
　　“死！”
　　钢矛投掷而出，化作残影，空气暴振！
　　在脱手的瞬间，钢矛像是直接消失了。
　　在苏明投出钢矛的瞬间，一个人从旁侧闪出……他就是之前苏明感知到的另一道不善的视线。
　　看对方闪身出现的方向，似乎是为了拦下自己的攻击，但苏明清楚的明白，想要挡住他这一击，必须拥有比对方那个小女孩更强的力量和韧性，而眼前这个偷袭者，大概率是没有的。
　　钢矛击中了新来者的身体，齐根没入！
　　几乎在钢矛消失的瞬间，苏明感觉到了不祥的气息。
　　他小腿像弹簧般立刻发力，使出跳步，离开自己原来所处的位置。
　　下一刻，钢矛从谷东树的身体里重新飞了出来，速度依旧是那么快！
　　带着巨大威力的钢矛直接射穿了公园岔路上的告示牌，飞进了旁边的树林，将一片树木轰倒后，穿过树林，将巨大的假山轰成碎片。
　　旁边的树木传来咯吱咯吱的爆裂声，一根接一根陆续倾倒，苏明神色凝重地望着新来者，脑子全速运转着，分析对方的实力。
　　真危险啊，苏明心想。
　　幸好自己遇袭的地方是老公园，如果是商铺办公楼什么的，恐怕现在楼都被轰塌了。
　　“啧！”
　　苏明轻轻咋舌，感觉有点棘手。
　　这个新出现的家伙，似乎可以将外在事物纳入体内，并且还能保有纳入物体本来的物理属性，比如动能之类的。
　　这个人和刚才那个玩镜子的绿发男很像，但假如他全身都能纳入物体的话，那这家伙就是比绿发男更加麻烦的敌人。
　　真倒霉，如果这时候夏晓瑜在就好了。
　　这三个家伙看起来好像都是人类，让夏晓瑜出马，马上就能全部干掉。
　　对方挑这种时机来偷袭他，是背后的神秘人指示的吗？
　　苏明觉得这个可能性很大，但其中也有颇多疑点。
　　就比如说，如果是那个发短信的幕后黑手指示的，这三人未免也太弱了，它不会以为这种货色就能活捉自己吧？
　　另外，这三个人的异能都非常特别，互相配合起来会有更强的战斗力，但他们并没有互相配合，没有丝毫默契，这副样子就像他们故意想要和他轮流交手似的。
　　苏明面无表情地盯着对面的三人，他们互相之间已经吵起来了。
　　“喂！我不用你帮忙！”
　　谷东树身后的露西亚娇声娇气道。
　　“刚才那一下子，如果不是我的话，你恐怕身上要开个洞了。”谷东树回道。
　　“才不会！”
　　露西亚生气地跺脚，恐怖的力量将她脚下的石板路踩出一个个深坑。
　　“哎~安静点，我看这家伙还没打够呢，你觉得你能抗住，待会儿我就不帮你了。”谷东树懒洋洋道。
　　谷东树眉毛内侧微微上挑，摆出八字眉的样子，他站在十米开外，冷眼注视着苏明，表情冷漠懒散，带着一种怪异的挑衅感。
　　对方的眼神让苏明很不爽，这种眼神让苏明想起自己穿越前在游戏厅里遇到的小混混。
　　那个小混混也是用这种欠揍的眼神看他，当时苏明直接给了对方一巴掌，最后被揍了。
　　从那以后苏明每次看到有这种眼神的人，都有一种上去狂扁报仇的欲望，时至今日，他遇到过很多有这种眼神的无赖，而眼前这小子的眼神和那小混混最像。
　　“真是……好烦啊，干脆杀掉好了。”苏明不耐烦地抱怨道。
　　苏明想要开启歼灭模式一了百了，但又觉得眼前三个厉害点的杂鱼配不上歼灭模式的能量消耗。
　　最后他还是决定，稍微动点脑子，把他们三人全都干掉。
　　这三个家伙除了那小姑娘以外，肉搏能力似乎都不强，三人防御力都相当可以。
　　他们看起来很难对付，但苏明知道，异能一定是有弱点的。
　　“你的异能已经被我们看穿了，操纵血液，将血变成兵器，或者将血液引爆……你赢不了我们！”谷东树抬起手指，指着苏明，一边嘴角微微上扬，神色有些不屑和戏谑。
　　谷东树身后的卡斯和露西亚走上前来，三人并肩而立，微笑地望着苏明，眼中战意熊熊燃烧。
　　三人默立了片刻，然后卡斯和谷东树开始行动，他们一左一右，向苏明慢步迎了上去。
　　卡斯顺手戴上了镜子面具，将自己身上唯一一处没有防御的地方填补好。
　　对谷东树和卡斯而言，近身肉搏并不需要技术和强健的体魄。
　　他们两人在肉搏战中，堪称无敌！
　　卡斯的异能是【镜中世界】，他能让范围内的物体进入镜中世界，所以任何实体打击都能用镜子空间防御，而且如果在对方的身体一部分进入镜子空间时，解除镜子空间的进入效果，对方的身体就会直接断掉。
　　谷东树的异能是【寂寞的冰箱】，他的身体里有一个特殊空间，能让物体，或者热能、动能，都进入自己的身体，并将物体的温度、动能等等属性全都封存冻结，维持原状。
　　并且还能够将自己身体里的那一部分物品，移动位置，改变方向等等。
　　这就是谷东树能吸收苏明那一发钢矛，并且反向投出的原因。
　　苏明如果用手对卡斯发动攻击，那么他的手就会被镜中世界切断，而如果苏明的手进入到谷东树体内的特殊空间，那谷东树就能控制苏明手臂的方向，直接将苏明的手臂折断。
　　坦白说，他们和苏明交手后，很难相信这就是那个单人干掉恶魔的人。
　　在他们看来，苏明刚才的表现——实在是太弱了！
　　三个人同时向苏明冲去。
　　苏明直挺挺地站在原地，面无表情地看着他们。
　　他深呼吸一口气，接受了现实。
　　虽然很不想承认，但这三个人的异能都很麻烦，想要活捉这三人兴许不可能了，所以……只能杀掉了。
　　想要杀他们，凭借蛮力不可取，只能智取。
　　大部分异能都有它的弱点，这个弱点可能是范围，可能是条件，可能是代价。
　　那个绿头发用镜子的家伙，和另外一个身体可以容纳物体的家伙，应该都是条件系异能。
　　那个用镜子的人，好像可以把接触到镜子的物品容纳到镜子里面，具体镜子里面有没有另一个空间，暂时无法得知。
　　但这个异能很大概率对镜子的品质有要求，比如说必须是平整的镜子才行。
　　如果不平整的镜子也可以吸收外物，那对方穿衣服一定不会这么奇葩，而是选择特殊材质的镜面布料，这样一来，镜子与镜子之间还不会有缝隙，防御将更加完美。
　　另外镜子的用处是用来照相，通过光线的反射观察物体，所以这个异能需要在有光环境下使用也有可能。
　　总之，绿头发的弱点应该是镜子之间的缝隙，还有光线。
　　至于另外一个人，弱点很可能是存储的量。
　　大部分异能都是有极限的，只能有限度地干涉现实，所以有理由相信，那个满脸挑衅的家伙，体内空间所能存储的物品是有极限的，一旦超出极限，储存过多，他的精神力应该会有大量消耗。
　　三人的距离越来越近，苏明手一抖，一片红色的液体从他手心飞出，向旁边的绿头发飞了过去。
　　卡斯看着迎面而来的血液，表情一愣，嘴里发出一声怪笑，扭身旋腰，脚步急停，一个急刹后连退数步，拉开了和苏明的距离。
　　这个反应出乎苏明的意料，这代表对方很聪明，已经意识到了他的意图。
　　如果绿头发不闪躲，那么刚才大部分的血液会被对方的镜子空间吸收，但小部分的血液会溅入镜子和镜子之间的缝隙里，到时利用爆炸就可以将他的衣服瞬间解体。
　　“躲过了？那待会儿再处理你。”苏明瞥了卡斯一眼，冷冷道。
　　说的同时，苏明另一只手也凝聚出一团血向另一侧的谷东树甩去，血液在靠近谷东树，即将碰触到谷东树身体时，直接化作大体积，极低品质的兵器，这些兵器无一例外，全都没入了谷东树的身体。
　　谷东树的眼神涣散了一瞬，身体动作显而易见地迟钝下来，短时间大量物质收进体内，造成了精神力消耗的瞬间增加，精神的巨大负荷，让谷东树短时间失去了意识。
　　这一瞬间的失神，对苏明而言已经足够击杀对方。
　　血造刃——钢矛！

第两百五十四章 一对三！死！
　　苏明手中血液混混流动，转瞬之间，便化形为一柄钢矛。
　　苏明紧绷的手臂如同拉近到极限的弓簧，用血制造的钢矛被苏明直直捅出，直刺向谷东树的心窝！
　　就在苏明出手的瞬间，那个身体坚硬的小女孩忽然冒了出来。
　　露西亚闪身挡在谷东树面前，只听“当”的一声，钢矛撞在露西亚身上发出犹如金属猛烈撞击般的声音，她的身上也溅出点点火星。
　　苏明握矛的虎口被真的发麻，手里的钢矛弯曲折断，但露西亚光滑的皮肤也出现了瓷器一般的裂纹。
　　“比我想得更加脆弱。”苏明眼神冰冷地盯着对方，语气带着些许不屑。
　　他本以为这个女孩的身体，要在精品兵器外加兽魂的力量加持下，全力一击才能破防，结果他随手的一招突刺，竟然也将她撞出了裂纹。
　　苏明没有犹豫，无间隙地创造出另外一把刀，径直朝着露西亚的脑袋砍了下去！
　　野兽般的力量在苏明体内游走，肆意地释放。
　　狂暴的兽之力在这这一斩中体现得淋漓尽致，关节和肌肉的配合完全依靠人体的本能，他的身体在这一瞬间化作了精密的机械，将积蓄的力量通过手臂用刀刃表达了出来。
　　这一刀，是极致杀戮的体现！
　　快到不可思议的斩击，让苏明手中那把刀的刀身几乎化作残影消失！
　　苏明手中这把刀是他费了较多的血液制造，质量过硬，足以将这个女孩斩裂！
　　死！
　　伴随一声爆鸣，苏明的刀停在了半空。
　　无数藤蔓缠绕住了苏明的刀，也缠绕住了苏明的关节，关节与关节之间的力量传递被精准地截断，让这一次完美的斩击变得漏洞百出。
　　此时露西亚和谷东树已经反应过来，看到苏明停止了攻击，也全部都停下了攻击动作。
　　他们本意是正面击败苏明，在这时趁人之危对苏明反击是不可能的。
　　露西亚面露不快，看向旁边的树丛。
　　下一秒，更多的藤蔓缠绕住了他们。
　　“够了吧，队长说过只是切磋而已。”一个冷淡的声音从旁边响起，一名女性从林子里漫步走出。
　　那是一名外表非常奇特的女人，五官很端正，但她的肤色是浅棕色，就和树木的颜色一样，皮肤质地也和树皮相近，有着细密的裂纹，裂纹里藏着丝丝绿意。
　　简单来说，她看起来就像一颗修炼成人的树。
　　露西亚冷哼一声，身体一震，将缠在身上的藤蔓爆开。
　　她身后的谷东树也发动异能，将这些藤蔓的中段收入体内，失去了中间一部分的藤蔓，相当于被中间截断，凌乱地散落在地。
　　谷东树皱着眉头瞥了树女一眼，不耐烦道：“很快就要分出胜负了，你不应该打扰我们。”
　　“如果我不出手，现在露西亚已经成碎片了，虽然没分出胜负，但你们和他的差距已经一目了然了吧？”树女冷冷道。
　　谷东树咋舌表示不快，歪过头沉默不语，树女看到谷东树这样，叹了口气，转而看向露西亚：“露西亚，你姐姐很担心你。”
　　树女说完，转身面向苏明，对苏明露出一个微笑：“你好，我叫苗薇薇，这些人加上我，都是联盟派来支援七局的，简单来说，今后我们就是同事了。”
　　苏明恍然大悟，立刻明白了。
　　怪不得一开始这帮人偷袭他时，中间打架也怪怪的，战术更倾向于车轮战而不是围殴，而且完全没有杀意，原来他们是“自己人”。
　　这些外派协助人员还真和部长说的一模一样，好斗至极。
　　“你们到一个新地方，都是这样和新同事打招呼的吗？还真是不错的传统啊。”苏明没好气地讽刺道。
　　他很讨厌这种不按规矩办事，随心所欲肆意妄为的人。
　　就像刚才，如果不是这个树女中途杀出，恐怕这些外派人员就要出现伤亡了。
　　实际上刚才被藤蔓缠绕住的一瞬间，他脑海中已经想好了应对之策，要不是看到对面那几人也停下了攻击，他觉察到有古怪，对方恐怕至少得有一人进ICU。
　　苗薇薇笑了笑，道：“也不是，他们只对足够强的人有兴趣，他们听说你一个人干掉了恶魔，所以很想和你过招。”
　　“那现在满意了吗？”苏明斜斜瞄向旁边的三人。
　　拿着球棒的卡斯慢悠悠地走进，他把脸凑近苏明，眯起眼，咧嘴露出洁白的牙齿，对苏明露出“友好”的笑容。
　　“咯咯咯！很棒哦！如果让我在加入联盟前就遇到你就好了……可惜了。”
　　苏明叹了口气，后退几步，远离对方。
　　“话说，我们能和平相处吗？在副局长到来之前，我不想和你们起冲突。”苏明摊手无奈道。
　　“呵呵，不用这么戒备，我们也不是来闹事的，刚才只是切磋而已。”苗薇薇用一种理所当然的语气说道。
　　苏明皱起眉头，心里一万匹骏马狂奔而过。
　　刚才只是普通的切磋？
　　虽然的确没感受到真正的杀意，但他们的招式都很凶狠啊。
　　特别是那个可以用身体储存物品的家伙，他反射钢矛的时候，如果自己没有躲开，绝对已经挂了。
　　也不知道那家伙为什么能释放那种招数，却不心怀杀意，难道他真觉得自己能轻松躲开？
　　这种级别的战斗是会死人的吧？把这叫做切磋简直就是在搞笑。
　　听部长说，这些外派小队都是联盟的精英，但苏明感觉这些人的实力并没有一开始想象中这么强。
　　如果是单挑的话，就算他们动真格，应该也不是他的对手。
　　唯一让苏明觉得厉害的是最后出现的这个树女，她操纵植物的能力很强，速度很快。
　　最关键的是预知力足够准确，刚才他那一刀，如果对方不是提前预知到，提前做出防御动作，那绝对不可能拦下。
　　这个外形特别的，叫苗薇薇的女人，很有两把刷子。
　　“喂，你那是什么眼神？看不起我们吗？”谷东树不满地看着苏明。
　　“没，你们的实力我很佩服，但现在东阳岛的人手很少，几乎所有部长都不在，光靠我们几个人，我有点担心应付不来，如果再出现一个更强的恶魔……恐怕我们会被团灭吧。”苏明坦诚道。
　　谷东树和露西亚脸上露出不高兴的神情，苗薇薇上前一步，挡在他们身前，眼神逼视两人。
　　被苗薇薇这么一恐吓，谷东树和露西亚都扭过头去，按捺下吵架的冲动。
　　苗薇薇转身望向苏明，道：“我们来这个岛上，并不是为了对抗恶魔这种危险的生物，只是为了减轻调查局处理普通怪异的压力。恶魔这种级别的生物，交给你们的副局长就行了。”
　　“这样就好，我上班要迟到了，先走一步。”苏明看了他们一眼，自顾自继续往调查局的方向走去。
　　因为精锐小队的偷袭，苏明刚才对芙罗拉侵入梦境的思考终止了，关于具体怎么实行，或许只能下午上班时摸鱼的时候想了。
　　……
　　晚上下班的时候，芙罗拉一如既往来叫苏明吃饭。
　　现在江云看到芙罗拉，会很识趣地停止报告，因为芙罗拉出现在这里，就代表距离下班的时间很近了。
　　最近，苏明发觉自己这个秘书对自己的态度有所改变，江云刚来的时候，看待他的眼神就像看待色魔一样，有时候苏明不经意间视线扫过巨大的敏感部位，就会让江云心生戒备。
　　但现在，她的态度已经好多了，也不知道为什么。
　　“区长，你晚上加班吗？”江云趁着苏明临走前问道。
　　“额……没什么好加班的吧？你递上来的报告我可以明天看。”苏明道。
　　江云皱起眉头，面露不满，她最近忙着招募新成员，忙死忙活，每天加班到晚上八点，但苏明身为领导，却天天准时下班，还和芙罗拉小姐这样的美女一起吃饭，这简直……让人想要造反。
　　她对苏明这位上司非常不满，如果不是因为希尔薇部长的安排，她肯定申请调换岗位。
　　不过……区长虽然在公文事务上不上心，但战斗时还是很拼命的，想来他也不可能是偷奸耍滑的人，应该只是单纯不擅长处理这种琐事而已。
　　想到这里，江云无奈地叹了口气，对苏明点了点头：“那明天麻烦你全部看完，别再拖了。”
　　“好的，一定看完。”苏明尴尬地点了点头。
　　他拖了有些日子了，倒不是因为想要偷懒，而是因为他在研究调查局的理论网课第二版，管理进阶篇。
　　和江云再三保证一定明天看完后，苏明就和芙罗拉一块儿走了。
　　江云看着两人离开，心里好奇芙罗拉和苏明是怎么好上的。
　　听调查局的其他人说，似乎是芙罗拉小姐主动加入调查局追求的区长。
　　让新贵族不惜冒险加入调查局也要追求的男人，这魅力该有多大啊。
　　但区长看起来除了战斗力强之外，好像也没有其他显著优点了。
　　像芙罗拉那样家世显赫的美女，难道没有其他更好的选择吗？还是说……这两人是真爱？
　　江云觉得芙罗拉身为一个新贵族，而且还是名声在外的新贵族中的佼佼者，愿意冒着生命危险加入调查局和苏明在一起，应该是真爱了。
　　……

第两百五十五章 芙罗拉的梦（一）
　　芙罗拉的公寓，苏明坐在电视机前，准备看看最新的动漫，或者电影。
　　虽然一开始夏晓瑜就说这个世界科技早就停滞，除了生产力在进步之外，科技没有丝毫进展。
　　但苏明觉得，其实这个世界的科技进步还是挺大的，只不过进步的空间按两百六十年这个时间段平均化之后，显得不那么大了。
　　再加上异能这种经验主义“科学”的飞速发展，两相对比之下，真正的科技显得更加式微。
　　但不论如何，科技还是在进步的，比如说现在大家都喜欢看电视，因为这个时代的高级电视，功能已经非常接近电脑，稍微设置一下，就能和电脑完全一样。
　　如果有心的话，接个无线键盘，他甚至可以坐在沙发上轻松办公。
　　“你想看什么？我觉得前几个月新拍的电影《最强调查员》值得一看，要看吗？”夏晓瑜在一旁按着遥控板，浏览着可供选择的影片，“但时间有点长，很快就要吃饭了，现在就先不看了。”
　　苏明坐在夏晓瑜旁边，斟酌了一下语言，开口道：“晓瑜，今天我要睡在芙罗拉这里。”
　　夏晓瑜按遥控板的手突然停了下来，她转头看向苏明，眨了眨眼，严肃问道：“她让你住下来？”
　　“嗯，她说今天希望我睡在这里，她这里有三间房……那个，额……你知道的，米洛刚刚死了，芙罗拉最近的精神状态也不大好，如果是之前她肯定不会这样邀请我，所以我觉得……”
　　苏明努力描述着自己的判断，想要将夏晓瑜思维从男男女女那个方向引导开去。
　　“可以啊，挺好的，我也很担心芙罗拉，她看起来不太好。”夏晓瑜一口答应下来。
　　苏明呆呆地看着夏晓瑜的眼睛，她眼神清澈，认真单纯，眸子里有对芙罗拉的隐隐担忧。
　　这一刻，苏明觉得夏晓瑜真的是一个高尚圣洁的圣女，苏明忽然感觉自己真的运气太好了，竟然能和夏晓瑜这样的圣女在一起，有她这样的人在身边，简直心灵都要被净化了。
　　夏晓瑜转头看向在厨房忙碌的芙罗拉，叹了口气，自言自语道：“我能理解她的心情，她的心情一定比当初的我更加糟糕吧，没有能力拯救亲人，和亲人因自己而死，后者比前者更绝望啊。”
　　听到夏晓瑜这样说，苏明觉得自己都快掉眼泪了。
　　夏晓瑜的过去也和芙罗拉一样糟糕，但这么多年来从来没有人安慰她，所有的伤痛都是她一人独自消化，让人吃惊她是怎么独自一人成长到现在这个岁数的。
　　苏明觉得如果换做自己，他可能会在一段时间的狂欢之后崩溃掉，然后做出一些疯狂的不合理的举动来。
　　吃完饭之后，芙罗拉和他们一起看了电影，在芙罗拉眼中她是和苏明两个人一起看的，但实际上在场的还有一个夏晓瑜。
　　晚上睡觉，夏晓瑜罕见的没有折腾苏明，这倒正合苏明心意。
　　他在和夏晓瑜报告过自己的计划后，抱着棉被，去芙罗拉房间门口打地铺。
　　如果想用【梦中情人】去侵入他人的梦境，距离是关键，按照苏明的目测，在自己的房间靠墙睡距离可能不够，但在门口打地铺，肯定足够。
　　夜深人静，苏明蹑手蹑脚来到芙罗拉房间门外，轻手轻脚铺好被褥，睡下。
　　苏明入睡的速度很快，但只有入睡的过程是迷糊的，在入睡之后，他瞬间清醒了过来。
　　梦中情人的效果发动了，他进入了自己的梦境，并且是以清醒的状态。
　　苏明发现自己坐在高中的教室里，讲台上，老师一边念叨着公式，一边在黑板上解题，苏明仔细往黑板上看去，看到题目除了关键描述外，数据什么都是模糊的。
　　“因为是梦境，所以不可能完美投影成现实的样子吗？”苏明喃喃自语道。
　　他转过身往周围看去，同学们的样子倒是很清晰，但有一些样貌也很模糊，因为苏明不确定坐在那个位置上的是谁，等到他确定之后，对方的外形便会逐渐清晰起来。
　　苏明想到自己当年班上的班花，于是扭头往班花的方向看去，她想要班花转头，于是班花就转过头来冲他露出微笑。
　　对方依旧和记忆中一样漂亮，估计在梦境中还美化了。
　　但硬要比较颜值，苏明觉得还是夏晓瑜好看。
　　曾经苏明也遐想过的女同学，现在在苏明眼中变得也不过如此，芙罗拉和夏晓瑜全面拔高了苏明的审美，班花右边略微有点歪斜的小虎牙，曾经很可爱，现在成了致命缺陷。
　　见到这些老同学，苏明完全没有任何惊喜，因为身处梦境中，并且清醒之后，所有的一切都变得虚假，正常睡梦中的那种真实感完全不存在了。
　　苏明从椅子上站起来，心想自己这种行为，应该会被数学老师批评。
　　果然，数学老师转过身，瞪着苏明，举起手里的粉擦：“苏明你干嘛！又憋不住尿了？还是早上作业没交现在才想起来？”
　　周围班级的同学一片哄笑，苏明却觉得一点都不好笑。
　　老师的行为虽然模仿的很像，但终归有种机器人念台词的感觉，周围同学们的笑声虽然很真实，但缺少了变化，就像电视里的罐头笑声。
　　原来这就是梦境，好没意思啊，一旦清醒了就会失去真实感，然后就只会觉得是一群假人在陪自己过家家，苏明心想。
　　他尝试着改变梦境，心里想着让同学们安静下来，让老师闭上嘴巴。
　　随着苏明心中念头一动，教室里就安静了。
　　这是关于梦中情人的一个测试，测试梦境是不是完全由他自己主宰，而事实证明的确如此。
　　“不错嘛，这样一来，或许下次再进去白雾里，即使不带上爱丽丝也不会有事了。”苏明露出笑容。
　　他看了看周围，然后朝坐在窗口的班花勾了勾手指，班花微笑着向苏明走了过来。
　　现在他要进行第二个测试，对没有经历过的事物，自己大脑是否会产生直观的感受。
　　就比如说除了夏晓瑜之外，从小到大他都是女生隔离体，那么现在在梦里，对完全没有接触过的女性，他是否能产生想象出来的触感呢？
　　苏明伸出手想要摸一摸班花的虎牙，然后在手接触到对方牙齿的刹那，虎牙的位置在苏明眼前模糊了，而他的手也没有碰到所谓的虎牙。
　　“没有接触过的东西，光凭想象无法产生真实的触感。”苏明喃喃自语道。
　　然后他伸出手，又摸了摸其他地方，这一次感觉的确有了，但苏明立刻感觉出这熟悉的触感是夏晓瑜的。
　　也就是说，梦境为了填补触感，直接将记忆中最合适、最接近的感受拉了出来，填在这些虚假的幻象身上。
　　虚假的在梦里不可能获得真实感，看来这个特性果然是对抗梦境之神的最佳利器。
　　关于梦境事物的大致测试，已经结束，现在该去芙罗拉的梦境了。
　　苏明从进来之后，就感觉有另外一个不属于自己的梦境存在，只要他想，就可以随时切换。
　　他心里念头一动，周围的场景像是化开的水墨般模糊淡去，场景在彻底虚化之后，化开的颜色又重新聚集清晰，声音也随之出现，苏明先是听到了笑声，然后看到了一间小木屋。
　　紧接着他看到了芙罗拉，还看到了一个年纪很轻的小男孩。
　　他们在小木屋前的草坪上玩秋千，男孩坐在秋千上，而芙罗拉在背后有节奏地推。
　　那个男孩应该就是米洛了，苏明心想。
　　忽然间，苏明发现自己在这个梦境中并没有实体，而是以一种自由的浮空视角，纵瞰一切。
　　并且他还知道，只要他想，他就可以在芙罗拉的梦境里凝聚出自己的身体，但现在还没有这个必要，现在他的主要任务是观察芙罗拉的梦。
　　苏明的视线投向小木屋，那个木屋应该就是芙罗拉小时候住的地方。
　　苏明移动自己的漂浮视角，进入了姐弟身后的木屋中，然而木屋里什么都没有，一切都是模糊一片。
　　他认为应该是芙罗拉还没用想象填充这一块的空间，所以这个木屋内部还是模糊的，等到待会儿芙罗拉的活动场景转移到这个木屋里，估计木屋中的家具摆设全都会具现化出来。
　　他重新回到屋外的草坪上，看着芙罗拉笑着推秋千，虽然场景很温馨，但也有些奇怪，比如说芙罗拉的身体完全是大人的身体，而米洛却还是小时候的模样。
　　苏明不清楚为什么会出现这种年龄差，大概每个人的梦都是怪诞的吧。
　　“哈哈哈！姐姐再高一点！再高一点！”米洛在秋千上踢腿，兴奋得不得了。
　　芙罗拉也跟着笑，更加用力地把秋千推得更高。
　　苏明在旁边安静地看着，看到这温馨的一幕，苏明稍微安心了些，他本来以为芙罗拉经历了这么悲痛的事，说不定会天天做噩梦。
　　现在看来，好像是他想多了。
　　但事情真的有这么顺利吗？芙罗拉在现实生活中看起来像丢了魂，她的梦境怎么可能这么温馨美好？

第两百五十六章 芙罗拉的梦（二）
　　过了一会儿，芙罗拉推秋千的动作慢了下来，苏明看到芙罗拉用无比温柔的眼神看着米洛，然后笑着揉了揉他的头。
　　“已经玩好久了，妈妈应该做好饭了，我们进去吃饭吧？”
　　“姐姐我还想玩一会儿。”米洛笑道。
　　“乖啦，吃完饭我还陪你玩。”
　　“嗯……不能玩吗？”米洛皱起眉头，失望地低下头。
　　他从秋千上跳下，抬头用那双天真懵懂的双眼望着芙罗拉，缓缓道：“但我长大后要坐轮椅，就不能玩秋千了。”
　　苏明的心随之一紧。
　　果然，没这么简单。
　　芙罗拉的笑容僵在脸上，周围明媚的阳光立刻暗淡，乌云笼罩在小木屋的上空，温暖的空气降低了温度，米洛一边嘴角微微上扬，笑容显得有些狰狞。
　　“米洛，我会努力的！你不会一直都是这样！”
　　芙罗拉伸出双手想要去抱他，却被米洛甩手拍开，紧接着一阵风席卷而来，落叶狂舞，芙罗拉好像是被风沙眯了眼，她用手遮了下脸，就在她遮脸的瞬间，苏明发觉米洛的样貌发生了改变。
　　梦境中的事物变换是最快的，没有过度，苏明无法形容这种变化，有点像是电影瞬间切换场景，年幼的米洛忽然长大了，他坐在不知从哪里来的轮椅上，表情阴沉地注视着芙罗拉。
　　苏明感到一阵恶寒，这种感觉在看恐怖片时经常出现，背景音乐逐渐高昂，镜头缓慢地逼近死角，观众都知道怪物和惊吓即将到来，却不知道何时到来。
　　现在苏明也是这种感觉，芙罗拉的梦境呈现出一种离奇的怪诞感，虽然所有的梦都没逻辑可言，但梦境的基调变化往往是循序渐进的，美梦转变成噩梦也需要一个过渡的过程……但芙罗拉的梦里没有。
　　“米洛？”芙罗拉放下手，看着坐在轮椅上的米洛，两行眼泪从眼角滑落。
　　她当然没有在意幼年米洛和成年米洛的突变，她完全接受了这种变化，彻底地沉浸在梦里。
　　只见芙罗拉缓缓跪下，颤抖着伸出手，握住米洛干瘦的双手，然后说：“我会救你的，我保证！”
　　“姐姐，你说了这么多年，为什么还没有救我？你以为活着很轻松吗？”
　　米洛盯着芙罗拉，叹息道：“姐姐你真健康啊，你有几年没生病了？有人代替你承受病痛，应该很高兴吧？”
　　“不是的！不是的，我没有！”芙罗拉已经手足无措，情绪几近失控。
　　苏明观看着这一幕，犹豫着要不要凝聚自己的身体去帮助安慰芙罗拉，但最后还是打消了这个念头。
　　现在收获的关于芙罗拉心结的情报太少了，梦境疗法以后也可以慢慢执行，现在最紧要的是找出芙罗拉心理问题的症结所在。
　　苏明确信现在坐在轮椅上的绝不是真实的米洛，他只是芙罗拉心目中负面情绪的集合体。
　　芙罗拉内心对米洛的亏欠和愧疚，随着时间的流逝，逐渐酝酿转化，最终变成了一种残酷的精神自虐。
　　轮椅上的米洛拿出了一把刀，他把刀放在芙罗拉手里：“姐姐，我好难受，你去死好不好。”
　　天上雷霆轰鸣。
　　芙罗拉拿着刀，一脸呆愣。
　　苏明能感觉到她的情绪在剧烈波动，但她究竟在想什么却不知道。
　　见芙罗拉拿着刀迟迟不下手，米洛又从芙罗拉手里把刀拿了回来，对着自己胸口捅了下去。
　　“你不死就我死！我们俩必须要死一个！必须得死一个！”
　　米洛发狂地把刀送进自己的胸口，这场景在苏明看来非常假，因为人不可能在心脏被刺伤的时候，还这么大喊大叫。
　　但就是这么虚假的情景，芙罗拉却彻彻底底地相信，她哭喊着去阻拦米洛，沙哑地尖叫着。
　　这一幕怪异诡诞，让人感到浑身不舒服，虽然这场梦一点都不逼真，也没什么代入感，但苏明隐隐约约能感受到芙罗拉和米洛一举一动中传达的情绪，苏明感觉梦境中的米洛和芙罗拉，每一个举动都在宣泄着大量的情感讯息。
　　失去了现实逻辑的约束，情感的爆发变得更加直接和戏剧化，苏明的心提到了嗓子眼，他能感受到芙罗拉此刻的绝望，并觉得噩梦理应在此刻惊醒。
　　但事实和苏明的想法截然相反，到现在，芙罗拉还没有清醒的征兆。
　　毫无疑问，这是一场噩梦，苏明不相信后续还会有好的转折。
　　那么……既然不会有好的转折，之后这个梦境中发生的事，应该会更恐怖吧。
　　没过多久，米洛用那把刀把自己刺死了，轮椅倾倒一边，尸体直挺挺地躺在地上，芙罗拉已经在一旁僵住了。
　　接下来会怎么样呢？难道她之后的梦境就是这样一直看着死掉的米洛？
　　不，不会仅仅只是这样，肯定还会有其他事发生，苏明猜测道。
　　不出所料，芙罗拉身后的木屋门打开了，一个女人从屋子里冲了出来，如果苏明没有猜错，这个女人应该就是芙罗拉的妈妈。
　　“米洛！米洛！”
　　女人冲到自己儿子面前，悲伤地哭喊着，芙罗拉在旁边不知所措。
　　芙罗拉张嘴似乎想要解释什么，但下一秒，女人突然抬头，用一种怨毒的眼神盯着芙罗拉。
　　“都是你！如果没有你，你弟弟怎么会死！”
　　苏明看见芙罗拉想要说话，但她几次张嘴一句话都说不出来，只有眼泪在一个劲地流。
　　然后远处模糊的场景中又有许多人走了出来，苏明当然不认识这些人，但看这些人的穿着，他们应该就是奥斯本家族的人。
　　有一个老人遥遥看着米洛和芙罗拉，脸上没有一丝表情，他走上前拍了拍芙罗拉的肩膀，说：“这也是没办法的事，过好接下来的日子才是最重要的，为家族努力吧，家族所有人都会接纳你的。”
　　“你很有天赋，和兰斯结婚之后，你就是米切尔和奥斯本家的一分子了，以你的实力能为奥斯本家赢的更多的名誉。”
　　“这就是现实，你早就应该知道，任性了这么久也应该清醒了，现在只有你一个人，轻松了许多吧。”
　　苏明听见这些人对芙罗拉说着没有感情的安慰话语，但看他们的样子，是想要接受芙罗拉。
　　很快，又有一个男人走了出来，他走到米洛的尸体前，看了眼米洛，然后轻轻抱了抱芙罗拉的母亲。
　　“米洛得的是绝症，他死的也算有价值，至少芙罗拉变强了。”男人面无表情地说。
　　然后，他扭头看向芙罗拉：“女儿，别放在心上，这就是米洛注定的结局。”
　　奥，原来这个男人就是芙罗拉的父亲，苏明心想。
　　芙罗拉的母亲神情悲痛，用一种质问的眼神盯着芙罗拉，眼神中有一股怨恨。
　　她的父亲面无表情地半蹲在那里，似乎对自己儿子的死亡全然不在意。
　　他身后则是安慰她的奥斯本家的人，他们满怀期待地看着芙罗拉，但眼睛里没有感情。
　　苏明一下子就明白芙罗拉为什么会有这么怪诞的梦境了。
　　如果他没有察觉到还好，可一旦知道了芙罗拉心里在想什么，苏明的心脏就像绞在一起，郁结烦闷。
　　他知道这些梦中的场景并不是现实中的实况，但肯定是芙罗拉觉得可能发生，却又最惧怕发生的事。
　　在芙罗拉心中，自己的母亲理应憎恨她，因为在某种意义上，是她夺走了米洛的生命。
　　苏明相信芙罗拉的母亲不会憎恨她，但显然芙罗拉心里并不是这么想的，她觉得自己理应受到这种惩罚。
　　奥斯本家族因为没有了米洛，所以将芙罗拉当成了更好用的工具，在梦中他们体现出的虚伪和无感情，就算是身为旁观者的苏明也能感觉出来。
　　而芙罗拉的父亲……苏明想不通他的态度。
　　在芙罗拉心中，难道自己的父亲是这样的人吗？对米洛的生死毫不关心的人？
　　苏明看着芙罗拉抬起手，想要去触碰自己的母亲，但却被母亲的视线所逼退，她悻悻收回手，呆滞地看了眼身后的家族成员，低下头用双手缓缓捂住自己的脸，双手下传来她绝望的哽咽。
　　梦里的芙罗拉无处可归，虽然家族愿意接纳她，但家族并非她真正的归处。
　　而她又对自己的母亲抱有强烈的愧疚感……她完全把自己当做了杀死米洛的仇人，她完全无路可走了。
　　苏明觉得现在帮助芙罗拉最好的办法，就是让芙罗拉明白，她的妈妈即使知道了真相，也绝不会怨恨她。
　　米洛的死本就不是她的错，而是命运使然，她不应该一人背负这种悲剧。
　　“芙罗拉，和我一起加入调查局吧。”
　　苏明的声音蓦然传来，连苏明自己都愣了一下，他可没有说话。
　　目光移动，一个和苏明长得一模一样的人从梦境模糊的外场景走进清晰的场景，来到芙罗拉面前。
　　这时，苏明发现周围的一切都淡化了，芙罗拉的父母和那些奥斯本家族的成员们，身影逐渐虚化淡薄，很快就成了背景板。
　　这代表芙罗拉在梦里的注意力以及情绪，全都放在了那个虚构的自己身上。
　　“苏明？”芙罗拉低哑道，眼中竟然流出一丝光。

第两百五十七章 附魔之火
　　那个她幻想中的苏明缓缓上前，在她面前蹲下，轻轻抱住了她：“和我一起去调查局吧。”
　　“你会帮我吗？”芙罗拉抽泣着问。
　　“会的，不管什么时候我都会帮你，我永远都会帮你。”虚假的苏明说道。
　　梦境还在变化着，不过变化的速度变快了，梦的剧情进展开始加快，变成一大段一大段情节和场景的跳跃，作为梦境的主人，芙罗拉应该能理解这些场景代表的含义，并对其中的情绪感同身受。
　　但苏明只能通过肉眼的观察去分析。
　　他看到芙罗拉和梦中的自己面对恶魔并肩作战，芙罗拉为自己挡下了一些攻击。
　　看到芙罗拉躺在病床上，身负重伤，严重残疾，梦中的自己去探望她，在她床前痛哭流涕。
　　看到芙罗拉康复之后，努力训练，重新回归战场，和他并肩作战，一起面对强大的恶魔。
　　然后……看到芙罗拉在最后的战斗中替自己挡下了恶魔的致命一击。
　　恶魔被杀死了，而她也快死了。
　　她对那个苏明道谢，然后面带笑意的死去。
　　这是一场自我牺牲自我满足的戏码。
　　死亡的场景结束之后，周围的光线缓慢地暗淡，灯光熄灭，大幕落下。
　　但很快，光又重新亮起，第二幕开始了。
　　眼前的场景马上切换到另外一个，而这个崭新的场景，苏明恰恰认得。
　　那是他们曾经去测试恐惧抗性的情侣秘屋。
　　在这个新的梦里，她和他在里面居住，还有一个小孩，小孩的脸庞模糊看不清，应该是芙罗拉内心虚构所诞生，他在梦里就是他和她的孩子。
　　苏明不想再继续看了，他脱离了芙罗拉的梦境。
　　在芙罗拉的房门外，苏明睁开双眼醒了过来。
　　他没觉得自己睡过，精神和脑力完全没有恢复。
　　梦中情人这个特性，在保持入梦清醒的同时，也消除了睡眠恢复精力的效果。
　　看来还是要好好睡觉，苏明心想。
　　他裹紧棉被站了起来，缓缓挪回自己的房间。
　　夏晓瑜在床上安静地酣睡着，呼吸均匀，苏明在她身边躺下，闭上眼睛准备入睡。
　　他平常入睡都很快，但这一次却怎么都睡不着，明明感觉很疲惫，但就是睡不着。
　　脑海里反复浮现的都是芙罗拉的梦。
　　……
　　时间飞快地流逝，转眼间，半个月过去了，联盟对于黑门的研究，取得了一定的成果，黑门和禁忌岛的关系终于被理清了。
　　曾经所有人都认为禁忌岛是禁忌，但现在这个观点被黑门推翻了，新的观点指出，禁忌岛的禁忌不在于岛屿本身，而在于岛屿的边界。
　　也就是说，禁忌岛的规则，是通过禁忌岛上空一定范围内，以及岛屿边界的那一圈“线”触发的。
　　从外面跨过这一根“线”，就等于做出了进入岛屿的行为，将获得禁忌岛的诅咒，即奖励。
　　而通过黑门进入禁忌岛的人，并没有跨过“线”，也就不会获得诅咒，当然也没有几率获得异能。
　　联盟讨论之后，将这个理论上存在的“线”，称之为禁忌边界。
　　此外，研究还表明，禁忌边界是单向起作用的线，从外进入内将获得诅咒，而这个诅咒的内容似乎并不是“跨出禁忌岛边界，就会衰弱致死”，而是“跨出任何岛屿边界，都会衰弱致死”。
　　这就导致了东阳岛的居民可以去往其他黑门联通的岛屿，但却不能离开那些联通的岛屿；而其他岛屿的人可以通过黑门进入东阳岛，却不受到任何诅咒。
　　换句话说，东阳岛已经不算真正意义上的禁忌岛了。
　　这个研究结果出来之后，东阳岛内发生了显而易见的变化，简单来说就是有很多外来者通过黑门进来了。
　　但黑门毕竟只是黑门，通道空间就这么点，不可能人为扩张，在空间里通火车通高铁，所以岛屿与岛屿之间都严格控制人员的流动。
　　苏明认为虽然现在东阳岛外来者不多，但随着时间推移，黑门内部的交通全都安排好之后，很快岛上就会热闹起来。
　　当然，虽然使用黑门可以不受禁忌诅咒的影响，但东阳岛总归无法成为普通岛屿那样的繁华状态，因为人员的安全流通只能通过黑门，而黑门的运输力相当有限，这是永远无法改变的事实。
　　但不管怎么说，东阳岛居民们的生活水平，在接下来会稍微提升一点就是了，这是好事。
　　这半个月里，除了黑门这则重大消息外，苏明个人收获了一个新的异能。
　　他又处决掉了一名罪犯，获得了新的元素系异能，而且是非常优异的元素系异能。
　　这个异能的大分类是元素系，稍细一点的分类是元素系中的火系，再细致一些分，便是火系中的特化系。
　　所谓的特化系，就是特别强化的意思，代表在某些情况下，它能比普通的火系异能，发挥出更大的威力。
　　这个异能来自于一个A级死刑犯，他犯下了许多大罪，最后被抓到。
　　本来这个死刑犯要当场处决掉，因为他的异常值很高，关押他所需要注射的丧失药品质也需要很高，太费钱了，所以来不及送到苏明这里。
　　但最后，不知道什么原因，联盟还是对他进行了关押，并且千里迢迢运到了调查七局进行处决。
　　这一系列流程给苏明的感觉，就仿佛联盟专门为他提供异能优化似的。
　　苏明相信这绝不是巧合，而是希尔薇在上面打过招呼了。
　　至于她是和谁打了招呼，那苏明就不得而知了。
　　总之最后的结果就是苏明获得了一个非常不得了的异能，因为这个异能的特殊效果，他将该异能命名为【附魔之火】。
　　它一方面有着普通火系异能的战斗方式，另一方面，能将“火”的力量注入到各种物品当中。
　　苏明最近就在练习将火焰的力量灌注到刀上，这个异能能让兵器拥有超过熔点的温度，却不熔化，而且如果加以控制，还能进行附魔效果的精细化。
　　比如说，让一把灌注了火焰力量的刀，只有在挥砍时拥有高温，并让它平常并不具备温度。
　　总而言之，这个异能是非常非常好用，并且泛用性极广，苏明玩了几天，觉得非常顺手。
　　为了给附魔之火空出异能栏，苏明将火蛇分解了。
　　血造刃能够凭空制造刀刃，并且还能对敌人留下无法愈合，并且持续恶化的伤口，它的功能性比较独特，而且和附魔之火有一点配合。
　　反观火蛇，虽然和血造刃也有点配合，但两个异能的融合几率并不高。
　　为了防止融化失败，浪费珍贵的能量，苏明放弃了融合两者，将火蛇当成了给歼灭模式的养分。
　　现在歼灭模式的能量，已经补充到9%了。
　　今天，苏明仍旧在练习新的异能，他现在的目标是将血造刃的平均制刀耗血降低到可以接受的程度，力求用四百毫升的血，就能造出一把精品刀具，并且用附魔之火对自己制造的兵器，进行高级别的附魔。
　　随着不断的练习，血造刃的血液耗量在逐渐减少，进步相当可观。
　　苏明觉得血造刃前一任主人之所以不能将血造刃的威力发挥到极致，是因为对方没有像自己一样可以不断恢复的身体，因此无法高频率的持续练习。
　　而苏明不一样，因为夏晓瑜专属的存在，苏明每天都要去普通治安局的监狱里走好几趟，把自己的缺血症状分摊给几十个没有异能的普通囚犯。
　　这几天他平均每天要消耗十几个成年人的血，这种训练量，异能的原主人要好几个月才能追平。
　　“好了，接下来再来一次。”
　　苏明将血液从掌心用血造刃制造了一把中等品质的刀刃，然后用附魔之火，将火焰的力量灌注在刀刃上。
　　附魔之火灌注的力量是长期存在，慢慢逸散的。
　　也就是说一次附魔之后，这把火焰之刀还能给其他人使用，等到里面的火焰能量消耗光之后，那把刀才会变成普通的刀。
　　苏明想要为夏晓瑜打造一把火焰刀，但他必须将这把刀的火焰力量的触发条件，设置为挥砍时才会触发。
　　毕竟夏晓瑜不可能拿着一把温度堪比酒精喷灯的刀成天走来走去，那样太危险了。
　　苏明的手指按在刀身上，向着刀尖的方向缓缓移动，他手指触摸过的地方，刀刃完全变成了赤红色，就像钢铁被高温烧红一般。
　　他脑海中努力想象着这股力量的触发方式，想要让它在平时处于安静的状态，只有在挥砍时激发高温。
　　随着苏明想象的进行，刀身赤红色的亮光缓缓熄灭，刀身的颜色变成烧灼过的青黑色，上面有着扭曲的纹路，外观相当难看。
　　“成功了？”
　　苏明一向镇定的脸上，露出欣喜之色。
　　他尝试着挥了一下刀，刀身立马亮起来代表高温的红光，然后……就这么亮着……一直亮着。
　　苏明的笑容凝固了。
　　这刀的效果开关……能开不能关吗？
　　就这么一直亮着？
　　苏明又甩了几下，发现的确如此，这不能关掉高温状态，是一个半成品。
　　好吧，失败了。
　　不过比起之前总归还是有很大进步的，至少现在已经有了一个打开的开关了，之后继续再摸索摸索，应该就能掌握全部技巧，苏明心想。

第两百五十八章 联盟来相亲
　　苏明把一直处于高温状态的刀放进了旁边早就准备好的水桶里，在水分沸腾蒸发的嘶响中，红亮的刀锋逐渐暗淡下去。
　　加上刚刚报废的这一把刀，水桶里已经放了数十把各式各样的兵器，这些都是苏明今天的成果。
　　苏明走出了训练场，让江云开车送他回调查局。
　　此时此刻，在调查七局，来了一个意外的客人。
　　迎宾室里，一个男人坐在分析部长杨东，和分析部副部长孙昊对面，悠然自得地喝着咖啡。
　　这个男人大概三四十岁，气质优雅成熟，稳重中带着一丝威严，坐在他身边的女人冷艳貌美，黑发过肩，五官有西方人的立体，脸庞线条却有着东方人的柔和。
　　她微微曲腿坐在沙发上的姿态妩媚动人，十分能激起男人的繁殖欲望，特制的紧身衣将她火辣的身材完全展现了出来。
　　杨东多看了这女人几眼，然后迅速将视线收回，看向面前的男人。
　　这个男人叫王子谈，是直属于七神联盟的人，他在七神联盟的总部担任三号实验部副部长，级别上比杨东还稍微差一级，但如果看可以调用的权力，那王子谈的权力是压倒杨东的。
　　而至于他身边这个女人，倒是没什么职位，根据王子谈刚才的说法，她是一名非常优秀的异能者。
　　从王子谈到调查局，已经过去一个半小时了，他和他们也扯了一个半小时的皮，双方侃天侃地，话题就是不绕到他来这里的主要目的上，这让杨东非常头疼。
　　截至目前为止，杨东唯一知道的就是王子谈此行和苏明有关。
　　而且看他的样子，是苏明不来他就不会切入主题。
　　杨东觉得王子谈这次来，绝对是因为苏明夺取异能的异能！
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，杨东长舒了口气，叫道：“进来吧。”
　　“杨部长你叫我？”
　　门开了，苏明推门而入，他随手关门，视线迅速将在场的众人扫了一遍。
　　左边的三位是分析部的台柱子，他天天打交道，但右边这两位苏明却不认识，而且也不面熟，应该不是调查七局的人。
　　难道是其他调查局的？
　　“你就是苏明吧，听说你一个人消灭了兽之恶魔，真是英雄出少年啊。”王子谈对苏明露出温和的微笑。
　　面对王子谈的问候，苏明只是冷冷的回复“过奖”，心里并不高兴。
　　他一眼就看出这个男人只是口头恭维，并非真心实意，并且他看自己的眼神让苏明很不舒服，那眼神就像在看实验室里的小白鼠似的。
　　苏明看向王子谈身边的女人，两人的视线在空中短暂交错，苏明从对方身上感觉到了对方对自己的厌恶。
　　苏明不清楚为什么对方会讨厌自己，要知道他和这个女人可是第一次见面。
　　身后的门又打开了，夏晓瑜若无其事地探进头来，对苏明说：“喂，吃晚饭了！芙罗拉去你办公室找你了！”
　　“哦等等，马上来。”苏明和夏晓瑜打了个招呼，转身对杨东说，“既然有客人，那我之后再来好了。”
　　苏明转身想走，杨东连忙拦住：“诶诶诶！别忙着走，就是等你呢，过来坐下！”
　　苏明停下脚步，又重新观察了一遍现场，连杨东都在陪客，想来这个客人地位不低，想要跑路吃饭是不可能了。
　　一念及此，苏明乖乖在方凌身边坐下，坐下的时候，还看到方凌给他使了个眼色。
　　“你好，我来这里，主要是想谈谈关于你异能的事情，经过联盟各大实验室的研究，你的异能有极大的开发价值。”王子谈开门见山道。
　　杨东推了推眼睛，沉着张脸，不悦地盯着王子谈，之前对方一直不切入主题，他还以为是什么惊世骇俗的大秘密，必须主要人物到场才能开始说，结果等了半天，竟然只憋出这么一句屁话。
　　苏明的异能有巨大价值谁不知道？就算不是科研人员，普通人听了也知道有多大价值。
　　只要是关于异能的文学作品里，有相当大一部分比例虚构了复制异能，夺取异能的能力。
　　这些文学作品将复制异能的能力开发到了极致，脑洞多，方法骚，他们研究员只要随便找一本相关小说看一遍，研究方向都会拓展不少。
　　“是的，所以呢？联盟方面对苏明有什么安排吗？”杨东喝了口咖啡。
　　“安排是有的，但究竟怎么安排正在讨论，毕竟关于夺取异能这项能力的开发，许多小说家已经给出了很多新奇思路，这些思路也蛮有参考价值的。”王子谈意味深长地看了一眼，缓缓道，“我有一个我个人觉得最好的方案。”
　　“这人是不是在卖关子啊？”夏晓瑜说道。
　　她见苏明溜不开，也溜进迎宾室里，但左侧的长沙发被苏明一行人坐满了，右侧两个单人沙发被那两名客人占据，所以夏晓瑜没了坐的地方，只好坐在茶几上。
　　苏明看着夏晓瑜像鹌鹑似的抱膝坐在茶几上，又看到其他人严肃认真地讨论着关于他的异能，强烈的反差让苏明想笑，但他不能笑，除非笑的时候脑子里想我这是在对夏晓瑜笑。
　　“啊……屁股，好冷啊。”夏晓瑜皱着眉头，搓着手抱怨道，“冬天就是这点不好啊。”
　　“你可以先去吃饭。”苏明对夏晓瑜说。
　　夏晓瑜摇了摇头，看了苏明一眼，像是想起了什么，站起身来到苏明面前坐下，坐在了苏明大腿上。
　　大冷天的，苏明觉得自己身体有点热起来了。
　　荒谬的场面丝毫没有好转，经过夏晓瑜这么一整，反而更加怪诞了。
　　夏晓瑜的后背遮住了苏明全部的视野，他什么都看不到，只听到对面的王子谈对他说。
　　“我们认为，首先要搞清楚你这个异能的作用范围，以及这个异能的本质究竟是什么。”
　　“啊？什么本质？”苏明说。
　　“就是说你这个异能，到底是夺取异能的异能，还是夺取来的那个异能，亦或是你自身夺取异能的异能和夺取来的异能兼有。”
　　“这有什么区别吗？”苏明装傻充愣。
　　他当然知道这其中的区别，但他更知道夺取异能并不是他的异能，他的异能是超直觉，夺取异能是系统的力量，或者说曾经的自己的力量。
　　“这个区别可大了，异能是可以通过生育行为来传承的，如果你的异能是夺取异能的异能，那这种适应性非常强的异能，是否能够通过生育行为传递给下一代呢？
　　我和几个其他实验部的部长副部长都讨论过，大部分人都认为，传承的有可能是你夺取来的异能，但也有可能是你夺取异能的异能，至于结果究竟如何，我想只能通过实验验证。”
　　“等等，你说什么？实验？没搞错吧？”
　　如果现在苏明还听不明白，那他就是傻子了。
　　坐在苏明大腿上的夏晓瑜也听明白了，她目光顿时锐利起来，锁定了坐在王子谈身边的女人。
　　女人的直觉告诉她，这个外表骚气的贱人，应该就是联盟给苏明安排的对象了。
　　七神联盟那帮人……还真是没有审美啊，他们难道觉得她家的苏明会看上这种妖艳贱货？苏明可是喜欢清纯善良型的。
　　“没有搞错，联盟觉得这很有研究的价值，介绍一下，我身边这位叫花雨，她之后会负责对你择偶标准的调查，你可以把你喜欢的女孩类型全部都告诉她。”王子谈说。
　　花雨皱了皱眉，厌恶之色在脸上一闪而过，但很快便被隐藏起来，她挤出微笑，向苏明伸出手：“你好，很高兴认识你，之后请多多指教。”
　　“喂，她在跟你握手。”夏晓瑜扭了扭屁股。
　　苏明歪了下头，看向对面的花雨，把手从夏晓瑜腋下伸过，和对方象征性握了握手：“你好。”
　　“对了，您怎么称呼？”苏明看向王子谈。
　　“王子谈，七神联盟三号实验室副部长。”王子谈随口回道。
　　“哦，王副部，我觉得我还是不用调查了，我现在完全不需要找对象。”苏明主动提出放弃优先择偶权。
　　夏晓瑜露出得意的微笑，她向后伸手，拽过苏明的手，帮苏明搓手取暖，以示奖励。
　　对面的王子谈似是早就猜到苏明会这么说，于是立刻道：“刚才只是一号方案，我很理解你的想法，联盟也很尊重你的意愿，所以打算用这种方式来帮助您寻找合适的配偶，它并不是一次实验，你完全可以把我们当做相亲中介，呵呵。”
　　王子谈试图用笑声化解尴尬的气氛，但现场除了他一个人笑了几声外，没人笑。
　　气氛变得更尴尬了。
　　“这种要求听起来的确挺离谱的，我能理解，这件事我们之后慢慢谈。苏明，我希望你能明白，你这么做，是为了全人类，是在为全人类做贡献。”王子谈给苏明扣高帽子。
　　说到这份上，苏明已经不想继续谈下去了，一方面是他不愿意配合这个实验，第二是因为他大腿麻了。
　　“王副部，这种贡献过个几年我自然而然会做的，不劳烦你们了，晚饭时间了，我要吃饭去了。”
　　“就是！过几年我们会生的，还用你们操心！”夏晓瑜得意洋洋道，仿佛对面两人听得到她说话似的。

第两百五十九章 三个主义
　　一旁的杨东见苏明下了决心，偷瞄了王子谈一眼，开口解围道：“嗯，差不多该吃饭了，老年人容易肚子饿啊，子谈你和我们一起去食堂吃饭吧？七局食堂的厨师手艺还挺不错的。”
　　王子谈迟疑了片刻，随后微微颔首，表示同意。
　　于是这场诡异的讨论，就在这样诡异的氛围中结束了。
　　苏明起身拍了拍麻掉的腿，走出了迎宾室。
　　“果然复制异能的异能太厉害了，这么强的异能联盟肯定会盯上，你说他们会不会把你强行抓起来，然后注射大量的丧失药，一天到晚用仪器榨取你，用来做试管婴儿？”夏晓瑜心怀恶意地揣测道。
　　苏明耸了耸肩，摇头道：“不可能。”
　　“你怎么确信不可能？”夏晓瑜向苏明投去不解的目光。
　　“我看完了网课，大概了解这个世界的历史了，现在这个世界的权力构成看似稳定，但其实是很不稳定的，联盟不可能做出这么疯狂的事。”苏明回道。
　　苏明之所以能得出这个结论，是因为他详细研究了这个世界的政治演化道路，明白了一些大道理。
　　从大崩坏之后，世界的社会观点经历了三次巨大变革，分别是异能者至上、平衡派，以及人类至上。
　　曾经的异能者至上主义，完全以异能者为尊，将普通人作为奴隶，这个思想的流行给普通人类造成了严重的生命危害，异能者完全将自己区别于普通人，将普通人视之为猪狗。
　　在异能者至上的时代，异能者并不把异能的力量用在创造社会价值上，而将其用在威慑普通人类上。
　　力量对异能者来说，只是镇压普通人类的工具。
　　毫无疑问，这种社会是畸形的，而畸形的社会阶级，必然带来社会的大退步。
　　历史证明了这一点，普通人被欺压诞生的强烈负面情绪，最终导致了普通人对生产工作的消极懈怠。
　　而独裁和暴政，导致了社会信任的崩溃，各种社会问题接二连三地出现——货币体系的崩塌、异能者和更强的异能者也出现地位分层。
　　于是，异能者不把普通人当人，超级异能者不把异能者当人，除了金字塔最顶端的人，所有人都是某些人的努力……一切都完了。
　　紧接着，各种轰动全世界的悲剧接连出现，让很大一部分人意识到异能者至上并不能带来社会繁荣。
　　于是平衡派出现了。
　　紧跟着出现的平衡派，则同样将异能者和普通人区分开来。
　　坚持这种思想的学者，依旧不认为异能者和人类是同一种生物，因为巨大的力量差别注定了异能者可以轻易凌驾于普通人，这是毋庸置疑的现实。
　　但平衡派还有另一个观点，那就是异能者必须依赖普通人生存，就像吸血鬼必须依赖于人类，吸血鬼虽然很强，如果人类死绝了，吸血鬼也同样会死。
　　平衡派认为异能者应该在享有特殊权力的同时，肩负特殊的义务。
　　这个社会听起来非常美好，但现实是残酷的——拍脑子想出的问题，即使看起来再棒，也不能代表可行。
　　因为人类永远是千人千面，自由意识萌芽从异能者至上主义被推翻之后便开始了，社会上总有一部分异能者，既不想承担义务，又不想拥有特殊权力，只想成为像普通人类那样的人，普通地生活。
　　这股力量很庞大，也就是这股力量，纠正了人与人之间的差异，最终创造了现在的人类至上主义。
　　人类至上主义！
　　这个口号并不代表现在的时代是普通人压倒异能者，而是普通人和异能者，都是一模一样的人，都享有人权，都享有自由。
　　这个社会不会因为你是异能者，就让你拥有更高的社会地位。
　　你想要拥有更高的社会地位，就要去做出贡献，不管是异能者还是人类，都是如此。
　　现在的几大联盟，就是在人类至上主义这个根基上建立起来的，联盟做事的宗旨，不一定要利益最大化，而是要正确！至少明面上，联盟决不能为了利益，抛弃正确的道路。
　　如果联盟为了研究他的异能，派出许多像部长一样强的人来抓他，那苏明觉得自己无法反抗。
　　他会被当做流水线育儿机器，不断摄取营养，不断生产精华，用于制造试管婴儿。
　　这种疯狂的计划听起来的确能创造出大批强大的异能者，但如果这件事让大众知道了，那么联盟的公信力和号召力，必定大幅下降。
　　联盟之所以会如此强大，能聚集如此多的强者，就是因为异能者和超级异能者们，都认为在联盟可以为人类做出贡献，并坚信在联盟能获得应有的尊重。
　　一旦联盟失去对任何一个人的尊重，那么所有人都会离开联盟。
　　毕竟谁都不是笨蛋，今天他苏明可以被抓去当育儿机器，那明天另外的高级异能者同样会被抓去当育儿机器。
　　社会，并不是靠利益才能稳固发展。
　　社会之所以不断发展着，靠的是安全感，以及人们的互帮互助。
　　只有这样，文明才能长久稳定地发展。
　　苏明确信联盟不会强迫他，至少在明面上他们绝对不会。
　　不过，他也不觉得联盟会就此放弃，估计今后断断续续的骚扰应该是免不了了。
　　一边想一边走，就来到了调查局门口，芙罗拉靠在门口站着，目光眺望袁芳，夕阳的余晖镀在她脸上，照得金发像是在发光，她的神情踌躇又迷茫，带着些许悲伤。
　　她看起来就像一副画。
　　似是察觉到苏明的视线，还未等苏明走近，芙罗拉便扭头看到了他。
　　“你来了，等你好久了，回去吃饭吧。”她笑道，语气理所当然。
　　苏明点了点头。
　　芙罗拉的精神状态，果然还是让人担忧，她对自己的依赖很强，并且一直在用行动维持他们俩较为亲近的关系。
　　苏明觉得这种关系的维持对芙罗拉是种伤害，现在芙罗拉想的只有不断靠近他，但她这种靠近是不理智的。

第两百六十章 花雨的任务
　　这些日子，苏明一直在想办法想要让芙罗拉正面现实，并且让她明白，错的根本不是她，但使用了种种暗示，都达不到苏明想要的效果。
　　他还想过和芙罗拉保持正常的距离，但又担心这么做会伤害到她。
　　不，这并不是不确定的事，直觉告诉苏明，如果他现在拉开和芙罗拉的距离，她的精神一定会遭到巨大打击。
　　“芙罗拉这样子，要完啊。”苏明感慨道。
　　“你前几天不是一直潜入她的梦里，想要帮她纠正思想吗？怎么，没成功吗？”夏晓瑜问道。
　　“也不知道有没有效果，至少从目前看并没有什么效果，她心里想法还是那老一套，觉得自己害死了米洛。
　　你没发现吗？自从我开始梦境疗法后，她老是发呆，估计连她自己都不明白那种梦的含义。”
　　“你那样弄，芙罗拉不会有事吧？”夏晓瑜关心道。
　　“不会这么严重，只是梦而已。”苏明说。
　　夏晓瑜看着走在苏明身边的芙罗拉，心想如果芙罗拉也能看见她的话，她们应该会成为很好的朋友。
　　她们都重视家人，并且都失去了家人。
　　……
　　晚上，结束了敷衍的晚饭，王子谈和花雨住到了调查七局给安排的酒店里。
　　“关于苏明，你怎么看？”
　　“那小子对我没有好感！握手的时候太敷衍了。”花雨掏出一根香烟，给自己点上，房间里顿时烟雾缭绕。
　　王子谈转身瞥了花雨一眼，眼前的花雨红唇如火，身材性感，但就是抽烟的姿势不大雅观，双腿就这么分开着，两个手肘支在膝盖上，歪着眉毛一脸混混样。
　　即使如此，她还是一个极品尤物，这种表里反差甚至更能激发雄性的荷尔蒙。
　　但王子谈看到这一幕，眼中怒意涌现，上前一步直接夺过对方的香烟掐灭，嘴里骂骂咧咧道：“你这样子还想搞上那小子！你特么脑子有毛病吧？”
　　王子谈平日里是一个很有素质的人，周围人对他的评价都是温文尔雅，彬彬有礼，成熟稳重。
　　但面对花雨，他实在有礼不起来，他可是费了好大功夫才给花雨争取到这么一个根本没什么意义的任务，让她将功赎罪。
　　结果她竟然摆出这么一副模样，看了就让人来气！
　　“喂你干嘛？卧槽抽根烟都不行？”花雨握紧双拳猛拍椅子扶手，瞪着双眼一副发飙模样。
　　“你看看你这样子！像个女人吗？”
　　“老子特么本来就不是女人！”花雨暴怒道。
　　王子谈盯着花雨那张俏丽的脸蛋，咬牙切齿，连连点头，他深呼吸好几次才平复自己内心的怒火，转而说道：“好！不说这个，你男人行了吧！你说我之前做错了，我哪里做错了？”
　　“你根本不用和调查七局的人交涉，也根本不需要让苏明知道，只要派我来就好，创造一个巧合，那样我就有信心拿下他。”
　　说完，花雨沉下脸，摇头道：“但现在不行了，他看起来是很反感被控制的那类人。”
　　“就算你说得对！那样成功率或许会更高些！但光那样没用，光你一个是不够的。联盟希望苏明能全力配合研究，如果只需要一个的话，用体检的名义就能获得实验素材，根本就用不上你……你懂我的意思吗？”
　　王子谈看花雨那一脸疑惑的表情，就知道她肯定不懂。
　　“联盟希望的是苏明能从心理上接受，而不简简单单就是配合，你明白吗？”
　　“抱歉，我不大明白，总之我的任务就是让苏明喜欢上我对吧？”
　　“是的。”
　　“那我的处分？”
　　“会消掉。”王子谈看了花雨一眼，说，“话说你是不是对苏明有偏见？”
　　“不，我只是单纯厌恶这种事情，难道你喜欢和男人上床吗？”花雨瞄了王子谈一眼，满脸都是蔑笑。
　　王子谈叹了口气，语重心长道：“老弟，别怪老哥我说话直，你现在其实还有光明的未来，你既然成了女人就好好活，以你的年纪和智商，重新回到分析部绝对是一把好手，你何必一定要执着于过去呢？”
　　“艹你妈的！王子谈！你再给老子说这种话，兄弟没得做！”
　　花雨拍椅而起，对着王子谈唾沫星子横飞，但因为女性独有的嗓音，她吼到破音了，场面一时间有些尴尬。
　　王子谈怜悯地看了她一眼，叹了口气，无奈摇头。
　　他很想劝花雨放弃做男人，好好用现在这个女人的身体活下去，但他也知道花雨绝对不可能同意。
　　她（他）老婆和孩子，成了她永远的心魔，只要没找到那个人，她绝对不会罢手。
　　“算了，不关我的事，只要你能保证自己的情绪不会影响到任务，你怎么干我无所谓。另外，我还要提醒你，这个交易是你自己答应的！联盟并没有强迫你，你最好认清这一点！”
　　花雨皱了皱眉头，沉默了片刻，回应道：“老子知道！用得着你哔哔？”
　　“你特……你给我搞清楚！现在你是我部下！给我放尊重点！”王子谈涨红了脸道。
　　花雨没忍住噗嗤一声笑了出来，她不屑地瞥了王子谈一眼：“哎呦喂~好威风哦~现在你是我顶头上司哦！”
　　王子谈双拳攥得紧紧的，差点没忍住一拳捶上去。
　　要不是考虑到花雨之后执行任务需要这副好皮囊，他肯定打得这逼崽子半身不遂。
　　“你想打我？来来来！你打！我是异能者你打得过吗？”花雨持续挑衅。
　　王子谈狠狠瞪了他一眼，冷哼一声，砰地一声摔上房门，管自己回隔壁的房间了。
　　……
　　翌日。
　　苏明继续在训练场里研究自己的异能，作为一个地区的区长，苏明已经不需要再多多余的事，他作为区长的作用，几乎全都体现在战斗上，只有在面对需要战斗的场合，才有他发光的机会。
　　至于日常出现的普通怪异，基本上最后全都交给分析部负责，对于非战斗类型怪异，调查局的宗旨是注重研究，而研究需要小白鼠，这小白鼠自然不可能让调查局的高级专员去做，一般都派遣低级专员进行测试。
　　苏明作为区长，自然不会被当做小白鼠，所以普通的怪异与他无关，他大部分的时间，都用在了优化自己的异能上。

第两百六十一章 男人的灵魂
　　他现在正在开发附魔之火的用法。
　　已经被分解的火蛇，拥有燃烧和爆炸两种效果，其中燃烧的温度不特别高，但爆炸的威力在控制爆炸范围后，能获得巨大的穿透力，这一点已经在和兽之恶魔的战斗中证实了。
　　附魔之火能否拥有如此优异的穿透性，是苏明目前的研究目标。
　　附魔之火的温度上限很高，极限状态可以把铁块像乳酪一样迅速熔化，如果把燃烧对象换做人体，短时间内就能将人体碳化，威力巨大。
　　但这是极限状态，想要维持这种温度的火焰需要消耗大量的精神力，而维持慢慢熔化金属的火，是苏明可以较长时间战斗的状态。
　　除此之外，苏明还发现火焰的温度高到一定水平，对破坏力的提升不会有多大帮助，因为普通状态温度已经够了。
　　在温度足够的情况下，操纵火焰的形态和使用方法，才能让战斗时的真正威力得到提升。
　　用双手喷出火焰，然后改造火焰的形态，是目前苏明能轻松做到的。
　　而不通过双手，光靠想象凭空燃烧火焰，则是苏明目前比较难以实现的战斗方法。
　　虽然听起来这两者没有什么区别，但精细化的战术变换，能让战局在细微之处发生微妙的变化。
　　比如说，假如他只能通过双手喷火来达到杀人的目的，那么在敌人和自己之间，隔着一面玻璃墙，那他就得先用火融化玻璃，然后才能烧到敌人。
　　但如果他不通过双手喷火，光凭视线就能凭空创造火焰，那他就能绕过玻璃直接燃烧敌方。
　　如果他对火焰的控制能更进一步，全凭想象确定火焰燃起的坐标，连视线也不需要，那或许将来能隔着一堵不透明的墙壁，直接将隔壁的敌人烧死。
　　最后这种使用方法，苏明还没实现过，但第二种用法，是可以通过锻炼不断熟悉的。
　　苏明现在已经能够隔空燃起温度适中的火焰了，这就是附魔之火和火蛇相比的优越性。
　　苏明还尝试加强附魔之火的穿透力，最后的成果是让附魔之火变成集束火焰，变得像焊枪一样。
　　“焊枪”固然提高了一点穿透力，但爆发性让苏明不够满足。
　　综合横向对比，附魔之火全面优于火蛇，但超越的幅度并不大。
　　值得庆幸的是，它有巨大的进步空间。
　　“你是在练习异能的使用技巧吗？我看你的技术已经很厉害了。”
　　苏明身后传来女人的声音，还未转身，苏明就听出来的是昨天那个女人。
　　昨天那女人叫什么来着？哦对，叫花雨。
　　苏明叹了口气，不耐烦地转过身看向对方，今天她穿的是联盟的制服，联盟的制服和调查局的制服，只有细节上和胸口的标志有所差异，其他地方大同小异，但显然花雨的衣服是改过的。
　　腰部非常细，而且裤子一点不宽松，紧绷绷的，让她丰满的大腿和屁股的曲线全都展现了出来。
　　专门用来诱惑自己的着装，看来这女人就是联盟给自己安排的配偶了，苏明心想。
　　不过这个女人明显对自己这个对象很不满意，这样倒正好，既然双方都没意思，那就敞开天窗说明白。
　　“花小姐，我知道联盟找你来绝不仅仅是为了调查我的择偶意向，他们是想让你来勾引我吧？我绝对不会被你勾引的，也绝对不会同意联盟想对我做的事，所以你要用美人计还是算了。”苏明冷冷道。
　　花雨愣住了，她没想到苏明竟然会如此直接。
　　但是……但这样她不是完了吗？她的处分怎么办？如果不给苏明生个小孩，她是要降级的！
　　如果降级的话，那她怎么给自己老婆复仇？
　　必须挽回！
　　“你在说什么啊，是否协助联盟是你的选择，与我没关系的，我只是来调查你的择偶意向而已。”花雨故作轻松地耸了耸肩，“另外你怎么会觉得我想要对你使用美人计呢？”
　　“想要让我回答你的问题，然后借此展开话题，拉近距离吧？这种聊天技巧对我没用，看你今天穿的衣服就知道有备而来，而且我还知道你其实也很讨厌我。
　　既然你也不愿意做这种工作，为什么要坚持呢？放弃对我们双方都好。”
　　花雨盯着苏明那张冷静的脸孔，不淡定了。
　　她觉得这小子是认真的，他是真的看穿了自己！
　　“额……我觉得我们之间有——”
　　“没有误会，我只是想要节约我们双方的时间，当然，如果你工作需要，我可以表面配合你一下，然后你就可以和那位副部长说我根本不想找女朋友，也不想生什么小孩。”苏明微微挑眉，“懂？”
　　花雨双肩耷拉了下去，她绝望了。
　　她是男人，男人更了解男人，她一眼就能看出苏明是真的对她没一点兴趣，估计就算自己脱光了躺在地上，对方也不会动一下，这……真是太糟糕了。
　　心情莫名其妙有些绝望，但很快花雨就缓了过来，她绝不会就此放弃！
　　“兄弟，今晚要来我房间喝两杯吗？”花雨抬头问道。
　　苏明愣了一下，他敏锐地察觉到对方的语气变了。
　　之前的花雨一直给他一种虚伪的感觉，但现在对方忽然变真诚了，而且……感觉这个外表妩媚冷艳的皮囊下，装的似乎是一个女汉子的灵魂。
　　“干什么？喝酒就算了吧？”
　　吃一堑长一智，上次栽在了夏晓瑜手里，这次再喝保不齐又栽在这女人手里，还是不喝为妙。
　　花雨叹了口气，从口袋里掏出香烟，用嘴叼着点燃，然后舒畅地吐出一团雾：“要来一根吗？”
　　她冲苏明摇了摇烟盒。
　　苏明摇了摇头：“我不抽烟的。”
　　“不抽烟好，不抽烟好啊。”花雨连连点头，走向苏明，对他歪头道，“到那边聊聊呗，我给你交交底。”
　　苏明凝视着对方的双眼，在对方的眼睛里，他竟然看出了一种中老年男人才有的沧桑，这种沧桑感和花雨性感的外表形成了强烈反差，有这么一瞬间，苏明觉得自己眼前站的是一名变性人。
　　如果不是因为对方是抱着怀孕的想法接近他，他肯定觉得这家伙是人妖！
　　好吧，她好像挺真诚的，那就交交底呗。

第两百六十二章 镜像法庭
　　苏明和花雨走到一边。
　　“你刚才猜的都对，我过来就是为了和你上床的，但其实我和你上床根本没什么意义，这狗屎任务其实是我好兄弟为了帮我撤销处分，随便扯出的一个理由，是给我将功补过的。”花雨大大咧咧的靠墙坐下。
　　“你……你从刚才开始就怪怪的。”苏明没忍住说道。
　　“没错，我能理解你的感受，毕竟我本来是个男人啊。”花雨语气沧桑，缓缓吐出一缕烟，她呆滞地看向前方，目光仿佛穿透了时光，看到了遥远的过去。
　　苏明张大了嘴巴，心里十分震惊，虽然他一直觉得对方的言行举止的确很像男人，但得知对方本来就是一个男人时，心情还是挺复杂的。
　　怎么说呢……意料之外，但又在意料之中？
　　“在很远的过去，那时候我是个男人，是货真价值的男人，以研究员的身份为七神联盟工作，有一个美丽的妻子和可爱的女儿……对了，你听说过【镜像法庭】吗？”花雨淡淡问道。
　　苏明摇头：“没听过。”
　　“呼——那就简单说一下吧。”花雨一口将烟吸尽，灰色的烟烬坠落，她看着白色烟雾像是什么精灵一样顺着她的指尖升腾，飞上天空了无音讯，随后刺激的味道从肺部扫过，她重重吐出一口气，将香烟在地上按灭。
　　“镜像法庭，是一处怪异建筑，它原本是一个普通的法庭，然后有一天便变成了怪异，进去里面的人会无缘无故昏倒，不管进去多少人，是多是少，在里面醒来后，都会有不多不少八个人。
　　然后与之相对的，还会有另外八个和他们长相一模一样的人，这些人必须在里面完成一场谁真谁谁假的辩论，然后胜利的人将获得所谓的超级大奖。
　　我当时是第一批进去的人，但后来事实证明我并不是第一批。
　　……”
　　花雨在旁边娓娓道来，苏明嫌弃对方讲述的速度太慢，于是让系统挑出了镜像法庭的资料。
　　【镜像法庭】
　　【危险级别：C】
　　【收容难度：1】
　　这份资料上详细记录了镜像法庭的发现过程，但这和苏明需要了解的情报无关，于是苏明的视线迅速略过，找到了最在意的怪异现象。
　　【怪异现象：
　　大于或等于八个人进入法院后，法院的大门会缓缓关闭，这时可以使用人为外力阻止法院大门关闭，但阻止大门关闭的人会感到生理上的各种不适；假如用障碍物阻止大门关闭，则不会出现任何异状。
　　在法院大门关闭后，内部所有人会全体昏厥，而后，法庭内部将只剩下八个人，多余的人将在法庭的侧厅苏醒，并能够通过走廊直接从侧门离开法院。
　　留在法庭区域的八人，在苏醒后将看到另外与自己外貌穿着一模一样的另外八人，并将发现法庭场景发现变化，这时法院内部会有老者的声音响起，让总共十六名成员全部留在围成圆圈的被告席后。
　　神秘的声音会让十六人依次自我介绍，在所有人完成一轮介绍后，将发起发起投票，选出一对长相一样的人，让其他人投票辨认两人中谁是真人，谁是假人（接下来将这种长相一样的两人统称为镜像人）。
　　完成投票后，结果不会马上揭晓，神秘的老者声音会让所有人重新再开始一次自我介绍，并且在介绍中加入提问环节，类似的流程将进行总计八到二十次，当所有轮数结束之后，胜出的八人将离开法院，并且获得超级大奖。
　　此外，所有人都只被允许进入一次镜像法院。】
　　【样本研究：
　　分析部对所有离开镜像法庭的人进行审问，以下是有价值样本。
　　样本一号，外貌特征为黄种人，女性，年龄三十岁。
　　审问者：“女士，你能详细说一下你赢了之后，获得了什么奖品吗？”
　　样本一号：“那个声音告诉我离开之后去买鲜花影视的股票，我去买了，然后当天直接翻了十倍！天呐！这真是超级惊喜！可惜当时我没有抵押房产，否则我现在已经是千万富翁了！我真想让我老公之后也进去玩一次，这真是太神奇了！”
　　————
　　样本二号，外貌特征为白种人，男性，年龄六岁。
　　审问者：“你好小朋友，你能详细说一下你赢了之后，获得了什么奖品吗？”
　　样本二号：“超棒！我一直想和女孩子一样有对大***，你看！那天之后我胸部变这么大了！”
　　审问者：“等等！你是男孩？”
　　样本二号：“叔叔你听不出声音吗？”
　　————
　　样本三号，外貌特征为男性黑人，年龄二十岁，自称第一次失败。
　　样本三号：“我其实原本不是这一具身体，我是白人！但我输了，那些家伙把我投票成了假的！”
　　审问者：“冷静一点，你输了之后留在里面，里面发生了什么？”
　　样本三号：“那个假的我离开后，我的身体就逐渐蒸发掉了，但我并没有死，我虽然没了身体，但我的精神还在，然后等到又有人进来之后，我脑子里有个声音告诉我，让我赢得这一次投票比赛，否则我的精神就会彻底消失，而如果赢了比赛，我就能用对方那具身体离开这里。”
　　审问者：“然后你用的就是现在这个身体？”
　　样本三号：“对，我还获得了他全部的记忆，这样我就能完美冒充他。”
　　审问者：“身体原主人小时候的记忆也有吗？”
　　样本三号：“额……这个好像没有，我应该只记得他也记得的。”
　　审问者：“你身体有什么不适吗？”
　　样本三号：“没有。”
　　审问者：“和你一样在里面的人有没有？就是你失去身体的那段时间，和你在一起的其他失败者有吗？”
　　样本三号：“没有。”
　　审问者：“明白了，那你第二次赢了，那个声音有没有告诉你，你的奖品是什么？”
　　样本三号：“他说这具身体就是我获得的奖品。”
　　————————
　　结论：镜像法庭会对第一次就赢得投票的赢家提供一定限度内的愿望满足；对第二次赢得投票的赢家，并不给予任何奖励；对连续两次的失败者，精神或许会被抹消（该观点未证实，根据当前数据，可信度99%）】
　　苏明一边听花雨讲话，一边将镜像法庭的资料扫了一遍。
　　看完这些，他大致知道为什么花雨的性格这么奇怪了。

第两百六十三章 花雨的过去
　　花雨曾经是男人，在进入镜像法庭之后的第一次投票中输了，然后第二次赢得了这位女性的身体。
　　“该死，我进去的那段时间，镜像法庭已经完全被调查局控制了！所以没有任何人进来，直到三年后他们才进行第二次实验。
　　我在那次实验后拿到了这个女人的身体，她本来是一名抑郁症患者。”花雨沉重道。
　　她在地上按灭第三根烟，紧接着点燃了第四根：“我出来后才知道，三年里，那个占有我身体的混蛋，靠着我的记忆一直在分析部混吃等死！住在我的家里，和我老婆孩子在一起！
　　听说他还家暴！他还……”
　　花雨抿了抿嘴，摇头道：“就在我出来的前几天，他请了一个月的长假，在这一个月里他杀了我老婆！然后他跑掉了……那家伙生前似乎是非常厉害的罪犯。”
　　花雨深呼吸一口气，又用力吸了口烟，白色的灰烬掉在她的手指上，而她浑然不觉。
　　“现在你知道我为什么在这里了吧？我现在不是联盟实验部的人了，我在公安部工作，专门抓罪犯。我在抓人的时候，顺便调查那家伙的踪迹，我一定会找到他，然后……我要亲手杀掉他！”
　　花雨声音骤然冰冷，她将燃烧的香烟捏在手里，揉成粉碎。
　　“节哀。”
　　苏明也不知道怎么安慰对方，只好这样说，这个故事让他挺难过的。
　　苏明注意到对方提到了自己的老婆，但没有提到自己的女儿。
　　花雨刚才说完他老婆的结局后，稍微顿了顿，苏明马上察觉到她特意回避了女儿的事，她女儿应该也遭遇了很糟糕的对待，那种糟糕让花雨连提都不想提起。
　　“总之呢……我前一阵子犯了个大错，要被降职了。”花雨深呼吸一口气，压下悲怒，将思绪重新从回忆中抽离出来，“如果被降职又要浪费好几年才能升回去，所以我让以前的朋友给我争取了这么一个机会。”
　　“为什么他们会给你这种机会？他们如果真的想要我配合，骗我体检的时候，在体检时加入那个项目，就能拿到所需要的东西了吧？”
　　“那样不行，不经过你同意做这种实验不人道，而且就算现在你同意，如果公开这个实验项目，同样会有大批人反对，所以能像现在这样缓缓地推进，上头的人已经很满意了。”
　　花雨叹了口气，接着娓娓道：“他们让我来，最主要的原因还是让我从心理层面上降低对这种实验的反感，也就是说，他们想让你喜欢上我。”
　　听花雨这么说，苏明感到十分尴尬。
　　虽然对方外表是个大美女，但一番攀谈下来，苏明完全可以感受到花雨体内潜藏的男性之魂，他是真正的男子汉。
　　这种超man的男人嘴里不断说什么喜欢喜欢的，让苏明感觉自己能用脚趾扣出三室一厅。
　　“但你是男人吧？为什么他们会派你来啊？”
　　“知道我真实身份的人很少，上面的人不知道我是曾经的宋龙，只有老王和一些老朋友知道。如果让他们知道我真正的身份，恐怕我也不能在公安部继续待下去了，毕竟做公安是不能夹带私情的，一心想要复仇的公安，心理已经不健康了。”花雨冷冷道。
　　“深感同情，大叔你还真辛苦啊。”
　　苏明伸手想要拍拍对方的肩膀安慰，看到花雨的香肩，又收回手，心情更复杂了。
　　“啊啊啊！”
　　花雨忽然发出一声大喝，然后用力拍了下苏明的肩膀：“老弟！你就成全我吧！我现在这样子很漂亮吧？你就当做了次大保健怎么样？”
　　苏明皱着眉头，匪夷所思地盯着花雨，那眼神就像在看一个疯子。
　　花雨被他看得有点儿不好意思了，挠了挠鼻头，支支吾吾道：“额……我看你也不是精虫上脑的人，或者你就当自己做了次体检，把你那玩意给我，我回去自己整，混过这段时间，等我处分撤销了就随你，这样对你对我都好。”
　　“拜托你别说了，说实话很恶心，这太奇怪了！”苏明扶额摇头。
　　“奇怪什么呀！这是为科学献身！”
　　“让小孩子在这种情况下出生？这和做人体实验有什么区别？这种配对生殖在法律上都是禁止的吧，这法律可是联盟自己定的！”
　　“所以联盟才想让你‘自愿’嘛，而且联盟会帮你养的！你不用担心需要负什么责任。”
　　“不！我拒绝！”
　　“求你了兄弟！可怜可怜我吧，我这辈子什么都不想，就想着为老婆女儿报仇，你的小孩我就当自己的养！绝对不会亏待他，你就帮帮我吧！”花雨改坐为跪，直接给苏明磕了个头。
　　苏明连忙扶起对方，不好意思道：“大叔你别这样，这太、太那啥了。”
　　“我没办法了！我只能这么做，我也不想啊！”
　　“你就非要在那个公关的地方吗？跳槽不行吗？”苏明脱口而出。
　　花雨愣了一下，抬起头，茫然地看着苏明，似是没听懂他的意思。
　　见花雨一脸懵逼的样子，苏明继续解释道：“我的意思是你干脆别在联盟干了。如果你到我们七局来，我也会全力协助你的。”
　　花雨重新坐起，单手支在腿上，意味深长地看着苏明。
　　“苏明老弟，谢谢你的好意，但我还是得说一句，联盟的公安部和调查局不一样，同样是暴力部门，调查局的执行部是对人也对怪异，但联盟的公安部是专门对异能犯罪者的，也就是专对人，你懂吗？
　　怪异比人危险得多，以我的异能水平到你这边来，应该会死，而且关于另一个我的线索，估计也很难找到。
　　而且、而且你们调查七局分局是在东阳岛，局里大部分人都出不了岛，我总不能指望在这个小地方找到凶手吧？”
　　苏明默默点头，认可花雨这种说法。
　　“你和王副部是自由人吗？还是说是从黑门进来的？”
　　“从黑门进来的。”
　　“那就对了！虽然现在调查七局大部分专员都是东阳岛本地人，但既然有了黑门，那外面的人就可以自由进出东阳岛，然后肯定也会有一大批人在东阳岛定居。”

第两百六十四章 公权私用
　　“然后，这些定居的人里，有才能的那一部分人，则会加入调查局，而这些人是不被禁忌岛规则束缚的。
　　最后黑门将成为东阳岛最安全的出口，等时间一久，最多一百年，这个东阳岛就会变成徒有其名的禁忌岛了。
　　所以你加入我们七局，只要再等上一段时间，就能带人自由出入这里，在全世界范围内调查！”
　　苏明凭借着自己的联想，随口扯了一片蓝图。
　　花雨听了，颇有些心动，连眼神都亮了起来。
　　“嘶！你的意思是……如果我跳槽到这里，你们就会给我安排协助调查的人手，并且让我专门调查凶手的事情，其他事都不用干？”
　　苏明摇头：“我就随口一说，如果我们局长同意的话，你可以这样，但我个人不能做主。”
　　“那、那你刚才说的不都屁话吗！”花雨急了。
　　“别这么心急嘛，我刚才只是列举了一种合作的可能性！你不愿意跳槽的话，还是有其他办法可想的，我问你，你现在需要钱吗？”
　　“钱这玩意儿永远都缺，我们公安部也需要很多线人提供线索，才能查清楚一些棘手案件，你如果有很多很多钱，那完全可以拉一批专业的线人小队，专门为你调查一件事。
　　你以为我不愿意降职是怎么回事？就是因为坐的位置越高，就能指挥越多的人，现在我手下有三个小组都在帮我查以前的我的线索，稍微已经有一点眉目了。
　　但这其实是公权私用，属于资源上的浪费，如果被降职了，接替我的人肯定不会继续查下去，这种吃力不讨好的案件没有调查的必要，更不该浪费资源，所以我现在必须拼命保住我的职位！否则你以为我想被你搞啊？”
　　“话别说这么难听，既然是钱的事，那就好办多了，我其实……钱挺多的。”苏明微笑道。
　　花雨闻言一怔，瞥了苏明一眼，哑然失笑：“少来！你以为我查的是什么？我查的案子都是陈年旧事，线索极少，想要有用的情报得专门雇佣那些私家侦探在岛屿和岛屿之间飞来飞去的，这笔开销可不是小数目。
　　花雨他爸妈很有钱，也很疼她，现在因为我在她身体里，她没了抑郁症，她父母就更疼她了。
　　她爸妈每个月都给我十来万呢，但这十来万用在查案上，等于往河里丢了一颗小石子，只能起点小水花，什么线索都找不到！”
　　“花雨其实已经没了，她爸妈不知道，这样好吗？”苏明说。
　　花雨犹豫了一下，摇了摇头。
　　“还是不告诉他们比较好，他爸妈都是好人，男的是工程师，女的是设计师，钱都是靠脑子赚来的，不像那些贵族。他俩辛劳一辈子就为了这么一个女儿，告诉他们真相反而让人绝望，现在这样挺好的。”
　　“好吧，那十万不够，一千万够不够？”苏明问道。
　　花雨刚想说你哪来这么大口气，随口就吐个一千万，但她看到苏明一脸认真，也不好意思赤裸裸地嘲讽对方，于是认真思索了半晌，点头答道：“一千万的话，可以调查相当长一段时间。”
　　“两千万？”
　　“做梦谁不会做，我也想有这么多钱！这些不切实际的想法还是别说了，你要真想帮我，还是贡献一下身体吧！”
　　花雨抓住苏明的手，精致妩媚的脸庞上写满了诚恳。
　　虽然苏明知道她身体里装的是一个男人的灵魂，但她用这张脸和这种声音说出这样的话，让苏明浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这，这不好！”
　　“拜托了！就这一次行吧？老哥我欠你一次人情！你帮我这次，以后要我怎样都行！”
　　“别！大叔你冷静一下，这两千万我还是拿得出来的，所以你冷静一下，OK？”
　　花雨愣愣地松开抓着苏明双臂的手，半信半疑地盯着他，试探着问了一句：“靠，你来真的？”
　　“真的。”
　　“那……你愿意把这些钱给我？”花雨挑了挑眉毛，还是半信半疑。
　　要知道，两千万可不是一个小数目，这个社会上大部分人都是为钱奔波，调查局中的大部分人也是如此，她很怀疑苏明到底有没有这么一大笔钱，因为按理说有这么多钱的人，应该不会加入调查局，除非是为了复仇，或是弥补人生遗憾之类的。
　　而且就算对方有钱，花雨也不认为他会把钱白白给她，她和苏明才刚认识，根本没有交情。
　　“不是不可以把钱给你。”苏明说道。
　　“我就知道有要求！来！有什么要求尽管说！”
　　“要求其实也不多，就是希望你能帮我抓那些罪大恶极的死刑犯，如果那些死刑犯的异能是我想要的，那你就把那个死刑犯交给我，然后让我来处决他。”苏明说道。
　　苏明提出这个要求，其实算是未雨绸缪，为了防备联盟以后给他穿小鞋。
　　目前，他虽然可以通过处决罪犯来获取异能，但很难保证未来也能一直这样。
　　苏明现在处决异能的权限是希尔薇争取来的，但允许的人是联盟，如果联盟不希望他继续处决罪犯，他们可以随时收回这个权限，连希尔薇也不能阻止。
　　联盟这次派出王子谈来和他谈判，可以看出联盟对他的异能有着很大的企图。
　　联盟虽然不能左右自己的想法，但完全可以收回他处决罪犯的权力。
　　苏明认为短时间内，联盟应该不会这么做，当初他想要辞职，是希尔薇通过开放处决权限留住了他，联盟为了不让他辞职，暂时应该也不会逼得太紧。
　　但他们很可能通过控制输送罪犯的质量，来达到控制他成长的目的，毕竟正常人都不想亲手养出一个非常厉害的危险人物，联盟更是如此，他们想要给他加点限制也是应该的。
　　但他可不能就这么让自己的上升通道关闭。
　　所以为了防止联盟给自己穿小鞋，苏明觉得有必要自己打造一条特殊的处决渠道，而花雨，正是不二人选！
　　“这样不行的，运输罪犯的权力不在我这里，就算我想帮也帮不了你。”花雨摇头道。
　　苏明沉思了片刻，开口道：“那退一步，你在获得罪犯的下落时，先告诉我。我帮你去干掉那个罪犯，你看怎么样？”

第两百六十五章 副局长归来
　　“额……这个……这个倒是可以。”花雨缓缓点头。
　　她知道苏明想要罪犯消息，是为了得到罪犯的异能，让自己变强，而如果苏明真的能做到，那对她来说也是很好的一件事，她只需要在苏明干掉罪犯之后，去现场回收尸体，就能源源不断获得功勋，然后升职！
　　这是一项双赢买卖！而且这桩买卖里，她赚得更多，因为她还有钱拿。
　　以苏明的实力，大部分罪犯都不成问题，所以……嗯？等等，有什么地方不对。
　　花雨忽然想起一件事，说道，“但你又不是自由人，你出不来啊！”
　　“放心吧，我是自由人，我能出去。”苏明说。
　　“那就行。”花雨点了点头，安心了。
　　如果有这么多钱，那花雨即便降职也无所谓，这么多钱都足够让他拉起一支私人调查小组了。
　　“那……那你能不能先给我点钱，做启动资金啊？”花雨舔了舔嘴唇，一脸期待地看着苏明。
　　苏明眨了眨眼，道：“一百万行不行？先给你一百万，只要你给我提供一个我想要的罪犯信息，每有一个我就再追加一百万，如果质量很高，可以再谈，对我来说钱不是问题。”
　　苏明出手的阔绰吓到了花雨，调查局专员这种危险工作的工资是很高的，这一点她知道，因为公安部的员工经常会拿调查局的工资抱怨自己的工资，同为编制内职业，调查局的平均工资是公安部的好几倍。
　　但同样，在调查局工作的危险性也是公安部的好几倍，甚至更高，所以她理解苏明很有钱。
　　可问题是苏明的有钱超出了正常的限度，他太有钱了，这些钱根本就不像是赚来的，反而有点像是贪污受贿。
　　花雨愈发对苏明好奇起来，这小伙子真不一般，好像一点儿都不缺钱。
　　但既然不缺钱，为什么要加入调查局呢？他加入调查局单纯就是为了体验生死之间的快感吗？
　　算了！这些都无关紧要，只要自己能拿到酬劳就行，一百万，这经费短时间内可以雇佣一大批人了，他认识好几个异能非常适合查案，但因为不喜欢被约束，所以不加入联盟的人。
　　这些人的要价都很高，但查案能力的确出色。
　　而且苏明的要求是随便哪个罪犯都行，只要异能合他心意，也就是说，可以挑着简单的下手。
　　一百万的话……完全能找那些人，让他们短时间内随便找出一大批罪犯。
　　“好兄弟！就这么定了！我做事包你满意！”花雨拍着自己那壮观的胸脯，连声保证，表情激动不已。
　　苏明点了点头，道：“那行，那你回去和王副部长也谈一谈，叫他别来骚扰我了，我是不喜欢被人当做种马配种的。”
　　“当然当然！这种事有违人权！联盟打这种主意，的确不厚道，我回去之后就帮你强烈抗议！”花雨攥紧拳头，义愤填膺，那样子任谁看了都会觉得她是一个没有心计，为人忠厚的热血豪女。
　　“你把你账户发给我，我打钱给你。”苏明说。
　　花雨咽了口唾沫，小心翼翼地念出自己的银行卡号，苏明拿着手机一顿操作，几秒种后，花雨便看到自己的账户多了一百万，她激动得眼泪都要流下来了。
　　这看似只有一百万，但实际上可代表着一份昂贵持续的契约！是她和苏明互相信任的见证！
　　“说说看，你想要什么样的异能？”花雨问道。
　　“我想要……让我想想……我想要元素系的异能，或者能恢复治疗类型的异能。”苏明说。
　　花雨托着精致的下巴，陷入了沉思，他在脑海里迅速搜索最近有眉目的几桩案件，搜索里面有没有罪犯能满足苏明的要求。
　　“有了！我最近在调查的就有一个！”花雨一拍大腿，站了起来。
　　……
　　苏明在和花雨完成密谋，回到调查局后，发现调查七局的门口多出了许多鲜花，头顶上还有一条红色的横幅，横幅上书——【欢迎副局长回家！】
　　哦~是副局长回来了，那个所有人都说很牛逼的副局长？
　　既然副局长回来了，那自己的训练生涯很快就要开始了，现在距离另外一批穿越者的到达时间已经不多，得赶紧学会异化才行。
　　“嗨！苏明！”旁边传来熟悉的声音，苏明扭头循声看去，看到亚瑟一脸灿烂地往这边跑过来，手里还端着一盆漂亮的鲜花。
　　“亚瑟？”
　　“听说你一个人干掉了兽之恶魔？你也太强了吧！”亚瑟用力拍打苏明的肩膀，“当区长的感觉怎么样？”
　　“还好，你现在才知道我杀掉了恶魔？消息也太不灵光了吧。”苏明笑道。
　　“我刚回来！你知道的，我是自由人，从白雾里出来后，我就去其他岛出任务了，现在才回来。”
　　“所以你是来祝贺我的，这花不是送给我的吧？”苏明看向对方怀里的花。
　　“不是，是送给你们副局长的！”亚瑟笑道，“她是我的偶像！”
　　“是吗？”
　　亚瑟不是七局的人，都过来凑热闹了，苏明再次对副局长的魅力感到吃惊。
　　然后，又有一个中年男子提着花篮和一瓶酒出现在七局的门口，对方穿得一丝不苟，表情也一丝不苟。
　　这个人也是来给副局长送礼的？不对，怎么感觉他好像是冲我来的？
　　正疑惑间，对方已经走到苏明面前。
　　“你是苏明吧？”
　　“是，怎么了？”
　　“真不好意思，前些日子我手下给你添麻烦了，我听薇薇说了那次的事情，那次多谢你手下留情。这是我专门给你捎带的礼物，请务必收下。”秦青峰将手里的酒递给苏明。
　　亚瑟看到那瓶酒上的贴牌，双眼一亮，吃惊道：“这不是酒神岛特产的酒吗？！”
　　苏明一愣，马上意识到这瓶酒是很贵重的物品，假意推脱道：“不行，这么贵重的东西我不能收下。”
　　“请务必收下，否则我于心不安。”秦青峰坚持。
　　苏明盯着对方的脸，品味着对方的情绪。
　　这个人说于心不安，肯定是假话无疑，从他身上看不出丝毫歉意。
　　不过他送礼倒也是真心实意的，认真的送礼，再结合没有歉意这一点，苏明大致能猜出这位大叔平日里的处境。
　　恐怕他带领的那批人经常闹出这种事情，所以他已经习惯了，并且对这种礼节性善后也非常习惯了。

第两百六十六章 刘泠杉
　　“好吧，那我就收下了，您怎么称呼？”
　　“秦青峰，是外援小队的队长。”
　　“秦队长，以后我们互相多多指教，多多配合。”苏明几句官话脱口而出。
　　“自然，苏区长以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口，这是我的联系方式。”秦青峰从口袋里拿出一张名片，双手递给苏明。
　　说完，秦青峰捧着那束花走进调查局里去了。
　　那束花并不是对方给自己赔罪的道具，大概率是送给副局长的，苏明心想这位秦队长真是赔罪拜访二合一，办事效率真高。
　　苏明跟在对方身后进了大门，赫然发现整个调查局的氛围都不一样了，感觉就像过年一样，随处可见鲜花，地上都是彩带和亮闪闪的晶片，仿佛之前发生过极为热烈的欢迎仪式，比那次他从黑门中出来还要热烈。
　　员工们有说有笑，来来往往，每个人看起来都很高兴。
　　苏明完全无法理解为什么他们能这么高兴，这跟过节似的，难道是副局长会给他们发奖金吗？
　　远处传来一阵喧嚣，那是女人们银铃般的笑声，很快一群女专员们簇拥着一名帅气的白发男子向这边逼近过来。
　　等等，不是男的，是女人！
　　苏明看到对方微微隆起的衬衣胸口，确认了对方的真实性别。
　　此时再去看那张帅的不可思议的脸，便多出了一些其他的味道，对方的脸让苏明想起之前看到的爱之恶魔，颇中性，难辨雌雄，当男当女皆可，同样充满魅力。
　　“哈哈哈，我给大家都带了纪念品，不过量有点儿大，所以还需要好几天才能邮寄过来！”那人发出爽朗的笑声，温和地与身边的女员工攀谈。
　　她的视线穿过人群，落在苏明身上，然后扬起嘴角，向苏明这边走来。
　　“小明吗？我是刘泠杉，七局的副局长，希尔薇和我说过你的事，你的表现很好。”刘泠杉摸了摸苏明的头。
　　苏明站在原地，几乎不敢动弹，在刘泠杉朝这边走近的短短几步，苏明被一股强大的气势“袭击”了，此刻苏明的脑海中一片空白，只有三个大字——她很强！
　　苏明并没有刻意去判断对方的实力，但刘泠杉出现在他面前之后，就这么迎面走来，那种潜在的气场和举手投足间不易察觉的细节，完全将她的实力给暴露了出来。
　　苏明从未在一个生物身上感受到如此强的气魄。
　　她站在人群中央和其他人温和谈笑，便能让苏明清晰地明白，人与人的生命质量是完全不同的。
　　刘泠杉瞥了旁边的秦青峰一眼，嘴角露出玩味的微笑：“青峰你有什么事吗？还带花过来。”
　　“徒弟看望师父是应该的。”秦青峰谦卑地低下头。
　　旁边的苏明吃了一惊，从震惊中回过神来，他完全没料到这个一丝不苟的大叔竟然是副局长的徒弟。
　　不过这也不难理解，副局长是再生人，说不定真实年龄已经四五十岁了，曾经是这位秦队长的师父，也很正常。
　　想到自己很快也会成为副局长的学生，而副局长又是桃李满天下，说不定今后他出岛去混的时候，会有一大票地位斐然的高级干部和自己称兄道弟。
　　……好吧，苏明得承认这是自己想多了。
　　秦青峰将花递给刘泠杉身边的人，开口道：“这次我带来了我几个队员，不知道师父您有没有空，能稍微指导他们一下？”
　　“可以啊！如果他们悟性足够的话，我不介意培养一下，刚好我要训练小明，顺带着也教教他们吧。”刘泠杉漫不经心道。
　　秦青峰弯腰点头，以示感谢，口中长长吐出一口气，似是释放了压力。
　　苏明的眉头却皱了起来，心想秦青峰口中说的那几个手下，不会就是那些出手没轻没重的疯子吧，和他们一起受训，总感觉会很头疼啊。
　　“你跟我来，关于明天的安排要和你说一下。”刘泠杉拍着苏明的肩膀说道。
　　……
　　第二天。
　　调查七局的训练场。
　　苏明和外援小队的那几个人在这里集合，除了苏明之外，就是谷东树、卡斯、苗薇薇，还有凯瑟琳和她的妹妹露西亚。
　　苏明是最后到场的，他到场之后，卡斯就对着他露出一种诡异的怪笑，谷东树和凯瑟琳也满脸敌意地看着他。
　　这些人里，只有那个树女是个正常人，对他投来温和的微笑。
　　苏明看到这些人心里就很烦闷，外援小队的这些人，做的事几乎可以算是半个疯子，上次偷袭出手也没轻没重的，和他们继续相处，搞不好又要出什么乱子。
　　如果他们再敢像上次那样偷袭自己，那他必须做点什么。
　　虽然不能杀了他们，但给他们一些教训是应该的。
　　致残吧……把他们致残，如果他们的队长来兴师问罪，就说是他们动手在先，如果事情真的要闹大了，那有夏晓瑜专属在，他也可以善后。
　　啊对了，说到夏晓瑜专属，苏明就想到夏晓瑜，如果让夏晓瑜杀掉他们，那凶杀案就变得死无对证，什么事都不会有。
　　刚刚产生这种想法，苏明便将这念头压制了下去，这种阴暗邪恶的想法还是不能助长。
　　“不好意思，这些孩子并没有敌意，他们只是因为上次和你战斗没有尽兴，所以心情有些不愉快而已。”苗薇薇解释道。
　　苏明冷漠地瞥了对方一眼：“你们队长昨天已经向我登门道歉了，你们作为队员应该稍微听话一点，给他省点麻烦。”
　　“轮不到你来教育我们。”谷东树又摆出他独有的八字挑衅眉，对着苏明冷冷道，“那只是正常的切磋而已，如果我们动真格的，你之前就已经死了……如果连那种程度的战斗都当真的话，那只能说你太弱了。”
　　“那叫切磋吗？”苏明隐含怒意道，“我如果任何一招被你们打中，都会变成残废吧？特别是你那次反弹的钢矛，如果我没躲开，应该已经死了。”
　　“切！别把我们当做乱杀人的疯子，就算当时你没躲开也不会死，那家伙会给你疗伤的，就算你胸口开了一个窟窿，她照样能让你活下去。”谷东树歪头，向旁边的苗薇薇看去。

第两百六十七章 胜率70%
　　苏明看向苗薇薇，略微有些吃惊，他本以为这个树人只会催生操纵植物，没想到她竟然还有治疗伤势的能力。
　　而且似乎她的疗伤效果很强，就算是致命伤，只要不是当场脑死亡，就能救活。
　　这样看来，这帮人也不是完全没脑子，至少做事的后果还是考虑过的。
　　不过这依旧不能代表那种行为是合理的。
　　“但就算你们有后手，就不能好好和我说吗？我会光明正大和你们切磋，搞偷袭算什么。”苏明说。
　　卡斯发出咯咯怪笑，他夸张地耸了耸肩，说：“如果连偷袭都躲不掉，那只能证明实力还不够，如果是真的敌人，也不会提前和你打招呼吧。”
　　苏明皱眉，锐利的目光射向卡斯。
　　“你那下子，不是一般人能躲过的吧？”
　　“哎呀呀，被你发现了，咯咯咯！”
　　卡斯的怪异模样让苏明感到头疼，他不想再和这群说话了，于是转头看向唯一的正常人。
　　“你们外援小队的人都是这样的臭脾气吗？”苏明问苗薇薇。
　　“对不起，他们有点，自以为是。”苗薇薇面带歉意地道歉。
　　谷东树不快地看了苗薇薇一眼，不耐道：“我可没有自以为是！是调查局这帮人太懈怠了！身为调查局的人，应该将生死战斗看作常态才对。”
　　“说得好！”
　　刘泠杉的声音在训练馆门口响起，她笑着走进来，视线逐一从所有人脸上扫过。
　　外援小组的所有人都安静地望着刘泠杉，他们不再是刚才那种嚣张的样子，他们的表情认真，紧张，且严肃。
　　这些人的反应让苏明有点无语，他们既然能对副局长摆出这么正常的态度，那就说明这帮人脑子不是浆糊。
　　苏明估计他们是柿子专挑软的捏，只专门对他放肆嚣张。
　　这让苏明格外恼火。
　　“调查局的人，的确应该将生死战斗看作常态，接下来我对你们的训练就会按照这个要求来。对了，你能治疗伤势对吧？”刘泠杉看向苗薇薇。
　　“嗯。”苗薇薇恭敬地点头。
　　“最多治疗到什么程度？”
　　“和受伤的面积有关，和受伤的位置无关，只要不是伤在大脑就没问题。”
　　“断手断脚心脏贯穿这种，可以治愈吗？”
　　“可以，但初步治疗之后，还需要两到三天的时间才能恢复成原来的状态。”
　　苏明举手插话道：“烧伤呢？”
　　“烧伤也一样。”
　　苏明点了点头，满意了。
　　刘泠杉：“接下来我会以学会异化为目的来训练你们，而学习异化的方法，你们应该都已经知道了吧？”
　　外援小队四人组齐齐点头，苏明面无表情地跟着点头，他依稀记得网课上说过异化的训练方法，但当时他熬夜打瞌睡，网课的内容也非常学术性，所以有点忘记了。
　　如果没记错的话，练习异化最普遍的办法，应该就是不断耗尽自己的精神力。
　　“异化就是高维力量没有转化为异能形态之前的纯粹能量，一般这种能量是很难被感知到的，但在精神力枯竭的状态下继续使用异能，异能这个‘加工器’的加工效率降低之后，如果还能保持意识清醒，就能感觉到那没有转变成异能之前的高维能量，尝试着驾驭这种能量，如果成功，那就等于学成了。”
　　谷东树闻言皱起眉头，他本以为这位不死战神亲自训练，当有高论，结果没想到对方只是把书上本来就有的理论复述了一遍，这让他很失望。
　　“看得出来，你很失望啊。但现在失望太早了，开启异化是没有捷径的，想要速成就和无异能者想获得异能一样。如果你们到最后还没有开启异化，那不要归咎于训练方法差，而要把原因放到自己身上……弱小并不可怕，可怕的是弱小而不自知。”
　　谷东树闻言一愣，紧接着双眼燃起熊熊斗志。
　　刘泠杉的这一番话激起了谷东树的热情，他旁边的卡斯也一副跃跃欲试的表情。
　　苏明不清楚是不是所有外援小队的人都这样，但至少面前这些人，很容易被刚才那种类似的话点燃，他们好像非常信奉弱肉强食的法则。
　　“我们什么时候开始？”
　　“现在就开始喽，但领悟异化的只有精神力枯竭到失去意识的那短暂的瞬间，所以能不能领悟全看运气，但为了不浪费这些精神力，就一边锻炼战斗技巧一边消耗异能吧。”刘泠杉说。
　　“所以，现在要开始切磋了？”谷东树向苏明投去跃跃欲试的眼神。
　　刘泠杉意味深长地看了苏明一眼，点了点头：“是的，禁止攻击头部，其他部位随便攻击。”
　　“可以使用武器吗？”谷东树问。
　　“当然可以。”
　　“那么，我先来。”
　　苏明瞥了对方一眼，站到了对方对面，心里想不和对方分出一个胜负是不会罢休了。
　　想要让这帮人不找他麻烦，唯一的办法就是把他们打到服。
　　苗薇薇双手叉腰站在一边，面带微笑地看着两人，心里预测着战斗的结果。
　　上一次三对一，是苏明赢了，但谷东树他们并不是输在硬实力上，而是输在太过自信，他们觉得自己偷袭的优势太大，并轻视对方，认为苏明不可能在他们连绵不断的攻势下想到他们三人的异能弱点。
　　然而，苏明想到了，所以他们输了。
　　但现在的情况又有所变化，双方都互相知道了异能，而谷东树也知道了自己的弱点，这样一来，胜负就完全无法预测了。
　　谷东树的异能弱点在于身体储存的物质容量是有上限的，并且不能短时间内一口气容纳大量物体，否则会造成失神，而苏明恰恰可以用血液制造大量武器来克制谷东树的【寂寞冰箱】。
　　而相对的，谷东树拉开距离，则可以有意识地防御苏明的那些手段。
　　除此之外，经过上次一战的吃亏，他已经在体内填充了足够的装备，靠着那些装备，即使不拉开距离，他也有相当大的优势。
　　他以这种完美状态迎战苏明，胜率应该在——70%左右！

第两百六十八章 无前兆狙击
　　“听说你加入调查局才没多久就当上了区长，你杀过多少异能者？”谷东树对苏明露出挑衅的笑容。
　　“没杀过多少，我知道你要说什么，你想说你杀了许多异能者，里面有许多和我一样的异能者对吧？”苏明淡淡道，“如果要说的是这些话，那我劝你还是赢了我之后再说吧。”
　　谷东树的笑容顿时凝固在脸上，一时间气氛有些尴尬。
　　没错，他想说的就是这句来着。
　　他嘴唇动了动，想要狡辩自己想说的是另外一句，但这几秒钟的迟疑，让他的狡辩就算说出来也只会显得滑稽，于是他只得悻悻闭上嘴。
　　“让我们全力以赴打一架吧！”谷东树冷冷道。
　　话音刚落，苏明手中直接凝固出一把刀，居中斩下，将一枚射向自己的超音速子弹劈成两半！
　　变成两半的狙击子弹从苏明左右两侧飞过，嵌入身后训练馆的墙壁上，苗薇薇睁大双眼，不敢置信地看着单手持刀默立的苏明，心中的震撼犹如惊涛骇浪。
　　不可能！这怎么可能！刚才那下其实算是偷袭吧！他怎么可能提前知道，而且他怎么会知道弹道！
　　刚才那一招，被谷东树称之为“无前兆狙击”，是谷东树引以为傲的招式。
　　它的操作原理很简单，因为谷东树可以用异能容纳外物，并且保留外物的动能、热能等属性，所以他完全可以将刚刚射出的狙击子弹放在身体里，调整方向之后再向敌人射出。
　　无前兆狙击和它的名字一样，完全没有前兆，敌人不管怎么样都无法防备，因为没人知道那颗子弹会从谷东树身体的哪个部位飞出来，以怎样的角度飞出来。
　　可刚才……苏明竟然挡住了……他竟然劈开了！
　　卡斯眯起眼，饶有兴趣地盯视苏明，似是想要看穿苏明刚才那个操作是怎么做到的，但他想不到。
　　刘泠杉摸着下巴，站在一边，也在默默思索，但神情十分淡定。
　　“有点意思，小希的眼光不错。”刘泠杉用旁人无法察觉的声音自言自语。
　　刚才那发子弹，苏明能挡下来着实有点诡异，除非苏明的反应力和神经反应速度达到像她这样的级别，否则在如此近距离切开速度这么快的子弹是不可能的。
　　而且刚才她看得很清楚，苏明是提前举刀的，就像他知道那颗子弹会从哪里射出来似的。
　　谷东树看着毫发无损的苏明，脑袋一片空白，他无论如何都想不到自己的无前兆攻击竟然会被苏明挡下。
　　这一次和苏明的战斗有刘泠杉旁观，他本来想要一击必杀苏明，向这位强大的前辈展现自己的实力，所以才一开始就使出了这种无前兆狙击。
　　在他使出这招时，他甚至已经想好秒掉苏明后如何退场了，但苏明竟然挡下了，他是怎么挡下的？！
　　苏明盯着目瞪口呆的谷东树，嘴角上扬，露出微笑。
　　苏明故意跳起双眉内，歪出一个八字，对谷东树不屑地笑道：“就这？”
　　“可恶！”
　　被苏明挑衅，谷东树仿佛受到了莫大侮辱，他表情扭曲，脸上狠辣之色一闪而过。
　　随着他心念一动，第二波攻势已经使出。
　　他的膝盖、脸部、胸口、手臂，各处都有子弹射出，这些子弹都带着恐怖的动能，光是擦到就能让人肢体断裂，血肉爆散，在他这种同步无死角的射击下，苏明就算提前知道弹道也没有用！
　　而苏明只有一把刀，他绝对挡不住！也躲不掉！
　　忽然，谷东树脸色惨白，神情有些无措。
　　子弹已经从他身上射出，而就在刚才发出攻击后的刹那，谷东树忽然意识到自己做得过火了！
　　苗薇薇的治疗是有极限的，如果只是一枪倒没什么，但这么多子弹射在苏明身上，苏明的身体绝对会变得千疮百孔，躯干会被炸烂，手臂和大腿会分开，整个身体会变得支离破碎的，那种程度的伤势苗薇薇根本无法治疗。
　　但子弹已经射出去了，他也无法收回，现在该怎么办！
　　空气中传来气体被压缩爆散之后的声音，而子弹的飞行速度比声音更快，在所有人还没反应过来，一切都已经结束。
　　“当！”
　　所有的撞击声都重叠在一起，尖锐的蜂鸣让人忍不住想要捂住耳朵。
　　众人看到苏明身上冒出金属撞击的火花，火花闪烁中，他身体一震，后退了几步。
　　大家的目光都集中在苏明身上。
　　他们赫然发现，不知何时，苏明身体各处都出现了奇怪的铁片，这些铁片上有子弹的划痕，它们挡住了那些动能巨大的子弹，并且将子弹给弹飞了。
　　这是苏明在刚才一瞬间，用血造刃制造出来的微型盾牌，事实证明效果拔群，对方的子弹全部挡下！
　　“还可以……这样吗？”苗薇薇哑然道。
　　她不明白苏明是怎么做到的，要精确防御如此多的子弹，除非预知未来，否则不可能做到！
　　卡斯眯起眼睛，好奇地盯着苏明，脑海中浮现出那天他从背后偷袭苏明时的场景，那一次苏明也轻而易举躲过了他的攻击，就和这次一样。
　　苏明摘掉身上的铁片，抬起头，淡漠的目光锁定谷东树的身影。
　　他缓缓弯腰，深呼吸，胸膛起伏。
　　“那么，该我了！”
　　苏明突然发动冲锋，快速向对方逼近，同时手里涌现出大量鲜血，在空中变成许多垃圾兵器，飞向谷东树。
　　而谷东树的身体中也推出了盾牌，这是他早就在身体里准备好的。
　　这些藏在谷东树体内的盾牌，挡住了本该进入他身体的兵器，他的防御手段和苏明如出一辙。
　　对方的对策让苏明稍感惊讶，但仅仅如此，并不能改变他的优势地位。
　　“烧吧！”苏明冷冷道。
　　他伸出手，火焰凭空燃起，在谷东树身上熊熊燃烧，缭乱的火焰像是飞舞的鞭子包围了谷东树，巨大的热量如果不加以吸收的话，一瞬间他就会被点燃，然后在短时间内就会被烧死。
　　此时此刻，谷东树唯一能做的就是将苏明的火焰产生的热量吸收到体内。
　　【寂寞冰箱】发动！

第两百六十九章 你你你，还有你
　　异能发动的瞬间，谷东树身上熊熊燃烧的火焰，像是在某种神秘力量的牵引下向他身体里钻去，仿佛他的身体是个风力巨大的风眼。
　　随着体内能量的增多，谷东树的精神力消耗也逐渐增加，并且快速逼近极限。
　　如果继续这样下去，很快他就不再能吸收火焰，那时他只有被苏明烧死这一个结果……当然，不是真死，但却是真输。
　　各种战术在谷东树脑中一一闪过，瞬息之间，他便确定接下来的作战策略。
　　化作火人的谷东树在下一秒向苏明猛冲过来，在冲刺的途中，他不断释放刚才体内吸收的火焰，那些火焰被停留在冲刺的路途上，没有伤害到他。
　　苏明也虽然能隔空点燃火，但前提是被点燃的目标必须静止才行，他无法点燃快速移动的目标，至少现在还不行，所以他无法直接在谷东树身上继续点火。
　　并且他也不能使用喷射火焰，带有方向的火焰会被谷东树反向利用，吸收之后马上释放，这样一来，他烧对方就会变成对方烧自己了。
　　既然如此，办法只有一个。
　　苏明的掌心又出现了一团血，他照样将血向谷东树甩了出去。
　　“相同的招式，你以为还有用吗！”谷东树怒吼道，身体各个表面再次浮现起盾牌。
　　苏明射出的那些兵器，在半空中变色，兵器尖端的金属开始升温，烧红的刀剑和长枪像是熔化的铁河向谷东树逼近，滚烫的刀剑和枪尖刺穿了坚固的盾牌，将谷东树的身体直接贯穿。
　　一瞬间，皮肉被烧焦的臭味顿时在空气中蔓延开来。
　　谷东树发出一声闷哼，脸色骤然变得惨白。
　　烧伤在所有伤势中，疼痛级别名列前茅，现在他的身体被烧红的刀剑所贯穿，所有的痛觉神经都在向大脑疯狂传递危险的信号，剧痛让他的脑子无法正常思考。
　　这次攻击成效卓著，有效到苏明都感到吃惊，他没想到对方竟然连这个都防御不下来。
　　从这个结果可以看出谷东树的异能有着巨大的缺陷，同一个部位并不能同时执行推出和纳入两种功能，当身体上的某处正在往外释放物体时，有外物从那个部位侵入，就会像贯穿普通人那样贯穿谷东树。
　　“额！”
　　谷东树发出痛苦的呻吟，他身上的盾牌被缓缓重新吸纳进体内。
　　他无力地跪倒在地，呕出一口鲜血。
　　一旁的苗薇薇马上跑了上来，她伸出手去接触那烧红的兵器，树木材质的手直接就被撩着了。
　　“我来吧。”苏明上前想要帮助谷东树把那些刀剑拔出来，但刘泠杉快他一步。
　　刘泠杉面无表情地握住高温铁棒，掌心接触赤红金属的瞬间，发出嘶嘶嘶的声响，然后她一根接一根把铁棒全都拔了出来，一边拔还一边给刚才的战斗做点评：
　　“苏明的表现非常不错，谷东树你的战斗意识还有所欠缺，你的异能不能同时执行推出和吸收两种功能，另外对体内的物体无法起作用，对不对？”
　　谷东树紧抿双唇，脸庞青白犹如铁铸，一言不发，也不知道他是因为过于剧痛无暇回答刘泠杉的问题，还是因为输了，出于自尊不愿说话。
　　刀剑全都拔了出来，苏明把这些烧红的刀剑捡起，把上面的热能全都驱散掉，它们又变成了普通的兵器。
　　谷东树身上的贯穿伤，因为全都烧焦了，所以没流多少血，再加上苏明对攻击的部位经过瞄准，避开了那些关键的内脏，所以他的伤势并不是很严重。
　　苏明觉得自己真是一个大好人，做事有分寸有脑子，和谷东树之前的行为一比，就更显得他有分寸有脑子。
　　苗薇薇在谷东树身边蹲下，开始对他进行治疗。
　　她的治疗方式是在伤口处伸进细小犹如头发丝的绿色丝线，苏明觉得那应该是一种特殊的植物，这些植物填满伤口之后，就会融在一起，变成一种碧绿的胶质果冻，人体的血丝很快就会在绿色的果冻中蔓延。
　　不多时，果冻就变成了红色。
　　苏明是第一次见到这么新奇的疗法，虽然不知道原理，但似乎这些绿色果冻是非常有营养的东西，会让细胞自己加速愈合。
　　在苗薇薇做治疗的时候，谷东树依旧紧抿着嘴一言不发。
　　卡斯上前，伸出手在谷东树眼前晃了晃，才确信地说：“他昏过去了。”
　　“什么啊，竟然昏过去了，真是没用！”一旁的露西亚露出鄙视的表情。
　　凯瑟琳拉了拉露西亚的手，说：“你不能这样，阿树他本来就不擅长忍受疼痛，他很少受这么重的伤。”
　　苏明惊讶地看着昏过去还睁着眼的谷东树，对方的自尊心让他感到愕然，没想到他痛到昏过去都一声不吭，还要强睁着眼，关羽和张飞的特质他都具备了。
　　“好了好了，没什么大问题，赶紧开始下一场，你叫卡斯是吗？”刘泠杉转头看向卡斯。
　　卡斯双眼瞪得老圆，神情激动，一脸兴奋：“终于轮到我了？”
　　“对，你、你、你，还有你，你们四个人和苏明打。”
　　刘泠杉依次指向苗薇薇、卡斯、凯瑟琳和露西亚。
　　“诶？不是我一个人和苏明吗？”卡斯双肩耷拉了下去，露出失望的表情。
　　“不，你们四个人一起上。”刘泠杉说。
　　苏明吃惊地看向刘泠杉，不明白刘泠杉为什么要这样安排，她……这么看得起自己吗？
　　吃惊的不光是苏明，苗薇薇和凯瑟琳也满脸惊愕，凯瑟琳涨红了脸，又羞又愤地盯着刘泠杉，硬气道：“我一个就能打败他！”
　　苗薇薇也站出来，用比较含蓄的说法向刘泠杉提意见：
　　“老师，虽然我不想这么说，但我还是觉得我们这么多人打苏明一个，有点太不公平了。
　　苏明的确很强，但他不可能同时对付我们……实际上，我觉得我一个人也能和苏明过招。”
　　说完，苗薇薇转头看向苏明，对他露出一个亲切的微笑。
　　刘泠杉双手叉腰，发出一声愉快的笑声：“哈！这就是你们的另一个缺点了！你们对自己的实力都太自信了，对敌人的实力判断不够准确，这在将来会成为你们的致命缺陷……自大，可能会让你们因此送命。”

第两百七十章 四对一
　　苗薇薇皱了皱眉，似是有些不满，但面对这位王牌中的王牌，战神中的战神，她并不敢用太绝对的语气说法，于是谨慎地组织自己的措辞，礼貌的和对方争辩。
　　“我加入联盟已经四十年了，中间执行过许许多多危险的任务，遇到过许多超出自己预测的危险，现在我对任何敌人的判断都很谨慎保守。我想我不是您口中说的那种人，如果我是那种自大的人，肯定早就死了。”
　　“用事实做论据，的确不错，一般脑筋转的慢点的人就反驳不了了。但可惜我刚才说的都是真正的现实，所以这场并不是辩论，你之所以能活到现在，只是因为运气好而已，因为你没有遇到过超出你预测风险范围的敌人。”
　　刘泠杉用一种绝对的语气断言道。
　　她这句话深深刺伤了苗薇薇的自尊心，她做事向来很谨慎稳妥，所有和她接触过的人都如此称赞他，而她靠着这种优秀的品格，一直活到了如今。
　　二十年在调查局，二十年在联盟X军团，能在这些地方活这么久，靠的是她的判断力和硬实力，而不是刘泠杉口中的运气。
　　“您的意思是……我活这么久，只是因为运气好？”苗薇薇问道。
　　刘泠杉微笑地望着苗薇薇，缓慢而坚定地点头：“把工龄这种外在因素当做自己的实力的证明是很不明智的，你之所以会产生活得越久越厉害这种看法，只是因为幸存者偏差，你永远也无法知道那些死掉的人是不是都比你差。”
　　“恕我直言，您、您这是诡辩。”苗薇薇大着胆子说道。
　　“我知道这么说你肯定不认同，那我就暂且将你的观点当做正确的好了。
　　既然你说越是年长的人，判断越是正确，那么我的判断应该比你正确对吧？
　　而我现在认为苏明一个人能敌你们四个人，你觉得你一个人就能搞定他，那么谁是对的呢？”
　　刘泠杉笑着挥了挥手，示意这个话题终结。
　　“开始吧！让这场战斗来决定我们谁对谁错……也让你记住，为了无意义的自尊心挑选对手是没用的。”
　　刘泠杉顿了顿，视线落在苏明身上，她对苏明露出微笑：“你看小明就很聪明，明明可以同时和你们所有人打，却还是想一个个和你们车轮战，瞧他多精明。”
　　苏明听了拉下脸，一脸黑线。
　　他可完全没这么想，他觉得自己和这几人的实力差不多多少。
　　苏明觉得如果他们全力以赴一起上，那他大概率会输。
　　而且，他觉得副局长似乎也不是特别看好他，副局长应该不觉得他能一打多。
　　苏明不知道她为什么要安排这场并不公平的对战，他想不出原因。
　　本来，他还想要继续深入思索一下，但对面投来的视线打断了苏明的思绪。
　　刘泠杉把他捧得太高了，以至于他被数道充满敌意的视线所包围。
　　如果刘泠杉的目的是帮他拉仇恨，那苏明只能说她成功了，而且还是大成功！
　　“不好意思，待会儿我出手可能会有点儿重，但别担心，我会治好你的。”苗薇薇对苏明说道。
　　“呵呵，那到时候就拜托你了。”苏明不好意思道。
　　站在一旁的刘泠杉露出了叵测的微笑，听到苗薇薇说那种话，她就知道苗薇薇还是不够成熟。
　　她在这里起到的作用之一，就是治疗所有负伤的人，但如果她自身战斗到失去战斗力，那谁来治疗呢？
　　显然苗薇薇没有考虑到这一点，而是觉得自己必定胜利，所以直接答应了和苏明的比赛。
　　不过这些都是无关紧要的小细节，就算苗薇薇身负重伤无法肩负治疗的责任，她也能治好这帮年轻人，她既然身为教官，自然有专门治疗学生的收容物。
　　苏明把视线从苗薇薇身上收回，投向面前的凯瑟琳。
　　他和这个可爱的小女孩是第一次见面，上次偷袭他的是这女孩身边的女孩，叫露西亚。
　　直觉告诉苏明，这两个女孩之间有一种奇妙的连接，就仿佛她们两人是一体的。
　　一旁的苗薇薇似是察觉到了苏明的疑惑，主动开口解释道：“露西亚是凯瑟琳的妹妹，在战斗中露西亚负责战斗，而凯瑟琳则负责为露西亚提供战斗的能量……当然，还有一些小秘密留给你待会在打的时候探索。”
　　“哦？这么神奇。”苏明多看了两姐妹一眼。
　　“待会儿还有更神奇的呢！”凯瑟琳傲慢道。
　　“那……怎么开始？”
　　苏明转头看向刘泠杉。
　　“我来喊开始。”
　　刘泠杉慢慢举起手。
　　在她回来东阳岛之前，希尔薇曾经对她说，苏明是一个思想和实力都值得被培养的人，他唯一不符合他们要求的只有一点，那就是目标，如果目标确定了，那毫无疑问他会是最适合发起革命的人。
　　她信任希尔薇的判断能力，这么多年来，希尔薇已经多次证明了她恐怖的识人能力。
　　但刘泠杉还是不相信苏明有希尔薇描述的这么优秀，苏明太年轻了，年轻人很难拥有那种思想，而有这种思想的人，又很难拥有足够掀起狂澜的力量。
　　能找到这样一个人，是他们的幸运……所以她亲自前来考察这个被希尔薇夸到天上去的新人。
　　她要亲眼确认苏明是否有颠覆世界的资格。
　　而就在刚刚，苏明给她展示了一个有趣的能力，她想要多确认一下这个能力。
　　让外援小队所有人合攻苏明，也是刘泠杉刻意为之。
　　她并不觉得苏明有打败这四个人的实力，毕竟秦青峰带来的这些人，异能级别最次也是A级，其中大部分都是A级异能中的上级异能。
　　苏明虽然很强，但一人对战四个人，的确还是太吃力了。
　　如果不是为了测试苏明那个能力的上限，她也不会做出那么夸张的决定。
　　“预备——”
　　刘泠杉拖着长长的尾音，左右双方都做出了备战姿态，激战一触即发。
　　“开始！”
　　右边的四人率先发动攻击！
　　而苏明站在原地，没有任何动作。
　　他在思考，并小心地给面前这四个人划分危险等级。

第两百七十一章 解放兽性
　　其中最让苏明感到危险的就是树女了，她身上散发出来的气息令人发怵，上一次劝架时，所展现出来的实力也很强。
　　苗薇薇是一个战斗经验和战斗实力都很强的对手。
　　至于卡斯和那两姐妹……这两方的危险级别分不出上下，需要同时戒备。
　　苗薇薇双手触地，地面上开始缓缓蔓延绿意，苏明的直觉告诉他，不能让苗薇薇继续做那样的事，虽然一开始她制造绿地的速度很慢，但那种技能似乎会随着时间的拖延而变强。
　　他要在对方变强之前打败她！
　　苏明向前猛冲，旁边的卡斯和露西亚同时逼了上来。
　　露西亚的拳头如大锤般狠狠砸下，苏明侧身闪避，在千钧一发之际躲过。
　　拳头落地，苏明感觉脚底传来巨震，仿佛身侧有一辆装满集装箱的大卡车车头朝下撞在地面上似的，训练馆的地面直接凹陷出一个大坑！
　　苏明微微皱眉，察觉到这次的情况和上次有些不一样。
　　这可不是上次露西亚展现出来的力量，她的力量强度变强了许多！
　　是因为她们姐妹同时参战了吗？
　　苏明扭身旋腰，一个后空翻闪过紧接着袭来的第二击，身后卡斯举着特制的棍子砸向苏明的脚，他手中的棍子横截面是多边形，由数十片长方形镜面竖着拼接而成。
　　在被这根棍子砸到的同时，身体的一部分就会被纳入镜子世界，然后被切断！
　　虽然苏明没有感觉到敌意，但超直觉的作用下，他仍然知道身后的卡斯向他哪个位置发动了攻击。
　　在空中没有着力点的情况下，苏明的位置并不容易移动，电光火石之间血造刃发动，血从苏明的脚底下流出，变成一根细长铁棍，给苏明提供了支点，让他在半空中偏移了降落的方向，恰好躲过卡斯的一击。
　　高温的力量凝聚在苏明的掌心，手掌犹如烧红的金属发出耀眼的黄光，能量集中爆发，巨大的火焰裹挟着恐怖的热量向卡斯释放而出！
　　这是苏明的一次试探，试探卡斯的镜子是否和谷东树的身体一样，能容纳纯粹的能量。
　　“嘻！”卡斯发出一声尖笑，身体灵活地后跳，闪过苏明的火焰，另一只手掏出一张镜子面具在脸上戴上。
　　下一个瞬间，卡斯消失了！
　　苏明脸上有这么一瞬间掠过惊讶，他从未想过卡斯还有隐身这一招，但这一招对苏明来说威胁并不大，尽管卡斯消失了，但苏明还能感知到对方在哪里。
　　卡斯似乎觉得消失之后就能直接靠近击败他，所以没有任何躲避，直接就朝着苏明跑过来。
　　“你大意了。”
　　苏明挥手，熊熊燃烧的火焰从他掌心喷出，巨大的热量将卡斯吞没其中，镜子熔化，皮肉烧焦，卡斯从隐身状态脱离，身体严重烧伤！
　　但他依旧露出开心的表情，血糊糊的脸颊上，嘴角裂开，露出洁白的牙齿。
　　他发出一声兴奋的怪笑，想要拿着熔化了一般的镜面棍继续攻向苏明。
　　“卡斯！退下！”苗薇薇大喊道。
　　失去了镜子的卡斯不再具备战斗力，继续作战只会让伤势加重，提高事后治疗的难度。
　　“我懂的我懂的。”卡斯笑着连连后退，一直退到安全的距离范围之外。
　　他身体烧伤很严重，熔化的镜子嵌入皮肤里，身上散发着蛋白质烧焦的臭味，他对疼痛的耐受性显然高出谷东树好几个级别，这种程度的烧伤，似乎完全没对他的精神造成影响。
　　他双眼直勾勾盯着还在战斗中的苏明，而苏明刚刚躲过露西亚的一记飞踢。
　　“原来如此，大概知道了。”苏明用旁人听不见的音量自言自语道。
　　凯瑟琳和露西亚这对姐妹的异能，苏明隐约已经有所察觉，她们俩的距离越近，那么肉体的强度就越强。
　　幸运的是她们并没有武术功底，打起来直来直往，缺乏策略，因此也较为容易躲避，苏明在躲闪的过程中，还能找到反击的空隙。
　　苏明弓腰快速移动，双手各持一把烧红的长刀，对着凯瑟琳和露西亚左右挥砍。
　　凯瑟琳和露西亚的拳头刚劲有力，每一拳都犹如炮弹，但她们的炮弹完全擦不到苏明的身体，他的步法很诡异，像最出色的舞者般，灵活地绕着凯瑟琳和露西亚游走，双手齐用，一刀一刀试探着她们身体的极限。
　　正如这两姐妹说的那样，她们的确给她展示了更神奇的战斗方法，但苏明同样如此。
　　凯瑟琳和露西亚在互相靠近时，身体的硬度和韧性提高了不知多少倍，上次苏明利用兽魂再加上精心制作的钢矛就能破开的防御，如今再加上附魔之火也只能留下浅浅的烧灼划痕。
　　露西亚又是一拳向苏明的胸口袭来，这一拳在苏明意料之中，他本就察觉到露西亚会在这时候攻击他那里。
　　但在一瞬间，露西亚的拳速骤然加快了数倍！
　　本来能躲过的拳头，苏明没能躲过，他被击中了。
　　他整个人像发射出去的导弹似的高速飞出，然后在半空中被凯瑟琳截下，又是一拳狠狠砸在苏明的腹部，将他像坠落的流星般砸向地面。
　　碎裂的砂砾裹挟着尘土往周围散开，露西亚和凯瑟琳一左一右冲进飞扬的尘土中。
　　苏明感觉拳头雨点般落在他身上，超直觉虽然在告诉他哪里会有攻击过来，但苏明已经没有足够的能力闪开，他唯一能做的就是运用自己的异能，尽可能降低这些攻击对自己的伤害。
　　表面粉嫩柔软，实则带着炸药般威力的拳头不断在苏明身上敲来敲去，她们的每一拳都能将厚重的铁块砸得变形，在坚硬的钢铁上留下清晰的拳印。
　　如果是普通人，只消被她们打中一拳，那身体就会彻底散架，但苏明现在已经连续吃了她们几十拳，好像还没事的样子，至少手上传来的触感不一样……不是那种打算了骨头的软绵绵的感觉。
　　狂风暴雨的攻击中，苏明身上不断流出新的血液，这些血液在他身体上聚集成坚硬的铁板。
　　经过苏明的想象，这些铁板内部是复杂的三角形结构，外形则是向外凸起的半圆弧状，有点类似于瓦片，这种其貌不扬的盾牌，在抗打击方面有着出类拔萃的效果。
　　构造的装备越是复杂，那么对精神力的损耗越是巨大，这一点苏明心知肚明，他不可能在两姐妹的围攻下坚持太久。
　　而且即便他完美防御着对方的攻击，依旧感觉自己内伤在不断增加。
　　这两个女孩的异能另一点神奇之处，苏明也已经领悟。
　　她们似乎可以在一定程度范围内，转移其中一个人的力量，将那份力量叠加在另一人身上，所以其中一人随时有可能爆发出极其恐怖的力量。
　　如果这个能力运用得当，那么她们两人在战斗中就能无间断的保持双倍的力量！
　　但同样，这个优势有时也会变成劣势，特别是在苏明这样的人面前。
　　继续在这样挨打肯定会输，而且其中露西亚并不惧怕火焰，这一点他已经尝试过了。
　　想要击败对方，必须用更强！更快！更猛烈的打击！
　　或许应该激发更强的力量，但……真的要使用更深层次的【兽魂】吗？
　　虽然已经能够用出来，但却还不能操控自如，如果现在使用的话，是否会失控呢？
　　应该能在限度内掌控，也希望苗薇薇和凯瑟琳露西亚能承受住这股力量。
　　苏明在飞翔中深呼吸，瞳孔骤然收缩。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　苏明的心脏开始加速跃动，血液以更快的速度在体内不断循环，血管的弹性增加了，肌肉和骨骼也产生了微妙的改变，一股野蛮的力量如泄洪般从体内涌了上来，五感变得清晰了，同时对方砸在自己身上的拳头力量似乎也不这么强。
　　凯瑟琳和露西亚心有灵犀，默契地连环攻击苏明，将苏明像是沙包一样不断打来打去，她们的配合亲密无间，攻击没有间断，甚至连让苏明落地的机会都没有。
　　尽管苏明在不断使用那种小盾牌防御，但她们俩每一次攻击，都能将盾牌打到凹陷。
　　他想要防御就必须出血，继续这样战斗下去，不用多久苏明就会失血过多休克。
　　这场战斗，恐怕轮不到苗薇薇出手了。
　　想到这里，凯瑟琳和露西亚不约而同地笑了起来，凯瑟琳的力量转移到露西亚身上，力敌千钧的一拳由露西亚挥出，这和她们之前打出的任何一拳都一样，带着粉碎巨岩，让钢铁变形的威力。
　　而这一拳同样会让苏明像之前一样高高飞起！
　　拳风破空！苏明闪电般伸手！
　　接下！
　　拳和掌接触，发出震耳欲聋的巨响，仿佛接触的双手并不是血肉，而是坚硬的金属！
　　苏明抓着对方的拳头顺势一拉，整个人从空中落下，犹如猫一般轻盈落地，他的双脚在落地的瞬间一弹，在空中腾挪移转，如羽毛般从凯瑟琳的拳头前飘开，同时将正面朝向身后的露西亚，顺势躲过露西亚的偷袭。
　　露西亚失去了偷袭苏明后背的机会，苏明单臂按着露西亚的肩膀，腾空而起，翻身来到了露西亚的背后！
　　凯瑟琳的瞳孔微微收缩，脸上写满了吃惊，她的思绪还停留在苏明刚才接下露西亚那一拳，但苏明已经向露西亚打出了第二拳！
　　“可恶！”
　　露西亚转过身，拳头夹带着风雷之势向苏明的面门砸去，她对自己的力量有着绝对的自信，她存在的意义，就是成为姐姐的力量！如果她的力量不足以保护姐姐，那自己还有什么存在的意义？
　　苏明侧身闪开，没了凯瑟琳的夹攻，苏明的躲闪变得更加从容，他向露西亚挥拳，同时脚掌蹬地，经过变形的肌肉和骨骼，为苏明提供了远超人体的移动速度。
　　瞬息之间，他便从露西亚身边掠过！
　　他的目光根本不是露西亚！
　　一切都在电光火石之间发生，苏明向露西亚挥拳，以诱导凯瑟琳将力量全都转移到露西亚身上，然后趁机偷袭背后的凯瑟琳，这是苏明做出的“策略”。
　　实际上现在这已经算不上策略了，这完全是野兽狩猎猎物时的本能使然，完全没有经过思考。
　　烧红的赤铁在空气中掀起赫赫火风，横向斩在凯瑟琳的腹部，血从凯瑟琳的腹部流出，她的表情惊愕无措，仿佛不敢置信。
　　“姐姐！”
　　身后的露西亚传来惊恐的大叫，苏明恍若未闻，他的理性思维此刻早已十不存一，对周围环境和状况的思考方式，更接近于原始的暴力对抗模式。
　　此时此刻，苏明心中只有一个念头——让凯瑟琳完全失去战斗力！
　　就……断手吧！
　　苏明嘴角微微上扬，表情竟然有一丝兴奋。
　　他手中所持的红色光焰诡异一闪，本来向凯瑟琳砍下的刀锋，轨迹一转，抡了个圆，向身后的露西亚斩去！
　　苏明不需要思考，野兽的判断力有时比人类更加准确，他猜到力量在刚才的瞬间，已经转移到了凯瑟琳身上，现在更加脆弱的是露西亚！
　　类似于瓷器破裂的声音在空气中响起，苏明的刀轻而易举打碎了露西亚的手臂，透过破碎的手臂，他能看到露西亚的体内。
　　她的体内空荡荡、黑漆漆的，就像一个没有内在的瓷器娃娃。
　　现在已经对两人都造成了重创，但这样还不够，必须将她们打得更碎！
　　苏明双手持刀，打算释放最后的一击，与此同时，密密麻麻的树藤突然从旁边窜出，犹如蟒蛇般向苏明缠绕而去！
　　这突如其来的偷袭并没有达到它本该有的效果，苏明的火焰瞬间将这些树木全都烧成了灰烬，并顺势反手砍下了凯瑟琳的手臂。
　　烧红的刀片在砍下手臂时，也帮她做好了止血措施。
　　用烧伤来止血这种方法，在极端恶劣的环境下也会被医生采用，但苏明的目的倒不是为了止血，他是为了更快、更顺滑地切断对方的手臂！

第两百七十二章 苗薇薇的自信
　　就像厨师会在切鹅肝时烧热刀子，为了防止沾刀；用烧热的铁锅煎蛋，不会黏锅一样，用带着高温的刀子一刀下去，血就不会沾在兵器上，更不会被烤干在刀锋上影响下一刀的手感。
　　从凯瑟琳露西亚压制苏明，到苏明反向压制两人，时间不过短短十几秒，但这十几秒的战斗，让刘泠杉知道了许多。
　　苏明似乎有着超乎寻常的战斗直觉，对敌人出招的预知非常精准，反应速度也足够快。
　　那个叫卡斯的小子拥有很强隐匿气息的能力，在他进入隐身状态之后，气息几乎完全消失，就连刘泠杉都无法从敌意这个方面感知到对方，但苏明却没有迟疑，他准确击中了卡斯。
　　是运气好吗？
　　不，应该不是运气，没人能那么果断地相信自己的运气，除非他的异能就是运气。
　　苏明应该确定卡斯就在那里，所以才那么果断。
　　那么他是怎么知道卡斯的位置的？
　　判断敌人的方位，对刘泠杉而言并不难，敌意的视线、体积挤压空气的细微差异、轻微到极致的脚步声、呼吸、心跳、气味……
　　当一个人掌握感知这一切的办法后，隐身就变得形同虚设了，哪怕最完美的潜行者都无法骗过那个人。
　　但要达到这个境界是非常困难的，天赋、战斗经验、时间，缺一不可，普通人类是没有那个天赋的，因为普通人类没有狗鼻子猫耳朵，没有猫头鹰的羽毛和蟑螂的触须。
　　想要达到那个境界，必须让身体不断进化，在感官上超越人类，能做到这一层次的除了一些怪胎，就只有再生人了。
　　再生人会随着环境调整自己的身体状态，虽然调整的速度很慢，以数十年计算，但变化是确实存在的。
　　显然，苏明不可能是再生人，除非他天生就拥有超人的五感，否则刚才不应该能确定卡斯的位置，这是刘泠杉目前为止还没想通的疑点之一。
　　除此之外，苏明从刚才反攻露西亚和凯瑟琳开始，身体运动的状态就不对劲了。
　　他运动的韵律改变了，很多动作不是人类所能做出来的，刘泠杉对人体熟悉到了无可复加的地步，所以知道一个人的肌肉如何运动才能算是正常。
　　而刚才苏明冲向露西亚的跑步动作，显然不对劲。
　　他是有强化系的异能吗？还是说他的身体已经和我一样了？
　　刘泠杉安静地思考着。
　　最初，她并没有觉得苏明能赢得这场战斗，但现在看来似乎并非如此，苏明的潜力非同小可。
　　“哼，小希你真是捡了一个不得了的宝贝啊。”刘泠杉嘴角露出微笑。
　　苏明和三人的战斗还在继续，但现在已经快到一对一的局面了。
　　将凯瑟琳和露西亚打伤之后，唯一的威胁就只剩下苗薇薇，而苗薇薇的异能是操纵植物，她的异能被苏明所克制。
　　藤蔓和树木在训练馆内疯狂生长蔓延。
　　在苏明和凯瑟琳两姐妹打斗的空档，已经布满整个训练馆，训练馆的墙壁和天花板上吊满了绿色的植物，藤蔓荆棘倒垂而下，树根在地面蜿蜒爬行，犹如游窜的海蛇。
　　苏明把手伸向前方，火焰成螺旋状喷射而出，将周围的树木枝干一焚而尽，旋转的烈焰在丛林里制造出了一条通畅的大道，苏明穿越火焰通道，闪电般像苗薇薇袭去！
　　“已经结束了。”苗薇薇面无表情地冷冷道。
　　她操纵的这些植物并不是简简单单的植物，她可以在任何地形催生出带有剧毒的植物。
　　当然，她同样可以催生出燃烧后会产生毒气的植物，比如说夜来香、夹竹桃、大麻等等，这些植物燃烧后都会产生毒气。
　　正常情况下，这些植物燃烧产生的毒气很难致人死地，但经过苗薇薇催生之后，情况便截然不同。
　　她不但可以凭空催生接触过的植物，并且还能够让植物发生定向变异，让本来并不特别危险的植物变得极度危险，让本就很危险的植物变得更加危险。
　　只要苏明吸入一口气，他就绝对会失去战斗力，这便是苏明的失误之处。
　　他输并不是输在能力上，而是战斗的谨慎心上。
　　他应该更加谨慎地使用自己的能力，特别是自己的能力在被他人得知之后。
　　刚才刘泠杉还说她对人的判断不够全面，但现在事实证明，她要比苏明谨慎得多。
　　苏明感到呼吸有些困难，他的身体的确出现了一些负面状况，产生了些许的眩晕感。
　　但这完全在他承受范围之内，【剧毒之体】让他本身对毒性便有极强的抗性，体内能迅速产生对应的抗体，最终负面症状只在苏明身上出现了一瞬，便消失不见。
　　眨眼之间，他已经来到苗薇薇面前，将赤红色的刀刃架在了苗薇薇脖子上。
　　苏明额头的青筋剧烈跳动着，心脏狂震不止，滚烫的血在血管里奔跑。
　　苗薇薇睁大双眼，不敢置信地看着眼前的苏明，心里震惊万分。
　　他不该站着！他明明在呼吸，他应该直接昏死过去才对，但为什么……？
　　兽魂状态下，苏明的身体兴奋到了极点，野蛮的施暴欲几乎把他的理智完全覆盖。
　　苏明心中有一股冲动，想要将苗薇薇的身体直接焚烧，这种感觉真是太危险了。
　　他已经解除兽化状态了，但这种疯狂的施暴倾向仍旧没有解除。
　　果然，现在这种情况进入更深层的兽化状态还不安全，自己只是稍微尝试了改变人体的结构，思考方式就已经大大偏离了正常，如果继续深层次发动兽魂，恐怕他的理智会被野兽的本能侵占。
　　这一次，苏明意识到了，即使是从怪异身上抢夺过来的特性，也不一定是好的，有时候，它可能会是一把双刃剑。
　　“你……你怎么还能站着？”苗薇薇目瞪口呆地盯着苏明，满脸的不敢相信。
　　苏明把刀从苗薇薇脖子上挪开，他默认对方已经认输。
　　苏明单手将刀插在地上，转过身，对准还在燃烧的树木伸出手。
　　树木上燃烧的火焰，在苏明的操控下缓缓熄灭，浓重的黑烟布满整个训练馆，凯瑟琳和卡斯等人，都因为有毒的烟雾咳嗽不止。

第两百七十三章 神秘之眼
　　听到同伴们的咳嗽声，苗薇薇这才反应过来，赶忙跑到同伴们身边，给他们一一服下她早就准备好的解药。
　　远处的刘泠杉见状，高举双手拍了两下，大声道：“好了好了！到此为止，现在开始治疗，顺便给场地通通风……哎，这气味可真难闻。”
　　……
　　二十分钟后，现场都被清理干净了，虽然空气还不是那么新鲜，但已经能够正常呼吸。
　　让训练馆空气快速净化也是苗薇薇的功劳，她能操纵植物，让植物加倍速率过滤气体，产出健康的氧气。
　　现在凯瑟琳断掉的手臂已经接上，并且可以小幅度活动，卡斯身上沾满了白色的黏液，据苗薇薇描述，那种黏液可以快速修复烧伤，针对烧伤比绿色果冻的效果还好上许多。
　　见识过苗薇薇的异能，苏明更加羡慕。
　　她的异能太实用了，如果不是被火焰克制，她在战术上还能有更大的发挥余地。
　　谷东树还躺在地上昏睡着，卡斯在旁边肆无忌惮地嘲笑他。
　　“如果他醒来知道只有他一个人昏过去这么久，一定会找个地缝钻进去吧！咯咯咯！”
　　苏明瞄了卡斯一眼，这个怪人还是和之前一样，一脸高兴，也不知道他究竟在高兴些什么，这人似乎并不在意实实在在的输赢，对自己的实力强弱也没什么兴趣，他在追求的是一种让人很难理解的事物——这是卡斯给苏明的比较具体的印象。
　　再看凯瑟琳和露西亚，这对姐妹正一脸愤怒地盯着他，她们两人的好胜心极强，但思想好像有点幼稚，心智比外观看上去要更加的……单纯？还是该说天真呢？
　　总而言之，都是一群怪人，让人不想和他们好好相处。
　　苏明本来很期待副局长对他的特训，但加入了这么几个多余的人，这份期待感中多了几分倦怠。
　　“哦对了，晓瑜也想要学习一下异化，她前几天应该都在训练馆才对，今天怎么不在。”苏明一边自言自语，一边拿出手机给夏晓瑜打了个电话。
　　……
　　此时此刻，夏晓瑜正在一家咖啡馆里，和一个男人聊天。
　　说实话，夏晓瑜也不确定这个男人到底是不是人，唯一可以确定的就是他看得见她。
　　就在三十秒之前，夏晓瑜走进这家咖啡店，想要随便拿点咖啡驱驱寒，就在她从一个服务员手里拿过一杯别人点的咖啡时，身边忽然传来一声大叫——“王后！”
　　当然，当时夏晓瑜连眉头都没皱一下，因为对她来说，大街上的大喊大叫都和她无关，就算是有人在抢劫开了一枪，她也无需躲避，因此夏晓瑜根本没在意。
　　但对方很快就凑上来，说：“王后，真的是您吗？”
　　夏晓瑜转头看向眼前这个中年男子，发现对方直勾勾盯着自己，于是本能反应把手伸到置物箱里拿出了手枪对准对方。
　　“不不不！我是您的部下啊！我是神秘之眼！您看！”
　　中年男子摘掉手套，摊开五指将掌心展现在夏晓瑜面前，他掌心里有一个黑色的纹身，六边形星星中央是眼球形状的图案。
　　夏晓瑜眨了眨眼，看了看图案，又看了看对方的掌心，她对对方掌心上的图案一无所知。
　　“你是人还是怪异？”夏晓瑜警惕道。
　　一般正常情况，她都会将能看到的东西假设成怪异，如果和苏明的相遇不是在异空间的地铁站里，她肯定第一反应把苏明也当成一个怪异。
　　“我是人，当然是人啊！您不、不认识这个吗？”中年男子震惊地盯着夏晓瑜，满脸不敢置信。
　　“这什么东西？你想要干嘛？”夏晓瑜依旧保持警惕。
　　现在的夏晓瑜已经不再是那个渴望同类的人了，遇到苏明之后，她将保障自身的安全放在了首要位置。
　　因此现在第二个能看见自己的人出现，夏晓瑜并不觉得特别喜悦，反而有些警惕。
　　“这是神秘之眼的标记啊！您不认识吗？”中年男人惊愕道。
　　忽然他像是想到了什么，连忙拿出口袋里的笔，在自己夹克衫的外衣里写下了一句话，写完之后，他才继续对夏晓瑜说：“您不记得神秘之眼了吗？也不记得您的身份了？”
　　“什么身份，你从刚才开始在莫名其妙说什么呢。”夏晓瑜皱着眉头说道。
　　中年男子的额头开始流冷汗，他的语调变得迟缓，说话有些结巴，从刚才开始，他和夏晓瑜沟通似乎开始变得很吃力。
　　“您什么都不记得了，明天这个时间，能在这个咖啡馆继续等我吗？我会再来的。”中年男子一边说，一边深呼吸，脸涨得通红，像是憋气到了极点。
　　然后，他赶忙在衣服上又写下了一句话。
　　夏晓瑜察觉有些不对劲，对方的变化让她很警戒，她刚刚想要再深入提问时，对方却忽然长舒了一口气，气喘吁吁地坐在地上。
　　旁边的店员看到他满头大汗地坐在地上，上前关切地询问，但中年男子都委婉地回绝了。
　　他起身，在原地站了一会儿，然后走到柜台前点了一杯咖啡。
　　在之后，他就像普通人那样坐到位置上，看着窗外的街景，慢悠悠地喝咖啡，从头到尾，他都没有尝试着再和夏晓瑜沟通，就仿佛他完全忘记了和夏晓瑜说过话这回事。
　　而且他也不再能看见她了。
　　“究竟是怎么回事？”夏晓瑜不解道。
　　她走到对方面前，伸出手在对方眼前晃了晃，对方没有任何反应。
　　夏晓瑜拎起对方夹克的一角，刚才对方在自己衣服上写的字是——【我在榴云路和松田路交叉路口的月亮咖啡馆遇到了王后，王后好像什么都不记得了，必须马上对手汇报】
　　还有另一句话是——【明天下午两点三十分钟左右，准时到咖啡馆，再和王后见一次面】
　　“王后？”
　　夏晓瑜重复着这个词汇。
　　对方口中的王后是对她的称呼，但为什么他要这么叫她？
　　另外这个人好像认识自己的样子，但自己明明不认识他，难道自己真的和他说的一样，忘记了什么吗？

第两百七十四章 失踪的王后
　　这个男人好像可以用某种方法看到自己，但只有在看到她的时候，他才能和她正常沟通，一旦看不到了，就会完全忘记她，并且忘记之前和她沟通过的事。
　　如果不是这样，他也不需要在衣服上临时做笔记，来提醒自己明天到咖啡馆和她重新碰面。
　　这家伙……到底是什么身份？夏晓瑜心下狐疑道，果然这么重要的事情，还是要先和苏明讨论一下。
　　夏晓瑜拿出手机，正准备给苏明打电话，对方的电话刚好打了进来。
　　“晓瑜你今天不在训练馆吗？”
　　“我现在在咖啡馆，遇到了一个奇怪的人，他可以看到我。”
　　“看到你？你确定他是人类？”
　　“嗯，应该是，现在他又看不到我了，他还叫我王后什么的，还说我忘记了什么的，总之很莫名其妙，但感觉又有点特别……现在他还在这里，我不知道怎么处理。”
　　“……你等着，我马上过来。”
　　“诶？不用了吧，你今天不是要接受副局长的训练吗？我很快也过去了，你不用过来了。”
　　“不，你就跟着那家伙，我很快就过来。”
　　苏明挂断了电话。
　　……
　　半小时后，苏明感到了夏晓瑜的现场。
　　他翘掉了刘泠杉下午的训练，对此刘泠杉没多说什么，毕竟苏明好歹也是一名区长，有必须要履行的责任。
　　当然，苏明骗她说管辖区有重要的事情要处理，其实是来处理夏晓瑜的事情。
　　此时，苏明和夏晓瑜肩并肩走在街道上，遥遥跟着那个可疑的中年男子。
　　“他叫你王后，然后还觉得你失去了记忆，还和你约好明天在咖啡馆碰面……真是怎么想怎么可疑啊。”
　　“现在怎么办？”
　　“你先上去把他的外套给扒了，听你刚才说的，他在衣服上写字不仅仅是要提醒自己明天和你见面，好像还要和谁汇报，这说明能看到你的可能不只有一个人，保险起见，先不让他向其他人传递消息。”
　　“但这样明天他就不会准时去咖啡馆了。”
　　“这有什么，他应该有某种能看到你的能力，你只要全天候在他面前晃悠，他最后总能看到你。”苏明说，“另外，那家伙还说过什么神秘之眼对吧？你过去把他的纹身拍下来，然后给我看。”
　　“明白！”
　　夏晓瑜对苏明敬了个礼，转身火速跑到男人身后，粗暴地将对方的衣服扒了下来，然后拉住对方的手，掰开手掌拍了一张照片。
　　做完这些小，夏晓瑜小步跑回苏明身边，把手机递给苏明。
　　苏明看着夏晓瑜带回来的照片，在自己手机上记录了一份，心想之后去网上调查一下这个图案所代表的含义。
　　他初步判定这个图案应该是某个组织的符号，而这个组织里应该有各种职位等级，夏晓瑜的职位应该是王后。
　　嗯……听起来是很高的等级，但既然有王后，那么应该还有王。
　　此外，这个王与王后，估计仅仅代表着某种象征意义的头衔，王和王后之间并没有实质婚姻关系，这一点苏明可以肯定。
　　“神秘之眼……回去问问副局长吧，副局长见多识广，或许会知道些线索。”苏明说。
　　“那他呢，这个人怎么办？就这么放着不管？”夏晓瑜问道。
　　“我会找人来监视他，之后我再找个机会亲自去会会他。”苏明望着中年男子的背影说道。
　　……
　　丁宇穿着马甲回到出租屋里，他浑身被冻得瑟瑟发抖，鼻涕直流。
　　他回到家做的第一件事就是打开热空调，然后激活模拟日光系统。
　　地下公寓的窗户便散发出柔和的光线，并投影成外面的景物，就仿佛他住在一楼，尽管投影很真实，并且还有外在声音的传递，但经过电子设备传递的声音已然失真，外面的车水马龙像是隔着一个世界的距离，说不出的虚假。
　　这就是地下公寓的生活，颇有种自欺欺人的味道。
　　“该死！明天一定要穿外套出门！”丁宇哆哆嗦嗦道。
　　他刚说完，就察觉到自己的说法有点不准确，因为他清晰地记得自己出去喝下午茶时，是穿了羊绒外套去的。
　　思索了几秒，他纠正了刚才的话：“明天一定要穿着外套回来。”
　　这句话逻辑上很严谨，没有任何错误，但其中的漏洞丁宇已经不可能察觉。
　　他打开手机，给自己订了超豪华外卖，花费了近五百元，然后还叫了一个上门按摩服务。
　　做完这些后，他走向书房，打开电脑，进入专门的网页，汇报自己一天的行程和收获。
　　他们组织的网页上，公告栏置顶的是寻人启事，这个寻人启事是关于神秘之眼的王后的。
　　就在七年前，神秘之眼的最高领导人，尊贵的天选之女，没有任何征兆的，在某一天突然离开了他们，去往了他们根本找不到的地方，七年之中，没有任何人见到过她。
　　在五年前，王诞生了，但王后也没有回来。
　　就算是普通的寻人启事，想在世界范围内找人，也必然是大海捞针，更何况是他们神秘之眼的王后了。
　　普通人，是没有资格看到尊贵的王后的。
　　说实话，时隔七年，组织里大部分人都认为王后已经死了，但王和将都坚定声称王后还没有死，坚称王后还在世界的某处。
　　组织每隔一段时间都提醒所有人去寻找王后，发公告说只要找到王后，不管原职位如何，都能直接升级为将。
　　不得不说，这是最令人心动的诱惑，丁宇虽然觉得找到王后的可能为零，但他依旧时常做梦，梦见自己找到了王后，然后被王提拔为将，从此成为这个世界的统治者。
　　……但梦终归是梦，不可能实现的。
　　丁宇自嘲般笑了笑，打开置顶的寻人启事，里面就有王后的照片，但这个照片用普通的方法去看是看不了的，必须集中注意力，发动可知的力量才能看见，而且看见之后也不能记住，一旦松懈，可知的力量消失，那么关于照片的所有情报都会在脑海中消去。
　　丁宇看过照片好多次了，但现在他依然不记得那张照片是什么样的。

第两百七十五章 苏明的异化天赋
　　而他自己也从没亲眼见过王后，因为在他加入神秘之眼之前，王后就已经失踪了，他只能通过其他成员的口口相传，了解曾经的王后是个什么样的人。
　　传闻中的王后是一个天生的完人，是看透了人性的智者。
　　她天生拥有不被他人察觉的不可知之力，并且可以将这份伟大的力量赐予被她选中的人。
　　神秘之眼就是王后一手建立起来的，传说有一天，王后找到了能看见她的一位人类，然后将那个人收为心腹，创造了神秘之眼教派，那名心腹便是现任王的左膀右臂，被人称为国王之手。
　　而教派的内部阶级，从上至下像金字塔般分布，分别是：王、将、手、兵。
　　丁宇自己就是组织力最低等的教派成员，兵级成员。
　　丁宇并不是有什么大抱负的人，他加入神秘之眼也不是为了建设教派口中理想的乌托邦，说实话他还觉得那个乌托邦根本不算乌托邦。
　　硬要说的话，教派口中的乌托邦，是建立在反乌托邦上的乌托邦，是一种将美好的东西建立在他人痛苦之上的畸形王国，那种社会对教派的人来说的确是天堂，但对普通人类而言毫无疑问是地狱……不，或许比地狱更可怕。
　　但这些丁宇都无所谓，反正他是教派的一员，即使那种不切实际的理想真的实现了，他也是受益者，所以他现在唯一的梦想就是在神秘之眼内部不断往上爬、往上爬！
　　爬到手的位置，然后再爬到将的位置！
　　短暂的美好想象让丁宇双眼放光，甚至连心情都变得有些激动，但他毕竟还是理智的，很快便回归现实，自嘲般笑了笑。
　　想要变成将是不可能的，兵想要成为手已经非常艰难了，更别说要成为将了……除非他真的走了狗屎运，找到了失踪七年的王后。
　　“哼！都过了七年了，王后就算还活着也已经变成大人了吧，凭那张照片怎么可能还找得到！这得运气多好才能找到王后啊。”丁宇摇头苦笑，嘲笑教派中那些企图找到王后的人。
　　虽然他自己也是其中一员，但他不介意把自己也一同嘲笑进去。
　　————————
　　花岛。
　　“团长，终于到了。”
　　“嗯，终于到了，点一下人数，看看有没有人没有传送过来。”
　　“我已经清点过了，全都到齐，一个不少。”
　　“很好！那接下来的问题就是找到苏明，然后杀掉他。”一个身材魁梧的中年男子说道。
　　“哈！这地方还挺有意思的嘛，感觉传送过来一点力量都没有减少啊！”
　　“如果那个人真的是丢掉记忆进来的，那我们杀掉他应该不难。”
　　“哈哈！终于能报仇了，以为自己真的天下无敌，居然真的连实力都可以抛弃，自大的人终究会死于自大啊！”
　　周围其他人七嘴八舌地吵闹着，场面喧嚣热闹。
　　魁梧男子抬头打量他们穿越的地点，是一处村庄旁边的花田，脚下是一片广阔的原野，原野上开满了鲜花。
　　村庄里有人开着耕作用的翻地车开出来，还有一些人拿着锄头铲子紧跟在后面，对方向他们走来，神色警惕地盯着他们看，为首的一人隔着十几米远便高声喊道：“你们是从哪里来的！”
　　“哦？这语言是灯塔用的中文，真方便啊。”魁梧男子咧嘴露出白森森的牙齿，发出一声冷笑。
　　他带领着众人走上前，眼神深邃地看着这些农民。
　　“这里是哪里？”
　　“这里是摩比斯村。”为首的人警惕地看着这些外乡人，他心里又不好的预感。
　　这些人神情不善，走路的姿态和问话的态度都不像好人，看他们的衣服，不像是乡下人，但和那些城里人又有点不像，而且身上还挂着武器装备，有点像是调查局的专员……可是，调查局的人可不会是这种态度。
　　“摩比斯村？我是问你这是哪个岛屿，你们这个世界不是有很多浮空的岛屿吗？”
　　“花岛。”农民蹙眉，警惕地看着这些人，心想这些人怎么连自己所在的岛屿都不知道，真是怎么瞧怎么可疑。
　　“你们来这里干嘛？这里不能走，这些花都要采下来出口的。”农夫轻声道。
　　“很好！”男人冷笑点头，转身向身后的众人招手，“小的们！该干活了，把该问的全都问出来！然后去找那家伙！”
　　身后的位面盗团的成员们，发出一声欢呼，他们拿出武器向这些花农靠近……
　　——————
　　从刘泠杉开始训练他们，到如今已经过去四天，在第二天开始，夏晓瑜也跟着来参加训练。
　　但刘泠杉的训练方法似乎并不适合夏晓瑜，她的训练方法是不断使用异能将精神透支到极限，然后感受那一刹那纯粹的高维力量，但夏晓瑜的异能却是全年全天24小时常开的状态，所以她的精神完全没枯竭过。
　　与其说不被人看见是夏晓瑜的异能，不如说这已经是夏晓瑜本身的异常性了。
　　但是，虽然夏晓瑜无法用使用异能的方式感知高维力量，她仍旧有另一种方法可以达到类似的效果，那就是通过服用药物进入爆发状态，深度体验异化的感觉，虽然这种方法很伤身体，但因为有苏明在，便安全了许多。
　　这一天，秦青峰也来到了训练馆，来看望那些艰苦修炼的手下们。
　　“师父，我这几个人怎么样？”秦青峰问道。
　　“还行吧，卡斯和谷东树挺有天赋的，已经能在精神枯竭的那一段时间里，间断性地进入异化状态，至于其他人估计短时间里是不会有什么成效了。”刘泠杉说，“你应该明白，如果他们不自己学会异化，那我是帮不了太多的。”
　　“我明白。”秦青峰轻轻点了下头，将目光投向旁边的苏明，“那他呢？”
　　“他啊，他自然是比你那些人强多了，估计差不多已经快掌握了吧。”刘泠杉嘴角露出微笑。
　　秦青峰的表情发生了非常细微的变化，虽然一眼望去还是冷冷的，但仔细观察，便能看到他眼中有一丝惊愕。
　　秦青峰远远看了苏明一眼，慎重地问道：“但，他应该开始异化的训练没多久吧？”

第两百七十六章 线和布的差异
　　“嗯，是没多久，也才四天而已，但他是天才。”刘泠杉笑道。
　　四天……这个时间让秦青峰心里吃了一惊。
　　在这么短的时间内便能掌握异化，说明苏明即使没有专门的训练，只要不断练习异能，那么异化的技巧就会被慢慢掌握。
　　像他这样的人，就差不多算是天生就能掌握异化的人了，这样的人，前途不可限量。
　　在秦青峰和刘泠杉谈话的时候，训练中的苏明，精神正处于枯竭的状态，他脑袋疼得几乎要裂开，但冥冥中产生了一种奇妙的幻觉。
　　他感觉到有无数无形的丝线连接着他的身体，那些丝线便是高维的力量，这些丝线不断流进他的身体里，然后在身体里转化为熟悉的能量，这些能量就是他之前用双手释放出火焰，或者变成转移伤势的能量，也就是异能。
　　而在这时，他却能把这些丝线从自己身体上拔离，不让它们进入自己的身体，而是直接缠绕在身体外，就这样一层一层，一层一层，不断缠绕……想象它们把身体完全包裹，然后再把手里的武器也包裹起来……密密麻麻，像是一层丝线组成的膜。
　　这些丝线不流经身体就很容易消散，想要让它们维持稳定的状态，需要一点想象力，一点灵感，再加上集中意志的努力。
　　他现在似乎能够长期维持这种被丝线缠绕的状态，难道这就是副局长口中的异化吗？
　　“干得很好，继续保持这种状态。”刘泠杉的声音从旁边传来。
　　苏明的思绪被干扰了，身上的丝线有一些断裂，那些断裂的丝线迅速分解消散，逃出苏明的感知之外。
　　“你怎么知道我进入异化状态了？”苏明睁开眼睛，看向刘泠杉。
　　“哈哈哈，只要熟练了，就很容易感知到别人的状态，异化说到底就是对纯粹高维力量的操控，你试着感知一下我怎么样？”刘泠杉把手放在苏明肩膀上，“放松，放松……仔细体会。”
　　苏明集中精神，然后他感觉那股奇异的力量从刘泠杉身上出现，顺着刘泠杉的手臂缠绕了上来。
　　是布！
　　他感觉到了。
　　对方对高维之力的掌控比他更加熟练、精准！
　　在苏明的想象中，这些高维力量就像一根根蜘蛛丝一样，但在刘泠杉身上，高维之力不再是蜘蛛丝，而是一张张布料，像绷带一样厚实，一层一层将他牢牢包裹住。
　　对方的力量在将自己完全包裹住之后，慢慢融为一体，于是高维之力不再是布了，而是一张整体的膜——柔软，灵活，并且富有张力。
　　“布变成膜了。”苏明嘀咕道。
　　“感觉得很清楚嘛，很不错。”刘泠杉不吝夸赞道，心想这小子果然是天才。
　　在一旁兀自修炼的谷东树恼火地瞥了苏明一眼，更加专心地进行自己的修炼。
　　刘泠杉把手从苏明身上拿开，说：“努力把力量都融合起来，力量越是一个整体，就越稳定，越强大。”
　　说完，刘泠杉走向谷东树和卡斯，给这两位已经能偶尔进入异化状态的学生体验和苏明刚才同样的感觉。
　　过了半晌，两人也说出了自己的感想。
　　“感觉有东西从你身上衍生过来，然后把我包裹住了。”谷东树说。
　　“被包裹之后，一开始好像不是特别平均，后面就变得平均了。”卡斯说。
　　他们也能感受到高维能量的变化，但他们的感知显然没有苏明那么敏锐细致，谷东树只能勉强感知到高维能量的传递，而卡斯能微弱的感受到能量的变化。
　　刘泠杉点了点头。
　　这两个人虽然和苏明没得比，但比起她曾经训练过的其他人，也算是不错了。
　　她转身对秦青峰道：“这两个小朋友感知力也相当不错，继续调教一下的话，一两个月内初步掌握异化不是问题。”
　　“麻烦师父了。”秦青峰长出一口气。
　　将谷东树他们托付给师父果然没错，也只有师父能做到让人亲身体验被高维能量包裹的感觉，秦青峰心想。
　　这种亲身体会的经历，能大大加快异化的修炼进度，而给人体赋能不像给兵器或死物赋能，需要掌握的技巧水平极高，秦青峰自己无法办到，而他相熟的人里，也只有刘泠杉能达到这种境界，所以他才拜托刘泠杉训练他们。
　　目前看来，效果极佳。
　　苏明在体验了刘泠杉所展现的能量变化后，走到一直闷头训练的夏晓瑜面前。
　　此时正处于爆发状态的夏晓瑜，正尝试着将附着在长刀上的能量，全部转移到身上来。
　　苏明触碰对方的刀身，感觉到了夏晓瑜的“线”，但夏晓瑜的线和他自己的不一样，夏晓瑜的线纷乱地缠绕在长刀上，线头不断舞动着，末端的能量不断消耗在空气中，因此她想要维持赋能状态，就必须不间断地输出高维之力。
　　“你能看到线吗？”苏明问道。
　　夏晓瑜一愣，登时松懈下来，长刀上的高维之线全都瞬间消散。
　　“啊！累死我了！”夏晓瑜喘着粗气，驻刀而立，光洁的额头上都是汗珠，“你刚才说什么？线？什么线？”
　　“就是你缠绕在刀上的能量，它的样子有点像是线。”苏明说道。
　　夏晓瑜呆呆地眨了眨眼，缓缓摇头：“线？什么线？能量它不是一团团的吗？”
　　“不是，能量是一根根线，像蜘蛛丝一样非常细的线。”
　　苏明对夏晓瑜认真描述了自己所看到的高维之力，但夏晓瑜并不能理解，这时苏明才意识到外在力量干涉的重要性。
　　如果他能像副局长那样用高维之力包裹夏晓瑜，那夏晓瑜对高维之力应该会有崭新的理解，可惜的是，现在苏明并不能做到。
　　“对了，那个神秘之眼的人怎么样了？”夏晓瑜擦拭着额头上的细汗问道。
　　“一直找人跟着调查呢，没什么特别的地方，但中间有三次跟丢了，而且跟丢的时候，在附近刚好发生了三起盗窃案，我估计这三起盗窃案和那个人有关。”苏明说道。
　　“什么时候你去问一下嘛，他说的话我一直忘不了，太让人在意了。”夏晓瑜嘀咕道。
　　“那好，我待会先问问副局长那个记号的事。”苏明点头应允。

第两百七十七章 审问丁宇
　　训练结束之后，苏明特意向刘泠杉问了神秘之眼的事情，还给对方展示了那个记号。
　　刘泠杉拿着照片看了一会儿，眉头皱了起来，神情变得严肃：“你怎么有这个标记？你从哪里弄来的？”
　　“您知道这个东西？”
　　“也不是特别了解，不过我猜应该是某个组织的记号，几年前联盟内部反贵派人士开会时，死了一些人，现场没有任何线索，只有一个陌生尸体的背后有这么一个标记，但关于这个标记的情报寥寥无几，我一直在调查，却完全没有头绪。
　　你这个标记是从哪里看来的？”
　　“前几天有几个人在我的管辖区鬼鬼祟祟的，有个人掌心上就有这样的标记，所以我调查一下。”苏明随口道。
　　刘泠杉：“如果有什么线索随时联系我，我也有事要找这个人。”
　　“哦。”苏明点了点头。
　　现在可以确定了，有这个记号的人的确隶属于某个组织，并且这个组织在找夏晓瑜，还在联盟搞破坏。
　　苏明决定晚上去拜访一下那个人，从他口中套出这个组织的情报。
　　……
　　晚上，苏明带着夏晓瑜潜入了那个拥有神秘纹身的男人的公寓，男人住在三号居民区地下三十层，根据调查显示他住的地方时租来的，入住日期在最近一周，暂无法得知他是通过黑门入岛还是自然入岛。
　　当苏明潜入公寓时，丁宇正在安睡。
　　当一只手猛地按住他嘴巴的时候，他蓦然惊醒，满脸惊恐地看向黑暗中的偷袭者。
　　丁宇马上反应过来，把手伸进枕头底下，拿出匕首扎向苏明的太阳穴，匕首在半空被夏晓瑜挡飞，他的下巴挨了夏晓瑜一击重拳，这一拳直接把丁宇打得迷迷糊糊的。
　　苏明单手拎着丁宇，把他拖到客厅，夏晓瑜非常熟练地将丁宇绑在凳子上。
　　丁宇的身体在哆嗦，被打了一拳后他彻底清醒了，但他的思维还完全没恢复正常状态。
　　客厅的灯被打开，明暗反差晃得丁宇眼睛疼，他看见有一人在自己面前搬过椅子坐下，还带着一个面具。
　　“你好，我有几个问题要问你。”
　　“你是谁？我没犯罪啊！我也没招惹人！”
　　“少装蒜啊，正常人枕头底下藏刀吗？”苏明冷笑道。
　　“我小时候被入室抢劫过，有心理阴影……所以防身。”丁宇说得很果断。
　　“哎呦，还挺幽默，但在我这里没用，第一个问题，你是在找王后吗？”
　　当苏明问出第一个问题时，丁宇的表情马上变了，他瞳孔放大，呼吸节奏停顿，这证明在他在听到这问题的一瞬间，脑细胞正在疯狂工作，思维在疯狂运转。
　　丁宇心里闪过无数猜测，最终根据现有情报得出一个结论，组织里有人背叛了！否则王后的秘密不会外泄。
　　但这照理说是不可能的，契约中包括了绝对不能背叛共享力量的同伴这一条，神秘之眼的精神契约是绝对牢不可破的，不管以什么方式，个人的力量都不可能抵抗契约的力量。
　　除非……除非是别人用一种不可思议的办法，将情报从组织成员的脑子里套取了出来！
　　一念及此，丁宇几乎确定，对方有着某种手段，可以从人的脑子里夺取准确的情报。
　　“问你话呢，你是在找王后吗？”苏明问道。
　　“什么王后，我不知道。”丁宇装出一副惊讶无措的表情，仿佛他真的只是一个小时候被入室抢劫有阴影，现在又被入室袭击的无辜可怜人，就连苏明都觉得这人的表情挺到位的。
　　不过，假话就是假话，虽然表面功夫很不错，但瞒不过超直觉。
　　“你看看这是什么？”苏明从夏晓瑜手上拿过夹克，在丁宇面前抖了抖。
　　丁宇眼睛猛地睁大，震惊地看着自己丢失的衣服，心想我的羊毛夹克为什么会在他那里？！我的夹克应该……算了，反正不应该在他那里才对！
　　“这是你的衣服没错，你再看看这个。”苏明把上面的字迹展示在丁宇面前。
　　丁宇看到自己写的那些字，更加震惊了。
　　毫无疑问，那些字的确是他写下的，但他并不记得自己写下了这些话，但看上面的内容，他是遇到了王后，既然是遇到了王后，那自己忘记了这些内容就说得通了，王后的力量能消去一切与她有关的因果。
　　“现在你还要狡辩吗？”苏明又问了一遍。
　　“我……我不知道什么王后！”丁宇慌慌张张地低下头。
　　苏明收起夹克，暂时不再发问，而是默默地观察眼前的中年男子，揣摩着对方的情绪。
　　这个人在看到自己的字迹之后，明显知道了些什么，但即便如此，还是不肯承认，而且是在完全受压制的状况下不肯承认。
　　似乎是因为某些原因，受到外力的牵制，所以才无法说出关键的情报，但他前几日在咖啡馆面对夏晓瑜时，却没有任何阻碍地说出了神秘之眼和王后这些敏感字眼，由此推断——他或许无法对不相干的人泄露关键情报。
　　那么想要让这个人开口用刑便毫无意义，只能用其他方法。
　　“晓瑜，他似乎因为一些外力的束缚，不能把一些敏感情报告诉我，我怀疑他受到了类似恶魔契约的束缚，只能将秘密情报告诉自己人，而不能告诉无关的人。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“你待会告诉他，我是自己人就行了，你对他来说似乎地位很高，他或许会听你的话。如果是你的话，应该能问出一些关键情报，待会你就问他这些问题……”
　　苏明将要问的问题仔细交代了一遍，等夏晓瑜确认无误后，苏明重新看向丁宇。
　　他拍了拍丁宇的肩膀，说：“你不是一直在找王后吗？你要找的王后就在我身边。”
　　丁宇没有马上抬头，他害怕自己露出过于吃惊的表现被苏明怀疑，但此时此刻，他心中的震惊是任何时候都无法相比的，他的心跳很快，心脏像是要从嗓子眼蹦出来。
　　突然之间他什么都明白了，通过夹克上的那些字眼，他能联想出整件事的来龙去脉！

第两百七十八章 神秘之眼的制度
　　丁宇的推断是，昨天他去咖啡馆，和往常的每一天一样喝咖啡的时候，运用洞察之力进行了短暂的几分钟的搜索，看看能不能撞大运，找到组织一直在苦苦寻觅的王后。
　　然后，昨天他找到了！
　　并且还和王后进行了交谈，但王后显然忘记了一些东西，以至于他们无法沟通，而他的洞察之力也不足以让他和王后交谈得足够久，而一旦他脱离洞察状态，那关于王后的一切记忆都会被消除，所以他不得不在自己的夹克上记录下这些信息。
　　然后夹克就落在了这个戴面具的人手上。
　　丁宇跳过了夹克丢失这一段的思考，因为那是夏晓瑜干的，因此他并不能注意到夹克丢失的不合理之处。
　　他慢慢抬起头，用一种审视的目光观察着苏明，但苏明的脸全都在面具下，眼洞后的双眼平静淡漠，看不出任何东西，这让丁宇无法分辨对方说的是真话还是假话。
　　“你可以亲自和她谈，她就在我旁边，不试试吗？”
　　丁宇集中精神力，往苏明身边看去，他不断提升自己的洞察之力，精神上的负荷越来越大，当他的洞察之力提升到顶点时，他看到了夏晓瑜！
　　他明确记得苏明旁边根本没有任何人，而现在他运用洞察之力，却看到了对方！
　　“王，王后！？”
　　“他是我的同伴，在帮助我，希望你能协助他。”夏晓瑜指着苏明说道。
　　丁宇猛地扭头看向苏明，脑子里逻辑一转，瞬间就将苏明和夏晓瑜的关系给理顺了。
　　没有洞察之力的人绝对不可能看到王后，而能看到王后的人，必然是共享了力量的同伴。
　　而且这个戴面具的人好像可以长时间看到王后，这证明他身上所留存的力量远远在自己之上，他很可能是手级！
　　不！手这个等级太低了，他一定是将级！否则他不可能记得关于王后的事。
　　“麻烦松开我的手，我得做一下笔记，否则待会又会忘记的！或者……或者请您赐予我更多的不可知之力！”丁宇用一种渴求的眼神望着夏晓瑜，仿佛现在在他眼前的是一座取之不尽的宝山。
　　丁宇的这个要求不在苏明嘱咐范围内，夏晓瑜思量一瞬，转口说道：“那要看你是否忠诚了。”
　　“我对您当然是绝对忠诚啊！”丁宇激动地说道，“我怎么会对您不忠呢！”
　　苏明给丁宇解开了绳子，丁宇马上从旁边的茶几上拿过笔，唰唰唰开始记录自己刚才自己说的那些话，一边记录，一边问道：“您好像失去了一部分记忆，为什么？”
　　“因为一些原因，神秘之眼并不可信，我感觉应该是被人背叛了。”
　　“背叛？我们共享力量的人不能互相伤害，怎么有人会背叛您呢？”丁宇震惊道。
　　显然，在知道了夏晓瑜的存在后，丁宇对于组织的情报完全不再保密，而是一五一十全都说了出来，苏明能分辨出丁宇说的都是真话，他情绪很激动，将夏晓瑜视为他飞黄腾踏的机会。
　　丁宇一边抄录，一边询问自己能为王后做些什么，态度相当积极。
　　但很快，丁宇便开始满头冒汗，拿不住笔，说话也断断续续，脸涨得通红。
　　没过几秒，他忽然倒吸一口凉气，放下了手中的笔，一脸茫然地盯着眼前的苏明。
　　他和夏晓瑜的交谈记忆全都消失了，脑海中能回忆起的地方，就是苏明对他说王后就在他身边。
　　丁宇发现捆绑自己的绳子解开了，面前放着一张纸，上面是他的字迹。
　　将纸上的内容全都浏览一遍后，他露出了极其震惊的表情。
　　他竟然和王后交谈过了，而且王后还被人背叛了！
　　一瞬间更多的计划在丁宇脑海中冒出来，现在的王后处于孤立无援的状态，如果他能在这种情况下帮助王后，那说不定王后会赐予他更多的不可知之力，他兴许可以成为手级，甚至将级的人！
　　哦对了，眼前这位戴面具的先生就至少是将级，必须谨慎地对待，丁宇心想。
　　“不可思议，我有什么能做的吗？”丁宇对苏明说道，态度配合了许多。
　　“先说说神秘之眼是一个什么样的组织。”苏明问道。
　　丁宇露出狐疑之色：“您连这个都不知道吗？”
　　既然对方问出这样的问题，就说明对方不是神秘之眼的人，但毫无疑问他也是共享了力量的同伴，而且还是王后的协助者，所以将组织的情报透露给他，并不会对组织造成危害。
　　“王后赐予我们伟大的不可知之力，被王后选中的有才能的人，为了建设一个崭新完美的……”
　　“等一下，说一点更实际的。”苏明打断道。
　　丁宇愣了半晌，乖乖点头：“好的。”
　　……
　　十分钟后，苏明从丁宇那里问到了想知道的一切。
　　简单点说，这个叫做神秘之眼组织是王后，也就是夏晓瑜亲手创立的，夏晓瑜将一种被称作“不可知之力”的力量分享给其他人，让其他人也拥有这种不被他人所察觉的神秘力量，然后利用这种力量去建设新社会。
　　在组织里，用获得的力量多少来确定地位，根据力量所展现出的现实影响，组织内部成员被分为兵、手、将、王。
　　丁宇就是组织里最底层的成员，兵级成员。
　　根据丁宇的说法，夏晓瑜在七年前脱离神秘之眼，彻底失踪，而因为王后所具备的特殊能力，想在全世界范围内找到她，无疑是大海捞针。
　　因为大部分人是不具备看到王后的能力的，只要少数将级成员才能长时间看到王后。
　　像他这样的兵级成员，只有集中注意力去观察，将自己的精神进入一种高度消耗的观测状态，才能察觉到王后的存在，而想要进入这种状态，普通兵级成员一天也只有几分钟而已。
　　手级成员和兵级成员差不多，比兵级成员要稍微好上一些，但能用于搜索的时间也相当有限，唯一能作为搜索主力的将级成员，数量却只有个位数。
　　因为不可知的特性，网络和人脉作用为零，只有亲自到处跑，用肉眼去寻找，才有可能找到夏晓瑜。

第两百七十九章 老婆是邪教教主？
　　有专家曾说，人的一生能遇见大概三千万人，而现在这个大崩坏的世界有大约三十亿人类，也就是说他们一个人偶然遇到夏晓瑜的几率是百分之一，而十个人则是十分之一。
　　花费一生的时间，只有十分之一的概率能找到夏晓瑜，这搜索的难度可想而知，更别说将级的人根本没工夫去找他们的王后，他们有建设新人类乌托邦的伟大理想等着实现。
　　丁宇能在一个咖啡馆偶然间使用洞察之力，恰好找到了夏晓瑜，算是用光了八辈子的运气。
　　目前，苏明知道的关于神秘之眼的情报已经不少，他确定神秘之眼不是什么好组织，而是带着一些反人类反社会的性质，有点邪教的意味在里面。
　　他们和夏晓瑜也的确有关系，至少他们所展现出来的力量和夏晓瑜的有点类似，其中高级别的人，甚至能在短时间内进入夏晓瑜那种状态。
　　丁宇说，兵级的成员能让自己短时间内进入隐身状态，或者让自己说的话不被别人听见等等。
　　这些兵级成员随着不断地练习，技巧使用熟练，可以控制别人的感官，让人听不到他们说的话，或者看不到他们。
　　但他们并不能完全抹杀掉自身的存在感，如果有人能闻到气味，或是能感受到身体移动挤压空气的波动，那么依旧能察觉到他们的位置。
　　而手级的成员则没有这种担忧，他们可以在短时间内进入无存在感的状态，但他们在无存在感的状态下，做的任何事情依旧能被人观测到，留下的痕迹也同样如此。
　　比如一个手级成员在大庭广众之下杀了人，那周围的看客即使不知道是谁杀的，依旧会引起轰动，而如果探案的警察足够优秀，还能在事后通过凶手作案时留下的线索，最后找到行凶的手级成员。
　　想要像王后一样让做的一切事情都合理化，那就必须达到更高的级别，也就是组织中的将级。
　　将级的能力将更进一步，他们能让自己所做的事情被合理化，或者被无视化，但他们毕竟不是王后，所以这种扭曲思考逻辑的效果维持越久，对精神的消耗越大，具体这种扭曲思考逻辑的办法能维持多久，就不是丁宇这种手级成员能知道的了。
　　虽然将级对其他人的思想扭曲无法永久维持，但它的威力已然可以想象，那是极其恐怖，足以摧毁人类社会的可怕力量。
　　除此之外，神秘之眼的将级成员还可以长时间抹去自己的存在感，他们可以说是最接近王和王后的人。
　　至于最高的级别，王级，丁宇说自己知道的并不多，只知道组织内所有成员的力量，都来自于王后，王后的力量比任何组织成员都要强大，已经超脱了将级扭曲思想逻辑的层面，到了因果级别。
　　也就是说，就算间接观测、间接转述都无法被感知。
　　在丁宇看来，大部分组织成员凝聚精神才能看到夏晓瑜，就证明了她的强大。
　　“你创立过这种邪教？”苏明歪头看向夏晓瑜，颇有点丈夫调查妻子往事的味道，语气中隐隐带着威严。
　　夏晓瑜不满地嘟起嘴，略带恼火道：“怎么可能！他说的我一点儿都不知道！我都不知道怎么把那个什么……什么鬼力量分给别人！”
　　受到苏明的怀疑，夏晓瑜感觉有点委屈。
　　苏明自然察觉到了夏晓瑜的心情，但他现在不得不继续问一些让对方反感的问题，这些问题的答案很重要，于是他接着问：
　　“你没有关于神秘之眼的记忆，那你七年前在做什么还记得吗？”
　　“都过去了这么久了，七年前我还是九岁啊，我一直都是一个人能记得什么呢。”
　　“乖，我不是怀疑你，我就问问。”
　　“你就是怀疑我！”
　　“唉！记不记得一些片段？任何一个片段都好。”苏明扶额问道。
　　夏晓瑜双手绞在胸前，低头盯着自己胸前的纽扣，皱着眉头认真回忆。
　　过了许久，她轻轻点头，迟疑地说：“记得一些事。”
　　“那片段与片段之间的衔接有没有不对劲的地方？”苏明问道。
　　“这么细节的地方我根本记不住，这么多年前的事，怎么可能全部记得。”夏晓瑜摇了摇头。
　　既然记得一些事，那应该不是记忆被整段删去了，苏明心想，但不算什么有用的情报。
　　见没有问出什么有用的情报，苏明也不再深问，夏晓瑜说的也没错，这么多年过去了，如果不是什么重大事故，根本记不得具体细节，苏明自己初中时做的大部分事都不记得了，最多只记得初中同学的名字。
　　夏晓瑜没有创立邪教，绝对是实话，但丁宇刚才说的也不是骗人的，至少在他们的组织内，大部分人都将夏晓瑜当成了组织的创立者，并且将她美化成了那个传闻中看穿人性，拥有超人智慧的王后。
　　那些人在找夏晓瑜，他们找夏晓瑜是为了干什么？
　　是要对她做有害的事，还是想让她继续回去做那个邪教教主？
　　总之，不管是哪种可能性，都是苏明不想看到的……他要想个办法直接把这个宗教给灭了。
　　“你们神秘之眼的成员身上，都有那个纹身吗？”苏明问道。
　　“啊，不是全都有，我们兵级必须都有纹身，但只要晋升到手级的管理层，就不需要再用这个纹身了，到时候可以去掉。”丁宇思量了片刻，补充道，“但一般情况我的纹身不会被人看到，我可以用不可知的力量把它隐藏起来，这么小一块，即使是我，也可以全天候保持隐藏。”
　　丁宇对苏明伸出手：“你看，是不是看不到了。”
　　苏明盯着对方掌心上的眼睛看了许久，又抬头瞥了丁宇一眼：“还在啊。”
　　“哦，忘了，您是获得王后眷顾的人，我的隐身法自然对您没用。”丁宇失望地叹了口气。
　　从对方的叹气声中，苏明也感觉到对方似乎在期待着什么，不过对方这份期待肯定是要落空的，毕竟夏晓瑜现在根本不会共享什么力量。
　　“他说你受我的眷顾哦！”夏晓瑜从椅子后方搂住苏明的脖子，把身体的重量权压在苏明背上，“说不定真的是我选择了你，所以你才能看见我，对吧？”

第两百八十章 异化的三重境界
　　比起苏明是世界上唯一一个能看见自己的人，夏晓瑜更喜欢另一种说法，那就是她在冥冥中选择了苏明成为这个世界上唯一能看见自己的人。
　　之所以她喜欢后一种说法，原因很简单，因为那样听起来更加浪漫，这代表她和苏明的相遇不是偶然，而是命中注定。
　　“别闹，我还在想东西。”苏明面无表情地推开对方，继续低头沉思。
　　关于丁宇的调查，应该已经没有什么细节遗漏了，但关于神秘之眼的调查，却还远远不够。
　　联系副局长之前提到的只言片语，可以得出神秘之眼已经开始对联盟下手的结论。
　　苏明并不觉得神秘之眼能扳倒或是控制联盟，毕竟联盟是集结了这个世界诡异力量的庞然大物，不是靠一两个BUG能力便能操控的，更何况那些人的能力和夏晓瑜的根本没得比，他们和夏晓瑜之间有着本质上的差别。
　　不过……戒备还是需要的，任何堡垒都是从内部被攻破的。
　　或许他应该给副局长提个醒，苏明心里默默想道。
　　——————
　　花岛。
　　“首领，差不多全都问完了，要不要把这里的人全部杀掉？”一个少年认真地问道。
　　“暂时先不要惹是生非，我们的目的是干掉苏明，不是在这个世界大闹一场，这个世界很古怪，比我们更强的人也一定有，万事必须小心。”夜枭表情严肃道。
　　他看着自己穿越一同带来的笔记本，笔记本上这个笔记本是另外一个位面盗团的首领交给他的，对方因为一些特殊原因无法降临到这个位面，所以拜托他来这个位面解决苏明，而笔记上则记录着这个位面的重要信息。
　　根据笔记的描述，这个位面中有一个组织，组织里的人拥有一种特殊的能力，他们可以抹去自己存在感。
　　根据那个老朋友的猜测，苏明降临到这个位面的目的就是为了杀掉这些人。
　　除此之外，他还给他们提出了许多切实可行的建议，其中强烈推荐的一条，便是和苏明将要抹杀的目标合作，和那些可以隐藏存在感的人一起击杀苏明。
　　他们夜枭掠杀团和对方达成合作，建立同盟的几率很高，因为他们要杀苏明，而苏明则要杀那些人。
　　唯一让夜枭感到疑惑的是“隐藏存在感”究竟是一种怎样的特殊能力，是单纯的隐身，抹去五感，还是其他什么。
　　此外，他现在也不知道怎么找到那些人。
　　“首领！我们下一步怎么办？”
　　几个掠杀团成员走进屋里，大声嚷嚷着，一个个满脸兴奋。
　　“老大我觉得我们可以在这个位面多待一阵子，这个位面很厉害啊！有许多被叫做收容物的宝物，如果我们能带几百件离开这里，我们的装备又能完全更新一代！”
　　夜枭威严地瞥了他们一眼，冷冷道：“冷静一点，宝物不是那么容易得手的，既然是非常强力的武器，肯定有人保管吧？”
　　“嗯，这个世界好像有什么联盟调查局之类的组织，专门负责处理特殊的灵异现象，还有保管那些宝物，他们似乎是一种跨国组织，正面冲突我们肯定赢不了……但我们可以偷啊！”
　　夜枭皱起眉头：“跨国组织？你觉得这种破碎的大陆能有大面积的国家吗？”
　　“额……老大你这是什么意思？听不懂诶。”
　　夜枭叹了口气，摇了摇头：“算了，动脑子的事情就交给我来做吧，你们只管听从我的命令，战斗就好。”
　　“老大你知道我们都不爱动脑的，喜欢动脑的人怎么会做我们这行当呢？哈哈哈！”众人发出一阵哄笑。
　　夜枭再次陷入了沉思，他始终记得此行的首要目的——杀死苏明！
　　现在是杀死那个人的最佳机会，或者说是唯一的机会也不为过，只要能杀死他，那么灯塔周边数百位面的“假和平”将被打破，胜者为王和弱肉强食的世界终将降临，这是他们掠杀团最想看到的。
　　生物必须遵守食物链的法则，这是宇宙自然的规则，强行改变自然法则，只会让强者饿死，而弱者也只能苟延残喘，只有清洗吞噬多余的弱者，强者才能“饱腹”，而幸存的那些弱者，才不会战战兢兢害怕被“吃”。
　　灯塔是位面的毒瘤！而苏明是毒瘤中的毒瘤，必须消灭！
　　“老大你在想什么呢？我们得去杀苏明了，我上个盗团的首领就是被他杀掉的，我顺带着也帮我的老东家报仇吧！”一个年轻女人嬉笑道。
　　“事情没这么简单，得仔细选择策略……万事都要策略。”夜枭摸着下巴喃喃自语。
　　夜枭现在有两个选择，一个是按照老朋友的建议，去找这个世界的无存在感的人所聚集的组织。
　　这样做虽然能提升己方的整体战力，但在他们寻找同盟的时候，苏明也在不断成长着。
　　谁都知道苏明有超直觉，凭借着那个外挂般的天赋，他能在任何位面都混得风生水起，让他成长得越久，成功的几率就越低。
　　但如果直接去杀苏明，成功率也不确定，毕竟苏明比他们提前很久来到这里，说不定他已经获得了足够的力量。
　　夜枭确定现在的苏明肯定还无法对付他们掠杀团几百号人，但如果苏明加入了某个组织，那情况就会变得截然不同。
　　“先继续调查这个世界的情报，一边找苏明，一边找那些可以隐藏自身存在感的人，他们应该是个组织。”夜枭说。
　　“什么是隐藏存在感？是让自己变成透明人，让其他人察觉不到自己吗？”有人举手提问。
　　“差不多，应该就是字面意思，让人无法感知。”
　　“既然别人察觉不到他们，那我们又怎么找？”
　　“两个方法，一个是通过蛛丝马迹去调查，那些人虽然能抹消自己的存在感，但应该不是全天二十四小时消去，他们留下的痕迹将成为我们追踪的线索。
　　另外一个办法就是让他们来找我们，我们可以散播希望和他们合作的消息，同时干些别的事情引起他们的注意，如果他们遇到了苏明的袭击，最后一定会来找我们……不过那是很后面的事了，那时的苏明一定很难缠。”
　　其他人听了这一顿分析，迟疑道：“那……我们现在该做什么？”
　　“调查这个世界的情报、搜索苏明的消息，和这个位面的可以合作的土著搭建合作关系。”夜枭双手交叠，望着面前的众人，见他们还不明白，又补充道，“我们的老本行！明白吗？”
　　“明白。”
　　——————
　　这些天，苏明每天依旧是跟着刘泠杉修炼，随着不断地练习，他对异化的掌握已经更进一步，他的进步速度连刘泠杉都感到吃惊。
　　刘泠杉从来没见过修炼异化技巧这么快的人，短短一周的时间，他就已经能稳定用“线”缠绕自己的身体和兵器了，也就是说苏明已经掌握了霸体和赋能的技巧。
　　异化的技巧分为三个明显的境界，分别是缠境、覆境、融境。
　　缠境就是将高维力量抽取成线形，捆绑在身上。
　　覆境则是将高维力量形成的线融合交织成绷带的形态，覆盖在身上。
　　而融境界，则是将身上的高维力量完全融合成一个整体，就像一层没有缝隙的膜。
　　这三个境界每个境界都有着巨大的实力差距，每跳跃一个境界，对覆盖在身上的高维力量的稳定性，都有着极大的提升，并且对精神力的消耗也更加少。
　　目前，苏明已经能将线密密麻麻缠在身体上了，只要他能保持这种状态进行长时间的作战，那他就算是进入了缠境。
　　刘泠杉将视线从苏明身上收回，转头看向旁边的卡斯和谷东树，他们两人已经能不稳定地操控线了，即使不是在精神枯竭的状态，也能成功抽取纯粹的高维之力。
　　另外，卡斯对高维之力的亲和性比谷东树要更强，但他们都不能将线好好地缠绕在身上。
　　和其他能领悟异化的人相比，卡斯算是天才，谷东树也是悟性出众的人，但和苏明一比，就显得有点落队。
　　至于凯瑟琳和苗薇薇两个人，她们俩似乎没有这方面的天赋。
　　凯瑟琳只有在精神枯竭时，才能感受到短时间的高维之力，而苗薇薇却连这个都做不到。
　　虽然苗薇薇是这几个人里最强的，但她好像没有踏足高维领域的天赋。
　　“好了，现在所有人都集合一下，差不多该让你们看看异化的神奇之处了。”刘泠杉大声喊道。
　　苏明睁开双眼，和其他人走到刘泠杉面前。
　　“怪异身上的异能护甲，和异化的霸体技巧很相似，异化的用途主要就体现在对低层次异能的穿透性和防御性，它和异能的本源是不兼容的……谷东树，我现在要求你把我的手吞噬到身体里。”
　　刘泠杉把手放在谷东树肩膀上。
　　谷东树皱起眉头，站在原地发动异能。
　　过了几秒，他瞳孔骤然放大，抬起头，一脸震惊地看着刘泠杉。
　　“很吃惊？秦青峰连这个都没有教过你吗？”刘泠杉皱眉道。
　　谷东树惊愕地摇了摇头。
　　“那家伙还真懒，刚才已经说了，异化和异能的本源是不兼容的，所以想要用异能的力量去干扰异化状态下的物体，需要付出更多的精神力。
　　你们外援小队应该和恶魔对战过吧？那么应该知道，要用你们的异能收纳恶魔的一部分身体，需要消耗大量的精神力。”
　　“的确是这样，但只要消耗的精神力足够多，还是能够把恶魔的身体吞噬进去的啊！”
　　“嗯，我没说不行。”
　　“但为什么……为什么我刚才无法把您的手收进身体里？”谷东树惊讶问道。
　　“你对战的恶魔应该没有超过三级的，否则你会发现那些恶魔的身体你也收不进去。”刘泠杉说，“越是高层次的战斗，异化的技巧就越重要，到我这个级别的话……S级以下异能的攻击几乎就无效了，懂吗？”
　　所有人都惊呆了，听刘泠杉的意思，三级恶魔的免伤还没有她高！
　　也就是说……她单人要比三级恶魔更强吗？
　　“所以说，我们现在在你这种级别的人眼里，就是渣渣？”卡斯笑问道。
　　刘泠杉微微点头，微笑着夸赞道：“自知之明是人类最美好的品德之一。”
　　“那到您这种级别，异能就没用了？”苗薇薇追问道。
　　“并不是没用，它还能用来改变地形，影响外在环境，或是清理掉一些垃圾和杂鱼。然后等到你们掌握了异化三重境界之后的第四重境界，你们的异能就会发生质变。”
　　刘泠杉嘴角扬起一个意味深长的弧度，余光瞄向苏明。
　　苏明内心一震，他感觉刘泠杉这句话是专门对他讲的。
　　“第四重境界？师父你昨天才说三重境界，怎么又有第四重了？”谷东树面露疑惑之色。
　　“叫我教官，我可不是你们的师父，只是受人委托训练你们的。”刘泠杉纠正道，“第四重境界你们没必要这么快知道，想知道的话回去问你们队长吧，现在开始尝试互殴吧。”
　　“互殴？”
　　所有人瞪大双眼，吃惊地望着刘泠杉。
　　“对，互殴，你们见过有什么搏击技巧是单人不断训练中掌握的吗？对战永远比自己练习更加高效，不要小看你们身体的智商，它比你们的脑子聪明。”
　　说完，刘泠杉指了指谷东树和卡斯：“你们两人配对，不准用异能，只用异化来攻击对方。”
　　“你们继续之前的练习。”刘泠杉对苗薇薇和凯瑟琳说道。
　　苗薇薇低下头，握紧双拳，心中愈加不安，她对自己能否习得异化这种技巧心存疑虑，她好像没有这方面的天赋。
　　“苏明，你跟我来，我和你对练。”刘泠杉说。
　　“副局长，关于那个纹身我有一点线索。”
　　“你叫我什么？”
　　“哦，教官。”
　　“叫我师父。”
　　“……师父，昨天那个纹身我有线索了。”苏明说道。
　　“哦~不错嘛，这件事待会儿再说，现在专心训练。记住，异化带来的不仅仅是穿透和异能的免疫，还有力量的加成，通过对能量的操纵，你可以将外界的冲击化解掉。
　　接下来我会慢慢殴打你，如果不防御下来的话，可是会受伤的。”刘泠杉微笑道。

第两百八十一章 殴打训练
　　苏明一脸轻松，他觉得副局长这个挑战实在是过于轻松，他现在已经能够完全将线缠绕在身体各处，也就是说勉强做到全身霸体的状态。
　　不管刘泠杉攻击哪个地方，他都能完美防下。
　　“那么，我来了。”刘泠杉笑道。
　　话音刚落，她甩手便是迅雷般的一击。
　　几乎在刘泠杉出手的瞬间，苏明的超直觉也做出了警示，那并不是致命的警告，而是提醒他光靠现在这种防御，无法挡住对方这一拳。
　　糟了！
　　苏明尝试着将身体其他部分的线往受击点移动，单纯提高那一点的抗性，但他移动能量的速度实在太慢，最终他被击中了！
　　一股强悍的力道直接穿透了他的身体，就像刚才攻击他的不是拳头，而是一把锋利的剑，肩膀被击中的部位完全麻痹了。
　　“转移能量的速度太慢了啊。”刘泠杉没有感情地点评道。
　　下一秒，她毫无征兆地出腿，踢在苏明的腹部，苏明咬紧牙关尝试着去防御，这一次他赶上了，但依旧没有挡住对方的攻击，他被一脚踢得高高飞起。
　　在空中的时候，苏明产生了一种奇妙的感觉，他感觉被踢了一脚后，有一种持续的力量一直在推自己，把自己推到了高空。
　　“扑通！”
　　他重重摔在地上，但有霸体的保护，这种高度跌落完全没对他造成伤害。
　　“师父，刚才那是？”
　　“两种技巧，需要消耗较多的能量，好好体会吧。”刘泠杉舒张五指，优雅地踱步向苏明走来。
　　说完，狂风骤雨般的攻击来袭，苏明像是怒海中的一叶扁舟，被打得东倒西歪，他的脑子根本无暇去觉察下一个攻击会在哪里到来，只能任凭超直觉的提示，不断转移身上的高维能量，去防御刘泠杉的攻击。
　　刘泠杉一脚将苏明踢飞，然后跑步追上空中飞翔的苏明，在飞翔的尽头再给苏明重重一击，她对苏明的期待越来越高了。
　　毫无疑问，苏明是一个不世出的天才，他比她见过的任何人进步都要快，甚至比夜星还快。
　　她能感受到苏明在操控高维之力上的变化，随着她的攻击，苏明移动高位能量的速度越来越快，并且防御也更加稳定。
　　这代表苏明的线，正在缓慢的转移成布！
　　当然，从第一个境界到第二个境界肯定没这么快，但假如苏明按照这个进步速度，或许不出一个月，他就可以真正进入缠境，能将异化的技巧真正用于实战！
　　“感觉如何，逐渐摸到窍门了吗？”刘泠杉道，“你反应速度还挺快的嘛，就像知道我会打哪里似的。”
　　挨打中的苏明没有闲暇回答对方，他必须要拼尽全力去防御刘泠杉的每一次攻击，才能让自己不至于太痛。
　　身体里的骨头在咯吱作响，关节连接处松松垮垮仿佛随时会散架，他的头部好像充血了，方向感在不断的飞翔中被完全摧毁，苏明感觉自己不是在地球上，而是在太空漂浮。
　　时间在慢慢流逝，太阳下山，金色夕照也从训练馆上方的玻璃缓缓消去，训练馆内的光线暗了下来。
　　旷日持久的殴打终于结束了，苏明狼狈地仰天躺在地上，不断喘着粗气，他的衣服已经被汗水浸湿，脸上鼻青脸肿，连肋骨都被打断了几根。
　　苗薇薇在一旁为他疗伤，一种难以形容的温暖力量从皮肤渗透进体内，骨折的尖锐疼痛被迅速消去，肌肉扭伤的钝痛缓解，脸上的肿块直接消肿。
　　苏明再一次感叹苗薇薇异能的优秀，如果这个异能是他的，那就很棒了。
　　谷东树和卡斯比苏明和刘泠杉更早结束，他们从半个小时前就在旁休息，旁观刘泠杉打苏明。
　　看到苏明在刘泠杉的鞭策下，变得遍体鳞伤，谷东树心里很不是滋味儿，他也想像苏明那样，接受这位不死战神的亲自调教，但他没有被对方看上。
　　尽管不想承认，但苏明应该真的比他们更有天赋。
　　“好了，今天就到这里结束，你们可以先回去休息了。”刘泠杉潇洒转身，对外援小队的成员们说道。
　　经历了整个下午的激烈殴打，她身上没有出一滴汗。
　　外援小队的成员们陆续向刘泠杉告别，几分钟后，偌大的训练场便只剩下三人，刘泠杉、苏明，还有一整天都在旁边自学，并且没有丝毫成果的夏晓瑜。
　　夏晓瑜脸色苍白，双眼布满血丝，浑身都是虚汗，仿佛命不久矣。
　　为了能真实体验苏明口中的高维力量，她不间断地服用着进入爆发状态的违禁药物，导致她现在的身体非常非常虚弱，即使现在歇停了，心率还是在两百以上，难以回落。
　　夏晓瑜遥遥看了苏明一眼，又看了看自己无血色的手，神情愈发凝重。
　　她可以想象到之后苏明会面临更激烈的战斗，终有一天，苏明会踏入不会异化就没有资格参加的战场，到那时，如果自己还没有掌握异化，那她就只能在家里等着他回来。
　　要做一个独坐闺房提心吊胆的怨妇吗？
　　她绝不会成为那样的人，她要成为苏明的剑！成为他的盾！
　　为了达到这个目的，夏晓瑜不得不掌握异化这个技巧。
　　但她因为先天没有体验过因为异能而精神力枯竭的感觉，所以也无法触及纯粹的高维力量，只能通过一些违禁物品进行强制激发，而违禁物品对身体造成的损害是不可逆的，这一点夏晓瑜在以前就知道。
　　好在苏明有那个特殊的异能，可以帮她恢复身体，否则她绝对不敢用这种办法来领悟异化。
　　夏晓瑜再次从置物箱里拿出药瓶，苍白的双手因为肌肉控制力下降而不断震颤，她从药瓶里拿出一颗药，服下。
　　随着药丸进入腹中，滚烫的力量从她肚子往身体周边蔓延，心脏再次开始加快跳动，她又感觉到了那平常根本无法感知到的高维力量。
　　她将高维力量强行抽取，然后尝试着缠绕在身体上。
　　紧接着，她双眼开始发昏，视野变得漆黑，感觉有点喘不过气来。
　　“苏、苏明……”她突然有点害怕，想要呼喊，但喉咙发不出声音。
　　紧接着，意识便彻底消失了……

第两百八十二章 夏晓瑜的烦恼
　　等到夏晓瑜醒来的时候，她已经在宿舍的床上了，苏明坐在她边上，捧着平板电脑浏览着什么。
　　“苏明。”夏晓瑜轻声唤道。
　　“你醒了，真是吓死我了，你干嘛这么拼命。”苏明长舒一口气，伸手摸了摸夏晓瑜的头发。
　　“下次我会注意的。”夏晓瑜回道。
　　她嘴上这么说，但心里并不打算下次点到为止。
　　她不可能放弃，她绝对要掌握异化的技巧。
　　苏明目光深邃地看着夏晓瑜，眼神仿佛能看穿对方的想法。
　　夏晓瑜似是察觉到了苏明的目光，想到了苏明特殊的直觉，怕自己的心思被看穿，于是翻了个身。
　　“要节制啊。”苏明道。
　　夏晓瑜背对着他，一言不发，显然她觉得沉默就算没有答应。
　　苏明叹了口气，心情非常复杂，他能理解夏晓瑜为什么这么拼命，理由除了为他之外，没有其他了。
　　这么多年来，夏晓瑜从来没有想要让自己变强，她本身其实是一个非常安于平凡的女孩，现在这种为了变强不择手段的精神状态，都是因为他。
　　“我测试了夏晓瑜专属，夏晓瑜专属并不能完全转移所有的后遗症，就像它不能转移人体的衰老那样，随着人体受伤的情况不同，它所发挥的效果也不同。
　　它无法让先天性残疾恢复正常，也无法让已经愈合的疤痕消失，我想如果肢体残缺后愈合，那么失去的手臂就再也不能回来了，所以说，吃药对你身体造成的伤害并没有被完全去除，你这样过度依赖药物很不好。”
　　“夏晓瑜专属？是那个异能的名字？”夏晓瑜嘀咕道，语气有点小高兴，“你是为了哄我，所以现取了这个名字吗？”
　　“才不是，这个异能就是专门为你留着的。”苏明说。
　　夏晓瑜沉默了。
　　她沉默了许久，才说：“你觉得我们俩会一起老死吗？还是说我们最后都会在一次战斗中死掉？”
　　“为什么要问这种傻到爆的问题，你觉得我会回答死掉吗？”苏明皱起眉头，感觉怪怪的。
　　说真的，他不擅长应付这种肉麻的问题。
　　“那……我知道了，我以后会节制的。”夏晓瑜轻声道，像是认错。
　　听她答应，苏明放心了，他知道夏晓瑜会说到做到，事关他们俩的未来，她不会糊弄。
　　“关于神秘之眼的事我告诉副局长了，她也会帮忙调查，另外我最近要跟着副局长出岛一次，我离开这里时，你要稍微盯着点丁宇，他应该不会泄露你的情报，但以防万一还是要看着点。”苏明说道。
　　“你要出岛了？”夏晓瑜顿时精神起来，转头一脸惊讶地望着苏明。
　　她不知道自己是不是自由人，没尝试过出岛，也不敢出岛。
　　所以在苏明离开东阳岛的日子里，她只能一个人留在东阳岛……守活寡。
　　于是，以此延伸出的第二个问题便又出现了，那就是如果今后苏明频繁出岛执行任务，那她应该怎么办？她难道就真的只能在岛上独自一人待着么？
　　一想到这种情况，夏晓瑜便无法忍受，她以后是一定要跟着苏明出岛的，但问题是她要怎么出岛呢？
　　听苏明上次说，想要离开禁忌岛是有安全的方法的，希尔薇部长曾经和苏明说过，只要领悟独有的高级战斗技能——自有结界，那么便可以安然进出禁忌岛。
　　“看来……我只能学会自有结界了。”夏晓瑜神情凝重地自言自语道。
　　苏明不解地瞥了夏晓瑜一眼，心想夏晓瑜的目标跳跃幅度可真大，目前连异化能不能学会都没有头绪，竟然想要学会自有结界，简直比没学会走就像跑还要夸张。
　　此时，苏明还不知道夏晓瑜心里已经有了一个计划的雏形，她决定要去灵盐地里吃A级灵盐，努力提升自己的异常值，异常值的高低和能否领悟异化有着直接关系。
　　虽然她的异常值已经高到离谱，但她希望能再高一点，那样说不定她就可以领悟异化了。
　　“你什么时候走？”
　　“还要过一段时间，这段时间里我还要继续修炼，但你不能这么拼命了。”
　　“……”
　　“放心吧，没事的，我已经知道怎么让你学会异化了，只要我学会把能量包裹在人身上，你就能体验高维之线，以你的悟性肯定能学会。”苏明说道。
　　夏晓瑜嘟着嘴，一脸感动地看着苏明，想要说些话，但又觉得那些话说出来太肉麻，于是支支吾吾憋了半天，轻声道：“我会努力的！”
　　“那你先好好休息吧，想要训练的话可以先练习体术什么的，我先回去了。”
　　苏明刚刚起身，手就被夏晓瑜拉住。
　　“今晚不在这里睡吗？”
　　“还是回宿舍去睡吧，我已经好久没回去了。”
　　“好吧。”夏晓瑜不情不愿地放开手。
　　……
　　当苏明回到自己寝室的时候，楚小白正在床上玩游戏，而和楚小白一起拿着手柄玩游戏的则是爱丽丝。
　　正当苏明惊异于爱丽丝为什么会在这里和楚小白玩游戏时，爱丽丝也看到了苏明，她大叫一声，丢开游戏手柄向苏明扑了过来。
　　“爸爸！”
　　“额，乖。”苏明摸了摸爱丽丝的小脑袋。
　　过了这么久，苏明差不多已经习惯爱丽丝叫自己爸爸了，但他目前还没琢磨出当爸爸和当哥哥之间的区别，他感觉自己除了被爱丽丝叫爸爸之外，完全就是爱丽丝的哥哥。
　　不过有句话说得好，俗话说长兄如父，大概爸爸和哥哥都是差不多的吧。
　　“嘿嘿，老大你来啦。”
　　楚小白看到苏明进来之后，腆着脸露出笑容，举手向苏明打招呼，态度比以往任何一次都要殷勤。
　　要知道，以前苏明回寝室时，他都躺在床上，连看都不看他一眼，想要和他好好相处的唯一办法就只有陪他玩游戏。
　　但今天……楚小白好像有点儿不对劲。
　　楚小白站起身，扭扭捏捏地走到爱丽丝身边，轻声问道：“爱丽丝，还玩不玩啊？”
　　爱丽丝乖巧地摇了摇头：“不玩了。”
　　“哦，那待会在这里吃饭吗？我待会刚好要去食堂打饭，你想吃什么，我给你带回来。”
　　爱丽丝闻言思索了片刻，抬头看向苏明，问道：“爸爸在这里吃吗？”

第两百八十三章 爱丽丝的消遣
　　“这个嘛……”苏明面露迟疑之色。
　　楚小白见状，顿时急了。
　　“老大老大！在这里吃嘛，我请客啦！你想吃什么尽管说！”楚小白激动地上下跳跃。
　　苏明眉毛一挑，瞬间全明白了。
　　原来如此，怪不得楚小白忽然对自己态度大变，原来是因为爱丽丝的原因，这种青涩懵懂的年华，笨拙的讨好方式，苏明再熟悉不过了，这就是儿童之间笨拙的喜欢啊！
　　也难怪，毕竟爱丽丝这么可爱。
　　苏明低下头对爱丽丝微微一笑，伸手捏了捏她的小脸。
　　“好，今天就在这里吃。”苏明回道。
　　“好耶！老大你要吃什么？爱丽丝你想吃什么？”楚小白兴奋地跳了起来。
　　“随便点吧，肚子饿了，最好快点。”苏明说道。
　　“遵命！”楚小白立马屁颠屁颠跑去食堂买菜，宿舍里只剩下爱丽丝和苏明两人，苏明摸着爱丽丝的头，问道：“爱丽丝最近都在这里吗？”
　　“嗯，晓瑜姐姐跟我说的，如果我想你的时候，就来找小白哥哥玩。小白哥哥真好，陪我玩了这么多游戏。”
　　苏明眉头一皱，察觉此事并没有这么简单：“为什么想我的时候不来找我，要来找小白？”
　　“晓瑜姐姐说，你和她在给我准备礼物。”爱丽丝眨着水汪汪的大眼睛，天真地望着苏明，奶声奶气道，“爸爸，什么时候你能把小弟弟送给我啊？”
　　“什……什么小弟弟？”
　　“就是小弟弟，会听我话的小弟弟。”爱丽丝眨巴着眼说道。
　　苏明脑子一转，突然什么都懂了。
　　他蹲下身眯起眼温柔地问道：“爱丽丝，告诉我晓瑜姐姐怎么和你说的？”
　　“她说她能送我一个可爱的小弟弟，他长大了会听我话，会很乖，还能陪我玩游戏，我能像姐姐读故事给我听那样，也读故事给他听。但晓瑜姐姐说小弟弟过来需要一点时间，她要和带你一起去领他，他才肯过来，所以告诉我不能经常来找你……怎么了？小弟弟不肯过来了吗？”
　　“额，她是什么时候跟你说这件事的？”
　　“晓瑜姐姐吗？嗯，就是那天地震后跟我说的。”
　　苏明点了点头，心想时间对上了。
　　现在回想起那一周的运动强度，果然有些异常，看来当时夏晓瑜是有备而来啊。
　　爱丽丝似是察觉到苏明的情绪变化，神情变得有些失落，“爸爸，你不送我小弟弟了？”
　　“暂时小弟弟还不会过来，总之……总之暂时只有你一个人。”苏明也不知如何回答，只能随便搪塞过去。
　　爱丽丝露出遗憾的表情，但她旋即打起精神，抬头灿烂地笑道：“但最后他总会来的对吧？”
　　“嗯，大概……应该……没错，对，是的。”苏明默默移开视线。
　　宿舍的门砰地一声开了，楚小白气喘吁吁地跑回来，手里拎着一大袋事物，好像是把食堂每样菜都带了一份过来。
　　这小子为了讨好爱丽丝，还真是煞费苦心啊，苏明心想。
　　“队长呢？他最近也没回宿舍吗？”苏明问道。
　　“回来过一次，哦对了！他让我把一个东西给你。”
　　楚小白放下袋子，跑到柜子边，从里拿出了一把刀。
　　那是一把样式古朴的日本武士道，刀鞘是腐朽的紫蓝色木材，已经布满裂痕，刀柄是凹凸不平的纯黑色金属，上面有密密麻麻的小孔。
　　“这是什么东西？”苏明盯着那把刀，那把刀给他一种不祥的预感。
　　“这你只有自己去问他了，我也不知道，他只告诉我让你不要随便握住刀柄。”
　　苏明握住刀鞘接过，在手里掂量了一下，重量并不是特别重。
　　他让爱丽丝和楚小白先吃饭，自己拿出手机给江益川打了个电话，询问这把刀的来历。
　　电话另一头似乎在下雨，嘈杂的环境中，江益川的声音有些不清晰：“那把刀是妖刀，可以通过杀死生灵来恢复自己身体的伤势，你握住刀柄，刀柄上会凸出尖刺刺穿你的手掌，让它吸血可以恢复刀刃的锋利。”
　　“这把刀要我代你上交吗？”苏明问道。
　　“不，送你了，那个东西可以作为辅助用品由专员使用，你或许用得上。”江益川说。
　　“队长你呢？你自己为什么不用？”苏明疑惑道。
　　对面的江益川沉默了一阵，回道：“我不用那把刀也能做到，那把刀对我没用。”
　　“那谢谢了。”
　　“不用谢，能帮到你就好。”江益川说。
　　江益川挂断了电话。
　　苏明仔细端详手里的妖刀，妖刀的刀鞘上，用繁体字写着戮心两个字，这说明这把刀制造出来的年代并不久远，或许是个获得了特意效果的现代制品也说不定。
　　苏明把妖刀戮心用布包裹起来，这时敲门声响起，苏明前去开门，门口站的是杨东。
　　“哦！你在这啊，正好，我有事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“王子谈和那个小姑娘走了。”杨东说。
　　“哦。”苏明淡淡点了点头。
　　他早就知道过不了多久花雨大叔和王副部长一定会离开，因为他们已经没有留在这里的必要了。
　　“你拒绝了？”杨东轻轻抖了抖花白的眉毛，一脸八卦。
　　“当然。”
　　“小伙子还挺正派。”杨东说，“但这件事没这么简单，你要做好心理准备。有句话说得好，叫做匹夫无罪，怀璧其罪！当你身上拥有了其他人没有的资源，那肯定是要利用起来的。”
　　“您的意思是？”苏明看向杨东，虽然他依稀猜到了杨东的意思，但还是想杨东把话说明白。
　　“你之后还会受到联盟不少骚扰呢，你要做好准备。”
　　“只要拒绝就行了。”苏明无所谓地耸了耸肩，“联盟又不会强迫我。”
　　杨东张了张嘴，欲言又止，苏明瞥了他一眼，微微一笑：“你是说联盟的手段可能也没这么干净，对吧？”
　　杨东点了点头。
　　“谢谢，我懂的。”苏明给杨东使了个眼色。
　　苏明知道，杨东能和他说这种话，就代表杨东是站在他这边的，比起联盟的计划，他更愿意维护他的权力。
　　“如果可以的话，能不能透露一下联盟接下来会怎样骚扰我，您对联盟的做事风格应该很了解吧？”苏明凑近杨东说道。

第两百八十四章 联盟的双策略
　　“嗯，这个嘛，咳咳！希尔薇经常夸你，她说你是一个思想成熟，很有发展潜力的年轻人，你应该知道，有些时候现实很残酷，人类会为了完成某些更重要的目标，去放弃一些不怎么重要的目标。”
　　“这个我懂。”
　　“那……联盟是人类社会秩序的维护者，所以……你懂吗？”
　　“我懂我懂，这个我也懂，您就直接说吧！”苏明用力点头道，显得十分爽快。
　　杨东注视着苏明，苏明也盯着杨东，一老一少大眼瞪小眼。
　　过了许久，杨东像是确认苏明是真的懂，冲苏明歪了歪头：“到门外来说，让小孩子听了不好。”
　　苏明跟着杨东走到走廊上，杨东清了清嗓子，开口道：“一般来说，对像你这样重要的资源，联盟会采取两种措施，一种是利益交换，这一种应该不用我多说，一听就能明白，反正你想要什么联盟就会给你什么。
　　我现在想告诉你的是另外一种，也就是同化策略。
　　比如说，他们这次派一个漂亮的女人来和你谈恋爱，就是一种同化策略。
　　人是社会性动物，大部分正常人想要理直气壮地行动，都需要获得别人的认可，特别是亲近的人认可，当你身边最亲密的人都支持你做某件事，反对你做另一件事时，你就很容易接受旁人的引导了，这个应该很容易理解吧？”
　　“我明白，他们第二个策略用过了，所以现在他们会用第一个策略？”
　　“不，这还不算用完！第二部分才是精髓你懂吗？”杨东冲苏明挑了挑花白的眉毛。
　　“是吗？细讲。”
　　“在细讲之前，我想问一下……你是那种‘我死后管它洪水滔天’的人吗？”
　　“额……不是，我还是希望我死后世界能变得更好。”苏明犹豫了一下，坦诚道。
　　“那就相当难办了，除非你最后和联盟撕破脸皮，你可能逃不过联盟的同化策略，当然可能你也不介意那种同化。”
　　“哪种同化？”
　　“说直白点！就是你不同意开后宫，但你儿子同意了！”
　　“啥，我儿子同意了？哦~~我好像懂了！”
　　“你懂就好，你得明白，联盟不稀罕你这个人，稀罕的是你的异能。”
　　“原来是这样，那还好。”苏明恍然大悟，彻底明白了，他若有所思地点了点头，说，“我本来以为联盟会在暗地里对我采取暴力监禁，或者蒙骗的手段之类的。”
　　杨东发出几声讪笑，不屑地摇了摇头：“那你眼光过于短浅了。你把联盟想得太过急功近利。
　　联盟不是急功近利的组织，现在联盟内部有许多计划都是以十年为单位推进，甚至以百年为单位的计划也有，对联盟来说，利用你的异能根本就是小ｃａｓｅ。
　　他们唯一担心的就是你死掉的时候没有留下后代。
　　如果你现在生了一个儿子，并且这个儿子完美继承了你的异能，那么对联盟来说你的价值就没那么重要了。
　　当然，你生的小孩数量越多越好，只要数量达到了一定水准，大批量‘制造’就不是什么难题，那些人里肯定有愿意的，到时候连道德也不成什么问题了。”
　　“那……您现在和我说这些算什么？”苏明蹙眉问道，“如果真有这些事，我死了也管不到吧？”
　　“你！你难道愿意你的后代被联盟这样利用吗？”
　　苏明瞥了杨东一眼，露出一个别有深意的笑容。
　　联盟想要诱导他后代这件事，苏明暂且管不着，毕竟这件事时间跨度太大，但杨部长想要诱导自己这件事，却就是现在，就在眼前。
　　他刚才就觉得杨东这次是有备而来，果然，说了这么久，杨东的意图便慢慢暴露了出来。
　　杨东好像对联盟这种做法相当有意见，并且他想要从这里获得自己的认同，至于具体目的吗，暂且还不知道，但显然这位老人家不怎么擅长耍阴谋诡计，更不会隐藏自己的诱导方式。
　　“还行，一代人做一件事，我做好自己的事就行了，其他我随便。”苏明说道。
　　杨东一呆，眨了眨眼，皱眉露出匪夷所思的表情。
　　很显然，他对苏明这种态度非常失望，在他的预想中，苏明应该会很在意这方面。
　　“那……那如果说……”
　　杨东还想继续尝试说服，但欲言又止。
　　没错，他词穷了。
　　“好吧，好吧……没事了，我先走了。”杨东点头如捣蒜，脸上尽是无奈。
　　这个对话进行不下去了，杨东暂时只能告辞，继续说下去恐怕也不能改变苏明的想法。
　　“杨部长慢走。”
　　苏明送走了杨东，舒了口气。
　　听了杨部长的一番话，苏明明白了许多，联盟对他现在造不成什么威胁，也不会给他带来坏处，他和联盟本来就只是互相利用的关系，而且暂时联盟应该也不会对他采取有害手段，至少从花雨和王子谈的态度中，他感觉得到。
　　如果将来联盟真的决定对他做些坏事，苏明相信他能在第一时间察觉到。
　　截止目前，他最需要解决的麻烦反倒是那个神秘的任务。
　　苏明还不知道那个神秘任务到底是什么，但超直觉在冥冥中提醒着他，他一定要完成这个任务，这个任务非常非常重要。
　　而根据他失忆前的搭档王琳的说法，想要完成这个任务，不断变强是必需的步骤，所以他必须不断变强。
　　如果没有外在的威胁，那他变强只是时间问题，但三个月的时间已经到了，其他位面的威胁或许已经到达了这个世界。
　　苏明很清楚，他的情报是瞒不住的，网络上铺天盖地都是他的消息，对方只要稍微搜索一下，就会知道他的位置所在。
　　所以敌人找到他只是时间问题，但现在他却连异化都还没有完全掌握，修炼的进度似乎有些慢了。
　　但好在他还有靠山，调查局比他强的人很多，他可以呆在他们身边，这次和副局长一起出岛，应该不会有什么生命危险，毕竟副局长是联盟的顶尖王牌，而王琳说这个世界的力量层次很高，那些入侵者未必强过这个世界的人。
　　如果他们真的冲到了面前，副局长能帮他应付，所以在和副局长一起出岛的这段时间内，他不必太担心入侵者的威胁。
　　除了位面入侵者让苏明担心，那个神秘之眼也让苏明很在意——因为那和夏晓瑜有关。

第两百八十五章 出岛
　　苏明一想到有个邪教组织，正在暗地里对夏晓瑜虎视眈眈，想方设法想要把她带走，无论怎样都无法安心。
　　但现在最重要的还是让自己变强，让自己变得足够对抗那些位面入侵者。
　　他不能死。
　　所以他必须想尽一切办法变强，就在遇到刘泠杉之后，苏明明白了一个道理，天赋再高都是需要学习的。
　　毫无疑问，他自己拥有非常高的异化天赋，这一点他从自己掌握异化的速度也能感受出来，他应该是异化修炼者中天赋中上的水平。
　　但在以前，他从来没有尝试过学习异化，原因很简单，他不知道怎么修炼异化，也不知道异化的具体修炼方法。
　　异化的学习是在刘泠杉来到这里之后才开始的，靠着对方那种特殊的感知训练，他的进步一日千里。
　　在某种方面，异化这个技能，甚至比系统自带的异能吞噬还要强，因为异化的泛用性极广，可以克制和防御所有的异能，它的成长速度也比系统的异能融合要快得多。
　　只要他继续跟着副局长不断学习，相信实力的增加一定会比他一个人到处狩猎怪异，吸收异能要有效率。
　　另外一方面，苏明也想看看这个世界的顶尖战力是什么级别的，王琳说这个位面的力量体系在众多位面中也是级别很高的程度，所以通过和这个世界顶尖战力进行实力对比，苏明就能知道自己进化到了什么地步。
　　前提是，他要亲眼目睹刘泠杉的战斗场面。
　　————
　　花岛。
　　“真是简单！我还以为找到那家伙会很麻烦呢，毕竟世界这么大，大陆也碎成这样了。”一个戴眼镜，含着棒棒糖的男孩盯着眼前的电脑屏幕说道。
　　“新元，做得很好。”首领夜枭拍了拍吕新元的肩膀，以示鼓励。
　　吕新元是掠杀团里的情报搜集员，他异能是【真情备注】，效果简单又强大，能在信息载体上获得一些隐秘的备注，看到对方留下这段时内心的想法。
　　比如说，网络上有个人说：【我还爱着我的前妻，我和她离婚纯粹是因为我忙于事业没空陪她，如果重新来过，我会努力陪伴他，尽到一个做丈夫的责任。】
　　那么用吕新元的异能去看网络上的这段话，旁边就可能出现备注：【妈的，那婊子给老子带了绿帽，我辛辛苦苦赚钱她竟然跟那个学生搞在一起！幸好离婚前我把财产全都转移了，要不是我要找下一个女人，得给自己营造一下深情人设，老子绝对要把那婊子的事情全部曝光，对了，我要找年轻一点的，好骗。】
　　只要吕新元发动异能去看人有意识留下的信息载体，不管是书籍还是网络，都可以看到当事人留下信息时的内心想法，因此在筛选真假情报时，他的异能有着极其恐怖的效率。
　　他找到苏明很快，手段也没花多少，仅仅是在这个世界的电脑上输入了苏明两个字，然后一通筛选之后，就找到了苏明，甚至连异能都不需要动用。
　　“苏明现在在一个叫东阳岛的禁忌岛上，加入了调查七局。”吕新元说。
　　“更深层的情报有吗？”
　　“有，虽然网上大部分新闻都是新闻工作者和网友发布的，但我找到了一手情报，调查七局似乎在力捧苏明，他现在已经成了区长了，似乎还做了一些很厉害的事。”吕新元拿出嘴里的棒棒糖说道。
　　“那关于他的消息最早是什么时候出现的？”夜枭追问道。
　　“最早的嘛……两个多月前吧。”吕新元回道。
　　夜枭皱起眉头，陷入了沉思。
　　两个多月前出现的新闻……那这就代表苏明比他们早到这个世界没多久，或许他是在四个月前到达了这个世界，然后花了一个月的时间，在调查局打出了自己的名号，导致他的名字泄露到了网络上。
　　这么短的时间，他应该不能变多强吧，超直觉虽然厉害，但变强是需要时间的，现在时间还短。
　　他们最好趁着苏明还没变强的这段空档，马上去东阳岛杀掉苏明。
　　嗯……这是个不错的决定，夜枭默默想道。
　　“老大，咋办？要不你们带人直接过去吧，拖得越久越难处理啊。”吕新元舔着棒棒糖说道。
　　“嗯，我也有这种打算，我带上掠杀团能战斗的人直接过去，你和其他辅助人员留在这里，听青灵指挥，负责调查那些没有存在感的人，越快找出他们越好。”夜枭下令道。
　　吕新元听到副团长也留下，脸上露出愉快的笑容，他轻轻握拳，激动道：“放心！我一定以最快的速度，把那些‘看不见的人’都找出来！”
　　——————
　　终于，到了和副局长一起出岛的日子，而和苏明一起出发的还有外援小队的谷东树和卡斯，他们是小队里唯二两个有异化天赋的。
　　凯瑟琳和苗薇薇修炼了许久，终究还是没能感受到高维的力量，因此留守东阳岛。
　　因为目的地的原因，他们要先通过黑门去往另外一个岛屿，然后继续坐飞艇前往其他地方。
　　这是苏明从黑门出来之后，第一次重返黑门，现在黑门内部已经经过大改造，不再黑暗了，到处都充满了亮光和标识牌，门口还有专员分发黑门内的地图。
　　“听说这个地方就是你解决的？”谷东树瞄了苏明一眼。
　　苏明虽然听见，但恍若未闻，直接无视了对方。
　　于是，感到无趣的谷东树只得硬着头皮，低声夸赞了句“还不赖嘛。”
　　经过十几分钟的步行穿越，苏明等人终于离开黑门，来到了外界岛屿，刚刚穿过最后一扇黑门，燥热的空气扑面而来，按时间算现在还是冬季，但苏明感觉这个地方的温度至少有38度，他刚出来便感觉身体开始出汗。
　　该死，这地方是地球哪个位置？难道是在赤道吗？
　　苏明抬头看天上的太阳，他发现太阳并不是特别猛烈，光线反而有点暗淡，但难以置信的是地面的气温却非常高，仿佛置身于桑拿房一般。
　　应该不是赤道，毕竟这个地球都改造成这样了，有没有赤道还是两说，说不准这个岛屿就是一个高温的奇葩岛屿，苏明心想。

第两百八十六章 初见飞艇
　　“没想到这里直接连通熔炉岛！”谷东树惊叹道，顺手擦了擦额头的汗水。
　　“别担心，我们只是路过而已，待会我们从这里搭乘飞艇离开，然后就可以直接抵达任务地点了，我们不会在这里逗留。”刘泠杉淡淡道，像是安慰又不像安慰，而且看她的样子，似乎一点儿都不觉得热。
　　于是众人继续赶路，在路上，苏明拿着手机调查了一下所谓的熔炉岛，然后知道了这个岛屿的特点。
　　这个岛屿就像一口热锅，越是边缘的位置越凉快，最边缘的位置和其他地方的气温相同，冬天也会很冷，夏天同样很热，但越是靠近岛屿的中心，那温度便越高，据说这个岛屿最中心的温度达到了上百摄氏度。
　　在高温的街道上行走，专属于冬季的保暖靴在这一刻化作了刑具，苏明感觉自己的脚底板要烧起来了。
　　赶往码头的途中，他们还遇到了几个小插曲，当地几个年轻女子上来找刘泠杉搭讪，想要获得刘泠杉的联系方式，结果发现刘泠杉是女人之后，大失所望，但她们还是努力要到了刘泠杉的电话号码。
　　这证明了苏明当初对副局长外貌的第一印象是正确的，副局长的外表看起来更加接近阴柔的帅哥，而不是英俊的中性美女。
　　苏明估计他们在滚烫的街道上走了半个小时，然后遇到了第一辆出租车。
　　随着出租车远离岛屿的中心，逐渐向码头靠拢，气温从38度开始下降，车内除了没出汗的刘泠杉外，大家都经历了汗水冷却的过程。
　　苏明被汗水浸湿的衣服随着气温的急剧下降，最后像在身上黏了一层薄冰，浑身上下凉飕飕的，像是刚刚冬泳上岸。
　　谷东树和卡斯也热得不行，中途还被司机调侃了，但在卡斯诡异的笑声中，司机最后安静地闭上了嘴，沉默了二十分钟。
　　当然，苏明后来偷偷用异能将自己的衣服烤干了，然后隐藏了自己有这种保暖的特殊手段，任由谷东树在天寒地冻的环境里穿着一件被汗水打湿的衣服。
　　不知过了多久，他们到达了暂时的目的地，熔炉岛的码头。
　　“妈的！冷得要死！”谷东树板着一张脸骂骂咧咧，他对熔炉岛的好奇在这短短一个小时里变成了厌恶。
　　卡斯依旧笑着，但笑声有点乏力，显然他被困在那件镜子风衣里也挺难受的。
　　三人跟着刘泠杉来到了码头，码头上等待飞艇的人很多，当地人在码头周围开设了许多宾馆和酒店，用来获取外地人的旅游资金，街道上人来人往，非常热闹。
　　众人跟在刘泠杉身后步行，来到了真正的飞艇码头，那是延伸到岛外的一块平平的巨大钢桥，这个钢桥无比巨大，宽度上百，长度也有五百米，看起来颇为壮观。
　　苏明走到了钢桥上，站到最边缘，眺望远处的天空。
　　看着眼前辽阔的天空，苏明的心情顿时豁然开朗。
　　这个地方是比海洋还要广阔的空间，海边尚有海天一线，但站在这里，只有辽阔无垠的天和云，如果不看脚下的地面，仅仅是眺望远方，人会感觉自己在飞翔，立于苍穹之上。
　　这个世界真是特别，明明空岛的海拔这么高，但空气和温度却没什么变化，在这个世界上，这应该是罕有的良性反常现象吧，苏明心想。
　　“岛屿与岛屿之间真远啊，远到互相都看不到啊。”苏明有感而发。
　　身边的谷东树用一种古怪的眼神瞅了苏明一眼，似乎觉得他说了一句废话。
　　他们在码头的钢桥上等待着飞艇的到来。
　　不知过了多久，湛蓝的天空中出现了红色的一点，然后一个极其巨大的红色椭圆形物体，快速朝这边飞近过来。
　　苏明瞪大眼睛看着快速靠近的飞艇，深吸了一口气。
　　此刻他的心情非常震撼，内心的感受难以形容。
　　这是他第一次看到飞艇，在看到飞艇之前，苏明其实一直很好奇为什么这个世界的人将飞艇选择成为空中飞行道具，而不是将飞机选为飞行道具。
　　众所周知，飞机之所以能在空中飞行依赖的是机翼上下流速不同的气流升力，而飞艇则是浮力，由于空气的比重较小，只有1.293千克/米3，因而浮力也小，一架载重10吨的飞艇，气囊体积就至少需要10000立方米以上，这么大的体积，使得飞艇既飞不快，也难以操纵，而且极容易受到气流的影响，所以飞艇是没有飞机好用的。
　　在苏明的想象中，飞艇应该是悬挂着巨大气球的船，或者是无数气球船连起来的飞艇方阵。
　　但现在，出现在苏明面前的是一个椭圆形，上下浑然一体庞然大物！
　　这个庞然大物的外表面上，密密麻麻布满了窗口，它整体由金属打造而成，就像一种只存在于幻想中的交通工具！
　　苏明咽了口口水，平复激动的心情，他望着眼前高度有三十米高，长度过百米庞然大物，装出一副毫不在意的模样。
　　尽管他心里很想知道这个巨大的玩意儿是靠什么原理飞起来的，但他现在不能随便问，因为这种原理在这个世界肯定是一种常识，随便问会让人觉得很奇怪。
　　如果有人的直觉和夏晓瑜一样，说不定还会识破他穿越者的身份。
　　“嘟嘟嘟————！！”
　　巨大的钢铁发出震耳欲聋的轰鸣，这个庞然大物的正前方，有一块铁板从外表面脱离，缓缓倾斜而下。
　　大量的人从飞艇上走下来，走上码头，码头上的人则像是逆流而上的鱼，向着飞艇上涌去。
　　苏明跟着刘泠杉排队，给验票员检查自己七局的证件，没有买票就直接登上了飞艇。
　　“这飞艇是我们联盟的？”苏明好奇道。
　　苏明的逻辑很简单，这个世界是由联盟统治的，所以所有的公共设备都属于联盟，而他们不用验票付钱就能登上飞艇，就代表这个飞艇应该是他们的。
　　“不，不是，是陆合联盟的。”刘泠杉回道，“我们的联盟不从事这样的生意，飞艇虽然有，但是非常少。不过因为一些特殊的原因，我们在其他联盟有许多小特权。”

第两百八十七章 飞艇的二十层
　　苏明默默点了点头，跟着刘泠杉走到飞艇内部，他们进去的地方是飞艇最底下的第一层，内部的过道非常拥挤，一条过道只能通过五六个人，两旁密密麻麻都是狭窄的小房间，每个小房间里可以坐四个乘客。
　　苏明粗略计算了一下，这一层楼就足以容纳上千名乘客，再看外面飞艇的高度，估计这个飞艇总共有二十多层。
　　这就是夏晓瑜说的科技没有进步吗？感觉完全被骗了，能让这么一艘钢铁巨船在天上漂浮，这已经违反重力学了呀！
　　苏明拿出手机偷偷百度飞艇的原理，让这个巨大钢铁在空中飞行的原理很简单，是在特定的高度收集一种叫做浮石的神奇矿物。
　　这种神奇矿物遍布于天空和海洋，非常细小，它们的特性就是一直漂浮在固定的高空。
　　三百米的浮石，在自然重力的作用下，就一直会处于三百米高度；一千米的浮石，就一直会维持一千米的高度。
　　如果将一千米的浮石带到两千米，浮石就会产生一种向下的力量，以求回到一千米的高度，如果将它带到五百米，就会产生一种升力，想要回到一千米的高度。
　　通过浮石的这种特性，就能非常简单地制作出漂浮在空中的巨大钢铁飞艇。
　　有了浮石之后，钢铁飞艇不再需要对抗重力，只需要对抗浮石的稳定力即可，想要上升，便让推进器往下方喷火，克服浮石的沉力；想要下降，就让推进器器向上喷火，让飞艇克服浮石的浮力。
　　看完原理说明后，苏明心中充满了满足感，他更了解这个世界了，真实身份暴露的风险也随之-1.
　　“我们的位置在哪里？”苏明问道。
　　“我们是调查局专员，休息的楼层和普通乘客不一样。”刘泠杉淡淡道，走进了一间巨大电梯。
　　他们坐的电梯和普通乘客不一样，他们的电梯按钮只有十五层到二十层，没有一到十五层，而乘坐这个电梯的都是西装革履的男性和衣着华贵的妇人。
　　苏明身穿制服，感觉和周围这些有钱人格格不入，但有钱人们都对他们投来了尊敬的眼神，显然，这帮人知道他们的特殊身份。
　　既然这些有钱人的专区是十五层以上的楼层，那么苏明估计普通乘客的电梯应该是一到十五层，但十五层以上应该是没有的。
　　不得不说，这个世界的阶级分层依旧很严重，有钱人和普通人完全是两个世界的人，就连通行的道路都完全没有交集，就像两条互不干扰的平行线。
　　十五层的电梯门打开，苏明便发现内部的装潢和在一楼看见的完全不一样，外面漏进来的灯光淡黄温暖，过道安静，空气里漂浮着熏香的气味。
　　十六层电梯门打开，能看到一个喷泉，电梯门口已经有侍者等候。
　　十七层和十八层都相似，但十九层的电梯门打开，苏明听到了缥缈的音乐和食物的香气，仿佛电梯外正在举行隆重的晚宴。
　　似乎随着楼层变高，休息的地方便越是豪华宽敞，那么……第二十层会怎样呢？
　　莫名让人期待。
　　电梯里只剩下刘泠杉，苏明，还有卡斯和谷东树四人，电子显示屏从十九层跳跃到了二十层，电梯门敞开了，苏明的笑容凝固，他闻到了空气中散发的血和铁锈的气味。
　　意料之外，没想到最顶层的调查局专层，竟然是这个样子。
　　说是一层，但其实是上下贯通的五层，左右两边排列着楼梯可以登楼而上，上层的人也可以倚靠栏杆往下张望，两侧是和一层楼一样的紧密的小房间，数量很多，而中间比一楼宽敞数倍的过道处，放了许多桌椅，有不少全副武装的人坐在桌旁谈笑。
　　那些人里有的谈笑风生，有的人严肃讨论，随着电梯门的打开，最靠近的一桌子人看到他们走了出来，某人的脸上讶色一闪而过，他停止了谈话，用一种难以形容的眼神望着他们。
　　苏明知道，那个人并不是在看他们，而是在看刘泠杉。
　　这种沉默的氛围蔓延着，很快，本来嘈杂的过道彻底安静下来，楼上走廊的人也往下张望，定定望着刘泠杉。
　　刘泠杉微微一笑，什么都没说，带着苏明等人在其他人的沉默中前行，登上二楼，走进了属于自己的房间。
　　这个房间和调查局的宿舍很像，左边是并排两张床铺，上下两层可以睡四人，右边则是一张长方形长桌，可以用来摆放物品，或者放置笔记本电脑临时办公。
　　这个房间和调查局宿舍唯一的区别是床铺有塑料帘子，可以全封闭，防止睡觉时被人瞧见，这种简陋的隐私防护应该是飞艇设计师专门为女士设计，为女士提供仅有的隐私保护。
　　这种设计倒也不难理解，毕竟这一层的专员都不是一个调查局的，一般不同调查局的专员也不可能睡在一起，而如果为了女士另外安排房间，则会浪费大量空间，所以就设计了这么一个简单的帘子。
　　“我们要在这里睡一晚上，卡斯和谷东树应该乘坐过很多次，我想不用多说，小明你是第一次乘坐飞艇吧？”
　　“没错。”苏明老老实实道。
　　在这个问题上他可不能撒谎，因为一路上有很多细节都能暴露他根本没有乘坐过飞艇，所以撒谎绝对会露馅。
　　当然，没错这个回答同样也有风险，因为没有乘坐过飞艇，就会让人理所当然地认为他是在东阳岛上出生的，而在东阳岛上出生的他，其实根本没有关于东阳岛的记忆，也根本不知道东阳岛社会变革的过程。
　　如果有心人在这个问题上细细盘问，那苏明肯定会露馅。
　　但苏明已经做好准备了，如果对方细问的话，那他就说自己失去了很多记忆，只记得一年前的一些记忆。
　　当然，如果不被人问最好。
　　“你对联盟的认知似乎很匮乏，看来有必要稍微给你科普一下了。”刘泠杉漫不经心地说道。

第两百八十八章 四大联盟的战略
　　刘泠杉完全没有想到苏明是穿越者这一层，她现在把苏明当成了东阳岛的本土居民，而东阳岛在很久之前，还是老贵族统治的岛屿，岛上的居民完全没有受过合适的教育，所以不重要的常识不知道也很正常。
　　现在，她要给苏明好好科普一下身为调查局专员必须知道的常识。
　　“你们知道四大联盟的政策区别，和战略区别吗？”刘泠杉转头看向卡斯和谷东树。
　　“噗！这个没必要知道吧？”卡斯发出标志性的奇怪笑声，“反正我们就只是帮忙做事的，上面的人在想什么，不关我们的事。”
　　“你呢？”刘泠杉轻抬下巴，指了指谷东树。
　　“我觉得只要不断变强，就能在联盟不断升职，该知道的到时候总会知道的。”谷东树认真回道，看他一脸严肃的表情，似乎觉得自己这个回答相当不错。
　　刘泠杉眉毛一挑，笑道：“秦青峰这队长当得0分啊，有些重要的政策你们还是需要知道的，这次刚好时间长，就让我来教教你们吧……首先，四大联盟都是哪四大，这你们总该知道吧？”
　　“这个当然，陆合联盟、异人联盟、自由联盟和七神联盟，我们七局就隶属于七神联盟。”谷东树在床沿上坐得很端正，活脱脱像个三好学生，仿佛现在正在参加什么拜师考核。
　　“还行。”
　　刘泠杉点了点头，算是对谷东树做出了最低限度的认可。
　　“先说说四大联盟的区别吧，首先四大联盟的目的是一致的，都是为了让人类过得更好，然而领导层因为理念不同，所以在资源利用的侧重上也有所不同。
　　你们觉得想要让人类社会变得更好，目前最需要解决的问题是什么，你先说。”
　　刘泠杉指向谷东树。
　　“额……我觉得恶魔和怪异太危险了，最重要的是让人类获得杀戮这些怪异的力量，让人类能安全的生存。”
　　“你呢？”刘泠杉看向卡斯。
　　卡斯发出一声怪笑：“比怪异更危险的是人啊！看看最近几百年世界的变动就知道了，那什么三个主义，简直……”
　　“打住，我已经知道你的想法了，那小明你呢？”
　　“我？”
　　苏明看着一脸微笑的刘泠杉，思索了片刻，犹豫地说：“我觉得……果然还是让人类获得安全的社会环境最重要。”
　　“那么综合来看，谷东树和小明的确适合七神联盟，但卡斯其实去自由联盟更好。”
　　“为什么？”
　　“理念原因，四大联盟虽然终极目标相同，但执行战略上和理念上却有巨大的不同，异人联盟认为异能者教育的普及和优生学的进步是让全人类共同发展的途径，所以觉得婚嫁之间要有严格的阶级。
　　并且异人联盟拥有最多的异能学校，异能者数量也是最多的。
　　而陆合联盟认为地域的统一是发展最快化的途径，专注于地域的治理和大一统，最重视交通和资源的输送，拥有四大联盟中最庞大的空中军团，产业也最多。
　　简单来说，就是最有钱，现在我们乘坐的这个飞艇就是陆合联盟的飞艇。
　　陆合联盟的交通网对七神联盟完全免费，对其他联盟打折，以后你们私人出行也完全可以用调查局的证件。
　　除了陆合联盟和异人联盟，自由联盟和七神联盟也有自己的理念。
　　自由联盟觉得道德堕落的异能者对社会的影响更加危险，所以大部分时间都是在对付道德堕落的异能罪犯，自由联盟拥有最大的情报网，民间情报网，他们对公安资源的投入最多。
　　而我们七神联盟，则认为人类要发展，要优先解决怪异和恶魔，为此甚至要不择手段，因此需要聚集大量战斗力强大的人类，甚至连不遵守基本规则的坏人也需要利用起来。”
　　刘泠杉一口气说道，最后顺便做了个总结：“总而言之，一个人想要加入联盟，应该要看自己想要什么，否则就会出现想要的得不到，但命却很快送掉的情况。”
　　苏明默默点头，心想又学到了许多，这种理念可是在网上查不到的，网上关于联盟的介绍全都是为了人类的共同幸福，具体的战略措施却没有具体分析。
　　“师父，我有个问题。”苏明举手提问。
　　“说。”
　　“联盟的这些资源，都是怎么来的，仅仅是收税吗？”苏明问道。
　　如果是普通的组织，要建设基础设施，改善民生，通过税收也完全足够，但显然联盟不是普通的组织，它对员工的薪酬高得离谱，特别是死后福利。
　　那些福利包括千万级别的赔偿、儿女的高等教育资格，以及活着时完成重大任务的奖金等等，这些都是巨大开销，刚好调查局里的人死亡率也特别高，按这种花钱速度，很难想象联盟是怎么维系下来的。
　　“问得好，当然不可能是收税，就算是联盟这样庞然大物也会为钱发愁，但每个联盟都有不同的盈利模式，陆合联盟自不必说，他们那帮人完全就是商人的集体化，钱对他们来说不是问题，如何减少联盟成员的伤亡才是头等大事。
　　自由联盟靠贩卖情报获利，并且他们组建了世界最大最公平的情报交流平台，抽取交易佣金。
　　大批量的情报贩子都在上面出售自己的情报，即使是非常冷门的情报，也很容易找到买主，对从事情报工作的人来说，这个平台就像电脑和现代人的关系，身为情报贩子是绝对无法离开自由联盟的平台的。
　　而异人联盟的话……嗯……”
　　刘泠杉低下头，脸上头一次露出复杂的神情，仿佛接下来要说的话很难概括似的。
　　“异人联盟给人的感觉有点儿像是贩卖婚配权，他们的理念很特别，觉得普通人类终究和异能者有所不同，但未来必须要尽可能维持人人平等，所以他们觉得短时间内要舍弃人类的婚配自主权。
　　异人联盟内部对异常值进行分级，结婚需要一强一弱，同等级的异能者是绝对不能结婚的。
　　他们统计社会里异能者的平均异常值，然后按照优生学的规律，制定了特殊的婚姻选择法，只要按照他们的婚姻法选择配偶，那么人类后代的异常值就会慢慢平均化。
　　随着不断的平均，最后除却个别变异者，大部分人类的异常值都会大体趋同，从而达到人类全员踏入异能者时代的目的。”
　　“干了几年了，完全不知道异人联盟是这样的组织，听起来真不靠谱啊。”谷东树蹙眉说道。
　　刘泠杉笑道：“其实还是挺靠谱的，如果全人类按照他们这套逻辑执行，那么只需要几百年，整个人类社会真的会变成全员都拥有异常性的社会。
　　但这个战略也有很大问题，它唯一的问题，就是这种美好理想很难执行，因为这种制度实在太反人性了。”
　　“那他们怎么赚钱？”苏明问道。
　　“他们很重视教育，还拥有最多的异能学校，异能者数量也是最多的，只要愿意加入就能领取高于普通水准的社会福利，但你加入了异人联盟，就要服从异人联盟的婚配规则。
　　如果你想要找比你更强的人，那么就得付出多点的代价，如果你愿意找比你弱的人，那么就能得到除了异能之外的其他回馈，比如说金钱、权力、以及其他一些东西。
　　另外，普通人也可以加入异人联盟，只要定期支付高额税款即可，有很多人类富豪为了变成异能者，而加入了异人联盟，他们为了让后代变成异能者，让自己的家族变成异能家族，可是愿意接受家族产业严重缩水呢。”
　　刘泠杉的这番话让苏明联想到了社会财产分配，异能值的继承其实和财产的分配很相似，富有的人总是倾向于寻找门当户对的人，如果一个富豪找了一个白领，那么这就是个人财产的稀释。
　　前世苏明可没见过类似这种政策，让他动脑子他也想不出来怎么让那些富豪心甘情愿地稀释自己的财产，所以在听到异能值稀释的时候，苏明第一个念头就是不靠谱。
　　个别特例当然存在，但想要一个强大的异能者去嫁给一个普普通通的男人，或是让一个强大的男性异能者去娶一个平平无奇的女人，并且让这种现象称为社会普遍现象，就很难令人置信。
　　不过，异人联盟既然能被称之为联盟，或许他们真的想出了特殊的解决办法，让这件看似不可能的事情变得可行，否则异人联盟不可能被称之为四大联盟。
　　比起异人联盟，苏明其实更好奇七神联盟的赚钱模式，毕竟他们调查局一天到晚和怪异打打杀杀，工资还这么高，这种工作很反常识。
　　“我们的联盟……怎么赚钱？”苏明问道。
　　“七神联盟统治的岛屿数量和面积是所有联盟里最小的，所以受到的怪异影响也是最小的，我们联盟有很大一部分时间，都外派帮助其他联盟处理棘手的怪异，以换取高额佣金，简单来说就是以命换钱。”刘泠杉说道。
　　苏明微微颔首，若有所悟。

第两百八十九章 驻守的工作
　　“我们这次要去的岛屿就是全部归异人联盟管辖的岛屿，叫做后英岛，那里除了一些居住的必要设施，一共有三十七座异能学院，那里集中了四大联盟的预备役。”刘泠杉说。
　　“我们的任务是什么？”苏明问道。
　　“解决一个怪异现象，目前那个怪异现象还没有确定类型，唯一可以肯定的是战斗型任务。这个怪异现象的起因是后英岛的南半岛出现了黑雾，从黑雾外侧无法观测内部，而黑雾里有一些非常危险的怪物。
　　进去探索的专员回来的很少，根据他们的描述，里面有许多外貌类型奇特的危险生物，战斗力十分强悍，喜欢吃人，并且特别喜欢吃异能者，他们似乎还能感受到异能者身上的气息，一旦进入黑雾，短时间内就会遭遇危险生物的袭击。”
　　“那……要不要尝试用炸弹轰炸之类的？”苏明问道。
　　按照苏明的想法，既然直接进入很危险，那就远程投放炸弹，虽然A级B级的怪物不会受到太大伤害，但大部分杂鱼都能用热武器清理掉。
　　那个黑雾的范围内，估计已经没有存活的人类了，投放炸弹应该没有什么问题。
　　“尝试着投放了普通的炸弹，从外界观测黑雾并没有什么变化，后续进去的人也依旧受到了许多袭击，黑雾里面的怪物似乎异能护甲都非常高，低级别的异能者很难对它们造成伤害。”刘泠杉面无表情道。
　　“咯咯咯！有意思，也就是说要使用异化才能杀掉它们对吧？”卡斯笑道，“刚好试试新招。”
　　刘泠杉淡淡瞄了卡斯一眼，说：“有斗志是好事，但你们不用进去，你们的目标是在外面留守，最近观测到有生物离开黑雾对正常区域的人进行袭击，你们主要负责解决这些生物。”
　　“他们自己不用解决吗？既然是异能者学校，异能者应该很多吧？”谷东树问道。
　　“的确很多，但会异化的人数量极少，那点人不够，所以你们三个负责去支援，我已经给你们选好了负责驻守的学校，就在后英一中，没问题吧？”
　　“应该没什么问题。”苏明迟疑道，“但就我们三个？我们三个也不够吧。”
　　刘泠杉点头：“当然不够，负责防御黑雾的有好几百个小队，四大联盟都派出了大量的支援力量，毕竟四大联盟都有大量学生在这个岛屿上的异能学校里。”
　　“懂了，那师父你呢？”苏明问道。
　　“我？我去黑雾里解决核心问题。”刘泠杉面无表情地说。
　　苏明眉头一皱，察觉到情况有些不对。
　　“就你一个人进去？”苏明问道。
　　“还有另外一个人。”
　　听到这里，苏明明白了他们三人的定位，他们三人其实应该并不在执行任务的人员名单里，负责这次任务的其实只有刘泠杉一人，而刘泠杉带他们来，也只是希望他们能在安全的地方，体验一下“简单”的战斗。
　　……
　　第二天，苏明在吃饭时，遇到了一个男生的搭话，对方来自自由联盟，也是前往后英岛负责驻守的异能者。
　　“很高兴认识你，能跟着刘教官一起出任务，还这么年轻，真是不简单吶。我叫木龙，你呢？”木龙眯着眼对苏明微笑，一脸友善。
　　木龙是自由联盟的S级异能者，并且他的老师和那位不死战神一样，是被四大联盟认可的S级专员。
　　S级专员出任务一般都是单人，因为他们的实力过于强大，处理的任务也十分棘手，有资格和他们搭队的人全世界都寥寥无几，所以能跟随S级专员的人，不是实力超群的顶尖强者，就是对方正在培养的部下。
　　木龙觉得苏明应该不是和刘泠杉同一级别的人，他应该是刘泠杉的学生，所以便主动上来结识。
　　苏明好奇地看了木龙一眼，他察觉到了对方对刘泠杉的称呼很特别，他把刘泠杉叫做教官，而不是用职称来称呼刘泠杉。
　　对方既然这么称呼她，那么有两种可能，一种是刘泠杉曾经教导过他，另一种则是刘泠杉曾经以教官的身份教导过很多人，于是逐渐出现了这种尊称。
　　“我叫苏明，很高兴认识你。”苏明和对方握了握手。
　　“你这次去后英岛，是负责探索黑雾，还是驻守学校呢？”
　　“驻守学校。”
　　“和我一样啊！我驻守的是后英一中，你呢？”木龙松了口气，既然对方和自己一样是驻守学校，那可以确定对方的实力和自己相仿了。
　　“真巧，我也是！”苏明回道。
　　昨晚夜里，他在网上调查了他们即将要驻守的后英一中的信息，那是当地最好的异能高中，在那里的人异能天赋都非常卓越，负责教育的异能者类型，主要以战斗型和战斗辅助型为主。
　　苏明初步推断，在那里驻守应该不会有什么大问题，毕竟一大票战斗型异能者都在，就算遇到了黑雾里出来的敌人，这么多人应该也有办法，更何况还不一定遇得到。
　　不过苏明个人是想要碰到敌人的，一来能实战提高自己的战斗力，二来能获取一些特殊的特性，改良自己的特性配置。
　　“这个高中就在黑雾边上，很危险啊，到时候我们可要好好配合。”木龙笑道，“对了，你见过刘教官战斗吗？”
　　“战斗？如果你指的是实战的话，还没有见过。”苏明摇了摇头。
　　“那真是可惜了。”木龙叹了口气，表情有些失落。
　　木龙的语气中透着遗憾，这让苏明感到好奇。
　　听刚才他说话的口气，刘泠杉战斗的场面似乎很稀有，很难见到。
　　“你为什么想要看到师父战斗？”苏明问道。
　　“单纯只是有点好奇而已……别用那种眼神看我，我很尊敬刘教官，我刚才的那种好奇大部分人都有，毕竟从来没有从来没有一个人能以再生人的身份成为S级专员，想要看看她的再生能力到底强到什么地步，这是任何人都会产生的想法，不对吧？”
　　“S级专员？”

第两百九十章 新朋友木龙
　　苏明从对方口中听到了一个新称谓，这让他想起了希尔薇的专员等级。
　　希尔薇的专员级别是A级。
　　而现在，苏明自己的评级也成了A级，但他自问自己和希尔薇的实力有着巨大的差距。
　　希尔薇能释放自有结界，而他却连异化都勉勉强强，这证明A级与A级之间实力上下限差距极大。
　　但这种巨大的差异，却没能让A级专员里再分成两个级别，所以苏明一直都很好奇，到底达到怎样的条件，才能让一个人获得S级专员的称号。
　　S级专员的评级标准网上没有明确说明，就连调查局里也只用“做出巨大贡献，由四大联盟共同授予”来描述，可想而知，这已经超出了实力衡量的标准，算是一种极其特殊的荣誉称号，代表着跨越联盟的共同认可。
　　“你知道S级专员的称号是怎么来的吗？”苏明问木龙。
　　“是四大联盟一起授予，怎么了？”木龙面露疑惑，不明白苏明为什么问这种问题。
　　“这我知道，但像部长、局长这样的职位，不都有经历要求吗？S级专员应该也有吧。”
　　木龙闻言呵呵一笑，摇了摇头：“这我也不知道，或许真正的评判标准只有那十三个人知道了。”
　　不远处，谷东树正向苏明这边走来。
　　他看到苏明身边的木龙，面露惊讶之色，加快脚步走上前来。
　　“你是木龙？”谷东树激动地说。
　　苏明观察谷东树的表情，显然谷东树对这个木龙有所了解，看他这神态，仿佛想要和对方打一架似的。
　　苏明觉得自己这个判断应该不会错，以谷东树的性格，想要和厉害的人切磋是理所当然的，这也侧面证明木龙很强。
　　木龙看了对方一眼，面露微笑：“我记得你！你也是跟在刘教官身边的人，很高兴认识你！”
　　“有兴趣的话，到了后英岛，要和我过两招吗？”谷东树注视着木龙说道。
　　正如苏明所料，谷东树果然发出了邀请。
　　站在一旁的苏明叹了口气，上前一步出声道：“不行，苗薇薇不在，如果你们俩之中有人受伤了怎么办？到时会很麻烦，这次可不是闹着玩的，我们是出来做任务的。”
　　“没关系，如果要切磋的话，我会把控好力道的。”木龙微笑道，笑容如春风拂面。
　　他说话的语气理所当然，里面没有丝毫自得的情绪，仿佛对他而言，胜利是理所当然的，而手下留情之后的胜利，也是理所当然。
　　谷东树嘴角不可抑制地上扬，听到木龙的回答后，他看起来更加兴奋了。
　　苏明见状，继续说：“你们俩适可而止吧，没必要的事情留到任务完成之后再做。”
　　谷东树不悦地看了苏明一眼，看得出来他对苏明的多管闲事非常不爽，但这一次他并没有反驳苏明。
　　“那么，等到任务结束之后，我们再切磋吧。”谷东树对木龙说道。
　　木龙点头应允：“随时奉陪。”
　　“喂！阿龙，赶紧过来！在哪里傻站着干什么呢！”远处传来男人不耐烦的叫喊声，木龙一愣，对苏明和谷东树不好意思地笑了笑，“抱歉，我师父在叫我了，之后到高中再聊吧。”
　　说完，木龙转身往远处身材矮小的男人跑去。
　　远处的男人皱着眉头，往苏明这边看来，他的目光从谷东树脸上扫过，然后落在苏明脸上。
　　当苏明和对方视线交错的瞬间，苏明感受到了来自对方身上的威慑。
　　这种没有刻意去揣测，就自主产生的威胁感，苏明第一次是在刘泠杉身上感受到的，而眼前这个男人同样如此。
　　这代表这个矮小的男人和刘泠杉是一个级别的强者，很有可能他就是陪同刘泠杉进入黑雾深处的那个人，苏明心里暗自想道。
　　林立德盯着苏明看了几秒，眼神意味深长。
　　林德之前和刘泠杉聊了一会儿，其中刘泠杉就提到了她带的人里有一个天才。
　　在世俗大众的眼中，天才这个称呼其实很廉价，它并没有硬性标准，只要你超越了99.999%人，那么你大概率就会获得天才这个称号，有时候甚至超越99.9%就行。
　　但在刘泠杉眼中，天才并不是比例极小的稀有人类，而是符合了某种硬指标的人类。
　　毫无疑问，刘泠杉的指标极其严格，而且非常古怪。
　　凡是被她这么称呼的人，都曾经有过非常夸张的表现，比如说正在走四大联盟认证流程的准S级专员，比如说希尔薇，还有那个前不久死掉的夜星。
　　林德自己是S级专员，而希尔薇的年龄比他还老。
　　他小时候从刘泠杉口中他听说过希尔薇的故事，听刘泠杉说，本来那个女人是有机会成为像他们一样的人的，但她因为一次偶然的决定，放弃了所有成长的可能性，踏上了完全未知的修炼道路。
　　至于最近的那个名震联盟的夜星，的确也十分令人震撼，可惜，他死于鲁莽。
　　可能所有的天才都是那么自大吧，自大到最后连他这种凡人都无法超越，林立德心想。
　　希望这个人不会像夜星那样，他深深看了苏明一眼，挪开视线，转身和木龙一起走上二楼。
　　“这次的任务竟然有两位S级专员参加，看来是非常危险了。”谷东树长舒一口气道。
　　苏明微微点头，但不是附和谷东树，而是确定自己的想法。
　　他猜得没错，这个人果然是和副局长一个级别的强者。
　　……
　　“师父，你认识木龙吗？”
　　苏明在二十层楼中的顶楼，找到了看风景的刘泠杉，她倚着栏杆透过玻璃窗，眺望外面的云海，表情宁静又悠闲。
　　听到苏明问起木龙，刘泠杉收回视线，转身背靠栏杆，面朝苏明：“林立德的小跟班，怎么了？”
　　“他的师父和你一样都是S级专员吗？”
　　“没错，虽然性格过于严肃，有点阴森森的，不过我是看着他长大的，他的为人可以信赖。”刘泠杉停顿了一下，叹了口气，“早知道如今他会变成这么严肃的性格，当初我就应该稍微纠正一下。”
　　苏明低下头沉默了。
　　“你怎么不说话了？”
　　“没什么，忽然感觉没什么要问的了。”
　　“是吗，那就好。对了，你回房去帮我收拾一下行李，今天应该就能到后英岛了。”
　　“我收拾东西的水平高不到哪里去，您别抱太大希望。”
　　“没事，全都塞一起就行了。”
　　苏明没话说了，他觉得自己恐怕要在相当长一段时间内，充当刘泠杉的仆人。

第两百九十一章 生命和潜力的衡量
　　同日当天中午，飞艇到达了后英岛，坐在飞艇上透过墙壁的窗户往外看，可以看到后英岛的全貌，它一般的外表和其他岛屿没有任何不同，但另外一半则完全笼罩在黑雾里。
　　这也是苏明第一次从远处观看一座岛屿的外貌，这座岛屿呈现倒圆锥形，上部建造着城市，下部的岩石上倒悬着许多巨大的钢铁建筑，或者说是设备，遥遥看去就像一整座岛都机械化了。
　　虽然苏明是第一次见到这场面，但在网课里他学习过这方面的知识，岛屿的下部是给整座城市供电的大型设备。
　　这种设置大大提升了供电设施的维修难度和建造难度，但这么建造都是有原因的，联盟之所以要将设备放置在岛屿下方，而不是岛屿上方，是因为会飞行的怪异数量，比不会飞行的怪异少许多，这也导致倒挂悬在空中的设施更不容易被破坏。
　　结合上次兽之恶魔出现时的想象，苏明觉得这种布置很聪明。
　　脚下的地面轻微震动，苏明已经能感受到飞艇减速的惯性。
　　飞艇逐渐靠近岛屿，最后在码头降落，在这个岛屿下飞艇的只有几十人，但在码头上等待的却有几百号人。
　　苏明观察了这些下飞艇的人，他们没一个是来岛上旅游的，他们全都是调查局的专员，负责支援这次危险任务。
　　而在码头等待的那些人，则是这个岛屿上的居民，他们正按一定的顺序慢慢登上飞艇。
　　苏明等人离开码头，坐上早早等待的接送车，往目的地行驶而去。
　　一路上，苏明看到的是空荡荡的商店和街道，整座城市几乎成了空城，没有半个人影。
　　“普通人已经撤离得差不多了，接下来如果条件允许，我们会让学生也慢慢撤退。”司机说道。
　　“不需要撤退了。”坐在后座上的刘泠杉望着冷清的街景，面无表情地开口，“我会让这里恢复正常。”
　　……
　　经过两个小时的车程，他们从码头来到了目的地，后英一中。
　　这个高中周围已经一片狼藉，到处都是血迹和破坏的痕迹，校门完全被砸烂了，入口的纪念碑上血糊糊的一片，门口马路左侧在三百米开外的地方，就是浓重的黑雾……这里是最接近黑雾的地方。
　　在过来的路上，司机已经向他们讲述了黑雾的部分特征，黑雾的特征是在怪物的活动范围周围才会起雾，也就是说，如果黑雾中的怪物不出来，那么黑雾就不会扩张。
　　但如果黑雾中的怪物出来了，并且将外面的人类赶尽杀绝，占领了人类的居住地，那么过不了多久，这个地方就会出现黑雾，最终化为那些怪物的领地。
　　所以为了阻止黑雾扩张，整个岛屿上所有的异能者都集中在黑雾的边缘驻扎，黑雾里一旦出现怪物，就必须立刻诛杀，以免黑雾的范围持续扩大。
　　于是，这座岛屿上全部能战斗的人，全都被集中到了黑雾边缘的建筑中驻扎。
　　苏明他们虽然来到的是后英第一高中，但在这里暂住的却不是一群高中生，而是一群大学生，年纪普遍比苏明他们都要大。
　　在学校前将苏明他们放下之后，刘泠杉就独自一人驾车，径直开进了黑雾里，没有一刻逗留。
　　在门口负责接待苏明他们的，是后英某一个大学的教授，现在在这里和其他老师学生一起驻守。
　　教授名为阿克拉提亚，年纪已经六十岁，但依旧精神矍铄，听他的自我介绍，他的异能是【部位仿造】，是治疗型异能，目前负责战后伤员的治疗工作。
　　“感谢你们来支援，撑了三个月，刘大人和林大人终于来了。”阿克拉提亚感谢道。
　　“不用谢，这是任务。”谷东树随口回道。
　　听到对方说他们在这里撑了三个月，苏明很吃惊。
　　因为在不久前，刘泠杉还在东阳岛训练他们。
　　也就是说，当这里正在发生死亡事件时，刘泠杉并没有来解决，而是在东阳岛对他们进行训练。
　　这说明在刘泠杉心里，训练他们的优先级在救人之上。
　　副局长是一个非常有智慧的人，而且活了很久，做事肯定有她自己的理由，在她心里，这种决定一定有理由。
　　随便联想了一下，苏明便想到了一种可能。
　　黑雾事件应该属于某种无法预测的天灾，当天灾发生时，是立马去救灾，还是暂时放置救灾，选择制造更高效的救灾工具，这是关于战略布局的两种不同选择。
　　副局长选择了后者，她认为培养他们这些人更有利于人类压制怪异。
　　换句话说，副局长将他们这些人放在天平上和后英岛死去的千万人进行了衡量，最终她衡量出来的结果是他们这些人更加重要，更有价值。
　　如果他的猜想没错，那么在这个世界上，类似于黑雾、白雾这样毁灭性的灾害很多，多到像副局长这样的人根本没有停歇的时间。
　　如果这些怪异灾害的发生中间存在间隙，那副局长她肯定不会放着灾害不管，而是会选择解决灾害之后，再趁着下一个灾害出现的这端间隙，来训练他们这些有潜力的年轻人。
　　但结果却是副局长放置了黑雾这种级别的怪异灾害，跑来东阳岛来训练他们。
　　这个举动已经能够证明，在全世界范围内，黑雾这种级别的灾害是频发的，并且是没有空档，当你在处理一件灾害时，其他世界各地已经有更多的灾害出现，如果一心只想救人，那么除了执行任务之外，你将不能做任何事。
　　苏明觉得自己之前对这个世界的危险程度的评估，依旧是保守了，这个世界比他想象中的还要威胁，世界各地的人类都像蝼蚁一样不断被消灭，并且没有任何反抗之力。
　　此刻，苏明心里又冒出了一个问题：如果是自己在副局长这个位置上，那自己是否能放弃一座岛屿百万人的性命，去换取一个月的时间来教导有潜力的后辈呢？
　　在刘泠杉眼里，已经死在黑雾里的千百万人的性命，比不上他们这些人训练一个月吗？她觉得这死掉的千百万人中，没一个能比得上他们这些人吗？

第两百九十二章 刘泠杉的教育方针
　　苏明有些明白当初希尔薇在白雾世界说过的那些话了。
　　当时他只是将一个村庄的村民和同伴的性命放在天平上衡量，而刘泠杉做的选择，是拯救百万人的性命，还是牺牲百万人，去培养几个未来可能拯救更多人的人。
　　地位越高，能力越强，那么所要做出的决定就越是残酷。
　　坦白说，苏明并不觉得自己有这么大的价值，他觉得自己在这一个月里修炼获得的收获，根本不可能和百万人相提并论。
　　所以，他觉得刘泠杉的决定，一定还有更深的原因……否则副局长不可能做这样的决定。
　　“我先带你们参观一下这里，三位请跟我来。”
　　阿克拉提亚的声音打断了苏明的思考，他带着苏明三人穿过倾倒的教学楼，走进旁边的员工宿舍，然后他们依次参观了宿舍、食堂、医疗室。
　　这整个学校都被简单划分成三个大部分，教室完全改造成了放置伤员的地方，这里所有的学生都不再上课，而是负责轮流看守黑雾。
　　“这个学校里现在有六百名学生，A级以上的有五十九名，一般从黑雾里出来的怪物都是C级，普通学生就能解决，但有时候会出来A级的怪异，就只能靠天赋比较好的学生们去战斗。”
　　说完，阿克拉提亚停下脚步，转身谨慎地询问道：“三位……都会异化吧？”
　　“嗯，我们都会。”谷东树理所当然地点了点头，那表情就像他已经完全掌握了异化的技巧似的。
　　苏明连忙在一旁纠正道：“刚刚入门，虽然能勉强使用，但还没有经过实战的考验。”
　　阿克拉提亚听到苏明的话，本来喜悦的神情荡然无存，脸上平添了一丝忧虑。
　　不过他很快便振作了起来。
　　“能使用就足够了，对方那些怪物，必须得用异化才行我们这里一个会异化的都没有。”阿克拉提亚说道。
　　“为什么不把掌握异化的异能者调过来？”苏明问道。
　　“前线的战斗强度是有高低的，我们这里怪物出现的频率最低，厉害的人都在其他地方坚守。”阿克拉提亚回道。
　　苏明心想，这绝对也是副局长的刻意选择，她知道他们现在实力有限，所以特意选了一个压力很小的驻守地。
　　苏明有种感觉，这次任务应该也是训练的一环，而训练的目的，大概是希望他们努力将异化用于实战。
　　“敌人究竟会是什么级别的呢？”苏明期待地自言自语道。
　　……
　　黑雾区里，一辆车轮胎爆胎，速度缓缓慢了下来，刘泠杉打开车门下车，发出一声没有含义的笑声。
　　“爆胎了，之后用走的吧。”刘泠杉一边说，一边看向光线昏暗的前方。
　　黑雾内部，他们的可见范围只有三十米，再远的地方就非常昏暗了，但好在这里指南针没有失灵，所以他们可以朝着一个方向不断前进，只要能朝着一个方向不断走，就绝对能抵达黑雾的最深处。
　　“为什么要把那三个人带来这里，来这里前你没收到关于黑雾生物的报告吗？”林德下车，冷冷问道。
　　“收到了。”
　　“那为什么还带过来？那三个人应该还没熟练掌握异化吧？”
　　“苏明已经差不多掌握了一点了，另外两人还完全不能将异化用于实战，但他们的异能很适合防御，如果他们足够聪明，就应该知道谁是战斗的核心。
　　只要他们三人能好好配合，刚才我们杀掉的那只生物，他们应该可以应付……而且，不是还有你徒弟嘛。”刘泠杉笑道。
　　林德眉头皱了起来：“我有个问题一直想要问你。”
　　“问吧。”
　　“为什么你要用这么激进的教育方法？”林德问道。
　　在培养异能者后辈的过程中，大部分导师都会选择将学生训练到可以维持生存的水平，然后再将他们扔进危险的战场里。
　　而刘泠杉不一样，她只会带学生入门，之后就直接将他们丢入战场。
　　普通导师的教育方法，好比拳击教练教会一个学生拳击基础，再让他上擂台和对手打比赛，而刘泠杉则是只教会学生戴拳套，然后直接把学生关进八角笼里，去打生死黑拳。
　　林德从来不认同刘泠杉的教育理念，他觉得这种教育过于粗糙，而且没有优势可言。
　　“真是问了一个好问题，但解释起来很麻烦，以你现在的社会经历，或许听不懂我的解释，所以还是算了吧。”刘泠杉说。
　　林德眉头皱的更紧，心中郁闷得很。
　　自从他获得S级专员的称号之后，已经没人能用这种敷衍的语气和他说话了，就算是联盟的高层，拒绝他提问时用词都很委婉，但刘泠杉却会直截了当地对他说“你太笨了，说了你也不懂，还是别知道了。”
　　说实话，那样很伤自尊，虽然从小到大一直被这么伤自尊，但他还是无法适应。
　　林德深呼吸一口气，严肃问道：“你说说看，说不定我能听懂。”
　　“呵！如果你说‘我绝对能听懂’，凭着你这份自信，我还浪费时间和你说几句，但就你现在这种不自信的心态，感觉说了也是浪费时间。”刘泠杉嘲笑道。
　　“你说，我能听懂！”林德压制脾气，重新说了一遍。
　　刘泠杉瞥了林德一眼，发出一声意义不明的笑声，然后说：“你知道我活了多久吗？
　　“两百年？”
　　林德试探道，认识刘泠杉这么久了，他从没从任何人嘴里听到过刘泠杉的具体岁数，他只知道她获得很久，她是第一批加入联盟的人，而且她刚刚加入联盟没多久，就获得了不死战神的称号。
　　“比这个还要久，我在大崩坏之前就获得再生能力了。”刘泠杉说。
　　林德脸色为之一变，他狐疑地看着刘泠杉，想要看清对方是不是开玩笑。
　　“你学过大崩坏前的历史吗？”
　　“崩坏之前的历史不是必修科目。”林德回道。
　　在大崩坏之前，大陆是一个整体，每个国家都有着自己的历史，这些历史和国家的地理位置息息相关，研究历史有巨大的借鉴意义，所以才有这么多历史学家孜孜不倦地研究。
　　但在大崩坏之后，地域格局彻底改变，人类社会秩序几乎推倒重来，许许多多小型社会陆续出现。
　　从那以后，就很少有人研究大崩坏之前的历史了。
　　学者们就算研究禁忌岛社会演化的过程，都不愿意研究那些崩坏前的文明。
　　毕竟有许多有价值的课题放在面前等着历史学家去一一研究，放着那些珍贵的近现代历史不研究，去研究已经崩坏掉的大陆历史，那就是愚蠢。
　　“华国你总应该知道吧，现在我们说的话都是中文。”
　　“这个我知道。”
　　“唐宋元明清呢？”
　　“是朝代，我知道。”
　　“我是明朝时的人，我在那时出生。”刘泠杉面无表情道。
　　林德微微吸了一口凉气，身为S级专员的他，久违的有些激动，听刘泠杉说起自己的出生，他就感觉一副传奇的画卷正在他面前缓缓打开。
　　明朝……这就是传奇的开端吗？
　　林德心里默默想道。
　　“简单说一下关于刚才那个话题的观点吧，我从明朝时出生，那时是封建社会，我是一个平民老百姓，那时我的再生速度也没有现在这么快，只是能让伤口快速止血愈合而已。
　　总之，那时候我的生活很苦，出生不久就遇到饥荒年，靠吃土活了下来。
　　后来遇到了一个人，然后做了强盗，一直活到了清朝，然后遇到了外国联军的入侵，当时华国差点就沦陷了，应该说是已经沦陷了。
　　但那时诞生了一个不可思议的人，他拯救了这个国家，直至如今他还是我最崇拜的偶像。”
　　“那个人也和你一样在大崩坏前就有异能？”林德忍不住插话道。
　　“哈！异能算什么？那位伟人拥有的可不是异能这种随处可见的东西，你们这些在大崩坏后出生的年轻人，都不会明白他究竟有多么伟大。”刘泠杉陷入了久远的回忆。
　　林德皱起眉头：“他是什么样的人？”
　　“是一个能看穿未来，改变了世界的人。当时亿万人生活在水深火热之中，像蚂蚁一般在油锅上煎熬……国家四分五裂，内忧外患时，是他站了出来。
　　他对所有人说，星星之火，可以燎原；说愚公移山，人定胜天。
　　他挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，把分崩离析的国家融合重铸，将流离失所的人聚集一处。
　　那时，所有人都成了同一个人，所有人都不再为个人，而是为集体着想。
　　他一个人站上了顶点，却对全世界说人民万岁。”
　　刘泠杉停下脚步，用力眨了眨眼，深深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　这一刻，林德竟然从刘泠杉身上感受到了一股悲伤。
　　林德震惊了，他认识刘泠杉这么久，从来没有看到这个女人流露出悲伤的表情，这让林德更加好奇，能被刘泠杉这样推崇的伟人究竟是谁，是爱因斯坦还是牛顿？还是什么淹没在历史里，不为人知的英雄人物？
　　“后来呢？”林德问。

第两百九十三章 人类的马拉松
　　“后来？”刘泠杉发出无奈的笑声，“后来他走了，所有人都记得他，但没有人是他了。然后国家高速发展，科技变革，日新月异……我被时代裹挟着前进。”
　　“林德，你不明白那种感受，因为你只活了短短几十年。
　　当你像我一样活得足够久，你就会明白自身的渺小与平凡，你就会知道推动社会前进的永远不会是看起来最优秀的那个人，而是超凡脱俗的某个你根本想不到的人。
　　历史上，蒸汽机的发明、汽车的发明、电话的发明……核弹、航母、飞机……还有制度的进化、教育的普及、封建的崩塌，和迷信的剔除。
　　我在三百年前就一直保持着不断地学习，一直保持着自己的知识水平在社会的最前端。
　　但过了这么多年，我从来没有研究出什么像样的东西，偶尔有一些微不足道的突破，但根本无法引起社会的变革。
　　如果论综合素质，我绝对是全人类中最顶尖的一批人，就算学习型异能者和我相比，都不一定比得过，但综合素质最高，不代表她最有可能做出巨大的成就。
　　人类文明的飞跃依赖的不是我们，而是某个如流星般稍纵即逝的天选之人。
　　全人类的努力让文明在一小步一小步前进，但有些个别人的努力，却能让整个人类文明直接跨越几百米……我这么说，你明白吗？”
　　“我觉得偏颇了吧？是有所有人类的积累，才让那些人能做出巨大的成就，你不能把文明的进步归功于那一两个人，牛顿说过他只是站在巨人的肩膀上。”
　　“呵呵，这就是你的局限了，林德。”
　　刘泠杉回头望了他一眼，她的眼神让林德心里蓦然一惊，那是一种难以形容的深邃冰冷的眼神，就仿佛她早就看穿了一切。
　　“林德，在以前封建社会时，我从没想过建立人人平等的国家，我当时的愿望是嫁一个好人家，三从四德，相夫教子，我曾经拼命地裹小脚，但却因为体质的原因，骨头永远无法畸形，为此我伤心了十几年。
　　那时，我从没想过男女平等，也不知道人的身体属于自己。
　　后来，清朝亡了，一切重头开始，我自以为领先人一步，靠着机遇赚了许多钱，最后太过富有，以至于忘了我曾经也是一个饿到吃土的人。
　　而在我挥金如土的时候，有些人正勾画着一幅未来的蓝图。
　　他们眼中的未来，人人平等，社会上不再有人压迫人，这样的社会我衷心期盼，但我从未想过创造，也不知道如何创造。
　　再后来，我钱赚的够多了，我花了几十年的时间学习了各个领域的前沿知识，我努力想要亲手让这个世界变得更好些，但我发现有许多人活得没我长，学问也没我深，但他偏偏能想到谁都没想到的关键一点。
　　我对法律有独到的看法，但事实总证明我的看法存在偏差，而一个年轻人却一眼看穿了社会的本质，制定一系列切实可行的律法，改变整个社会的风气。
　　我对科研很有研究，但让我无中生有造出一些东西却绝无可能，我想不到，或者想到了也没有创造的头绪，但一些人却能轻而易举做到，他们的想象力就像现在的怪异现象一样，让人觉得不可思议。
　　我亲身经历了惨痛的时代，对历史上曾经发生过的事都有着深刻的体会，后来也学了如何写文章，但我不知道怎么写出像《狂人日记》、《崩坏之前》那样的作品。
　　我用自己证明了一个结论：不是你学会了所有物理学的知识，你就能想出相对论；不是你经历得多了，就能写出传世著作。
　　人类的历史，是一场漫长的分段马拉松，你努力练习，咬牙坚持，可以让自己跑得越来越快，但你永远别想超过个别人，当你努力着想要超越还未出现的某位天才时，你不知道他已经在终点等你了。
　　事实上，并不是他在终点等你，而是他在终点等整个人类，等到大家都来到他的面前，他就会为人类打开前所未见的风景和新的途标。
　　林德……我是有才能的，我的才能就是找到那些个别人。”
　　刘泠杉说完了，林德在她身侧后方一步的地方跟着走，眉头紧锁，一言不发。
　　说实话，他并不认同刘泠杉的观点，他觉得人类的文明是靠全人类齐心协力推进的，而不是靠个别天才的异常发挥。
　　“吼吼吼——！”
　　脚下的大地震动，前方传来一声巨吼，黑雾的深处一个阴影愈来愈浓，朝这边快速靠近。
　　前方的废墟倒塌，大地震颤，一个十几米高地四足兽出现在刘泠杉和林德面前。
　　巨兽血红的双眼在黑雾中散发摄人的凶光，恶臭的涎水在白森森的利齿见流淌。
　　“吼吼吼吼——！！”
　　它张开嘴，对林德和刘泠杉二人发出震耳欲聋的咆哮，地上的砂砾都为之震颤。
　　刘泠杉抬头仰望巨兽，伸手握住了腰后的刀。
　　她没有出刀的动作，但眼前的空气却骤然暴振，地面的灰尘以刘泠杉为中心左右扬起，凌厉的刀气自街道中央横扫而过，面前的地面出现笔直的裂隙，高大的四足兽从中央一分为二。
　　巨兽的尸体自中间裂开，漆黑的血如暴雨般倾泻而下，刘泠杉身边的林德撑开他用作武器的伞，走到刘泠杉身边，迎接这一场淅淅沥沥的血雨。
　　腥臭的血液扑打着伞面，发出吧嗒吧嗒的密响，刘泠杉神色冷淡地望着眼前静立不动的怪物。
　　几秒后，巨大的尸体朝着两侧的街道倒下，压塌了本就脆弱的废墟，二人重新启程，从怪物尸体的中间穿行而过。
　　两人一路前行，沉默良久。
　　良久的沉默后，林德忍不住又问：“所以你现在看中的是那三个人？”
　　“不，只有一个。”刘泠杉回道。
　　“苏明？他能改变什么？”
　　“谁知道呢。”
　　“你不是说你知道吗？”林德听了感觉脑壳痛。
　　“我只知道他能改变，能改变什么我不知道。”
　　……

第两百九十四章 青蛙
　　苏明到达后英一中已经两天了。
　　这两天里，他们总共经历了三次怪异的袭击，当然，这三次他们都没有参战，只看到了怪异的尸体。
　　这三次从黑雾中跑出来的怪异，都是比较弱小的怪异，负责看守的小队直接就将怪异解决了。
　　两天的休息对苏明而言没什么压力，他一直在自己的宿舍里修炼异化的缠绕技巧。
　　但对卡斯和谷东树二人来说，这两天似乎有些过于无聊了，虽然他们两人一直在用异化技巧互殴锻炼，但这种程度的锻炼根本无法满足他们这样的战斗狂魔，于是谷东树去找了木龙对练。
　　和木龙的对战让谷东树收获颇丰，然后就在今天早上，他又去找了阿克拉提亚，在和阿克拉提亚交流了一番后，最终阿克拉提亚非常愉快的将他们编入了明天的看守队伍中。
　　“滴铃铃铃铃铃铃——！校门口方向出现黑雾生物！请异常值5000以上的战斗型异能者支援！”
　　尖锐刺耳的警报声互相响彻整个学校，警报声里夹杂着广播的声音。
　　这种警报声代表着黑雾中出来了B级以上的怪异，提醒异常值在5000以上的异能者过去。
　　一般情况下，异能的效果厉害与否，与异常值的高低直接挂钩，异常值越高的人，越容易穿透怪异的异能护甲，所以在遇到A级怪异时，调查局都会派出异常值超过五千的异能者迎战。
　　异常值五千，是对抗A级怪异的最低标准。
　　而像苏明这样的异常值为0的S级异能者，则是前所未见。
　　坐在椅子上的苏明从冥想状态脱离，快速起身，朝门外走去。
　　他走到门口，忽然又停下脚步，像是想起了什么，转身回到宿舍，拿起江益川送给他的那把妖刀戮心，转身往外跑去。
　　……
　　当苏明来到校门口时，门口已经聚集了几十个人，木龙、卡斯、谷东树比他更早到达现场。
　　远处黑雾的方向传来惨叫声，三十米外的马路中央躺满了尸体，那些尸体支离破碎，仿佛被某种恐怖的力量粗暴地撕裂，残肢断臂堆叠一处，无法数出人数。
　　苏明简单地目测了一下，估计目前阵亡的人数为五人。
　　此时此刻，还有一个人正被那个奇形怪状的生物叼在嘴里。
　　那人的下半截身子已经被吞入口中，上半身露出在怪物的嘴外面，他还残留着意识，疯狂地大叫着，但他腰部和下身连接处的骨头已经断开，上半身随着怪物摇头晃脑，软踏踏地荡来荡去，看起来极为凄惨。
　　“救我！救我啊！啊！啊啊！！”
　　“呱！”
　　怪物将头朝天一甩，血盆大口张开，将那个人的上本身也吞入腹中。
　　“呱！”
　　怪物发出青蛙一般的叫声。
　　“这什么玩意儿？”苏明皱眉道。
　　从外观来看，这只怪异的外貌和青蛙有点相似，看起来像一只锻炼过的青蛙。
　　它的四肢和大腿有着人类一般棱角分明的虬结肌肉，滚圆的腹部覆盖着倒刺般的棘皮，后背像是癞蛤蟆，背上布满了一颗颗鼓起的肉疙瘩，肉疙瘩里有红色的触手不断伸缩着，肉质触手的尖端是白色的倒钩。
　　“这个怪异什么能力？”苏明开口询问身边的人。
　　“啊？不、不知道。”身旁的大学生慌慌张张地摇头，伸手擦了擦额头的冷汗。
　　苏明目光下移，看到对方的双腿在发抖，显然，他在害怕。
　　现在能站在这里的人，都是异常值超过5000，异能评级很可能都是A级，但除了他们这些外援者，其他人似乎都非常恐惧眼前的黑雾生物，只有个别人神态比较冷静。
　　这就是调查局专员和普通异能者的差距，就算实力差不多，面对死亡的态度不同，就会导致最终发挥的战斗力不同。
　　苏明能够理解这些人的恐惧，他们毕竟不是刀尖上混饭吃的，只是在异能学校读书的大学生而已，来这里读书说不定将来是为了到民间的安全机构找工作。
　　根据数据调查，在异能大学毕业的百分之九十九的人，都不会加入调查局。
　　“咯咯咯，很怕？”卡斯对身边的女大学生露出微笑，“别怕，就算被打中了，也是一下子就结束了，人重伤的时候肾上腺素会一口气分泌很多，所以不会很痛的……”
　　“卡斯！”苏明冷喝道。
　　卡斯闭上嘴，冲苏明无辜地耸了耸肩：“我只是想让她放松一些。”
　　谷东树瞥了女大学生一眼，冷冷道：“别听他的，想着自己会死就越容易死掉。”
　　谷东树的安慰没有起到任何效果，那个女人看起来更加害怕了，她的身体甚至有些摇晃，好像因为过于恐惧而出现了眩晕感。
　　站在最前方的一个男人开口道：“你们都是调查局来的专业人士吧，需要我们怎么配合你们？”
　　男人的声音听起来有点紧张，但比起周围惶恐的众人，就显得非常镇定。
　　木龙微微一笑：“首先你们要保护好自己，谨慎地发动攻击。需要近身才能发挥的异能负责保护远程异能者，远程异能者没有绝对把握不要发动攻击，在我们叫你们攻击的时候，再发动攻击……懂了吗？”
　　“明白。”
　　木龙转头看向苏明，询问道：“一起上吗？”
　　“嗯。”
　　苏明伸手拿下背后的戮心，解开包在戮心上的布料，当破旧的戮心展现在众人眼前，瞬间所有人的目光都被吸引过来。
　　苏明握紧戮心的刀柄，在他握紧的刹那，戮心的刀柄忽然凸出三根尖锐的尖刺，从掌心洞穿了苏明的手背。
　　苏明惊讶地看着手里的刀，虽然他早就知道戮心会伤害使用者，但他本以为江益川说的刺穿手掌只是单纯的刺穿，完全没想到是这种伤口巨大的贯穿伤。
　　不过奇怪的是，刀柄的尖刺贯穿手掌之后，苏明并没有感觉到疼痛，这应该也是这把妖刀的奇异之处。
　　苏明缓缓将戮心从刀鞘内拔出，随着苏明体内的生命力被妖刀吸收，妖刀锈迹斑斑的刀身上，镀上了一层奇异的红色的液体，在阳光下散发诡异的光芒。
