本书名称: 魇醒
本书作者: 睡不行
本书简介: 超凡力量意味着必须支付代价。
这是一个契约者的时代——和平与战争共存，权利与自由交织，爱与恨纠缠...
穿越的沈谧有些认不清自己，这什么鬼能力......让我化身钢铁直男？还是资深杠精？更亦或...谎言终结者？！
这个世界还有更大的隐秘，穿越者竟然不只他一人？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020449365

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

导读：关于世界地图，等级设定，源石等级请看这里
　　因本书设定和地图有些复杂，很多朋友留言希望能将这些内容列出来，作者菌大致总结了一下，今天发送出来。
　　当然，有些地点剧情尚未涉及，只进行简单描述，设定也是一样的。
　　第一，世界及历史部分
　　罗迪尼亚大陆：
　　一块四面环海的泛大陆，西北角有铁民起源之岛艾耶尔库拉岛。
　　艾耶尔库拉岛：
　　由四块独立的岛屿组成，为流放之岛，守护之岛，潘多拉总部所在的希望之岛，以及最后一块神秘之岛（目前剧情尚未涉及，先公布了）。
　　关于“长生”：
　　联邦历史记载，赵长生为古时潘多拉（智慧教团）首领，带领铁民冲破艾耶尔库拉岛的禁锢，使铁民登上罗迪尼亚大陆。
　　至今，赵长生雕像屹立于联邦各大城市。
　　九大行省：
　　首阳行省...主角出生地，大陆最东侧，毗邻东海，西北角与艾耶尔库拉岛临海相望，首府是东城市，主角所在的热泉市为第二大城市；
　　北方行省...北部行省，只有三个城市，目前剧情已经涉及到其中一个城市铁山市。北方行省与首阳行省中间间隔东青古拉山，首府为雪堡。
　　九州行省...联邦政府直辖，首府九州市所在地，行省东临首阳行省，北靠北部行省的东青古拉山...北方行省南部东西侧各有东青古拉山与西青古拉山，连同大陆的唯一通道连同九州行省。
　　北河行省...首府塞勒斯市（音译），目前剧情尚未涉及，北面是九州行省，东部接壤首阳行省。
　　黑海行省...首府墨城市，墨城市为南部海港城市，靠近黑海湾，与黑海群岛隔海相望，黑海行省在大陆东南角，北面接壤首阳行省，西部接壤清湖行省...ps.黑海湾是度假胜地。
　　清湖行省...东临黑海行省，东北与北河行省接壤一小部分，北面是联邦最大内陆湖“青湖”，首府青苍市，在青湖南侧...清湖正是与北面中央行省的分界线。PS，清湖也是度假胜地。
　　中央行省...大陆地理中央，南邻青湖，南部是青湖行省，东部是九州行省，北部是北方行省，西部是西贡行省，首府中京市。（目前剧情尚未涉及）
　　西贡行省...大陆最西侧行省，西海岸便是禁忌之海，首府克利达尔市（本地人称呼阿勒贝市），西贡行省北部与北方行省接壤，东部是中央行省，南部是巴林行省...ps.后面剧情会有关键剧情涉及，提示：阿勒贝市是音译哦。
　　巴林行省...北接西贡行省，东临青湖，南方接壤南方行省，首府莫罕达斯（音译...精灵之城），莫罕达斯被称为大陆最古老城市...西侧海岸被称为碧蓝海岸。
　　南方行省...这个大家应该已经比较熟悉，首府为班卡罗尔市，北面从西至东分别与巴林行省，青湖行省，黑海行省接壤，赫塞人聚集地，最为贫穷的一个行省，被大陆称为贫瘠之地（剧情尚未涉及这部分内容，先说了哈）。
　　其实...作者菌很想做个地图的，只是时间太紧张，没时间弄。
　　.........
　　第二部分，源石等级：
　　作为契约能力的核心，源石共计二十八种，列表如下...
　　白级源石五种：
　　1 圆饼硬币阿利夫缩写：Alif 
　　2 圆柱体巴尔 ba
　　3 三角锥泽尔 ta
　　4 四角锥舍尔 tha
　　5 五角锥吉姆 jim
　　红级源石四种：
　　6 六角锥赫尔 ha 
　　7 七角锥浩尔 xha
　　8 八角锥达鲁 dull
　　9 九角锥泽勒 thull
　　橙级源石四种：
　　10 10面体勒尔 ra 
　　11 11面体泽郎 zayn
　　12 12面体塞因 sin
　　13 13面体辛 shin
　　黄级源石三种：
　　14 14面体斯沃德 Sawd 
　　15 15面体鲍得 Dawd
　　16 16面体波 Taw
　　绿级源石三种：
　　17 17面体造尔 THaw 
　　18 18面体艾因 an
　　19 19面体欧因 ghan
　　青级源石三种：
　　20 20面体伐 faw 
　　21 21面体高夫 gawf
　　22 22面体盖夫 kef
　　蓝级源石两种：
　　23 23面体莱姆 lam 
　　24 24面体米姆 mim
　　紫级源石两种：
　　25 25面体努恩 nun 
　　26 26面体瓦物 waw
　　传说中的神级源石两种（不可获取之物...目前剧情尚未涉及）：
　　27 27面体海艾 haa 
　　28 28面体亚尔 ya 
　　.........
　　第三部分，关于契约者设定以及等级设定
　　关于异能（契约能力）：一切超过人类极限的能力，都可称之为超凡能力...异能的本质源于源石搭配。
　　关于源石：契约者死后会析出自己能力的相应源石，白级是白色，红级至少有一块是红色，橙级至少有一块是橙色...以此类推。
　　关于符源：源石能量本质，契约者使用契约能力的额介质...(相当于游戏中的“蓝”，小说中的魂力之类的概念)
　　关于符源之语：源石固定编号形成的契约能力，将固定的符源之语编入物体中，会使物体具有非凡能力，而契约者......只是一个“活着”的符源之语。
　　关于原罪：多数是疾病，契约者每次使用能力后要承担相应痛苦，只有支付代价之后才能终止原罪的痛苦。
　　关于代价：分为禁止类代价，一般代价，持续型代价等等......使用契约能力后必须要做的或者不做的种种事情，如果契约者不做，将会被原罪折磨致死（或变成灵偶）
　　关于灵偶：契约者无法支付代价后的产物，没有复杂思维和主观意识，只有仅满足生理的基本机械思维...目前剧情已经涉及的灵偶能力：1，可以探查相应级别的符源称号，契约者与契约物品皆可；2，使用天眼系统，释放“灵”（相当于灵魂），监控街道以及室内的场景（无人机功能）；3，在不使用天眼系统的情况下，扩散符源后，相当于能够掌握符源范围内所有的事物（雷达功能）。
　　对于灵偶的颜值，书里没明说，但是大家可以带入一个概念，灵偶=完美的人类（容颜方面）。
　　契约能力习惯化：总是使用契约能力，相当于增加了一种行为...这种行为不断重复而形成的某些习惯就是契约能力习惯化，比如，主角就产生了察言观色的习惯。
　　契约者颜值定律：契约者随着等级的提升，容颜方面都会发生变化——变的越来越好看，等级越高，颜值越高。
　　情绪执念：因为契约能力习惯化的积累，契约者会在心理上形成某种偏执的情绪，这是契约者必然产生的心理偏激......级别越高的契约者执念越强烈，直至疯狂......有一句话对此有形容，只是书里没写，在这里公布给大家：如果契约者没有最终死去，那么他们一定会变成疯子——越疯越强，越强越疯。
　　情绪执念的发作有疾病症状，大部分人感受到剧烈的心悸，心跳加速，呼吸困难，强烈的眩晕等等，而且，处于某个契约者等级后，一旦情绪执念发作，代表着改契约者可以尝试提升等级...情绪执念相当于一个衡量契约能力习惯化的指标，达到这个指标，说明契约者已经习惯了契约能力，此时晋升的成功率最高——死亡或者变成灵偶的概率相对较低。
　　契约者等级：
　　以颜色标记，由低到高：白级，红级，橙，黄，绿，青，蓝，紫，金。
　　白级，红级，橙级，黄级为初级契约者，也就是低级契约者。
　　绿级，青级，蓝级，为中级契约者，达到绿级以后，将会有神灵的一部分属性，故被称为“半灵”。
　　紫级，金级...传说中的高级契约者。
　　.................
　　目前，大概就先写这么多吧。
　　前后查看了一下，目前的剧情就大概阐述了上述的设定，当然，其实设定不止这些，只是现在公布的话会剧透......
　　以后随着剧情的发展，会一直在这里补充的。
　　谢谢各位支持正版阅读！
　　老睡不胜感激！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 穿越？头痛！（内投已过请放心投资）
　　陌生的房间…
　　刚睡醒的朦胧困意，被突如其来的惊愕全部驱散。
　　这是哪？！！
　　沈谧从床上坐起，推开身上的被子，触手腻滑…柔软的被褥是丝绸材质，还带着身体的温热。
　　墙壁是淡黄色的，有种雍容的暖意，除了床，房间内只有木质的衣柜、书桌以及墙上的老式挂钟，简约的家具布局并没影响的品味，良好的漆面光泽透露出不菲的价值，只是风格…有些混杂——明显的中式家具形制，却又带有一些欧式的元素，比如桌角的圆润和桌沿的弧度。
　　淡雅而不失和谐，让人下意识的联想房间主人的格调。
　　当目光落在地面上，沈谧大跌眼镜…
　　木地板上满是乱七八糟的果壳和认不出种类的食物残渣，还有不少的碎纸屑、纸团和包装袋，一滩斑驳的粘稠液体就在床边，散发着浓烈的气息。
　　脏、乱、差…比自己800块一个月租的隔断间还要狼藉！
　　“隔断间…我应该在出租屋才对！”沈谧想起自己应该在却没在的地方，隐约猜测发生了什么……
　　“难道，穿越了？”
　　作为一个扑街作家，穿越故事的缔造者，沈谧有点不敢相信自己会成为主角，迅速起身…
　　刚刚站起，大脑中猛然传来一阵刺痛。
　　头痛！
　　就像有人用针刺入眼睛深处。
　　沈谧吸气，扶住桌子才没让身体跌倒，连忙闭眼保持静止。
　　头痛并没有想象的那么简单，只是稍微恢复一下就好…持续的刺痛感如同海浪一般绵绵袭来，丝毫没有减弱的倾向。
　　…适应了一会，沈谧这才重新睁开眼睛，忍着头痛强制自己平静下来，再次打量房间。
　　当目光再次落在墙上的木质挂钟时，他全身一凝，如被冷水泼在头上。
　　这是一个老式挂钟，很像民国时期的那种风格，自己曾在外公的藏品中见过类似的，老人视若珍宝…
　　金属的钟摆正在规律的摇晃，弧形的玻璃表盘散发着朦胧的淡黄色光芒，里面是依次排列的阿拉伯数字——整整有二十八个！
　　28个小时的钟？
　　所有数字整齐的分成四排，组成了一个没有四角的正方形，上面一排正中是28，此时最短的指针在20附近，其次的指向13左边，最长指针有节律的不断跳动…
　　规则和地球上差不多，只是进制的变化让沈谧一时无法解读，竟然认不出钟表上的时间！
　　一天28个小时的世界！之所以没认为是56个小时的世界，是因为指针点有横线和竖线延伸，将整个表盘分成四个区域，分别标注上午，下午，上半夜，下半夜...
　　“这里不是地球…真穿越了？”
　　钟表上的刻度让他不得不接受事实。
　　转头看向同样木质的玻璃窗，外面是一片安静郁郁葱葱，林木间数座两层的白色小楼，分散围绕在荡漾湖水的岸边，阳光柔和洒在水面上，已是黄昏。
　　公园般的别墅区！
　　自己在其中一栋…沈谧意识到自己所在，小心翼翼的走到房门前，只是头痛随着脚步挪动阵阵加剧，让他不得不一边按揉太阳穴，一边将耳朵贴紧厚重门板，倾听外面的声音。
　　这是小说缔造者的经验——没弄明白穿越到何方，最好保持足够的小心。
　　保持姿势，沈谧快速回想穿越前的记忆…
　　码完四千字，睡前吃了一把鸡，怀着惬意的满足感见到周公，醒来就在这里了…思来想去，对于离奇穿越的原因毫无头绪，难道是…今天下楼买烟忘戴口罩，违反公德被天谴了？
　　十几个呼吸后，门外没有任何动静，家里应该没人…轻轻的拧动把手，沈谧探头看了出去。
　　这的确是栋别墅，自己的房间在一层，正对中间的大厅，位置在门口的侧面，有点像电视剧中的管家房。
　　整栋别墅装修风格一致，简约而不简单，深色的家具和淡黄色的墙壁相得益彰，凝实又温暖；大厅角落的盆栽和竹架错落有致，清新而又规整…品质的感觉油然而生。
　　除去餐厅和厨房，一楼共计五个房间，两个卧室，一个储藏室，一个浴室，当沈谧走进最后的一个卫生间后，看到了镜子中的自己。
　　二十岁左右，脸色苍白，眼袋浮肿，略显臃肿的身材一看就缺乏运动和光照，满脸油腻，好像很久没洗，浓厚的头发如同鸟窝，蓬松的胡子更是差点成功欺骗年龄…
　　回想起房间地板上的脏乱，一个词汇从沈谧心底涌现出来——死宅。
　　魂穿…这就是我？！
　　沈谧对镜中的形象表示无语，邋遢的形象让人一阵绝望，头痛都因此加剧，像被人用锤子猛敲额头。
　　平静，平静，平静……
　　深深的吸了两口气，这才勉强抵抗住头痛，沈谧不得不尽快找理由安慰自己……
　　还好，不算肥！
　　很想继续努力挑出些加分颜值，只是此时脑力明显不够——头疼越来越厉害了。
　　意识到自己必须尽快找到些线索，沈谧强忍痛苦，沿着旋转的楼梯上了二楼。
　　二楼中间一个会客厅，同样五个房间，只有一间书房开着门。
　　房间里真的只有自己…
　　放下些心来，沈谧先被茶几上的相框吸引，老式黑白照片上一家四口，同样温暖的笑容洋溢在所有人脸上，两个大人应该是身体原主的父母，旧时代文化青年的感觉，还有一个十多岁的齐肩发女孩，一个六七岁的圆脸男孩。
　　男孩自然就是身体原主，脸蛋圆润，虎头虎脑，这让沈谧一阵无语：
　　“果然，长残了…小时候长得好，大未必佳。”
　　移步书房，这里充斥着文化氛围，方正的转角书桌上是写满文字的纸张，侧面有台带转盘的老式有线电话，这在抗倭神剧中经常出现。
　　满满的书架让沈谧更是一阵惊讶……《基础心理学》、《本我、自我、超我》、《谎言》、《心理学的十大陷阱》、《铁民情感的要素组成》…
　　几乎都是心理学相关的书籍。
　　书桌上的纸张，满是密密麻麻的娟秀字体，最上面的一页标题是《对于出轨女人的心理疏导方式总结》。
　　熟悉的文字说明了更为关键的信息——这个陌生的世界用汉语！
　　穿越实锤了，看似是魂穿，但是却没有原主的记忆…沈谧没找到关于房间主人和自己的任何信息，缓缓坐在书桌前的椅子上，梳理一下当前的情况。
　　揉了揉太阳穴，少许缓解头痛，思路马上灵活了起来：
　　“穿越分很多类的…首先，从形式上分为身穿和魂穿，然后…加上时间、空间两维度。”
　　“身穿在网文流行的早期较多，现在并不多见，如果空间不变，身穿时间，不论过去还是未来，都叫时间旅行…我完全排除这种情况。”
　　“我很可能是魂穿，这里不是地球，时间没参照没法确定，至于这个世界…”沈谧抬头看了看头顶的玻璃吊灯和桌上的老式摇柄电话，回想在房间上的二十八小时挂钟：
　　“科技水平在大概四五十年代的样子，就像电影里那样…”
　　“魂穿复杂很多…魂穿到过去的自己，这叫重生，我显然也不是，魂穿到其他人身上，会形成所谓的‘夺舍’，就是我现在的情况…幸好，没夺舍什么奇怪的生物，至少是一个人，虽然不肥而宅。”
　　“……”
　　纷乱的思绪并没有任何帮助，沈谧仍然是一头雾水，头痛却越来越厉害了…
　　仿佛有一把小刀，对眼睛深处的大脑不断玩“插入又拔出”游戏…小刀还TM涂着润滑油，刺痛来的毫无阻滞！
　　沈谧痛的一声低吼，靠在椅子上，双手死死按住太阳穴，试图缓解大脑深处的痛苦，只是按压连带的触觉不可避免的牵引痛点，让烈度再次加剧。
　　头疼不是病，疼起来真要命…
　　穿越后遗症！
　　就在这时，大脑深处似乎发生了爆炸，有什么类似屏障的东西猛然碎裂了。
　　突如其来的冲击让沈谧眼前一黑，几欲晕厥，意识似乎随着爆炸的气浪蔓延到整个书房，穿过整栋别墅，覆盖了外面的区域…冷汗从额头和后背上快速散发。
　　痛死了！
　　精神高度紧张中，记忆碎片却从屏障的裂隙中浮了上来，沈谧在痛苦中欣喜的发现，这是一些原主的记忆…
　　越来越多的碎片缓缓汇聚，勉强凑成一副副真切的影像，信息逐渐清晰。
　　原主…叫莫测…二十二岁，联邦第四大学心理学专业;
　　父母是联邦自然科学院的工作者，在莫测四岁时收养过来一个姐姐；
　　父母在中学时突然失踪…和姐姐相依为命，或者说…全靠姐姐照顾；
　　她是…从小就是“别人家孩子”，成绩优秀，半工半读抚养弟弟直到大学毕业，独自开起一家心理诊所；
　　事业发展很好，赚了…购买这间别墅，从原来的房子搬了出来；
　　这里不是地球…这里叫热泉市，地处罗迪尼亚大陆…好奇怪的名字，中西混杂；
　　时间…无法确定；
　　……
　　信息越来越多，如同风暴一般在大脑中翻涌，头痛已经难以忍受。
　　沈谧挣扎着起身，回想老式摇柄电话使用的方法——不上医院不行了…从原主的记忆中，得知这个世界同样有医院，有医院就有急救。
　　疼痛让身体不稳，伸手摘下听筒的瞬间，沈谧手肘一不小心碰翻了书桌上的墨水瓶，墨迹迅速印透了桌上的纸张。
　　“你在干什么？！”愠怒的声音突兀传来。
　　沈谧转头，穿着棕色大衣的女人出现在门口。
　　斜刘海，眉清目秀，斜搭的围巾透出时尚气息，与整体的知性文雅毫无违和…
　　唯一不协调的是满脸寒霜！
　　姐姐，骆笙…
　　沈谧顿时愣住…注意力都在头痛上，居然没发现骆笙回来。
　　骆笙没理会沈谧的呆滞，怒冲冲的走到书桌前，伸出细长的手指捻起被墨水浸透的纸张。
　　是标题为《对于出轨现象的心理疏导方式总结》的几页，一多半已经被黑色的墨水覆盖，还有几滴墨汁从纸角掉落下来。
　　“这是今晚给市议员夫人心理按摩用的资料…我写了整个上半夜！”
　　骆笙眼中是想要杀人的冲动，转头看向沈谧：“莫测！！！”
　　……
　　（新书起航，请大家多多支持！
　　这是一个新的故事，总体上的设定其实更像一本玄幻或者都市异能。
　　节奏还是会有些慢的，前十五章几乎都在磨磨唧唧，到了第十五章差不多出现主线，到了第二十章才开始正题......唉，改不了慢热的毛病！
　　总觉得如果缺少前面的铺垫，会导致后续的故事不完整，所以各位读者老爷们见谅，还是多攒一些章节再看。
　　不过嘛，这本书是准备要好好写的，合同上写了至少要两百万字，所以，随着字数越来越多，前面五万字慢热还是可以忍受的。
　　或许吧！
　　还是那句话，会保证完本！）

第二章 心魇
　　“我不是故意的…”
　　独生子女的沈谧并没有应付姐姐的经验，更缺乏陌生的姐弟情感，从歉意的角度匆忙解释：
　　“我头疼，不小心打翻了。”
　　眼见手中的几页纸已经报废，骆笙顺手扔进旁边的垃圾纸篓，一边抽出桌布擦拭桌面的墨汁，一边打量沈谧…
　　“手不自然的扶额头，有些羞愧…姑且当做是歉意吧！”
　　骆笙声音很轻，语速却很快，马上盯着沈谧做出一番解读：
　　“眉毛上扬，嘴巴和鼻孔不自然的张开，是惊讶和恐惧…”
　　“嗯，更多是恐惧…你这么害怕我吗？哦，眼皮收紧了，现在是惊讶多一些了…”
　　“惊讶什么？我又不是第一次解读你的微表情。”
　　………
　　沈谧的确目瞪口呆，惊到连头痛都减轻了少许，搜刮了一下原主的记忆，这才想起作为心理医生的姐姐很善于解读微表情。
　　原主曾经因此吃了不少苦头，在姐姐面前，就像一个透明人……
　　只是…沈谧不知道该哭该笑……自己手扶额头是因为头痛，至于惊讶，是因为骆笙的颜值好不好——气质不错，温婉端庄，仿佛从旧时代的电视剧中走出来的文化女性，连生气的样子都矜持…的可爱。
　　似乎察觉到弟弟的“恐惧”，骆笙凝固在脸上的怒气消散一些，将手中的抹布也一起扔进了纸篓，叹了口气道：
　　“要是真这么怕我，听我的话，你也不会变成这幅样子…”
　　不过，语气却再次熟练的转为说教：
　　“说多少遍了，你都二十二岁了，有点生活能力好不好，至少把自己收拾干净！”
　　“我两天没在家，你看你的卧室…像一个垃圾场！”
　　“不要总躺在床上看那些言情小说，多出去锻炼锻炼，至少来书房温习一下功课也是好的…”
　　“你马上就要毕业了，继续深造是注定没戏…虽然毕业能来我的诊所工作，但是你什么都不会干，光领工资吗？”
　　……
　　沈谧感觉耳朵一阵轰鸣，有头疼，也有被突如其来的训斥惊到。
　　忍着头疼搜索记忆，结合陌生姐姐脸上恨铁不成钢的表情，他很快明白了过去的姐弟关系。
　　莫测从小沉默寡言，几乎不能和别人正常沟通交流…这个情况一直持续到现在，骆笙被父母收养很可能也是出于这个目的——给莫测找个伴，相互交流能够改变心理状态。
　　不过，也幸亏找了个姐姐……
　　父母失踪后，骆笙真正承担起责任，挑起了家庭的大梁，同时照顾两人的生活。
　　尝试过各种办法，仍然没能让缺根弦的莫测恢复正常，骆笙最终不得不放弃，只是仍然保留着姐姐的关爱，一直照顾这个“大龄巨婴”。
　　只是时间长了，莫测却越来越自闭，每天沉浸在小说中不知自拔，甚至…连打扫房间都不会。
　　或多或少，骆笙现在应该已经有些嫌弃了……可能吧！
　　回忆让沈谧的头痛再次加剧，皱着眉头看向眼前的骆笙。
　　骆笙这才发现沈谧神色不对，停止了唠叨，想起来好像遗漏了一些信息…
　　“你说…你头痛！”骆笙问道：“没有出现过撒谎的表情…你真头痛？”
　　你都自问自答了，还问我做什么……沈谧头痛欲裂，勉强点了点头。
　　骆笙一手按住老式电话，一手摇动上面的手柄，一番充电后拿起话筒说道：“给我接热泉市中心医院，让它们派车过来……我弟弟头痛……地址是东郊的花半里街5号，岸芷汀兰别墅区27号。”
　　挂断电话，骆笙直接走到旁边的卫生间，片刻拿回一条白色的毛巾，上面还腾腾冒着热气。
　　“头痛热敷，加速血液循环…”
　　毛巾搭在沈谧的额头，热量直接透入大脑…
　　却…更加刺激疼痛的烈度，沈谧感觉大脑深处再次爆炸，双眼一黑，痛昏过去。
　　……
　　意识这回真的飘散了…
　　沈谧感觉自己进入了一种奇妙的状态，猛烈的头痛消失了不少，而自己似乎融化了…
　　意识扩散到周围很大一片区域，仿佛身体变成这片天地，一直延伸到屋外。
　　别墅外的草地上，不知名的虫子正在快速的爬向杂草顶端，希望尽快品尝枝尖上新长出的嫩叶…虫子是红色与橙色的交织，沈谧感觉自己能体会虫子的兴奋和热烈。
　　地下，一窝老鼠潜伏在洞穴中，正要趁着夜色出去觅食…老鼠身体是蓝色的，这是行动前的冷静颜色。
　　一只小鸟落在篱笆上，却被旁边蛰伏的蛇一口咬住——在被吞入腹中时，小鸟是黑色的，透露出黑色的绝望，而蛇是橙色的，这是满足…
　　沈谧感觉自己好像能够读懂这片天地的情绪色彩…包括其中的一切生物，都变成了情绪的色彩。
　　身体却完全不听使唤，好像变成了一团空气。
　　视角拉近，别墅内，姐姐骆笙正扶着倒地的身体，焦急的一遍遍喊着：
　　“莫测？”
　　“莫测！”
　　……
　　骆笙的身体满是滚动的深红，这代表着焦急，同时还掺杂着不少的灰白色，显示出无力感…
　　骆笙是真着急了！
　　就在这时，门铃响了。
　　骆笙以为医院的车到了，身体的颜色出现一丝淡橙色，这是庆幸、兴奋的颜色，庆幸于刚才打电话联系了医院，兴奋是因为莫测得救了…
　　她连忙起身跑下楼梯。
　　沈谧在意识的世界里看的分明，门外是四个人，却并不是医生。
　　三个人的身体都是黑色的，他下意识的感觉到，这种黑色并不代表恶意，更多的是严肃和认真。
　　沈谧注意到跟在三人身后的女生，看上去很年轻，却意外的没有任何颜色。
　　没有颜色…是不是意味着不是活物？！跳出的念头把沈谧自己吓了一跳。
　　门开了，看到眼前的四人不是医生，骆笙焦急的神色转为惊讶：“你们是谁？！”
　　“热泉市治安署！”为首的高个女人保持着黑色，熟练的向骆笙回复：
　　“你弟弟莫测，需要跟我们走一趟…”
　　“他犯罪了?”骆笙下意识的疑惑问道…
　　这很出乎意料，像莫测这样的死宅，犯罪的概率几乎为零…飘散在房间内外的沈谧对骆笙一阵腹诽，别人问你就答，不自己思考一下吗?能不能对我有点信心？
　　骆笙从对面高个女人脸上没读出任何撒谎和伪装的微表情，却也马上想起来弟弟正在头疼，本能的张开双手，阻挡几人进入：
　　“他昏过去了…医院的人一会就到！”
　　骆笙用纤细的手臂死死的把住门框，用身体堵在门口，再次强调：
　　“他正在头疼！很严重！现在跟你们走会出事的。”
　　高个女人略一沉吟，略带笑意的声音再次传来：“我们能治他的头痛…他现在需要的是我们，而不是医生。”
　　“相信我们。”
　　警察会看病？骆笙根本不用思考，不为所动，仍然死死守在门口：“就算你们是警官，也要等他病好了再说！”
　　沉默了两个呼吸，高个女人叹了口气，对旁边的人说道：“没办法了，打晕吧…”
　　骆笙和飘散的沈谧同时被对方的话吓了一跳，只是还没来得及反应，高个女人身边的纤瘦人影已经出手，手刀直接落在骆笙的脖子上。
　　软软的瘫倒，纤瘦人影侧身将骆笙抱起来，带着其余的同伴直接进入别墅。
　　虽然没从四人身上读出恶意，沈谧却从疑惑转为焦急，他们打晕了骆笙！现在自己的意识如同脱离的灵魂，身体还在书房里，岂不是要任人宰割？
　　就在四人沿着楼梯走上二楼的途中，最后面那个女人，没有任何情绪色彩的女人似乎发现了沈谧的所在，转头看向沈谧意识的方向…
　　四目相对，沈谧却完全看不出对方的样子，此时所有的生物都是情绪色彩，而且这个女人根本没有颜色，几乎如同透明。
　　透明女人一边走，一边提醒其余三个纯黑色的同伴：
　　“快点…”
　　声音空灵，很好听…
　　带头的高个女人嗯了一声，三步并作两步的走到二楼，透过半掩的门看到里面昏坐的沈谧。
　　纤瘦人影将骆笙放在客厅沙发上，几个人共同来到昏死的身体旁。
　　“你们要干什么？”沈谧心中大喊，很想挣扎，很想呼救，可惜徒劳。
　　透明女人再次转头看向沈谧意识的方向，伸出一根手指放在嘴边，做了一个禁声的动作。
　　“我们没有恶意…”
　　对方没有说话，但是沈谧却清清楚楚的听到了对方的表达，一阵惊悚。
　　不光能看到我？
　　还能听见我心里想什么？
　　能对话？这些都是什么人！？
　　一连串的疑问冲散了焦急，却让沈谧稍稍的安心下来，对方可能真的没什么恶意…
　　至少，没见过要伤人的，还有再骗人的必要。
　　透明女人走到身体旁边，伸出手按在沈谧的胸口，像是举行仪式般沉默了许久，这才转头向三个黑人说道：
　　“觉醒了…”
　　“称号是心魇…”
　　……没等沈谧再次尝试与没颜色女人沟通，领头的高个女人说道：“先带回去吧。”
　　紧接着，透明女人身上散发出如同天使般的白光，让沈谧五彩斑斓的视野缓缓消失。
　　身体回来了，沈谧重新获得支配身体的自由。
　　只是…剧烈的头痛再一次袭来，大脑如同被巨锤沉闷的重击…
　　这次真的痛晕了。

第三章 能力与代价
　　不知道昏睡了多久，反正沈谧一直感觉头痛，直到醒来。
　　又是一个陌生的环境…
　　类似审讯室，自己正坐在椅子上，双手被手铐锁在桌子上，明亮的灯光下，对面是把自己弄到这里的四个“元凶”。
　　头疼仍然强烈无比，几乎让人窒息…
　　沈谧用尽了力气，才将眼前的四个人打量一遍，并和之前的黑色人影进行联系。
　　高个的领头女性一身黑色风衣，身材很好，这个身材好并不是常规意义的宅男审美，而是更多的健美范畴…海蓝色的双眼，瀑布般的金发被盘在脑后，白皙的皮肤几乎能反射灯光，是一个白人女性。
　　她靠在沈谧对面的墙上，环抱双臂，姣好的脸庞和身材形成了天使和魔鬼的结合，只是左眼下一道狰狞的伤疤打破了和谐，平添了许多凶悍的气息。
　　见沈谧醒来，她用纯正的汉语说道：“这里是热泉市监察署，我是惩罚者队长，薇拉·亚历山德拉。”
　　惩罚者是什么？沈谧搜刮了一下原主的记忆，确认这是一个陌生的词汇。
　　没给沈谧发问的机会，她又指着离沈谧最近的两个人说：“队员，罗青，丽贝卡…”
　　丽贝卡同样是白人女性，脸色苍白如同营养不良，黑色卷发，听到队长介绍后没说话，只是盯着沈谧舔了舔嘴唇，用手抚摸了一下怀里抱着的猫。
　　很肥的一只长毛猫，棕黄色的…
　　罗青看上去亲切很多，可能因为他是熟悉的黄种人，穿着干净的白衬衣，有些像学生式的腼腆，正对着自己微笑。
　　就是这个家伙打晕了骆笙…骆笙还好吧？应该在家里？沈谧快速的恢复思考。
　　当目光落在最后那个女人身上时，沈谧目光顿住，这是一个分不清人种的女孩，毫无疑问是那个没有情绪色彩的透明人！
　　纯黑色的监察制服并不合身，要比女孩大一整套，却丝毫不能掩饰让人心惊的纯美，双眼如同宝石一般明亮。
　　如果目光不是那么呆滞，简直可以问鼎沈谧见过的最美异性，不，就算目光涣散，也是沈谧见过的最漂亮的人。
　　“她叫小白…”薇拉看到沈谧的呆滞，笑道：“无论什么男人第一次看到灵偶，都是这幅德行。”
　　灵偶…仍然是陌生的词汇。
　　薇拉的提醒让沈谧回想到自己被带来这里的目的，心中不禁一阵打鼓。
　　“刚穿越，就被铐住了…”沈谧抬手看了看亮晶晶的手铐，心中猜测：“难道穿越被发现了？不，应该不是…”
　　“首先，欢迎…”薇拉轻笑，笑容牵动脸上的疤痕，打断了沈谧的胡思乱想：“欢迎来到契约者的世界。”
　　契约者？
　　又是一个陌生的词汇…
　　薇拉没有解释，而是转头示意罗青，后者清了清喉咙，拿起了手上的纸张…
　　「队长，交给我就可以了…」
　　一声突兀的声音突然从沈谧心中响起。
　　这差点让他惊呼，以至于略过罗青接下来的念诵内容：
　　“莫测，二十二岁，寄宿在姐姐家里，住址是岸芷汀兰别墅区27号……联盟第四大学心理学专业大三学生，信息没错吧。”
　　沈谧完全忘记了回答，仍然处在惊异的状态中，那声突兀的声音明显就是罗青发出的，刚才对方读了半天自己的信息，音色语调完全可以现场核对，绝对是同一个人。
　　只是…那声突兀的话语，沈谧确定罗青绝对没有说。
　　难道…沈谧双眼顿时睁大。
　　「快回答啊…发什么呆！」
　　「已经凌晨1点钟了…队长连续工作好几天了，看上去都憔悴了…」
　　「哎…就说我来处理就好了，薇拉可以早点回家休息，该死的工作制度…明天我给薇拉带早饭吧，这样能让她多睡会。」
　　连续的三句话先后在心中响起，沈谧紧紧的盯着眼前的罗青，再次确认对方并没有说这三句话。
　　事实再次让沈谧确信，他居然…有了读心术，也就是——心灵感应。
　　结合当时小白说的“觉醒了”，还有薇拉说的“欢迎来到契约者世界”，沈谧很快将这些信息联系到一起——契约者是异能觉醒的人，我觉醒了…觉醒了心灵感应！
　　这个世界，居然有异能！？
　　“情况对不对…”罗青催促的声音再次传来。
　　沈谧茫然的点了点头，转头看向惩罚者队长薇拉·亚历山德拉，对方仍然依靠在墙壁上，微笑着看向自己。
　　“这里都是契约者。”薇拉明显知道沈谧发现了什么，解释说道：“惩罚者队伍属于潘多拉机构，是管理契约者世界的执法者，包括对于新觉醒的契约者引导…这一点你可以放心。”
　　“引导还用锁着？”沈谧抬了抬手上的手铐，不满的问道。
　　“那是因为有一定危险，无论是对你还是对我们，尤其是刚刚觉醒的契约者。”薇拉仍然微笑着说：“最好配合我们，这样才能让你头疼尽快好。”
　　罗青似乎有些介意队长的插话，因为沈谧又听到了他心声：
　　「队长，交给我就可以了…怎么又抢我话说。」
　　沈谧对面前的情况有些迷茫…
　　不过，他听到了“潘多拉机构”这个词汇，虽然原主莫测的记忆对于契约者、惩罚者、灵偶这些词汇陌生，但是对于大名鼎鼎的潘多拉还是知道的。
　　这是一个人尽皆知的科研组织，为罗迪尼亚大陆的人们，不，这个世界的人类自称“铁民”带来了现代化的科技，无论是现在使用的电灯，还是书房的电话，大到火车和城市中的有轨电车，都是潘多拉机构的发明…
　　只是，潘多拉怎么成为薇拉口中的“契约者”管理机构？
　　虽然仅仅略做思索，原主对于这个世界的信息如同井喷一般相互联系起来，再次引发强烈的头痛，让沈谧不得不中断联想。
　　薇拉语气如常：“你的契约能力已经被灵偶测定出来了，是心灵感应。”
　　“我们现在对你做的事情，是为了测试你能力的发动方式，以及…代价。”
　　“代价？”沈谧反问…
　　虽然有些惊讶对方知道异能，但是好在没怀疑穿越的事情，沈谧倒是放下一些戒备。
　　“代价是终结你头痛的方式！”薇拉语气平缓的解释道：
　　“契约者的世界是公平的，使用异能必须付出代价。”
　　“每当使用异能的时候，就会产生原罪…所谓原罪，大多数是疾病…你的原罪是头痛，只有支付代价后，原罪才会消失。”
　　大概理解了.…..
　　沈谧思索了几个呼吸，这才想明白薇拉刚才所说的话，开口问道：“我怎么样才能知道…如何支付代价？”
　　罗青刚要说话，却被薇拉挥手打断：“没必要按照流程了，他刚才已经发动了异能，在我们不知道的情况下。”
　　罗青对此明显意外，听到薇拉继续对沈谧问道：“刚才你听了谁的心声？”
　　“他…”沈谧转头示意罗青，因为双手被手铐锁在桌子上，无法抬起。
　　罗青白皙的脸上顿时腾起一片红云，呆若木鸡。
　　“有对他做什么的冲动吗？”薇拉继续问道：“这种冲动，往往就是代价的支付方式，也是中止你原罪的唯一办法。”
　　沈谧转头看向罗青，说有做什么的冲动，还真没发现…
　　直到听到罗青复读机一般的心声：
　　「不要说…」
　　「不要说…」
　　「不要说…」
　　……
　　这是罗青的心声，不要说…是要我不要说么？不要说什么？
　　冲动来的如此突然，回想了一下刚才听到的心声，看到对方脸上一片涨红，沈谧几乎下意识的得出一个结论，对着在场所有人说道：
　　“他好像暗恋你，薇拉队长…”
　　沈谧说的声音很轻，但是整个房间为之一凝…
　　丽贝卡露出了不可思议的表情，转头打量身边的罗青，仿佛像刚认识这个人；
　　罗青脸上更红了，飞快的瞟了一眼薇拉，匆忙低下头，然后突然像想起什么来一样，狡辩说道：“别胡说…”
　　队长薇拉仍然保持着笑容，瞟了一眼罗青，并没说话，重新将目光锁定在沈谧身上；
　　只有被称为精灵人偶的小白仍然看向沈谧，涣散的目光仿佛什么都没听到，像个机器娃娃…
　　沈谧这才反应过来自己一语中的，而且明白了罗青的确在暗恋薇拉，只是他此时丝毫没心思八卦对面几个人的事情，因为现在…
　　头痛消失了！
　　他飞快的理清了逻辑——自己的契约能力是读取对方的心中所想，一旦发动能力后，原罪就会启动，就会头疼，只有以说出对方心中所想…这作为代价支付契约能力，头疼才会停止…
　　同时，可能也就结束了契约能力——心灵感应，因为他此时听不到罗青的任何心思，而对方现在满脸涨红，不断的搓手，心思肯定异常活跃。
　　使用超自然的能力，就必须为此支付代价，这就是薇拉所说的“公平”…
　　原来如此…
　　“头痛消失了。”沈谧深深的吸了一口气，平静的向周围几人说道。

第四章 红与黑
　　十几秒钟后，薇拉瞟了一眼仍然脸上青红的罗青，缓缓做出了解读：
　　“心灵感应的发动方式，应该是接触…他在昏迷中是罗青抱上车的，而且是被罗青戴上的手铐，这中间两人一定有接触。”
　　“所以…因为新觉醒者不能很好的控制能力，在我们没注意的情况下就已经发动，这导致心灵感应的目标已经是罗青。”
　　“然后，至于代价…”薇拉的眉头紧锁，环视众人：“契约能力是读出别人的心声，代价是将别人的心声说出来？”
　　“不…”一直观察沈谧的小白突然开口，声音一如既往的空灵：
　　“窥探了他人隐秘的心思，就要向他人吐露世界的真实。”
　　这句话完整的翻译了薇拉的猜测，引起了在场所有人的深思…
　　沈谧一时间还有点想不明白，不断默念小白说出的这句话。
　　薇拉自言自语的说道：
　　“窥探了隐秘的代价是吐露真实……这还真是…真是奇怪的支付逻辑。”
　　“如果目标只是在想真实的情况，那么代价是什么？比如…我正在想一天有28个小时，莫测重复这句话就可以了？”
　　没人回答…
　　薇拉脸上露出期盼的笑容：“咱们测试一下呗。”说完，他直接走到沈谧身前，伸出戴着黑色皮手套的右手，示意沈谧。
　　沈谧轻轻的叹了口气，将手掌放在薇拉的手上。
　　刚一接触，一种灵性的感觉突然出现在沈谧意识中，仿佛灵魂的延伸，马上就有向薇拉流动的倾向。
　　沈谧小心的控制着这种奇妙的感觉，发现自己可以控制灵性的延伸，只是不太熟练，导致灵性有点不听使唤…
　　不过，随着时间的推迟，灵性越来越灵活，越来越易于被操纵。
　　沈谧心中一喜，这说明可以操纵心灵感应的收发，并不会出现碰到谁都会立即触发心灵感应能力…主观意识能够控制，远比被动触发要好，这样能省去很多麻烦和失控的情况。
　　旁边的罗青看到两人手掌紧密接触，有些不满的嘟囔：
　　“快点开始吧！”
　　说完，他马上意识到这好像又给“暗恋”增加了证据，脸上再次一红。
　　沈谧放开灵性，让它沿着手掌流入薇拉的身体…
　　「哎…现在的男孩子都这么邋遢吗？头发多久没洗了，脸上都是油腻…」
　　这是在说莫测…
　　沈谧把手掌抽回，仍然能够听到薇拉的后文：
　　「晕，不会被他听到了吧…」
　　「不要再想了，不要再想了，不要再瞎想了……」
　　果然，后面只是复读机了…
　　沈谧没着急支付代价，因为如同预料的那样，原罪果然出现了，轻微的头疼正在丝丝传来，如同自己最开始头疼的程度，只是随着时间的流逝愈演愈烈。
　　这就是原罪吗？
　　重新体验了头痛的原罪，沈谧抬起头来，对仍在复读的薇拉回复微笑：
　　“你嫌弃我脏。”
　　头痛戛然而止！
　　薇拉脸上满是惊讶，带着一丝歉意，明显有些不好意思，不过旁边的罗青却笑了起来，看上去消散了不少紧张感。
　　沈谧撇了撇嘴…通过刚才的第二次尝试得到印证——果然，代价是对目标说出心中所想的事实，刚才薇拉心中所想的结论，就是她情绪上的真实倾向…她有点嫌弃莫测脏。
　　事实，真实，都是代价的支付方式！
　　“额…你拖延的太久了，没达到测试的目的。”薇拉顿了一顿，有些不好意思：“原本是想太阳东升西落的，只是你用了太久时间，让我心思发散了…”
　　“再来一次…”
　　薇拉再次伸出手掌，沈谧如法炮制，马上听到了回音：
　　「现在是夜间两点种…又在熬夜了。」
　　头疼再次来临，沈谧这次没有任何停留：“你在想‘现在是夜间两点钟…又在熬夜’。”
　　紧接着，他又加了一句：“头痛消失了。”
　　“果然!”薇拉转头看了看罗青和丽贝卡，笑道：“重复心中所想的话，也是陈述事实，也可以作为支付方式。”
　　“弄清楚代价了，最重要的问题就解决了…”旁边的丽贝卡也打了个哈欠，提醒说道：“这保证他不会头痛而死。”
　　……
　　的确，头痛消失了，莫测感觉一阵轻松。
　　“好！罗青，后面的内容你继续吧…”薇拉向罗青点了点头。
　　还要继续……
　　沈谧突然对后面的测试有所期待，这来源于成为异能者的新鲜感和兴奋，不过理智告诉自己还是要小心，不要透露出自己是穿越者的事情。
　　一个充满异能的世界，肯定不会太简单…
　　罗青没给沈谧过多发散思维的机会，来了精神，先是将拿起纸张继续念道：
　　“你的契约称号是‘心魇’，每个新觉醒者都会被潘多拉赋予称号，由灵偶测量得知…”
　　“作为契约者，你需要谨慎使用能力，宣誓不用契约能力伤害普通的铁民，并保证以此作为隐秘，不让普通铁民知晓…”
　　说完，他将手中的两本册子摆到沈谧面前。
　　“心魇…”先是咂摸了几遍这个词汇，却没有太多的联想，沈谧低头观察两本册子。
　　一本是红色的，上面的钢钉闪闪发光，庄严而又肃穆，封面上的凹凸形成一幅两把直剑交叉穿透心脏的图案，顶端是醒目的五个大字——《契约者公约》。
　　另一本是纯黑色的册子，同样凹凸的封面中央形成两把交叉的死神镰刀，交叉点的正下方滴落一颗硕大的水滴，这应该是代表鲜血，顶端同样有两个字——《天罚》。
　　翻开《契约者公约》，上面是如同鲜血书写的红色小字：
　　“契约者宣誓约定：
　　第一、遵守铁民的法律。
　　第二、以契约能力，并以越过铁民法律为代价的非法所得，将被潘多拉收归所有，并按照《天罚》相关条例论处…
　　第三……”
　　另一本《天罚》则是：
　　“立法宗旨，为惩罚罪犯，保护铁民，根据《契约者公约》，参照并结合罗迪尼亚大陆铁民唯一政府机构——联盟政府制定《铁民刑法》，以本法作为契约者的犯罪惩罚标准。
　　第一、本法任务…同一切契约者犯罪行为斗争，保证联盟政府、潘多拉机构，以及所有铁民的安全…
　　第二、罪行法定、人人平等……
　　第三、罪责刑相适应……
　　第四、犯罪概念，犯罪分类为过失、故意、适用年龄……
　　……
　　第八、相应内容
　　1.必须遵守潘多拉机构的管理。
　　2.觉醒契约后，新契约者必须遵守潘多拉机构的测试、鉴定、归档，且必须服从当地潘多拉监察署的安排…如果违抗，将视情况给与处罚，三个月至一年监禁。
　　………
　　7．...情节特别恶劣的，将以违反天罚其他条例论处，同时判定为流亡契约者。
　　……
　　25.契约者无故伤害人类，造成轻伤的……判处一年以上三年以下监禁，情节恶劣可以适当增加刑期，最高五年。
　　……
　　38.故意杀人罪……最高判处死刑。
　　……”
　　这尼玛…相当契约者世界的《宪章》和《刑罚》！
　　沈谧大感意外，抬头看了看罗青，发现对方一脸的威严和肃穆，腼腆的神态丝毫不在。
　　“宣誓：新契约者，心魇，将接受《契约者公约》和《天罚》的条例…”罗青的声音低沉严肃，注视沈谧。
　　沈谧有一种鸡皮疙瘩起来的感觉，努力保持自然的应道：“我接受。”
　　能不接受么…沈谧腹诽，第一条就是“新契约者必须遵守潘多拉机构的测试、鉴定、归档…”——违背者将判处三个月到一年的不定期监禁！
　　“请依次大声宣读《契约者公约》与《天罚》所有条例！”罗青一丝不苟的引导。
　　眼神中满是坚定，仿佛像是膜拜…沈谧抬头看了一眼罗青，见对方如同雕刻的石像一般，这才将目光重新落在红与黑两个册子上。
　　这两本册子就是契约者的法律了，面前的几个人对此越崇敬，越证明他们作为契约者是有社会规则，并遵守规则的…
　　这是其实是好事…如果没有规则，超能力会造成很大程度的社会混乱…读就读吧，反正我也是个遵法守法的人，莫测心里不停琢磨。
　　只是…….
　　两本书加起来足足上百页，随便估算也有几万字…
　　不是想要早点休息吗？
　　这么正式…
　　幸好，不是码字而是诵读，码几万字估计头发都能掉光，即使用抄的…沈谧一边发散思维，一边拿起《红》与《黑》，在四人的注视下翻开第一页，开始朗诵。
　　有种小学时在老师面前朗诵课文的感觉！
　　趁这个不耗费脑子的功夫，沈谧终于放松下来，机械的按照书册上的文字一字一句的阅读起来，模仿在地球上幼儿教育常用的点读笔，竟然能够读的有模有样。
　　心思渐渐活络起来，沈谧一边读一边从原主莫测的记忆中尽快回顾这个世界——
　　罗迪尼亚大陆。
　　这个世界已经证明是颗星球，罗迪尼亚大陆被海洋包围…
　　大陆人类自称为“铁民”，繁衍至今…据说，铁民文明源自于罗迪尼亚大陆的东北角的巨大海岛，艾耶尔库拉岛。
　　铁民同样有人种的区分，有被称为唐人的黄皮肤人，有高大强壮的东斯人，有皮肤白皙的欧罗巴人，还有接近棕黑色皮肤的赫塞人…所有人同时从艾耶尔库拉岛走出，成为罗迪尼亚大陆的主宰。
　　唐人…毫无疑问有黄种人特征；眼前的队长薇拉，其实应该属于东斯人，高大强壮…东斯人…东斯拉夫人？

第五章 导师
　　沈谧被自己联想到的事实震动，心中翻起惊涛，以至于中断了机械的阅读…
　　连忙报以歉意的眼神后，这才继续“点读”。
　　唐人…亚洲人;
　　东斯人…东斯拉夫人;
　　欧罗巴这个词汇熟悉，就是高加索人，也就是常规意义上的白种人…
　　这个世界的铁民，必然和地球人有关！
　　即使不是后裔，肯定也有莫大的关联，毕竟所有人都说汉语，这就很能说明问题…莫测几乎倒吸一口冷气。
　　因为所有人在一起交流，所以语言逐渐统一为汉语？姑且这么认为吧，所以使用汉语的同时也有西文的音译名称——比如罗迪尼亚大陆，比如艾耶尔库拉岛。
　　记忆中显示…铁民的官方机构，被称为联邦政府，就是常规意义上的铁民国家机构，除此以外，还有著名的潘多拉——这个古老的机构几乎可以追溯到铁民诞生之初，崇信科学，是铁民心中的智慧与科学的代表，一直伴随着铁民征服整个罗迪尼亚大陆。
　　潘多拉下辖联邦自然科学院，据说已经开始研究核能！
　　核能…
　　作为一名理科生，沈谧不由自主的联想这个世界的科技树，发现果然是歪的，而且很快找到原因——原主的记忆中没有石油的概念。
　　这个世界没有石油!
　　没有石油，应该会产生很大的问题，毕竟石油是工业文明的基础…沈谧没有工科的背景，只能大概推测上面的结论，至于石油与工业发展的具体联系则不甚了解…不过，他还是从这个结论莫名的联想到小学课本上的错误——煤炭和石油并不是远古植物变成的！
　　收敛心思，用余光再次打量眼前的四人，沈谧发现这个世界已经有枪——眼前的自称惩罚者队伍的所有人都佩戴手枪。
　　记忆中显示，这个世界已经有连发的冲锋枪！没有化石燃料，并不影响枪械的出现，这能说的通…但是电呢？
　　这个世界有电！
　　地球上的人类至今仍然以火力发电为主，这个世界没有石油，煤炭的产量也不大，电能为什么如此普及?
　　从原主的记忆中深挖，终于找到了问题的根源——电能来源于潘多拉研究的神秘“符源能量”，符源能量用途广泛，最有代表的就是产生电能，甚至出现了电话、电灯等设施…就连汽车都是电力催动的。
　　这种符源能量的使用，正是现在铁民生活变化日新月异的根源——潘多拉早就向民众公开，目前的电力供应来源于符源能量。
　　潘多拉虽然作为一个自然科学机构，但是却异常神秘，原主的记忆中并不能获取更多的信息…
　　队长薇拉说的监察署，也就是惩罚者队伍分属潘多拉机构，他们明显是契约者世界的“警察”机构，职责是维护着本市契约者世界的安全，打击犯罪，还有…帮助新觉醒的契约者找到代价支付方式。
　　这说明……潘多拉机构对于契约者也是有研究的，而且有很大关联。
　　这是否意味着，契约者和符源能量有关？
　　潘多拉机构如同蒙上了一层浓厚的迷雾，让沈谧觉得这个机构的真实情况，要比原主所代表的铁民，也就是普通人所认为的自然科学研究机构复杂的多。
　　关于符源能量这种东西是否与契约者相关，一会可以问问眼前的几个人…
　　沈谧看到自己已经读到最后一页，胜利几乎就在眼前。
　　至于内容…那就只能呵呵了——对于穿越到来的新世界，沈谧自然缺乏归属感，他自己都没发觉自己仍然在以旁观者身份，观察并审视这个世界，而不是作为一员参与其中。
　　…如果能回到地球，还是要回到地球的…虽然作为一名扑街作家，生活凄苦而又艰辛自然不用说，还要经常被白嫖的读者怼到质疑人生，但是…至少那里才是自己的家，有父母的亲情，朋友的友谊…
　　就算成为了契约者，有了超能力，但是…哪里能比家更好呢？
　　想老妈做的红烧肉了…
　　就在美食引起沈谧肚子一阵咕噜的时候，马拉松式的阅读终于结束了，《天罚》的最后一句话被僵硬的复述出来后，沈谧不好意思的环视众人，用神情无声问道：
　　“这样可以了吧…”
　　其实他很担心，对面虔诚听自己念诵的几尊庄严“石像”，会刻板的向自己说道：
　　“读的不够诚心，需要再来一遍…”
　　好在担心的事情并没发生，薇拉长长的叹了口气，有些无奈的看向沈谧：
　　“无论哪个新觉醒的契约者，在这个环节都是敷衍了事…”
　　“等到你们再次见到我们，以罪犯的身份面对惩罚者队伍的时候，才会后悔莫及…”
　　沈谧老脸一红，好像上课出神被老师当场捉住…..
　　“算了…”薇拉队长示意罗青，后者将《红》与《黑》两本册子直接放在沈谧面前，并把他锁在桌上的手铐打开，这才说道：
　　“这两本书收好，将伴随你作为契约者的漫长人生。”
　　听到对方祷告般的劝导，沈谧感觉心里有些不是滋味…
　　“可以回家了吧。”
　　罗青的目光转移过来，腼腆说道：“还有最后一个环节。”
　　“还有？”沈谧瞪大了眼睛。
　　……
　　最后一个环节，是心理测试。
　　共计三百多道题，铺满了整张考卷…
　　据罗青介绍，这是需要测试新契约者是否有心态健康，是否有危险的心理倾向…当然，心理问题是和反社会反人类，不，反潘多拉反铁民划等号的。
　　只有通过这个环节的测试，才会被发送一本《热泉市契约者手册》，上面有一些对契约者的管理条例，以及在契约者在热泉市的一些生活指南——契约者需要在普通铁民面前保持隐秘，具有不让普通铁民知晓契约者存在的责任……如果违背，是要接受《天罚》处罚的。
　　所以，在每个城市中，都有一些固定的场所是专门对契约者开放的，比如酒吧，比如交易场所，娱乐场所等等…这些场所都被记录在《手册》中，相当于契约者在热泉市的生活区域规划。
　　罗青介绍，即使所有的测试结束后，也会派一名惩罚者队员成为沈谧的契约者导师，有为期一个月的共同生活，这样一方面能够传授经验，另一方面能避免新觉醒的契约者发生意外。
　　惩罚者队伍倒是尽职尽责…
　　沈谧不禁期盼，如果是小白最好——队长薇拉估计不会做这种工作，小白不行的话，同为女性的丽贝卡也可以将就。
　　一定不要是罗青！
　　千万不要是罗青！
　　谁要跟男的同居…那可是整整一个月！
　　对于最后的测试，沈谧身体原主可是心理学专业的大学生，以莫测的水平，对付这种心理问卷还是驾轻就熟的，虽然莫测有些“呆”，并不属于好学生，但是每次上课还是按时听的——反正都是宅，宅在教师里还是宅在床上并没有太大分别…
　　总是宅在床上不好，总归是要去教室听听课的，这相当于做运动…原主记忆中如是说。
　　即使仅是天天熏陶，还是能给原主熏出一些心理学的概念的，至少，沈谧觉得对于眼前这份试卷，恐怕面前的惩罚者小队四人并没有自己专业…
　　没出现任何的意外，在最后加分减分计算之后，得出了沈谧心理健康的结果…
　　为了这个结果，一直折腾到天亮。
　　终于完结了所有的测试。
　　这可是28个小时的世界，熬一夜相当于在网吧通宵一夜加个早场，沈谧筋疲力尽，满眼都是困意。
　　薇拉这才伸个懒腰，叹道：“终于结束了…可以送你回家了。”
　　沈谧起身…活动一下因为久坐的身体酸痛，被几人一起带出了建筑。
　　黑洞洞的楼道并没开灯，沈谧直到走出门口，才回首坐了一夜的三层小楼，楼门口的标志写着“热泉市监察署”几个大字，而旁边不远处，就是记忆中熟悉的热泉市治安署的大楼。
　　“我们常常借用治安署的身份行动…”薇拉解释说道：“这样在铁民的社会比较利于行动，毕竟，治安署才是铁民社会的执法机构。”
　　这倒是很合理…筋疲力尽的沈谧对这些事情难以思考，只想尽快回家，把自己扔到床上。
　　罗青将一辆汽车开了过来，同样类似旧时代的黑色老式汽车，只是没有烟囱。
　　打开车门，沈谧发现其他人并没上车的意思，顿时一阵失望——还真是罗青做我的导师？
　　情况突然发生了反转……
　　就在沈谧悲愤不已的时候，丽贝卡将怀中抱着的大黄猫直接放在后座上，沈谧的身边…
　　“这是？”沈谧疑惑的问道：“几个意思？”
　　“你这一个月的契约者导师…”薇拉微笑着说。
　　“猫？”
　　沈谧顿时愣住：“不是罗青吗？怎么会是一只猫？”
　　“我今天还有外勤任务，哪有空陪你一个月？”坐在驾驶座上的罗青小声嘀咕道。
　　罗青的回答并没解答沈谧的疑问，他仍然不可思议的看向车外的几人，伸手指向旁边的大肥黄猫：
　　“你们确定…它能做导师？”
　　疯了吧！
　　薇拉微笑着没有回答，旁边猫却伸出猫爪捋了一下胡子，神奇的露出的一副狗眼看人低的表情，口吐汉语：
　　“年轻人，别小看猫啊…”
　　WOC!
　　！！！
　　这句话仿佛晴天霹雳，惊的沈谧汗毛炸裂。
　　猫说话了！

第六章 故事
　　薇拉笑了笑：“这也是惩罚者小队成员，你认识一下，猫·凯特。”
　　沈谧仍然不可思议的看看大肥黄猫，确定对方脸上露出的的确是人类表情，仿佛在向沈谧说道：
　　“我没问题的，小伙子…”
　　“它确实是惩罚者队伍一员，而且我们中最早的一位…我觉得，猫叔最适合做你的契约者导师，因为经验足够丰富。”薇拉耐心的解释道：“从我们目前的工作安排上看，猫大叔也是比较合适的，它最近外勤任务不多，正好有时间陪你…”
　　驾驶座上的罗青抿着嘴唇说道：“派个人去还得负担伙食…恐怕队长是为了节省猫粮吧？猫大叔送到你那里，能节省猫粮的经费…”
　　薇拉耸了耸肩膀，没表示反驳…
　　沈谧再次打量了一下旁边的胖猫，感觉…惩罚者小队一夜时间建立起来的契约者专业形象，正在眼前烟消云散。
　　“我也是一名契约者，能力是附身而已…”肥猫伸出爪子舔了舔，不屑的说道：“值得这么大惊小怪的吗？”
　　沈谧麻木的点了点头…你说的都对！
　　的确，这是一个异能的世界，出现各种奇怪的能力不值得惊讶，只是这一人一猫在汽车后排并立而坐，四目相对，让沈谧仍然感觉一种说不出的诡异——尤其是这只猫还在不断做出各种人类表情。
　　在薇拉摆手告别后，电动汽车缓缓发动，速度带来的推背感油然而生。
　　“对于契约者新人来说，这是刚刚打开新世界的大门…”不知道是否有意对沈谧言传身教，罗青一边开车，一边自言自语的说道。
　　……
　　天已经亮了，明亮的太阳从远方跳出地平线，向万物尽情挥洒光芒。
　　整个热泉市像是从沉睡中苏醒，已经有人陆续从中西混搭风格的建筑中出来，迎接新的一天。
　　有西装革履欧罗巴人，正夹着公文包匆匆赶向有轨电车站；有黄皮肤的唐人站在快餐店前，一手拿着三明治，一手拿着杯子，狼吞虎咽的享用早餐；更有几辆马车组成的车队，多数是棕色皮肤的赫塞人穿着清洁人员制服，将路边的铁皮垃圾桶依次回收，将垃圾全部倒在车上，运出城外…
　　各色人种毫无违和的一起生活，让沈谧再次产生了浓重的不真实感，仿佛身处一部老电影中。
　　很快到达了热泉市中心广场，这里莫测曾经来过无数次…汽车沿着环岛公路穿梭，环岛内则是巨大的广场，中间是手持巨斧和盾牌的人物雕像——长生。
　　记忆中的“长生”是两千多年前的古人，是潘多拉机构的当时首领，带领铁民冲出艾耶尔库拉岛，是重新回归罗迪尼亚大陆的先驱者…所以，在漫长的历史中受铁民尊敬，并以象征“自由”被世代朝拜。
　　此时的沈谧再次将目光落在“长生”的脸上，却看出了完全不一样的感觉——这座受人敬仰的雕塑有更为平坦的面部和细直的毛发，典型的唐人特征…
　　沈谧心思一动，转头看向正在舔前爪的肥喵，对方似乎一直留意着沈谧的视线…
　　被一只喵注视，让原本困倦无比的睡意完全消散。
　　“你平时一直附身在猫身上？”车上眯一会的计划是没戏了，沈谧决定和自己的契约者导师聊聊。
　　黄色肥喵坐了起来，两个前爪伸向两边，做了一个平摊双手的姿势，猫脸上的长胡须开始颤动，开口说道：
　　“我也不想这样，没办法啊…”
　　喵声喵语，音色却融合这中年大叔的厚重感，让沈谧对猫·凯特的年龄和性别做出了几分猜测…
　　只是，和猫对话的怪异感觉更强烈了。
　　“不要试图了解别人的秘密…”肥喵满脸神秘的说道：“了解我并不属于教导你的范围…你还是多想想自己吧。”
　　额…这是介意问个人隐私的问题，被猫教育了!沈谧把握住“导师”的情绪，低头沉思一直没得到答案的几个疑问，现在正是交流的机会。
　　顿了一顿，沈谧用谦虚的口气向猫请教：“契约者如果不支付代价…最终会怎么样？”
　　“好问题…”肥喵似乎很满意沈谧的态度，居然直起身子，背靠在汽车座椅上，露出毛茸茸的白色肚皮，猫爪环抱做思考状……
　　这特么是一副大学教授的逼格：
　　“一般来说这种情况不会出现，因为原罪是痛苦的，没人能一直坚持，眼巴巴看着痛苦和疾病越来越强…但是，总有特殊情况，当支付无法完成的时候，原罪的痛苦会大到让契约者失去意识，最终痛苦致死，或者…有一部分概率会失去自我意识，变成灵偶!”
　　灵偶…第二次听到“灵偶”这个词汇，沈谧的脑海中浮现出小白的完美脸庞——目光呆滞，却美的让人窒息。
　　从样子上来看，小白是个极为美丽的女孩，只是一直眼神空洞，目光涣散，仿佛失去了灵魂一样，自己觉醒时的情绪色彩世界中，小白也是没有任何生物的情绪色彩…
　　“对，就是灵偶，你已经见过小白了…”猫已经猜测到沈谧在联想什么，继续说道：“灵偶就是契约者没能支付代价，失去自我意识的产物，他们只有简单的机械思维，甚至难以生活自理，他们仿佛脱去了智慧的灵性，变成这个世界中的一部分…喵…我说的这个一部分，和空气，水，大地的意思是一样的…”
　　“失去高等生命的智慧思维，变成没有思维的低等生物?”沈谧为肥喵的话做了个总结，叹道：“怎么会有这样的事情…”
　　这有些残酷…这说明小白原来也是一个契约者，只是因为没有支付代价，最终失去了自我意识，变成了灵偶——她原来是一个人，一个具有超能力的人类，而现在只是一个植物人…觉醒当时小白曾经对话，向自己说明没有恶意，这种行为仅仅是来源于她的机械思维，就像机器在工作一样。
　　沈谧的最后一句话却引起了肥猫的误会，它以为沈谧在问灵偶是如何产生的，不禁眉头紧皱，绞尽脑汁的思考怎么回答这个问题，连两颗滚圆的瞳孔都变成了两道细纹…
　　就在沈谧从思绪中回过神来的时候，肥猫突然用右爪砸在左爪上，做出一副人类“有办法啦”的砸拳动作，笑眯眯的向沈谧说道：
　　“我给你讲个故事…”
　　“在最初，铁民最初是没有契约者的，超自然的能力来源于大陆上的另一种生物，精灵…..”
　　肥猫像是给小朋友讲故事一般，用谆谆教诲的语调开始叙述，让沈谧产生了一种错觉——小时候，妈妈拿着图画书，温柔的讲起“从很久很久以前…”
　　沈谧做出一副倾听的样子，听着肥猫自顾自的继续讲述：
　　“精灵是完美的生物，他们和大自然和谐相处，几乎就是大自然的一部分，他们具有完美的容颜和温柔的天性，额，也就是说，每一位精灵都是无与伦比的美女，它们简直是铁神眷顾的完美生物，不仅仅赋予了他们完美的外表，还同时…具有各种神奇的魔力…”
　　铁神是这个世界虚幻出来的神，是最初的智慧生物造物主，地位相当于东方神话中的女娲，西方神话中的普罗米修斯…沈谧把握到其中的关键词汇，反问道：“魔力？”
　　“对！就是魔力！”看到沈谧认真的思考，肥猫明显略有得色，胡须颤动的更加厉害，猫爪摆动：
　　“贪婪的铁民觊觎这种神奇的力量，派人去精灵的国度学习这种力量，不，不是学习，是偷取更合适，就是偷…于是，铁民的族群成功了，他们获得了操纵神秘力量的方法，后代开始出现了异能者…”
　　“只是，偷取意味着惩罚，高高在上的铁神不让平庸的铁民平白获得神秘力量，于是降下神罚，让铁民在使用超自然能力后，必须支付代价！”
　　说到这里，肥喵脸上表演出凶残的表情，仿佛在模仿铁神的偏激和高傲，露出尖锐的四颗犬齿…
　　“于是，代价和原罪出现了，契约者出现了！一旦契约者只是使用力量而不支付代价，原罪就会将铁民变成无意识的精灵——也就是精灵人偶，我们现在称为灵偶。”
　　“这几乎如同诅咒，一直伴随铁民至今……灵偶没有自主意识，如同精灵一般具有和天地和谐共存的力量，和天空，大地，风，水一样，是世界的组成部分…”
　　“更加讽刺的是，当契约者变成灵偶后，无论长的多么丑，都会变化成精灵般的完美容颜，漂亮至极…”
　　猫用生动的语言和丰富的动作讲述了一个神话般的动人故事，沈谧却感觉五味杂陈…这是一个诅咒的故事，如果是真的，那么…
　　“力量和风险是等价的。”
　　肥猫做了一个总结：“不然，你以为惩罚者队伍的工作是什么？就是帮助新契约者能够顺利的支付代价，直至熟练…我做你的导师就是为了这个。”
　　……

第七章 游行
　　沈谧凝重的点了点头，这的确蕴藏着风险——如果经常使用契约能力，万一哪次出现什么意外不能支付契约代价，结果注定悲剧——或者头痛致死，或者身死道消，变成一副完美的躯壳。
　　常在河边走，谁能保证一直干爽？
　　前面开车的罗青一直听着两人对话，不禁笑出声来，头也不回的轻声提醒：“猫大叔编神话故事的能力一流…以后有小猫不缺幼时教育了。”
　　“滚开，谁要生小猫…老子是人。”肥猫不满对方戳破。
　　罗青同情的通过后视镜看了看身后的沈谧，提醒说道：“不要被猫大叔编的故事认真，他随口乱说的…精灵这东西并不存在，只是传说中才有。”
　　原来只是传说，肥猫自编的…沈谧不得不重新回忆“精灵”这个词汇，发现在印象中果然只存在传说中和当代小说家的笔下，不禁猜测刚才的故事中哪些是传说，哪些是猫在传说的基础上杜撰的。
　　肥猫却一脸骄傲的对罗青说道：“这叫想象力好不好！你有这么好的想象力吗？”
　　“我是一只作家猫！”
　　看到肥猫傲娇的样子，沈谧轻笑了一声，低头沉思几秒后，提出了第二个问题：“肥猫导师，觉醒成为契约者是随机的吗？潘多拉机构为什么向普通铁民隐藏契约者存在的事实？”
　　“首先…喵…不要叫我肥猫。”肥猫不满的打量一下沈谧，然后用猫爪指着开车的罗青说道：“你和他年龄差不多大，和他一样叫我猫叔。”
　　之后，猫叔才肯定的点了点头：“是随机的…全看运气，运气好，就会成为契约者。”
　　只是说完之后，猫又似乎联想到什么，陷入沉思，许久之后才出神的喃喃说道：
　　“运气不好，就会成为契约者…这样说也对。”
　　觉醒成为契约者这件事，运气好和不好都说的通…沈谧若有所思。
　　“至于潘多拉机构为什么隐瞒契约者的存在，你应该能想得到的…铁民是追求自由和公平的，虽然这些东西从来都没存在过…嘿嘿，一旦公布有人具有超能力，契约者很容易被人敌视，凭什么你拥有异能…喵…我却没有！”
　　“铁民本身就是既保守又疯狂的残忍物种，他们不会认同有人先天就比自己强的，结果必然是契约者会变成异类——如果铁民真的能包容这一切，那么远古传说中的精灵，为什么会在当今的大陆上销声匿迹…”
　　果然，这和自己的推测一样，一旦出现超凡能力，超凡与普通的对立不可避免…沈谧顿了一顿，这才问出第三个问题：
　　“潘多拉掌握的符源能量是不是和契约者有关？”
　　听到这个问题，罗青不由自主的回头，和猫叔对了一眼…
　　“喵…”猫叔伸了个懒腰，同时长长的猫叫一声：“不知道。”
　　不知道？！
　　看到猫叔抬起身来转头看车外的情景，罗青也恢复了腼腆的样子，似乎完全略过了自己的问题，沈谧暗暗觉的两个人似乎有种默契——不能告诉自己…不知道的背后，除了真的不清楚以外，还有不能说，不敢说等等情况，而现在猫叔和罗青表现出来的样子，明显是后者。
　　是不能说？还是不敢说？沈谧突然对这种刻意的隐瞒产生了兴趣，心中感叹：“要是能有骆笙阅读微表情的能力就好了，这样可以直接看穿两人在说谎。”…一念及此，沈谧几乎被自己蠢的笑出声来——
　　阅读微表情不就是为了识破真实想法么，自己已经觉醒了，具有心灵感应的超能力，比什么微表情可是更直接更强大……看来，还没有适应契约者的身份，居然先想到的是骆笙，而不是自己的异能。
　　不过，还是不要尝试偷听两人的心声得到答案了，两个人可都是契约者世界的执法者，而自己只是一个不满24小时，不，是28小时的新人，沈谧果断的放弃用能力得到答案的想法——发动能力需要接触两个人身体，这样意图太过于明显…
　　而且，这个问题并没什么非要不可的必要性，只是纯粹的好奇而已，冒险追寻答案的动力稍显不足。
　　罗青沿着街道转过一个弯，和后面的一人一猫闲聊：
　　“符源能量产生的电力倒是极大推动了科技的发展，铁民的生活正在快速改变…电动汽车，电话，电灯，这些东西在最近几十年得到了普及…我爷爷经常念叨小时候的使用鱼油灯，进城都是坐牛车…天啊。”
　　“那个时代的确太无趣了…”猫叔轻松的团成一团，很舒服的样子：“电灯是我小时候出现的，不过，即使到了现在，还有穷人只能使用鱼油或者羊油灯…”
　　“我觉得最大的进步是夜店和歌厅，这简直是划时代的创举！”说到这个，猫叔重新恢复了神采，兴奋的说道：
　　“你们两个小孩还没去过吧！喵~~~丰富的夜生活，里面很多漂亮的年轻女孩，热情而且奔放。”
　　“我是一只夜店猫！”
　　“别急，小青，下次带你去，喵…等我结束这家伙的教导工作。”
　　罗青似乎明白了老猫话里的隐藏含义，腼腆的他脸上顿时红了一片，沈谧正好能从后视镜看到。
　　只是沈谧却忍不住心里吐槽…别急，按照这个速度，很快就进入信息时代了，那可比现在精彩多了，你们根本无法理解网络游戏有多大魅力！
　　说话间，沈谧对猫的年龄产生了兴趣，问道：“猫叔，你今年多大了？”
　　“38…”肥喵还没从夜店的憧憬中回过神来，随口说道：“猫叔三八一朵花…”
　　………
　　热泉市治安署位于西郊，到沈谧居住的东郊区富人区几乎横穿了整个城市，走走停停，电动汽车花费了不少的时间，这才进入东郊。
　　罗青看了看二十八小时刻度的手表，说再有半个钟就到了。
　　富人区人口密度并不算大，道路上的车流却明显增多了不少，只是当电动汽车转弯之后，道路上突然出现了大批的铁民。
　　这些人身着服装各异，各种肤色的人都有，浩浩荡荡的堵满了整条道路，前面的人拉起横幅，后面的人则跟着，手里面的“家伙”也是五花八门，木棍、菜刀、扁担、铁锹、钢叉、扳手…应有尽有。
　　有身穿白色衬衣的女青年举着喇叭高声呼喊，每喊一句，后面的人都跟着齐声高呼，很有声势…
　　离得近了，沈谧这才看清横幅上的大字——
　　“我们要符源能量，我们反对核能！”
　　“核力量是魔鬼，是铁民的灾难！”
　　而所有人齐声呼喊的则是:
　　“反对联盟政府继续开展核试验，我们不需要核能！”
　　“铁民的未来在于符源能量!”
　　“符源能量才是安全的!”
　　这是…游行！反对联盟政府开发核能？沈谧大概猜测眼前的情景。
　　游行的铁民声势浩荡，已经有上千人，基本没什么人敢阻挡他们，远处已经有一些治安署的警察出现，但是只有十几个人，根本不敢靠近，只能驱车远远跟随着游行的民众…
　　“又来了…”开车的罗青不得不减慢速度，将车辆停在路边，等待游行的这些人走过，不禁小声的嘟囔了一句。
　　“这已经是连续第八天了…”猫叔满不在乎的继续靠在后座上：“不过，热泉市政厅早就应该想到今天游行会比较严重的，为什么不早做准备？”
　　“市政厅也为难啊，这么大规模的游行。”罗青念叨着。
　　“为什么今天会比较严重?”沈谧向猫叔请教。
　　“很简单啊…”猫叔正了正身子：“昨天联盟自然科学院在北部行省的铁山市做核试验，炸了，消息没封锁住，被报纸登出来了…”
　　“自从一周前联盟政府和潘多拉联合发表声明，准备依托联盟自然科学院开展核能方面的尝试，民众不知道为什么开始恐慌，整个联盟几乎所有的城市都在自发的组织游行，抵抗核能的使用——昨天的爆炸更是催化了抵抗的浪潮。”
　　“哦！原来是这样…”沈谧点头，这是铁民对于新鲜事物的恐惧…
　　无论在什么年代，民间都有对科学技术发展的恐惧，这倒是容易理解。
　　联想到惩罚者队伍所在的监察署几乎相当于治安署的特种部队，沈谧问道：“监察署不参与维护治安吗？”
　　“当然不!铁民社会的管理是联盟政府的事情，我们监察署只负责契约者相关的事情…”猫叔笑了笑，说完，眼神突然一凛：“比如，监察署可能会找出煽动的元凶！”
　　“元凶？”罗青不解的问道。
　　“民众为什么游行？游行的目的是为了抵抗核试验，抵抗核试验是因为什么？因为铁民恐惧核能带来的危害…你们好好想想。”猫叔的双眼再次眯成一条线：“铁民们是怎么知道核能的危险性的？声明才发表一天，连我们监察署的人都不了解核能到底是什么，民众为什么会对核能感觉到恐惧？他们哪来的这些对于核能的认识。”
　　“你是说…”罗青惊讶的张大了嘴巴：“有人故意向铁民散播核能危险的言论？”

第八章 回家
　　“当然。”猫叔点了点头：“不通过官方的广播和媒体渠道，整个联邦所有的城市却同时受到煽动，说明是有组织的行动，而且，这可能有契约者参与……”
　　“会是谁？”罗青已经完全明白过来，猜测问道：“南部落那边？或者巫毒？黑水公司？”
　　沈谧从原主的记忆中大概了解罗青所说的三个名词，这个大陆上恐怕每个铁民都知道一些，南部落是指联邦政府的南方行省，整个行省的经济相对落后，而且棕褐色皮肤的赫塞人占据多数，也同样因为赫塞人经常受到歧视，所以南部行省一直有脱离联邦的倾向。
　　而巫毒，是罗迪尼亚大陆上知名的地下组织，传承了很久，甚至可以追溯到长生的时代；
　　至于黑水公司，是大陆上最大的佣兵公司和赏金猎人组织，就连联邦政府都经常雇佣黑水公司的武装人员，组成临时的雇佣军…当然，对于巫毒和黑水公司，原主记忆中的信息并不多，这可能因为离生活比较远，而南部落的事情几乎每隔一段时间就会在报纸上出现。
　　“不要动不动就南部落…”猫叔露出一副不以为然的猫脸：“事实没弄清楚前，谁能说的清呢？”
　　罗青点了点头，不再说话…
　　猫叔转头向沈谧说道：“如果真是这样，有契约者参与这样的事情，也属于惩罚者的工作…当然，要联邦政府向潘多拉申请，才能让我们契约者帮忙做事。”
　　沈谧若有所思的点了点头，从记忆中确认有“间谍”这个词汇后，才叹声感慨：“有点像间谍，特种任务。”
　　“当然…”猫叔又骄傲起来：“作为一只猫，获取情报的能力可是无与伦比的…”
　　“所以你不要小看我，我可是一只间谍猫！”
　　这只喵又傲娇！
　　沈谧无语的笑了笑。
　　起初，他还疑惑为什么猫叔会成为惩罚者队伍的一员，不过现在理解了。
　　惩罚者队伍恐怕会有不少情报收集的工作，以一只猫作为身体的猫叔在这个方面具有得天独厚的优势…
　　“其实…”罗青听到猫叔的自傲，转头向沈谧说道：“我觉得，队长原本想让你加入惩罚者队伍的。”
　　“我？”沈谧有些意外…自己这幅臃肿的身材，缺乏锻炼的宅男体质？
　　无论怎么想也和印象中的007相去甚远！
　　“在小白测出你的能力是心灵感应时，队长应该就有这个意思…”罗青转头看了看车窗外仍然漫长的游行人群，双手抱头靠在驾驶座上，继续说道：
　　“对了，你还不知道灵偶具有测定契约能力的事情…灵偶有这个能力，至于后来没让你加入，可能是因为你的代价…让人比较失望。”
　　我知道灵偶能测定契约能力，而且我当时看到了，沈谧思考起罗青的后半句话，有些难以理解…
　　猫导师很快给与了解释：“读心术对于惩罚者队伍有很大的价值，无论是情报收集还是审训方面，只是…你这代价太搞笑了，试想一下，如果给你一个潜伏任务，你费尽力气潜入目标组织，好不容易偷取到了目标的心思，却又得马上支付代价，把偷取到的心思对目标说出去……喵喵…哈哈哈哈。”
　　额…好像是的…想象了一下这个场景，沈谧一阵怪诞的感觉——支付代价会出卖身份，简直是个死循环…
　　这有点像超能力是预知未来，正要用这个能力去预知明天彩票的号码，结果代价是忘记预知的内容……而原罪是严重的帕金森综合征，让你连记录下来答案的机会都没有！
　　两人一猫静静的在车里等待，直到游行的队伍全部经过街道，前面的道路上留下一片空旷，以及地面上不少的垃圾…
　　“可以走了…”罗青再次发动汽车，直奔东郊而去。
　　因为游行的队伍经过，前面的道路上连车都变少，一路畅通无阻，很快到达了岸芷汀兰别墅区。
　　汽车沿着湖边的公路深入，连猫叔都一阵感慨：“不错啊，这里的环境真好，没看出来心魇你小子是个富二代。”
　　“心魇…”沈谧对这个称呼仍然感觉陌生，沉吟几秒后，随意的说道：“不，我是富一代。”
　　“富一代？”猫和罗青同时惊讶。
　　财富是姐姐骆笙的，自己和姐姐平辈，不是富一代是什么…沈谧心中暗笑，恐怕猫叔和罗青想破脑袋，也理解不了这个富一代的真实意思…
　　果然，猫叔自言自语的喃喃念叨：
　　“怎么会…喵…你不是还在上学吗？”
　　“我看过你资料，你还没结婚…难道被包养？”
　　“不像啊…又脏又丑，那个女人能看的上？”
　　……
　　没理会老猫的碎碎念，汽车直接停到27号别墅门口，两人一猫下车。
　　沈谧是第一次在门外看到自己的新家，两层的别墅带着阁楼，后方被绿树和草坪环绕，前方则是不小的篱笆庭院，骆笙种了不少的花花草草，外面毗邻环湖柏油路，路的另一侧就是湖畔，木质的长廊在湖水上延伸…
　　着实好风光！
　　“我走了…”罗青告了别，向沈谧和猫叔说道。
　　“再见！”沈谧对这个腼腆小白脸印象不错。
　　坐在驾驶位置上的罗青笑了笑：“最好别见，下次见到我，很可能是你被捕。”说完，直接驱车离去。
　　沈谧摘下脖子上挂着到钥匙——这是骆笙怕莫测忘记，专门做的防忘措施…
　　刚要开门，沈谧想起昨晚的事情，向猫叔问道：
　　“姐姐昨晚看到薇拉他们四个人了，要是问起怎么办？”
　　“不用担心…”猫叔满不在乎的说道：“已经被消除那段记忆了。”
　　消除记忆，当时薇拉好像这么说过…沈谧将信将疑的开门，走进大厅。
　　“莫测！”熟悉的愠怒声音传来。
　　沈谧抬头，看见骆笙穿着睡衣从楼梯上走下来，正撞见自己进门。
　　还没等说话，连珠炮已经响起：
　　“说多少遍了，你都二十二岁了，有点生活能力好不好，至少把自己收拾干净！”
　　“我两天没在家，你看你的卧室…像一个垃圾场！”
　　“不要总躺在床上看那些言情小说，多出去锻炼锻炼，至少来书房温习一下功课也是好的…”
　　“你马上就要毕业了，继续深造是注定没戏…虽然毕业能来我的诊所工作，但是你什么都不会干，光领工资吗？”
　　额…好熟悉，仿佛如同重播。
　　沈谧讪笑，连忙伸手捂住了自己的脸。
　　骆笙对沈谧的举动一愣，顿时嗔怒，再次开火：
　　“学会捂脸了，怕我看你微表情？”
　　“你就不能长大一点，替我分担一些吗？我昨天工作累的发昏，回来倒在沙发上就睡了，连市副议长夫人的见面都爽约了…”
　　“现在还学会彻夜不归了，你昨晚去哪鬼混了？你越来越不像话了！”
　　额…出新词了…
　　像小时候的老妈，训人的时候和习惯的温柔完全背道而驰。
　　不过，从训斥的话语中，沈谧把握到姐姐的记忆果然删除了，起点是在昨天见到自己前…
　　心下安定，沈谧笑着说道：
　　“我昨晚头痛，去解决头痛的问题了。”
　　可能是因为离的比较远，骆笙看不清楚沈谧的微表情，也可能是因为这句话本身八分真，骆笙这才停止了火力，叹了一口气说道：“还没吃饭吧，你去餐厅吃吧，我做好了。”
　　哎…这个骆笙，沈谧想摇头苦笑，每次训斥弟弟的时候都不顾形象，从淑女变成母夜叉，但是结果永远是高高抬起，轻轻放下，没任何作用——这是亲情，也是无数母亲失败教育的典范。
　　沈谧正要转身去餐厅，骆笙却皱眉问道：
　　“你身后是什么东西？毛茸茸的？”
　　哦…沈谧这才想起猫叔，这家伙似乎被骆笙的火力吓住了，一直躲在自己身后，便伸出一条脚，将老猫从后面踢了出来。
　　“你居然带回一只猫！野猫携带很多病菌的，不知道吗！”骆笙的怒火再次被点燃，只是目光落在大胖肥猫身上后，语气突然转柔：
　　“猫…猫呀……这只胖猫好萌啊！”
　　猫叔原本被踢出来后满脸不快，但是听到骆笙的话语后瞬间入戏，拖着长音撒娇：
　　“喵~~~~~~~”
　　“快来！快来，我要抱抱…”骆笙沿着楼梯小跑下来。
　　老猫来了精神，三步并作两步的冲向骆笙，直接从地面上跳起，扑到骆笙怀里，用头摩擦骆笙的睡衣，脸上满是幸福。
　　沈谧已经石化….
　　姐啊...你的节操呢？
　　刚刚明明说猫有病菌的...
　　果然……女人对带毛的东西没有任何抵抗力，大叔对美女没有任何抵抗力——就算他变成一只猫。
　　看到老猫一脸坏笑的表情看向自己，沈谧有种想上去勒死他的冲动。
　　这老色胚！
　　只是还没等沈谧发作，骆笙突然说道：“哎呀，忘记它是野猫了…身上有股难闻的味道。”
　　飞快的抬头看了看时间，骆笙向沈谧说道：“你先去吃饭，我还有一个小时才上班，去给胖猫洗个澡。”
　　这回，换猫叔在沈谧的注视下当场石化!
　　“喵~~~”
　　猫叔叫的撕心裂肺，想要逃离，只是奈何骆笙抱得很紧，根本无法挣脱。
　　报应！
　　猫最怕水！
　　不会有猫喜欢洗澡的！
　　而且猫叔不能说话，这违反《天罚》！
　　看到猫叔绝望的求助眼神，沈谧发现自己的愤怒消散，忽然感觉清爽…

第九章 理发
　　沈谧走到餐厅，桌上是姐姐留好的饭菜。
　　有粘稠的粥，有不知什么绿叶蔬菜炝的小菜，还有一个夹着培根的面包…仍然是中西合璧。
　　肚子早就造反，沈谧顾不上其他，一顿狼吞虎咽…
　　味道不算好，但是饿极了吃什么都觉得美味。
　　填饱肚子，沈谧把自己扔在柔软的床上，然后…就能听到楼上吹风机的轰鸣和猫叔的惨叫此起彼伏。
　　困意阵阵的袭来，沈谧看了看二十八小时的挂钟，仍然感觉身处梦幻中…
　　只是，当这个梦无法醒来时，注定是噩梦。
　　一想到这里…朦朦胧胧之间，沈谧感觉自己好像又回到了地球，回到了熟悉温暖的家，可是潜意识里，似乎像是有个声音在不停呐喊——你回不去了！
　　爸妈会着急的，会伤心……失去了唯一的儿子。
　　回不去了，至少现在没什么办法…
　　莫测……看来暂时要以这个身份活下去了！
　　………..
　　一觉醒来，已是中午，挂钟上的时针准确的指向正下方——14的位置。
　　二十八个小时的时钟。
　　翻了个身…丝绸材质的高级被褥的确有助于睡眠，让莫测感觉精神十足，只是细腻的触感让人不想离开，只想在上面融化。
　　盯着时钟上的秒针跳动一圈，莫测意识到必须尽快熟悉这个世界的时间。
　　当然，这可以参照原主的记忆。
　　因为二十八没办法整除，所以铁民直接以五十六进制自成一套时间体系，既秒针跳动两下经过一个数字，转一圈共计跳动56次后分针跳动一下，分针跳动的距离和秒针一样，也就是说，分针跳动56下，也就是一圈之后，时针跳动一个数字…
　　比如现在，时针指向14与15之间，分针指向8和9之间，秒针指向12，那么现在的时间计算应该是14点8*2分12*2秒…读法自然是14点16分24秒。
　　而这个世界的一秒…按照原主这种缺乏运动的体质，大致可以设定为一分钟心跳75下，这是以地球的一分钟计算，而在这个世界，心跳七十五下秒针共计跳动了50下。
　　那么这个罗迪尼亚大陆的一秒相当于地球上一秒的60/50倍，也就是1.2秒，比地球秒长了一些…
　　也就是说，这个世界的一小时等于56*56*1.2=3763地球秒，比地球一个小时略长一些，但是只相差100多地球秒，极为接近。
　　一天二十八个小时，这个世界的一天的确要比地球上多出四个小时的时间还多…
　　时间的算法很简单，但是因为不习惯导致沈谧算了好久，心中不禁吐槽…幸亏自己小学数学还可以，不然肯定会被弄疯。
　　因为多出四个小时，所以铁民的生活规律也就变得有意思起来，一天要睡两次觉——一个晚觉在晚上26点到早上7点区间，午觉在正午十四点到十六点前后，睡眠时长加起来大概12个小时。
　　吃饭倒是没什么分别，同样是早中晚，只是因为上下午的时间都较长，一般都会加餐…比如上、下午茶和宵夜。
　　想到月份的时候，莫测略感惊讶，因为从原主记忆中搜索一圈，发现这个世界虽然也有月份这个概念，但是——这个世界只有星空，居然没有月亮！
　　没有月亮！
　　“不知道生理期是不是和这个相关，如果相关，这里几乎是女性穿越者的福地…可惜我是男的。”莫测发散奇怪的思维…
　　缺乏生物学知识的莫测没纠结这个问题，继续回忆时间的规则，罗迪尼亚大陆一年有270天或者271天，年份直接被分成了上，中，下三季，相当于春、夏、秋三季，每季90天，每当年份尾数能被5整除的时候，当年多出一天，也就是271天。
　　多出的这一天不计入任何月份，是单独的一天——据说这天被成为“长生节”，是纪念中央广场那个雕像的日子，整个大陆都会庆祝节日。
　　今年就是统合纪元1105年…271天。
　　这个世界没有冬季！
　　莫测对此很开心，因为他不喜欢冬天，太冷了……
　　至于距离，倒是和地球上完全一致，只是缺乏原来的标准，根本无法精确测量，不知道这个世界的一米是否完全等于地球上的一米，只是目测差不多而已。
　　折腾了半个多小时，莫测终于把这些东西捣鼓明白，感觉汗都快出来了…
　　不过，通过这一轮计算，也让莫测能够大致确定，这里不是地球——年月日时间规则来源于公转和卫星环绕以及星球自转…明显和地球不同。
　　穿越…不是那么简单的事情，自己穿越前虽然只是一名扑街作者，但是因为常年码字，知识涉猎面还是有的…莫测小小的骄傲了一下，自己假设刚才计算的那些东西并不是常识，而是高深的科学，开开心心的起床。
　　满地的狼藉再次映入眼帘…
　　猪窝！
　　凌乱景象和床上的高级被褥形成辣眼睛的对比，让莫测一阵干呕，冲出房间接满一盆水，直接倒在地面上。
　　拿起拖把做清洁，将地面整整擦了三遍，这重现木质地板的光泽，再将家具重新擦个遍，叠好被褥，整间卧室焕然一新。
　　这时再看，房间的装修还真是精致，只是原来被原主糟蹋的不像样子。
　　别墅，精良的装修，骆笙还真是有钱啊…莫测对自己没穿越到贫民窟开心了一下，直接把自己送入了浴室——有浴缸，昨天就看到了。
　　痛痛快快的洗了个热水澡。
　　最终用了整整半块肥皂才把全身上下捯饬干净，仿佛脱了一层皮…
　　真的脱了一层皮，在洗完澡打开泄水阀后，脏水中的皮脂差点造成堵塞。
　　又花了半个小时，才把接近报废的浴缸恢复如初…
　　再次站到卫生间的镜子前，胡子和头发还得处理，翻箱倒柜找了许久，莫测终于翻出一盒锈迹斑斑的刀片，龇牙咧嘴的将胡子全部刮掉。
　　镜子里面的莫测，简直像换了一个人…
　　谈不上帅，至少像个二十二岁的人了，而且还算清秀。
　　果然，每一个宅男都是潜力股！
　　莫测决定要么就不收拾，收拾就收拾彻底，换套衣服就准备出门理发。
　　走出已经干净的房间，莫测心中一动，喊了一声：“猫叔…”
　　连续喊了三声，老猫才在二楼懒洋洋的回音：“喵…”
　　几秒钟后，一只肥硕的猫影出现在楼梯上……
　　全身的毛发如被雷击，根根飞扬，毛发上油脂都被洗掉，变的蓬松无比，走下楼梯如同一个滚圆的毛球。
　　猫洗澡的后果！
　　莫测再也忍不住，笑了几声后在猫叔的幽怨眼神中读出一丝危险的信号，赶快转过身去，拿起姐姐留下的两张银元，开门就走。
　　老猫紧随其后…
　　这次留这么多？平时都是30铜元或者40铜元而已…莫测飞速回想了一下这个世界的货币，一金元等于100银元等于10000铜元，每个等级的纸币都和金属货币挂钩，只是现在因为联盟政府回收贵重金属，银元和金元的圆形金属货币在市面上越来越少。
　　至于纸币，金元有1和10两个币种，银元和铜元都有1、2、5、10、20、50的面值，一银元的购买力，大致相当于家乡一张大红票。
　　两张银元，这还是破天荒头一次——姐宝男从来没这么富裕过。
　　…………
　　折腾了近三个小时，此时正是午后十八点，相当于地球上的上的下午三点半，阳光明媚，和煦的微风吹动湖面，引起一阵涟漪，风同样吹在老猫身上，让它再次变了个形。
　　“其实…”莫测强忍笑意，回头向跟着的猫叔说道：“我就是出去理个发，应该没什么事…”
　　“不行…”猫叔摇了摇头：“你记得叫我就对了，你是新人，控制契约能力有问题…我必须一直跟着。”
　　“好吧…”莫测点了点头，将手中的两张银元放进口袋深处，笑道：“钱有富余，猫叔，要给你买猫粮吗？”
　　“可以买一点，那东西还不算难吃…”老猫重重的哼了一声：“至少没鱼干那么腥。”
　　……
　　别墅区面积并不小，走出去就用了二十多分钟，加上莫测心情大好想要四处走走，回忆并熟悉环境，等再找到理发店的时候，已经是一个小时后了。
　　“欢迎！两…两位。”小店的理发师是个唐人，看到一人一猫，聪明的说错了话。
　　“理发…流行一点的。”
　　“二十铜元…现在的学生都喜欢寸分，两侧短一些，上面留长，现在时髦。”年轻的理发师指着墙上的素描画像说道：“也比较适合你的脸型。”
　　“哦…”莫测端详了一阵，从画像上找到一丝熟悉的感觉，这神似电视剧中“何以琛”的发型…
　　“好，就这个。”
　　“好嘞…”唐人理发师痛快答应，直接开始…
　　老猫直接盘到旁边的座位上，有意无意的看着莫测，如同睡着。
　　头发在剪刀的夹击下，像雪花一样纷纷掉落…莫测最受不了这种呆坐的无所事事…不由自主的思考起契约代价的事情。
　　契约代价的支付结果，这很重要…
　　窥探了他人的隐秘，就要向他人吐露真实。
　　真实…真实的内容恐怕必须基于对方的心思所想的内容实质，而不是听到对方想什么内容，都回一句“这个世界有二十八小时”作为真实回答…也就是说，窥探的心声和表达的代价必须具有关联，甚至只是同一件事的不同说法。
　　向别人说出思考的真实情况…这有点像人生导师，不对…更像神棍！
　　即使只是将对方的心思所想复述出来，也有点像八卦大嘴巴——自己平时最讨厌的那种人。
　　通过薇拉队长的测试，两种回答能够支付代价，一种是直接说出目标的心中所想，另一种则是类似于给别人的想法做个“总结”…
　　怎么听上去还是那么讨厌呢，人家谁用你去给作总结！
　　……

第十章 支付
　　就在思绪纷飞的时候，莫测突然透过镜子，看到正在自己头上忙活的理发师神色不对，像是在想什么事情。
　　心中一动，灵性顿生，虚无的感觉沿着头发上的剪刀瞬间蔓延到理发师身上…
　　连猫大叔都感觉到灵性的异动，警惕的抬起猫头。
　　「他应该会办卡的…」
　　「这附近是富人区，不能以貌取人，这小子虽然穿的破，但是应该不缺钱…我有很大概率成功。」
　　「如果推辞，我就死缠烂打…」
　　声音快速在莫测心中响起，正是理发师的语调。
　　额…不管什么世界，都能碰上这种办卡的，莫测无语。
　　猫叔早已经感觉到莫测发动了能力，抬头一直注视，以便出现问题及时出手，只是…
　　莫测突然像想起什么一样，略显惊慌的突然说道：
　　“坏了…我忘记带钱包了。”
　　莫测头上飞舞的剪刀戛然而止，理发师顿时愣住。
　　连钱包都没带，还办个毛线的卡？
　　莫测此时很满意，因为刚才说完话后…
　　头痛消失了！
　　本来就没带钱包，这是真的，而且是理发师想要让莫测办卡的真实结果！
　　满意的转过头来，看到理发师脸上的错愕，莫测微笑着说：“先理完吧。”
　　理发师感觉像瞄准了半天却一枪打空，缓了半分钟足脸上才闷声说道：
　　“那你怎么付钱？二十铜元！”
　　莫测沉吟了一下：“我就住在附近，你应该知道附近住的都是什么人，不会赖帐的…如果你不放心，我可以给你点东西抵押，回去拿钱来赎。”
　　你刚才想的，这是富人区，怎么会赖账？
　　理发师果然眼睛一亮，连忙说道：“好的，好的。”
　　富人的随便一件什么东西，就可能超出贫穷的想象……理发师自然开心，虽然东西不一定属于自己，但是…万一出现什么情况呢？
　　眼下的这位这么年轻，也许是个出手大方的富二代呢？
　　也许他忘了回来赎呢？
　　也许他回家拿钱之后迷路了，再也找不到了呢？
　　也许东西很贵重，比这间理发店都贵呢？
　　虽然此时莫测已经支付完代价，不能再听到理发师的心思，但是透过镜子中理发师嘴角的笑意也能猜到他正在想什么。
　　重新坐正，头上的剪刀继续飞舞…
　　老猫脸上露出诡异的坏笑，只是一闪而逝，继续盘在座位上。
　　没过十分钟，莫测浓厚的长发消失不见，整个人显得更加清爽…
　　打扫了一下发屑，莫测转身到理发师身前，从容的在口袋中掏出一张银元：“收钱。”
　　理发师顿时错愕:“你不是…没带钱包吗？”
　　莫测点头：“是啊，我没带钱包…但是我带钱了啊。”
　　“我…”理发师顿时蒙了，怎么感觉对方的笑的有点贱啊…
　　看见莫测手中攥着的一银元，不收总是不行的啊，理发师下意识的接过钱，找了莫测八十铜元。
　　看着莫测带着老猫离去的身影，年轻的理发师摸了摸手中的银元，总感觉好像少了点什么…
　　理发二十铜元，这小子已经支付了，没错呀…
　　到底是少了什么呢？
　　……
　　“没想到，这样也能支付代价…”回程的路上，猫叔若有所思的问道：“你听到他想什么？”
　　“让我办卡…”莫测笑了笑。
　　“还可以这样…”老猫差点一个趔趄。
　　“我没带钱包是真事啊，而且没带钱包这件事就是他心中所想的结果。”莫测猜测着说道。
　　猫叔停下轻快的四肢，若有所思…莫测等了他一会之后，猫叔这才说道：“你是逻辑鬼才吗？居然能想到这种方式…逃避办卡。”
　　“自然而然就想到了…”莫测不在意的说道。
　　“自然而然…”猫叔的眼睛一眯：“走吧，回家。”
　　看到猫叔有些吃惊的样子，莫测心想，可能是因为原来在地球上，总是和读者以及网友在论坛上各种“杠”，导致自己寻找各种逻辑漏洞的能力被天天锻炼，早就熟稔无比，也可能自己本身就是扑街作家——编故事的人，经常用逻辑推演故事走向…尤其，还写过两本侦探小说。
　　不过…自己的代价也应该好好研究一下了，莫测一边漫步，欣赏湖面上游动的天鹅，一边继续在理发店时的思考…
　　队长薇拉的测试结果，已知有两种方式能够直接支付代价，第一，是直接念诵出目标的心中所想，也就是一字不差的叙述出来；第二种，是对目标心中所想做个大概的总结，从对方所想的内容中分析出一个大概的结果，例如…罗青想法中满是对薇拉的关心，所以他暗恋薇拉，还有刚才，让我办卡——没带钱包。
　　从难易程度上看，直接复述出目标的想法比较安全，几乎在任何时候都能轻松支付，只是方式太过简单粗暴，而且不能经常使用。
　　毕竟总要和普通人打交道，当面直接复述出对方的心思，这一定会让目标觉得不可思议，而且，马上就会注意到自己会读心术。
　　这是违背《契约者公约》的…绝对不能去打擦边球，试探《天罚》的条款!
　　那就只剩下第二种方式了…莫测认定了这种方式。
　　第二种方式，有一定的难度门槛…
　　这需要分析目标的想法内容，才能得到真实的结果——准确性依赖自己的分析能力…不过第二种方式也有优点，那就是能掩盖心灵感应的能力，让目标不能察觉。
　　有难度，就有风险，但是胜在不触犯《天罚》…
　　莫测感觉这还是挺有压力的，又得要求不在普通人面前泄露能力，又要精确总结出来对方心中所想代表的真实，抽象而又复杂…
　　不过…暂时也想不到别的更好办法了，就先用第二种方式吧，而且平时尽量少用契约能力…
　　别的支付方式以后慢慢开发！
　　莫测漫无目的的胡思乱想，发现自己真的一点干劲都没有——自从确定要以莫测的身份生活下去后，此时极为缺乏目标感…
　　可能是因为学生时代的生活，本身就是一生中最幸福的时光吧…没有工作压力，不用养活自己，不用看领导的脸色…
　　还有一个有钱又漂亮的姐姐给钱花！
　　这可比穿越前闷在廉租房绞尽脑汁水字数，头发都被撸秃了一片的生活好太多…
　　不用担心饿肚子，幸福不就是现在嘛？
　　“我真是一个容易满足的人…”心中浮想联翩，莫测下意识的念叨出声音。
　　“喵…”猫叔像是附和一般猫叫了一声。
　　………
　　买完猫粮，慢慢悠悠的沿着整个岸芷汀兰小区转了一圈，回到家中的莫测这才感觉一天二十八小时带来的充裕，此时才还不到二十点，距离骆笙下班还有两个小时多。
　　莫测感觉实在无聊，又把一楼的大厅打扫了一遍…
　　并不是因为他勤快，而是苦日子过惯了，总感觉这么好的别墅必须精心呵护。
　　骆笙倒是个很勤快的人，坚决抵制雇佣管家，所有的家务都是一人承包…
　　此时的莫测却能想到背后的真实原因：原主有社交障碍，家里雇佣一个生人可能会引起某些不良后果...骆笙在自己身上是无比精细的，哪怕已经很忙碌的她仍然固执地选择独自打扫...
　　最后收拾一下厨房，看到调料台上的东西一应俱全，莫测突然萌发了做饭的冲动——这既能消耗时间，又能回味习惯的食物。
　　米，面，油，辣椒，食盐…莫测打开老式的木质冰箱，发现里面还有不少的蔬菜。
　　这个老式冰箱很有趣啊，就是一个类似工艺品的木箱，最下面一层是冰块，最上面的一层也是冰块，中间存放着各种食材。
　　有很多蔬菜是自己没见过的…不过，还是找到了熟悉的菠菜。
　　打开燃气，莫测先烧一壶热水，用温水化开一些盐用来和面，柔到比饺子面更软后，又在面团表面抹上一点点花生油…
　　干辣椒切碎，葱蒜切沫备用…找到一只大碗，四勺酱油三勺醋直接在碗中混匀，调整成为碗汁。
　　面团饧好半个小时，连擀带压慢慢扯长，变成指节宽的面条，直接下锅煮，八分熟后放洗好的菠菜，整锅水顿时变成浅绿色。
　　面条和菠菜几乎同时熟，捞出后沥干水分，放入调好的碗汁中，葱姜蒜沫和切好的辣椒放在面上…
　　一大勺花生油在燃气上烧热，直接倒在葱姜沫和辣椒沫上，炽热的温度将葱蒜香味和辣椒的刺激激发出来，顿时弥漫…
　　莫测感觉唾液腺都在疯狂分泌。
　　刚刚关闭燃气，把锅和菜板刷好，门应声而开…
　　骆笙提着口袋走了进来：“我给你带快餐了，赶快吃，我一会还要走，晚上有事……咦？什么东西这么香。”
　　莫测一手端着面，另一手端着面汤走出厨房，放在餐厅的桌上：“尝尝？”
　　“你做的？”骆笙有种太阳打西边出来的感觉…
　　莫测点了点头。
　　骆笙将手袋挂在椅子上，这才注意到莫测形象变了，整个人都干净整洁，简直像换了一个人。
　　疑惑的看了看弟弟，骆笙将餐桌上的面条搬过来，小心翼翼的用筷子夹起一根。
　　“先拌匀…”莫测提醒说道。
　　“哦…”骆笙如法炮制，碗底没有余油，酱油与醋的碗汁经过高温的冲洗，全部均匀的粘在面上，顿时又是一阵香气扑鼻。
　　小心夹起一根面条，慢慢的放入口中，面的弹性带着佐料的鲜香，和辣椒的刺激融合在一起，骆笙顿时感觉灵魂都融化了……
　　抬头看了一眼旁边的莫测，骆笙低头大快朵颐，淑女的风范已经九霄云外。
　　三分钟不到，一碗面条见底。
　　额…老姐啊，这是两人份的！
　　莫测默默拿起骆笙的手袋，取出里面仅有余温的汉堡，狠狠的咬下一口。

第十一章 机器猫？
　　“好棒啊！”骆笙喝了几口面汤，双手将碗放在桌子上，满足的说道。
　　看到莫测在啃干巴巴的汉堡，骆笙也觉的有点不好意思，伸手将面汤推到莫测面前：“慢点吃，别噎着…”
　　好吧…莫测有点想哭。
　　骆笙伸个懒腰，缓解饱腹感带来的疲劳，问道：“这叫什么面？你学过吗？”
　　“油泼扯面…看别人做过。”
　　骆笙想了想，确认眼前这碗面从没在任何一家饭店吃过，不禁有些惊讶，皱眉问道：“你第一次做？”
　　莫测点了点头…
　　是第一次，不过是这个世界的第一次。
　　骆笙意味深长的叹了一口气，转头凝视弟弟：“莫测啊…你觉得能顺利大学毕业吗？成绩可是一直处在退学的边缘。”
　　莫测咽下一口汉堡，疑惑看向骆笙…话题怎么一下跳到这里？
　　“太难的话，我早点给你找别的出路吧…”骆笙认真说道：“你觉得，厨师怎么样？”
　　“.…..”莫测无语。
　　“这么简单的材料，就能做出这么好吃的面，你在这方面有天赋…”骆笙继续坚持劝说：“说实话，你有天赋的地方并不多。”
　　用这么直白吗？
　　原主有这么差么…莫测腹诽，不过嘴上却连忙说道：“我要上学！”
　　上学多好啊，不用养活自己，没有压力…莫测觉得不能让骆笙继续这个话题，要是认真了，没准真把自己送去厨师学校：
　　“我争取毕业，争取继续深造…”
　　说完，莫测下意识的用手肘支在餐桌上，十只指尖自然相搭，对视表达自己的坚持。
　　骆笙疑惑了…
　　从小到大，从来没从莫测身上看过“坚定”这两个字，仔细观察许久之后，才喃喃说道：
　　“没有说谎的微表情…十只指尖一次就对准了，说明深具自信，不然很难一次对准，你是认真的？”
　　“你要继续读书？”
　　“嗯！”…莫测当然是认真的。
　　“好吧…”看到莫测坚持，骆笙点了点头，放弃了念头：“那就好好读！争口气。”
　　说完，骆笙似乎想起了什么，继续说道：“大三就要结束了，心理学专业大四需要实习一年，你秋假就来我的诊所帮忙吧…早点准备总没坏处。”
　　“大三结束…”莫测一阵搜刮记忆，这才想起来罗迪尼亚大陆没有星期的概念，而是以“一旬十天”为单位，上七天学，休息三天…
　　这几天在家正是因为处在三天的假期，明天正是下旬第一天，大三生涯的最后一旬。
　　“我休息下，晚上还要去见客户…回来顺路取定制的盆栽。”
　　骆笙没再说什么，起身上楼，只是刚刚迈上台阶，忽然觉得好像忽略了什么，不禁转身。
　　胡子刮过了，头发刚刚理过，看上去挺清爽的，更重要的是，大厅的地面似乎被打扫过…
　　余光扫的卧室，发现干净整洁，地面的垃圾不见了，地板擦得锃亮……
　　一种陌生的感觉油然而生！
　　这让骆笙感觉既难以相信又不太真实，只是思前想后却毫无头绪，继续缓步上楼。
　　坐在二楼客厅的沙发上，骆笙不由得出神，许久之后才惊讶的发现，这不就是自己一直期盼的吗？
　　真正得到的时候，反而有了陌生感…
　　看到茶几上的全家照片，骆笙不禁喃喃自语：
　　“爸爸，妈妈…莫测好像……”
　　………
　　填饱肚子回到卧室，莫测再次发现自己没什么事做了。
　　这样不好…没理想的人，不，铁民…和咸鱼有什么分别？
　　回想穿越来后的一天发生的事情，莫测对窝在床上的猫叔说道：“对了，契约者《红》、《黑》、《黄》在什么地方?”
　　《契约者手册》是黄色的封皮…《红》与《黑》没必要看了，太枯燥，但是《黄》还没看过，据说上面标记契约者专门活动的场所，自己可以翻翻…
　　喵…猫叔睡眼惺忪的琢磨了半天，这才明白莫测口中的“红黑黄”是什么意思…
　　抬头看了看莫测，老猫露出一副神秘的表情：“我给你变个魔术。”
　　说完，在莫测诧异的目光中，猫叔伸出猫爪在脖子底下不断的抓挠……
　　三本颜色迥异的书凭空出现！
　　“厉害吧！”
　　老猫直接摆了个姿势，猫爪托腮，猫脸上胡须乱颤，出现了得意的表情…仿佛抓了一大窝老鼠，正在在向主人邀功。
　　“厉…厉害！”
　　莫测的确目瞪口呆，紧紧盯着床上的三本书，在猫叔的得意的目光中缓了缓心神，压低声音问道：
　　“猫叔，你小名是不是叫哆啦A梦？！”
　　能掏出各种物品的猫，不是机器猫还能是什么？
　　作为不成功的扑街作家，莫测当然能联想到对方应该是有储物空间之类的东西——他的惊奇更多源于神似机器猫的联想…
　　“什么梦?”这回换猫叔迷了……
　　“没什么…”莫测拿起三本书，仔细的上下摩挲了一下，果然就是印象中完好的三本《红》《黑》《黄》，岔开话题问道：“猫叔，你有用于储物的东西？”
　　“你怎么知道…”老猫一下泄气了。
　　“真有？”莫测问道。
　　老猫叹了一口气，这才不情愿的再次伸出猫爪，在脖子上一阵扣弄…
　　猫脖子上，厚厚的猫毛下被拨出两个铃铛，金色的，只有指甲大小。
　　“平时不会响，怕暴露我的行踪…”猫叔说道：“这是契约物品，有各种神奇的能力，其中一个铃铛有储物空间。”
　　果然……莫测做出一副恍然大悟的样子：“从哪里可以弄到？我也想要一个…
　　怕自己的要求太突兀，莫测又连忙找个合理的理由：“这三本书放在家里，如果姐姐翻到了，那不就暴露了。”
　　“普通契约者弄不到的…”猫叔正了正神色，缓缓说道：“…这些东西平时并不多见，而且价格不低。”
　　“好吧…”莫测点了点头。
　　没钱就什么都别想了…
　　似乎是怕莫测心有不甘，老猫又加了一句：“我这个铃铛是潘多拉发的，惩罚者队伍的标配…”
　　“哦…原来是这样…这么好，还免费发东西。”莫测没继续纠结这个问题，伸手拿起《契约者手册》，一边随意的翻弄，一边向猫叔问道：“晚上在家太无聊了，哪些地方能去玩啊。”
　　“所有的地方都能…”猫叔说道：“前提是你不暴露契约能力。”
　　看到莫测翻动手册，猫叔自然明白他在找什么：“手册上记录的有地方是官方认定的契约者活动场所，因为随时被监察署监管，一般没什么意思…这种地方完全限制普通人进入，所有人都是登记在册的契约者，甚至可以在里面展示异能…”
　　“当然，同样要以安全为前提，自由并不是没有边界的。”老猫又加了一句。
　　“咱们去转转呗…带我见见世面。”莫测找到了离自己最近的一个标记，指着向猫叔说道。
　　老猫低头一看:“研磨时光咖啡厅？”
　　………
　　一人一猫出门，庭院里还停着姐姐骆笙的汽车，造型很像米国四五十年代的汽车样子，只是多了不少东方的元素，还有更为小巧方正的发动机盖。
　　骆笙还没走…莫测和老猫一路小跑，很快出了小区，这才顺着地图标记的方向缓下步伐，轻松惬意的散步。
　　“你真不考虑加入惩罚者队伍吗？”猫叔一边走一边问道：“你的能力还是很有用的，就算支付代价有些问题，但是我觉得可以想想办法…就像你在理发店时那样。”
　　“队长明显对你的契约能力感兴趣，你不想试试吗？”
　　“惩罚者工作危险吗？”莫测反问最关心的问题。
　　“有些危险…”老猫忽然改为了劝说：“什么工作不危险？做厨师还可能引发火灾，开车还可能碰到女司机，走路也可能撞电线杆…”
　　神特么逻辑…
　　看来哪个世界，女司机都是恐怖的存在。
　　“有危险就算了…”莫测叹了一口气。
　　和平生活习惯了，干嘛还去挑战自我？再说…有了异能，赚钱生活应该没什么太大问题。
　　“唉…”猫叔叹了口气，也没继续坚持。
　　很快，莫测发现，目的地所在的街道居然是自己上学天天经过的碧麓街，道路两旁都是高大的梧桐树，环境清幽…天天来回经过，却对研磨时光咖啡厅毫无印象。
　　直到一人一猫借着路灯的微弱光芒，站到一栋建筑前，莫测这才寻回记忆空洞的原因…
　　路边一栋老式建筑的二层小楼，一楼的所有门窗都被锁死，一点光线透不出来，只有二楼的木床才露出微弱的灯光，以及悠扬的小提琴声…
　　至于招牌，并不是城市繁华区域常见的霓虹灯，而是门框上已经腐朽的木板，不认真看，已经无法识别上面脱色的字迹。
　　回想了一下故乡的生活，莫测忍不住心里嘀咕…
　　那些看似门庭冷落的生意不能小看，没准就是超凡者的聚集地呢！

第十二章 研磨时光
　　敲了敲门，过了半分多钟才听到脚步声，门开了。
　　开门的是个唐人女性，三十多岁，艳丽的口红和淡粉色的眼影，烫的卷发，眉毛是画过的，穿着旗袍，很有旧时代的风韵。
　　女人打量了一人一猫，神色警惕的问道：“身份卡！”
　　“身份卡是什么？”莫测低头看向猫叔…
　　“他是新人…还没领身份卡。”猫叔直起身子：“我是监察署的…”
　　说完，猫叔拨弄猫铃，一张黑色的卡片掉在地上。
　　捡起猫叔的黑卡，上面印着金灿灿的监察署三个大字，女人映着走廊上的灯光看了一下，沉声说道：“新人第一次免费，你，五个银元，进门费。”
　　卧槽…五个银元！
　　五个银元相当于在老家五张红票子，而且只是进门费，这里的咖啡厅这么黑么…莫测肉痛了一下。
　　猫叔却满不在乎的再次碰碰猫玲，一张面值五的银色钞票掉在地上。
　　女人先放两人进门，然后才拾起银元，检查一番放进口袋，把门关上。
　　“跟我来吧！”
　　说完，女人带着一人一猫转过走廊，进入一楼的大厅。
　　大厅中大概三十多个座位，硕大的吊灯并不明亮，反而有点阴暗的感觉，装修精美，只是座位较空——只有八九个人分散落座，这些人或看报纸，或和咖啡，只有一桌三人坐在角落低声交谈。
　　环境倒是安静，和莫测印象中的咖啡厅差不多。
　　“这里喝咖啡，楼上是酒吧和舞厅。”女人介绍说道。
　　“楼上吧，来杯鸡尾酒。”莫测还没说话，老猫直接回答道。
　　见女人径自坐在一楼的吧台，莫测这才明白自己上楼就行，对方不再提供带路服务…
　　沿着狭窄的木质楼梯上楼，脚下发出一阵空空的声音，莫测不得不放轻脚步，发现悠扬的小提琴声逐渐变大，而且夹杂着更为热闹的人声。
　　楼上是一个酒吧，同样精美的实木条桌围拢中间的舞池，角落里面坐着小提琴手正沉浸在音乐中，昏黄的灯光为整个酒吧带来一丝朦胧的感觉。
　　同样人不多，只有三张桌子有人。
　　老猫带着莫测走到吧台，直接跳了上去：“两杯马提尼。”
　　当女调酒师转过身来，莫测顿时一愣。
　　长袖衬衣，黑色领结，棕黄色西装马甲…只是长相非常熟悉——就是刚刚迎自己和猫叔进门的女人！
　　“我…”莫测几乎吓了一跳，瞠目注视调酒师，再次确认自己没有眼花。
　　……的确就是一楼的女人，长相完全一样，就是完全的一个人！
　　就连妆容都有七八分像，只是眼前的调酒师眼影略淡…
　　一楼的女人明明没上楼啊！
　　模样相同，穿着不同…“双胞胎姐妹店？”莫测心下盘算。
　　调酒师嫣然一笑：“加冰吗？”
　　连声音都一样，这更加让莫测认定对方是双胞胎……
　　“加冰！”猫叔转头寻觅空座，忽然听到有人爽朗叫道：“导师，您怎么来了？”
　　莫测转头，看到一个身材极为魁梧的壮汉正跨步走过来，身高接近两米，身材宽厚，脚步落在地板上发出沉重的声音，似乎难以承受他的体重…
　　壮汉脸上满是惊喜。
　　老猫错愕了一下，语气同样惊讶，对壮汉说道：“喵！是你呀！”
　　“注意安静！”调酒师善意的提醒了一句。
　　“不好意思…”壮汉低声应了一句，走到老猫的面前，说道：“没想到在这碰到您。”
　　“带新人…”老猫脸上尽显得意，伸出猫爪指了指莫测：“心魇·莫测！”，说完，又向莫测介绍道：“马力·韩旭！我几年前带的觉醒者。”
　　这算是“师兄”了，身材可一点都不“韩旭”…莫测心中笑道。
　　“我在热泉市带过的新人十几个，偶尔碰到并不算什么。”猫叔傲娇说道。
　　“来一起坐吧…”壮汉转头对调酒师说道：“一会酒送过来。”
　　见调酒师点了点头，韩旭兴高采烈，带着一人一猫回到自己的桌子，桌上还有一个东斯人，身材和韩旭几乎差不多。
　　这是篮球队聚会么…
　　莫测轻叹，我这181的身高和他们在一起，估计只能打后卫了。
　　一番介绍，东斯人是韩旭的朋友，契约称号是“棕熊”…安德烈熟稔的举起酒杯，豪爽笑道：“没想到碰到觉醒导师，还真是不多见，来，先敬导师一杯！”
　　说完，安德烈举起圆柱形的透明酒瓶，一口下去，脸上顿时腾起一片红云。
　　对瓶吹啊…莫测注意到透明酒瓶上的“伏特加”三个字，看到酒瓶中的液体眼见少了一截，顿时有点眼晕。
　　“少喝点吧，你已经半瓶了…”韩旭提醒一句，也端起酒杯，对着猫叔摆了个敬酒的姿势，喝了一口。
　　“只有伏特加才能激起欲望和男人的激情。”安德烈毫不在意的说道。
　　“你现在过的怎么样？”猫叔靠在椅子上，向韩旭问道。
　　“带一支建筑队…还凑合！”韩旭不好意思的挠挠头：“您知道的，我适合这个。”
　　“他的契约能力是力气。”猫叔笑着向莫测解释：“很常见的契约。”
　　“哦…”莫测向韩旭点头：“师兄好。”
　　“哈哈，有师弟了…”韩旭明显兴奋起来：“你还在上学吧……”
　　安德烈也是个直性子的豪爽人，三人一猫围着酒桌聊了起来，莫测这才了解到两人的契约能力——师兄的契约能力是力量方面的，既可以瞬间爆发强大的力量，也能长时间持续用力，觉醒时经过惩罚者队伍测试，师兄的一次做功极限是二十马力，灵偶给的称号是“马力”。
　　而安德烈也是力量方面，但是和师兄完全不一样，他的契约能力是变身，变成一头棕色熊人，除了力量方面加强，还有一定的抗击打能力和出色的爆发力…
　　因为力气比较大，韩旭从建筑工人干起，已经拥有了一支几十人的建筑队，生活过得相当滋润……
　　莫测这才意识到契约者隐藏在铁民社会中也可以利用异能工作赚钱，当然，是工作而不是犯罪，不能违反《天罚》。
　　这就要求契约能力最好与职业相符…想到了读心术，莫测很快想到了好几个和自己匹配的职业名词：“心理医生”、“侦探”、“警察”…这些职业都是对口的，甚至许多不对口的职业，读心术也能发挥一些作用。
　　适用面还是比较广的，只是自己已经被骆笙安排好了“心理医生”的角色——学的心理学专业，骆笙又开了一家心理诊所…
　　这有种被爸妈直接铺好路进国企的感觉…莫测腹诽。
　　就在这时，服务生端着酒盘走了过来，点的鸡尾酒到了，莫测转身看了一眼服务生……
　　愣住！
　　又是一个一模一样的女人，和调酒师，旗袍女人有着相同的面容，只是穿着服务生的白衬衣和黑裤子！
　　“兰老板，今天我导师到了，给唱首歌吧！”韩旭对服务生女人咧嘴笑道：“他可是官方契约者。”
　　服务生笑了笑：“官方的契约者也得付钱。”
　　“没问题，没问题…我请！”韩旭大包大揽过来。
　　于是，服务生直接和莫测等人坐在一起，向黑暗角落中的小提琴手招了招手，后者站了起来，缓步向舞池中央走来…
　　又是一个样貌同样的女人!
　　和其余三个人穿着又是不同…她穿着的是晚礼服！
　　看到莫测脸上难掩震惊，服务生笑的花枝乱颤，对着莫测神秘的笑道：“小弟弟是新人，要经常来我的咖啡厅啊！”
　　莫测转头环视桌上的几个人，发现大家都在看着自己，脸上略带笑意…
　　“我叫兰思咏，是这家咖啡厅的老板。”服务生慵懒的点燃一支烟，向莫测笑道：“我的契约能力是分身，能够分成五个单独的个体！”
　　分身人！五个分身！
　　莫测恍然大悟，却仍然惊异…
　　兰思咏咯咯笑了，张口突出一口烟雾，淡青色的雾气从朱红的嘴唇中呼出，难掩致命的魅力…
　　看到小提琴手走到舞厅中央，兰思咏这才笑道：“我的五个分身，一个练小提琴和唱功，一个练调酒技巧，一个做服务生和还有一个在一楼咖啡厅吧台。”
　　“我一个人，就能撑起这一家店了…”
　　莫测对女老板的脑洞叹为观止！
　　利用自己的分身能力，又做调酒师，又做服务生，同时兼职者歌女和小提琴手，这倒是节省开店的人力成本…
　　而且能够一分为五，这就相当于多了五倍的时间啊——每个个体都能独立思考，学习单独的技能，简直就是多能！
　　这要是在地球，一个分身专心学数学，一个专心学英语，一个专心学语文……
　　高考状元出现了！
　　“兰姐…”莫测忽然发现有些不对，犹豫问道：“这里只有四个人啊，你不是能分成五个么？”
　　“能同时分成五个。”兰思咏弹了弹烟灰，向莫测眨了眨眼睛：“四个在这里开店，剩下的一个得在家陪老公呀……”
　　我擦…莫测目瞪口呆。
　　这真是工作家庭两不误啊！
　　不过这样也对…莫测深呼吸，平静下来，莫名想到一个合理的理由
　　——如果兰思咏五个分身都在家，恐怕她老公身体也吃不消呀…

第十三章 都是月亮惹的祸？
　　走到舞厅中央的小提琴手拿起话筒，对着在场所有人说道：“马力朋友请大家一杯酒，为导师到来慷慨点歌！”
　　韩旭向周围的其他人挥手示意…
　　莫测这才明白，原来请酒吧的所有人一杯酒，也就是包场，能让小提琴手献歌一首，这应该是酒吧定下来的规矩。
　　小提琴手话音刚落，爵士乐响起，整个酒吧都沉浸在曼妙的声色之中。
　　小提琴手女人一展歌喉……
　　声音低沉而且温柔，如泣如诉，婉转好听，只是对音乐没什么概念的莫测分辨不出这种唱腔的风格，最终只能归结于罗迪尼亚大陆独有的格调。
　　不过，还真的是很好听，就像女人向爱人低语的情话，既有轻柔，又满含坚韧，几乎将女性的魅力彻底的抒发……
　　一曲作罢，小提琴手获得一阵掌声，鞠躬之后重新退回到黑暗的角落，悠扬的小提琴旋律再次飘散出来。
　　服务生兰思咏笑道：“唱的还不错吧！”
　　唱的不是不错，是真的很好…
　　“唱的真好，足以比肩那些大型的夜总会头牌歌女！”安德烈又喝了一大口伏特加，对兰老板赞道。
　　“别拿我和歌女比啊…”兰思咏用眼睛瞟了一眼安德烈，叹声说道：“可惜，我只能窝在这个小小的咖啡厅，比不了那些大明星。”
　　“就算我能分身，也不能去夜总会唱歌的…老公会不开心的。”
　　莫测重新打量一下兰思咏，对方虽然有三十多岁，但是面容姣好，没有一丝皱纹，反而满是成熟的魅力…
　　更重要的，这样的女人还能处处考虑丈夫的感受…
　　她老公上辈子是拯救了宇宙吗？莫测莫名吐槽。
　　“你恐怕很少有无聊的时候…”韩旭看向兰老板。
　　“错了，时间多了，反而更加无聊…”兰思咏伸手指指吧台的调酒师和角落里的小提琴手，沉声说道：“实在无聊了，只能和自己聊天。”
　　自己和自己聊天，这画面的让人无法脑补…
　　莫测心中一动，向兰老板问道：“这咖啡厅连带酒吧，这么大店面却只接待极为少数的契约者，不亏钱吗?”
　　“怎么可能？”兰老板笑而不语，猫叔回答了莫测的疑问：“你好好看看价格表。”
　　莫测转头看过去，发现吧台旁边列着一张写满文字的木质黑板，上面满是粉笔书写的小字…
　　最便宜的一杯酒也要2银元，就连白水都是1银元！
　　大多数的酒要8到10银元左右，而韩旭刚才的包场，更是被加重的笔记标注——50银元！
　　五千块钱啊！
　　这么贵！
　　莫测瞪大了眼睛，不知道是不是贫穷在限制自己的想象，却联想到故乡那些有酒托的酒吧…莫名觉得两者有些神似。
　　“契约者一般都不会穷…”安德烈直爽的给“新人”解释：“来这里，只是为了享受一段毫无压力的时光，多花点钱没人在乎。”
　　莫测这才回过神来，咂摸安德烈说的意思，大致明白对方所说的毫无压力是这里不用隐瞒契约者的身份和能力。
　　算是契约者放飞自我的乐土……
　　似乎知道莫测所想，韩旭淡然的说道：“你刚刚觉醒，等时间长了就会知道契约者也是人，也有喜怒哀乐，需要有自我的空间。”
　　兰思咏将手中的烟掐灭：“赔钱是不赔钱的，就是太无聊了，总感觉被囚禁在店里…”
　　莫测心中一动，向兰老板说道：“等有机会，我教你一种桌游，很有意思…正好四个人玩。”
　　“四个人玩的桌游？”兰思咏笑了：“好啊！小兄弟…来，再干一杯。”
　　莫测端起酒杯喝了一口，辛辣的感觉划过整个食道，仿佛身体内部开始燃烧，脸上一阵火辣辣的感觉。
　　口中滋味却慢慢变甜，有一种说不出的快感…
　　猫叔同样笑道：“我在监察署的资料记录上看到过兰老板，没想到今天见到本人了…”
　　“以后要是接到五个银行同时被抢劫的报警，看来应该知道找谁了。”
　　几个人笑作一团，边说边聊…
　　直到一整杯酒下肚，莫测已经开始头晕，原主身体的酒量堪忧啊…
　　莫测起身上卫生间，借着尿遁缓了一会，觉得自己不能再回去了。
　　回去还得继续喝！
　　沿着楼梯走下楼，一楼的咖啡厅已经只剩两个人，一个兰老板的分身，一个看报纸的客人。
　　看到莫测，咖啡厅兰思咏分身如同陌生人一样，抬头看了一眼莫测，便继续低头擦拭桌台…
　　这种分身能力，应该是信息并不能实时共享，或者只能在重新合成一个人的时候才会形成记忆的结合，莫测心下猜测。
　　离开楼上的喧嚣，顿时感觉清爽不少，昏黄的吊灯并不明亮，整个咖啡厅略显朦胧，恬静的气息仿佛一首老歌，不停的扣动心门。
　　享受了一会安静，莫测觉得好了很多，便学着另一个客人抽出桌上的报纸，随意的翻看上面的内容…
　　《罗迪尼亚要闻》和《铁民早报》，两份。
　　两者都是官方的报纸，但是并不相同，前者倾向于联邦政府的政策宣导，更像主流的官方政治刊物；而后者则庞杂的多，更为贴近铁民的生活，新闻，新鲜事，广告，甚至还有连载的小说版面和热泉市当地版面……
　　两份报纸的头版都是关于目前遍布整个联邦的大游行——《危机！联邦九行省大游行愈演愈烈》、《核能的背后：联邦推动核能应用不可告人的秘密》、《试问联邦自然科学院——核能到底安不安全？》……
　　对政治不太感兴趣的莫测自然将目光落在《试问》一文:联邦自然科学院在北部行省铁山市北部成功进行核实验后...普通铁民认为核能的使用不公开，不透明，联邦自然科学院没能对核能的利弊进行广而告之的普及，虽然一再列出核能的原理和研究成果，但是全都是复杂无比的公式，有推诿隐瞒之嫌……
　　后面还有各种铁民的采访心声：
　　有人说对于核能，联邦自然科学院只顾经济利益，枉顾铁民的生存安全，据说使用核能时间长了，后代会出现畸形。
　　有人说根本没办法证明核能安全，联邦自然科学院所说的风险处于统计学上的可控指标难以理解，真实意图是把铁民当做小白鼠进行尝试。
　　还有人说，这背后是不是有潘多拉的影子？潘多拉为什么不站出来说话？而是和联邦一起开展核试验？
　　………
　　至于核能安全不安全，这应该是个工程管理的问题，而不是一个科学问题，简单的琢磨了一下，莫测直接翻到日报的生活版面。
　　这个版面的内容就精彩的多了，比如大歌星慕辰住所发现不明身份的年轻女孩…
　　黑海行省省会墨城市发生离奇入室偷盗案，蠢贼偷走了受害者家里所有的现金共计16个银元，却没动橱窗中的宝石和珠宝……当地警方正在全力破案
　　中州行省碧涞湖惊现水中怪兽！目击者声称怪兽身长超过十五米…
　　莫测很快找到小说连载页面，发现这个世界的幻想文学还处于武侠和鬼怪故事的阶段，不禁欣喜的想到，恐怕自己随便抄个创意，就能轻松成为文坛领袖。
　　《铁民早报》翻到了最后一页，眼见整个版面都是招聘信息和寻人启事，再没什么有趣的内容。
　　此时的莫测也感觉酒醒了大半，这就伸个懒腰，准备回二楼叫上猫叔回家。
　　折好报纸，余光正好扫到寻人启事上的一格文字，莫测突然目光一凝，以为自己看错了…
　　“…月亮…”
　　这个星球没有月亮！
　　报纸上怎么会出现这个词汇？
　　重新拿起《铁民早报》，借着略显黯淡的灯光，上面是这样的一句话——
　　“我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美丽太温柔，你们有谁听过这首歌吗？——何曼。”
　　熟悉的歌词让莫测几乎唱出来！
　　莫测当即拿起报纸，重新看了几遍，这才确认不是自己眼花。
　　后背发凉…
　　这是一首不应该属于这里的歌，巧合的概率几乎为零——因为这个世界根本没有月亮，虽然有单独的“月”与“亮”字，但是自己的记忆中，从来没有过将这两个字组成一起的那个词语——月亮！
　　亮字是形容词，很容易理解，而月字...没月亮哪来的“月”字？在汉语构成里，所有的名词都能追根溯源，找到现实中对应存在，可这个世界虽然没有月亮......
　　莫测很快在原主记忆里找到了答案！
　　在这个世界里，月字的含义发生了变化——月，一种现实中不存在的虚幻生物，无没有具体的形态，没人见过它真实的样子，代表着灾难、杀戮......类似于“魔”字，不过还有匪夷所思的一点，那就是月还有另一重与灾难、杀戮完全不相关的含义——***。
　　另一个经常使用的含月词汇是“月份”，也与地球上含义不同......传说中，每30天“月”会降临一次，带来灾难等等不好的东西，春夏秋各来三次...
　　有点乱...莫测连忙收回思绪，将注意力重新集中在“月亮”上。
　　这意味着……不言而喻——除了我以外，还有其他的穿越者！
　　他重新坐回椅子上，盯视着报纸上这段文字很久。
　　平静……平静……莫测心里不断的安慰自己，强制自己冷静下来，思考眼前这段文字意味着什么。
　　寻人启事……这条消息发送到寻人启事的版面，而格式并不是报纸上的常见结构——正常的寻人启事，会列出寻找什么人，然后再留下联系方式，而这段文字明显没有后者。
　　这说明，这是和自己一样的穿越者，用当下传阅最广的方式，或者说能够达到的最广方式，向这个世界询问是否有同样的穿越者…
　　而且只求答案，不求建立实际的联系？
　　其次，通过这首《月亮惹的祸》，可以确定“何曼”应该是和自己属于同一时代，同样生活背景的人……
　　“何曼…何曼…”莫测心里捣鼓几遍这个名字，确定不是自己认识的人，也不是自己熟知的公众人物，而这个名字…很大可能是一个代号。
　　之所以用这个名字，有可能“何曼”就是那个穿越者原来的名字，就像自己的名字“沈谧”一样。

第十四章 蝴蝶与蛆 周一求推荐票
　　这更像一个试探性的询问。
　　自己要不要回答？莫测想了几秒钟，找不到自己联系对方的任何动力…
　　就在他满脑子思绪纷飞的时候，韩旭和安德烈两人带着猫叔，从楼上走了下来。
　　“不早了，回家吧！”猫叔说道。
　　“小师弟酒量不行啊！”韩旭冲着莫测笑道。
　　莫测笑了笑，收敛游离的心思，将报纸放回桌架。
　　出了酒吧，一人一猫沿路返程。
　　“研磨时光咖啡厅，其他的官方场所也是这样吗？”莫测满脑子都是报纸上的内容，觉得自己应该转移注意力，随意的向猫叔问道。
　　“差不多吧。”猫叔叹了一口气：“这类监察署认证的地方，基本都没什么意思，喵，我不是对你说过了吗。”
　　“有没有非官方的？！”
　　“有!”猫抬头笑了笑：“不过，这都在惩罚者队伍的打击范围内。”
　　“好吧！”莫测撇了撇嘴。
　　回到家中，骆笙的汽车停放位置变了，看来骆笙早到家了。
　　一开门，骆笙正站在大厅，专心致志修剪新买的盆栽——足有半人高的，类似云竹一样的植物。
　　看到一人一猫进门，骆笙沉吟了一下：“你现在…好像很喜欢出去玩。”
　　“以前不是这样的！”
　　莫测联想到今天的两张银元，笑道：“原来宅是因为没钱，要是有钱，我保证你看不到我的影儿。”
　　好像有点道理…
　　原因是钱吗？
　　骆笙顿时迷了，当然不仅因为这句话，而是因为莫测的变化——以前的他根本就是个闷葫芦，这种话再给他一张嘴也说不出来。
　　留下的两张银元，只是给猫洗澡差点耽误上班，急匆匆的从钱包抽出两张…
　　还能有这样出其不意的效果？
　　想到这里，骆笙伸手摸了摸口袋，掏出买盆栽剩下的三四张钞票，全部递给莫测。
　　这样也可以？
　　莫测攥着手里的几张钞票，一时语塞。
　　骆笙毫不在意的低头，看向莫测脚边的猫叔：“你带猫出去了？”
　　“嗯！”莫测点了点头。
　　“出去会染上细菌，睡前还得洗洗！”骆笙认真的说道。
　　猫叔：“……”
　　再次惨叫着被抱进浴室……
　　莫测回到房间，心里仍想着报纸上的信息。
　　先不要联系“何曼”，对方目的不明！
　　在这里和一个“老乡”取得联系，对自己并没有什么实质的帮助，而且联系本身就意味着风险，会给自己埋下隐患——在异能世界里，想要彻底不留痕迹几乎是不可能的。
　　还是小心一点的好…对方既然发了这条消息，应该会在未来几天关注回复，自己可以等子弹飞一会，不用急在一时……
　　想到这里，莫测起身，轻轻的走上二楼，从骆笙的书房中找到了最近的《铁民早报》。
　　依次排查后，前面十几天的报纸都没有类似信息，这说明自己今天看到的，应该是“何曼”第一次留言…
　　这意味着“何曼”应该和自己穿越的时间差不多！
　　如果只是一个人穿越，这很可能是一个神秘的偶然，而两人同时穿越，那么偶然性将被极大降低——这代表着背后有必然的原因和关联……
　　莫测突然意识到似乎没那么简单，眼前好像有团迷雾，不禁深深的叹了口气。
　　看看挂钟，已经是夜间二十六点。
　　回到房间，猫叔已经被重新吹干，再次恢复成爆炸的一团，正生无可恋的窝床上瑟瑟发抖。
　　“猫都不喜欢洗澡吗？”看到骆笙已经回到楼上，莫测关门问道。
　　“你愿意穿着一件皮草泡热水澡吗？！”猫叔恼怒的喊道。
　　“额…”
　　………
　　醒来已经是清晨。
　　餐桌上已经有骆笙做好的早饭，仍然是清粥小菜。莫测也不客气，直接吃了个饱，原来天天熬夜码字，早餐简直是奢望…
　　骆笙开车上班，顺路送莫测上学。
　　城市内的游行愈演愈烈，已经形如一场风暴，所有街道上都是熙熙攘攘的铁民，他们堵在各个交通路口，高喊着口号拦截车辆，就连有轨电车都被逼停。
　　交通几乎到了瘫痪的程度！
　　联邦政府黑色公务车是重点打击对象，被汹涌的人群围在中间不肯放行，就算其他私人车辆也会被各种人从车窗塞入黄纸印刷的各种文字资料。
　　没用多少时间，坐在车内的莫测就收获了厚厚的一沓…
　　越靠近城市中心，事态就越严重，一些游行的铁民情绪已经失控，几间商店被打砸，路边满是碎裂的玻璃，治安署的汽车就停在路边，十几个身穿制服的治安员正在阻拦汹涌的人群，可惜收效甚。
　　途径城市中心广场更是黑压压的一片人，他们向着“长生”的雕像跪拜，高喊“自由”！
　　“你好好读书，不要参与游行，这很危险…”骆笙紧握方向盘，用叮嘱小孩子的语气说道：“明白了吗？”
　　“嗯！”
　　汽车走走停停，花了一个多小时的时间，这才到达联邦第四大学的门口。
　　再次嘱咐了几句，骆笙这才驱车离去。
　　莫测刚一转身，就发现“导师”已经蹲在路边，正在舔自己的猫爪。
　　“你怎么来的？”
　　“跳上人力车的载货架，中间换了四辆…”猫叔吐槽：“快特么累死了。”
　　一刻都不肯和自己分开，还真是尽职尽责…莫测脑补了一下黄色肥猫四足狂奔追人力车的情景，笑道：
　　“你可以一起坐汽车啊…”
　　“那样你姐姐就知道我出门了！”猫叔一声怪叫：“喵~~她是恶魔！”
　　………
　　可能因为游行的影响，不少身穿棕色制服的保安封锁了学校门口，将出入校园的人一一盘查。
　　莫测的学生证被仔细检验之后才放行，猫叔则方便的多，直接从人群的脚下钻了过去…
　　外面的混乱并没影响这里，学校还是保持着往日的平静，清幽的林间小路上，有不少学生来来往往，还有人坐在路边的长椅上看书，专心致志。
　　没有电子产品的时代，貌似学风淳朴了好多，最出格的也就是一男一女在树林间的草地上低声交流着什么，远远的，莫测能看到女孩脸上一片红霞。
　　莫测回忆了一下，罗迪尼亚大陆的高等教育并不算普及，此时的大学生还都能算得上天之骄子，毕业后基本都是找到不错的工作，个别专业甚至会被联邦政府全部雇佣，成为官方公务人员。
　　按着印象中的位置，莫测穿过几条林荫道，找到心理学专业的两层小楼，直接找到自己所在的202教室。
　　一推门，里面已经坐满了人，年近半百的教授转头看向莫测，却一时愣住：
　　“同学，你走错教室了吧！”
　　“嗯？”莫测顿住脚步，转头看看门上的标识，是“202”没错啊…
　　再看看教授，明明就是这学期的《社会心理学》和《教育心理学》的代课教授程姵瑶。
　　转头扫视一眼坐着的同学，莫测恍然大悟，连忙掏出学生证，递给程教授：
　　“我是莫测，换了个形象…”
　　莫测说完，整个教室发出一阵惊呼和叹息声，之后是窃窃私语。
　　没理会同学们的交头接耳，莫测腹诽：“就是洗了个头发，刮了个胡子，至于么…”
　　其实还是至于的，因为自己照过镜子，知道其中的差别有多大……
　　程教授将信将疑的打量莫测，伸手接过的学生证。
　　就在程佩瑶手接触到学生证的一瞬间，莫测突然感觉到灵性的波动，顺势而为下，灵性毫无阻隔的通过了小小的本子，进入程佩瑶的身体。
　　「真的是莫测！居然真的是莫测…怎么会？」
　　接着，莫测看到程教授再次打量自己的目光。
　　「那个邋里邋遢的小子，怎么会变成这样？虽然谈不上帅，但是还挺秀气…这变化真大！」
　　「骆笙那么优秀，专业造诣不低，这小子…我记得成绩很差，就快被开除了。」
　　莫测顿时对程教授的心思无语。
　　不过心里却是一阵惊喜——原来灵性能通过物体传递，这样也能发动异能！
　　……怪不得当初薇拉带着手套测试，仍然能够听见她的心声。
　　韩教授絮絮叨叨的想法，也同样让莫测明白了另一件疑惑的事——原主莫测这样的人也能上大学？
　　而且是联邦公立的直属大学之一！
　　——骆笙同样是这所学校毕业，同样是心理学专业，而且创业成功后一直和几位专业教授保持着不错的联系，答案已经呼之欲出——莫测上大学肯定离不开骆笙的操作。
　　这个姐姐，真是操碎了心啊，莫测无声自语。
　　接过程教授递回的学生证，感觉到头痛正在逐渐加强，莫测略一沉吟：
　　“教授，您是不是觉得我变化很大？我只是收拾了一下，这样显的干净秀气...不仅形象上进步，我以后也会努力学习，不光不被开除，还要争取达到知名心理学家骆笙那样的层次!总而言之......”
　　“我不是原来的莫测了。”
　　头痛消失了…
　　这句话是在表决心，更是一语双关——韩教授和同学们以为莫测说不是原来的自己，是准备“洗心革面”换一种活法，要开启一段不一样的人生…而这句话对于莫测自己而言，就是字面意思——他穿越来的，当然不是原来的莫测！
　　程教授的内心活动太活跃，涵盖的信息点太多，让他绞尽脑汁才想到用表决心的方式将教授心中所想表达完整，并能适合当前的语境...
　　还好我够机智...莫测心中擦了一把冷汗，这契约代价，好难...
　　至于骆笙这个关键点，莫测不能当着全班同学面戳破自己是专业大佬的亲弟弟，否则有无脑装逼之嫌...不过这句话在程教授听来，是一种妥妥的成熟表现——不依仗姐姐狐假虎威，很谦虚啊...
　　程佩瑶微笑点头：“快去坐吧！”
　　没人知道莫测的每一句话都在经历生命危险...他就这样在同学们注视的目光中走到阶梯教室的后面，随意找了一个靠墙的空位。
　　感觉到目光，莫测转头看到侧面的同学莫普提·自豪·裤衩·少校···巴布鲁……这小子是个赫塞人，有着赫塞人专有的棕褐色皮肤和又长又搞笑的名字，是莫测在大学三年中为数不多的说过几次话的“朋友”，成绩同样垫底，处在退学的边缘。
　　不过，他的情况和莫测不同，这小子成绩不好的原因，是天天都在忙着到处撩妹。
　　对方正在目不转睛的看着自己…
　　看到莫测对视，莫普提低头从课桌边溜了过来，坐在旁边：“没想到你这么大的变化，人都变干净了，我都没法和你做朋友了…”
　　说完，莫普提直接用拳头锤了一下莫测的肩膀。
　　……这是夸我还是骂我！莫测苦笑，灵性顺着对方的拳头流动过去。
　　「这家伙明明是个脏鬼...哪根弦搭错了，捯饬了一下居然长的还不错!」
　　「以后不能总是和他说话了，跟他坐在一起再也不能衬托我了…妈的，真恶心……」
　　卧槽，人心隔肚皮啊……
　　这个莫普提还是给原主留下不错印象的，在原主记忆中和“朋友”这个概念无比的接近。
　　没想到啊没想到……
　　莫测沉吟了一下，转头看向莫普提，意味深长的笑道：
　　“毛毛虫总有变成蝴蝶的一天嘛，我又不是蛆！”
　　轻微的头痛消失了…
　　莫普提顿时愣在原地，琢磨半天仍然感觉懵逼…
　　单从字面意思上来看，这句话貌似就是一个“事实”——毛毛虫一定会变成蝴蝶，而蛆不会…
　　莫测像是谦虚的自嘲...他在自比毛毛虫吗？
　　蛆呢？好像是在说我！
　　这更像是…在含沙射影的在骂自己！
　　莫普提寻思了好久，发现居然居然找不到任何反驳的理由——人家说的字面意思没错啊！
　　顿时感觉像吃了苍蝇一样恶心……
　　呸，苍蝇就是蛆变的！

第十五章 你缺爱吗？
　　此时的莫测没再理他，陷入了惊喜之中…
　　这样也可以支付代价；
　　好像打开了新世界的大门；
　　这不就是“以理服人”吗！
　　……
　　猫叔并不能跟进教室，它爬上了楼顶，找到莫测所在的教室，直接跳到凸起的窗檐上，懒洋洋的缩成一团晒太阳。
　　忽然间，他察觉到有灵性波动，便探头沿着窗户看里面的情景——莫测发动契约能力了。
　　先是顺利的支付了…
　　没过多久，又一次。
　　老猫顿时全身紧绷！
　　出人意料的是，灵性波动再次平静消失…
　　“幼稚！玩疯了吧。”老猫啐了一口，观察了一会发现没事，这才慢慢伸个懒腰，重新团起身体：
　　“我是一只懒猫！”
　　……
　　没给莫测太多神游天外的时间，程教授用黑板擦敲了几下黑斑，教室立即安静了。
　　清了下喉咙，程教授环视所有人，计谋得逞般的嘿嘿一笑：
　　“告诉大家一个不幸的消息，十分钟后进行大三学年《社会心理学》和《教育心理学》期末考试！”
　　现场一片哗然…
　　然后群情激奋…
　　前排一个马尾辫女生举起了手！
　　程教授像是早就预料，随意的向她抬了抬手。
　　马尾辫女生站起来质问：“不是规定本旬最后一天考试吗？您为什么改成今天！”
　　程姵瑶拿出早准备的说辞回复：“因为外面游行，学校无法保证各位的安全，决定时间提前…所以，今天考试，明天开始放秋假！”
　　“这不公平！”马尾辫女生义愤填膺，转头环视众人，像是替所有人伸张正义。
　　同学们嘈杂的声音顿时此起彼伏…
　　“这是要人命啊！”
　　“对啊，教授，这样也太仓促了…”
　　“能不能改下时间…求您了！”
　　“我们拒绝今天考试！”
　　………有哀嚎，有愤怒，有绝望，有坚持。
　　程姵瑶笑吟吟的看着所有人，嘴角微微翘起，等议论声降低之后才轻飘飘的说道：
　　“怎么？突击考试没给你们临时抱佛脚的时间，做不了假了？”
　　说完，程教授正了正姿势，用不容质疑的语气说道：“学校已经发文，确定今天就是本学期最后一天！你们可以拒考，后果是该科成绩记为零分！”
　　现场顿时鸦雀无声…
　　看到马尾辫女生还想说话，程姵瑶面色一冷：“难道你们上大学不是为了掌握知识，不是为了应用知识，不是让自己获得更高的技能和科学素养，只是为了应对考试？！如果以后毕业，在工作中，在面对紧急工作的时候，你们的老板还要给你们留出复习的时间？”
　　“想要公平？你可以抗议！你大可以像外面那些人一样，出去弄个游行啊…...”
　　马尾辫顿时一僵，犹豫着弯腰坐下。
　　程姵瑶摇了摇头，低声叹了一口气：“就是遭受社会毒打不够！”
　　便开始拆封试卷……
　　来真的啊！
　　坐在后排的莫测这才明白为什么大家对突击考试反对。
　　很多同学都是在考试的前几天突击背题库，而突击考试让很多人没了这个前期准备…莫测倒是觉得无所谓，考试就是那么回事儿啊，你能突击背题库，别人也能突击背题库，到头来大家还不是在同一起跑线上…
　　真正的原因嘛……反正自己什么都不会，啥时候考还不都是一样。
　　不过对自己来说，还是有压力了——学校规定挂够五科就会退学，而原主老先生已经在过去的两年半中，挂了正好四科。
　　也就是说，今天的两门考试必须通过！
　　这特么…莫测回想这半年的记忆，大脑几乎是一片空白…虽然每次都来听课，但是印象中只有程教授的身影，记住的东西却全是言情小说的情节。
　　先试试吧，没准能糊弄过去…莫测不得不自我安慰。
　　这时，作为班长的同学举起了手，看到程教授示意可以说话，他站起来：“教授，有几个同学今天没来…要不要等等，我出去找找他们。”
　　“翘课的啊？”程姵瑶沉吟了一下，伸手下压，示意祁洋坐下：“不来上课还想有成绩？是什么让他们这么有自信，觉得整个罗迪尼亚大陆都要围着他们转！”
　　得…这课逃的，等于挂科。
　　估计没来的那几个会悔青肠子……
　　“考试马上开始，你们分开坐，两人之间隔出一张空座！”程佩瑶举了举手中的试卷，示意大家尽快调整座位。
　　教室马上开始人员流动，隔开座位后人变稀疏后，导致座位不得不向后推移，很快坐满了整个教室。
　　莫测倒是不用动，因为整个后排只有自己一个人，莫普提已经去别的地方思考人生了。
　　一个高挑的女生坐在了莫测的隔壁。
　　杰西卡·杨!
　　莫测很快从记忆中找到对方的名字，之所以还要想一想，是因为对方是心理学专业系花，和原主是完全两个世界的人。
　　混血美女，有着傲人的高挑身材，细腻的唐人皮肤和较深的五官搭配上满头的金发，漂亮的像个芭比娃娃…
　　而且，成绩似乎还很优秀。
　　又漂亮又优秀的系花自然会被一大群男同学追捧，只是印象中这主似乎永远都是一副“生人勿进”的表情，很有冰山女神的气场。
　　果然，冰山保持着印象中的高冷，古井无波的坐在莫测左侧，连头都没转一下…
　　惹不起，惹不起…好冷！
　　莫测也不在意，接过前面传来的试卷，从头到尾打量了一遍。
　　《教育心理学期末试题》…单选题四十道，多选题十道，判断题十道，后面是名词解释和论述题……
　　莫测挑了几道题，想要凭借常识和原主的记忆弄个及格分数，却马上预感自己药丸——
　　就像这题…“有一个学生很怕老师，是因为缺少（）需求？A.求知 B.自尊 C.爱 D.自我实现……”
　　看着好像四个都对啊！
　　莫测咬了咬牙，继续往后面看，发现后面的许多题目都是类似的，看着哪个都像对的，更严重的问题是，大多数的题目虽然都是汉字，但是组成的专业名词都特么不认识啊。
　　“学习需要”和“学习动机”说的不是一回事吗？
　　“附属内驱力”是什么？
　　“自我效能感”是什么……
　　就算是最前面的四十道单选题，恐怕绝大多数都不会，莫测无声吐槽……怪不得老有女生说在十四亿人中找不到一个对的——给她一道选择题，四个答案她都未必能选对。
　　这样不行呀…
　　大家都已经在奋笔疾书。
　　不行，不能被开除，刚和骆笙保证要努力毕业的，不然真会被送去学厨师了，我以前又没写过美食文......莫测强行让自己定了定心神，中止胡思乱想。
　　接着，举起手来。
　　“怎么了？莫测！”程教授发现有人想说话。
　　“那个，教授…”莫测站了起来，谦虚的说道：“我笔坏了，能不能跟同学借根笔。”
　　说完，他还把自己带的圆珠笔拿起来，向教授示意。
　　“嗯，借吧。”程佩瑶不甚在意的说道，转身查看别的同学答题。
　　莫测转头看向“冰山”：“能借我支圆珠笔吗？”
　　倒不是他有意找搭讪，因为另一侧的右边是教室墙壁，根本没人。
　　正在埋头答题的“冰山”杰西卡皱眉，上下打量了一下莫测，又转头看了一眼程教授，这才不情愿的从笔袋中抽出一支，递了过来。
　　我就知道，系花不会直接扔过来的，这样有损气质…
　　莫测开心的接过圆珠笔，灵性骤然活跃，顺着圆珠笔流入对方的身体…
　　「这个莫测...看上去比原来好看了点，但是这样……距离我的参考标准还远……嗯，就像从首阳行省到西贡行省那么远。」
　　「真讨厌…当着教授的面，不借显得我自私…哎…被人强行意淫了。」
　　………莫测感觉自己差点把手中借来的圆珠笔掰断。
　　热泉市所在的首阳行省在大陆东边，西贡行省在大陆最西侧，有没有那么远！
　　冰山！要不要有点作为系花的矜持？我还没往这方面想呢…
　　……淡定！淡定！莫测长长的呼了一口气，重新将卷子摊开。
　　接下来的心声源源传来：
　　「当一个不爱学习的学生表现出良好的学习行为时，教师对他撤除批评属于…当然是B，负强化！」
　　「一个学生过分害怕德育处主任，教师选择让他靠近德育处主任，多和德育处主任交流，让他对德育处主任拥抱，从而消除对对方的恐惧心理，这种改变行为的方法属于…当然是C，系统脱敏法，嗯，很简单嘛。」
　　……这个学生是有多倒霉，还得被迫和德育处主任暧昧！莫测吐了一句槽，依次将对方想到的答案填入空中。
　　终于松了一口气，这样能行，这场考试差不多有谱了！不求高分，头痛忍到极限，这段时间偷抄过来的分数应该能过关。
　　接下来的“考试”简直顺利，一直到所有的单选题接近尾声，到莫测刚才吐槽的那道题——
　　「有一个学生很怕老师，是因为缺少什么需求？嗯……当然是“爱”的需求啊，标准答案应该是爱与归属，归属同样来源于爱，所以肯定选“爱”！选C！」
　　爱么…神TM的“爱”啊，你告诉我学生怕老师是因为缺爱？！
　　莫测对这个选择目瞪口呆。

第十六章 为了成绩拼了
　　莫测“C”重重的填上。
　　没必要和成绩过不去啊…
　　就在所有的选择题接近尾声的时候，原罪已经加强到难以忍受的程度，头痛的让莫测不断吸气。
　　揉了揉太阳穴，稍微缓解一下痛苦带来的身体紧绷，莫测这才意识到一个问题，怎么支付代价？
　　正在考试呢，总不能直接和冰山说话吧？
　　就在他绞尽脑汁的时候，所有的选择题已经全部完结，旁边的杰西卡似乎是松了一口气，坐直了身体：
　　「幸亏我平时好好听课，而且提前复习了…嘿嘿，杰西卡，你真棒！」
　　「后面的题目也没问题，我这科成绩肯定能拿到A+…太好了！」
　　「……这次考试简直就是惊喜！大多数人没复习...这是个机会！杰西卡·杨！这次考好，平均分肯定能超过大部分人！」
　　……有情况！
　　忍着头疼看向旁边的“冰山”，只见高冷的漂亮脸蛋上依旧高冷，只是嘴角在微微翘起：
　　「杰西卡，加油！」
　　「大学三年的成绩平均A－，实习拿到B以上，肯定是优秀毕业生了，有继续深造的机会…」
　　「……优秀毕业生，继续深造，我有了这个学历背景就能找到好的工作，有机会跻身上流社会…」
　　「上流社会...彻底告别屌丝的骚扰，接触那些帅气又富有的男人……那个时候，不用再装这幅冷冰冰的样子，用热情和魅力征服他们，嗯…就算他们已经结婚都没所谓！」
　　What?
　　莫测有种用头撞桌子的冲动……
　　“冰山”女神啊，你还真是表里不一！原来高冷女神的高冷，只是屌丝们的VIP专享，人家只想对有钱又富有的男人热情...
　　额……好吧，这些和我无关，莫测心里吐槽：
　　“大姐，你能不能快点答题……老子头痛越来越厉害了！”
　　……..
　　猫叔早就发现了灵性的异动，在窗檐上蹲了许久，发现还没支付，马上担心起来。
　　透过窗户，老猫看向莫测，发现他正在保持着聆听的状态，奋笔疾书。
　　“原来是为了成绩拼了，头疼都要忍着……”猫脸上露出古怪的神色：“还有，脸都不要了。”
　　“咦??？怎么停下来啦？快点答题啊？头疼疼傻了？”
　　“不行，真这么刚下去有危险……我得准备出手！”
　　………
　　耽搁了大概一分钟，高冷系花终于......重新将精力放在试卷上。
　　判断题……
　　「最能反映学生学习时间的质量的是投入时间…错的，学业学习时间才对；」
　　「某班级约定：上课前要安静的等待老师到来，这一约定属于群体凝聚力？错的，这道题是个陷阱，答案是群体规范…」
　　「学习起自行车后不利于学习骑三轮车，这种迁移属于顺向负迁移…这个应该是对的！」
　　……
　　十道判断题被快速的勾完，终于来到后面的名词解释，每道题都会有一大段答案...
　　莫测刚抄完第一个名词解释，就已经感觉撑不住了。
　　…...再这样下去药丸！成绩虽可贵，小命价更高啊。
　　正在考试呢…
　　怎么办才好！
　　……头痛猛然炸裂，莫测再也忍不住，猛然从座位上站起。
　　管不了那么许多了！
　　韩教授愣了一下，转头看向莫测。
　　碰到桌子的摩擦声和响动让正在答题的同学们也纷纷转头，看向后方。
　　“教授…”莫测捂着太阳穴，讪讪的说道：“那个…那个…教授，我发现……旁边的杰西卡·杨所有的题目都会！”
　　头痛消失了不少……
　　杰西卡·杨抬起头来，瞪着漂亮的大眼睛看向莫测。
　　程佩瑶又愣了一下，脸上质问的神色转为疑惑，像是无声询问：
　　“然后呢？这和你有什么关系？！”
　　头痛减轻让莫测得以恢复思考…
　　系花的内心戏很复杂，她想了大概两部分内容，一部分是每道题的推理，还有另一部分…是刚才那段关于自己的人设独白！
　　“所有题目都会”这句话支付了一部分“真实”情况，所以头痛有所减轻…但是更多部分还没支付。
　　莫看向程教授的目光。
　　……不管说什么，都要和前面那句话有所联系才行。
　　还要保证不引起意外，符合当前的语境......特么的，这是在考场啊！乱说话的后果很严重啊！
　　我太难了！！！
　　头痛又有逐渐加强的趋势，莫测心下一狠，开口说道：
　　“教授，杰西卡·杨她...她.....她......她太漂亮了！她太美了，美的太吸引人......”
　　“影响我答题了！”
　　程佩瑶僵了十几秒钟，反复寻思莫测的话，这才大概明白他要表达什么：杰西卡·杨太漂亮了，考试坐在你身边，吸引了你的注意力...无法集中精力考试。
　　人家漂亮是人家的事儿！你这小子见色起意，心猿意马......反而说人家影响你考试？真特么不要脸！
　　程佩瑶双手紧握教尺，因为用力而关节发白......怒了！
　　同学们惊了，转头注视...
　　窗外的猫叔站起身来...
　　杰西卡·杨转过头来，美目中满是疑惑...嗯，还带着一点得意。毕竟，有人当中夸赞自己的魅力啊。
　　莫测深深的吸了一口气，顶住因为尴尬扩散全身的鸡皮疙瘩，抓住这个来之不易的机会，顺水推舟，平静说道：
　　“教授！我想说的是......”
　　“杰西卡提前有复习！您看，她已经做到名词解释了...她的成绩真的很好，尤其这次突击考试，她肯定能考出A+！也就是说，通过这次考试，她肯定会超过很多同学....”
　　头疼在减轻...
　　“她的成绩，说明了她的优秀！不仅成绩优秀，她还如此美丽，仅仅只是坐在我身边就让人感觉到魅力四射...”
　　头疼又减轻，只剩下一小部分...
　　莫测定了定神：
　　“我真的被他迷住了，她这样的女孩是所有男生心中的女神！但是我知道，我配不上他，也没其他同学配的上她，至少，她应该是这么认为的......”
　　头痛减轻，只剩下一丝丝...
　　“只有那些有钱又地位有才华的上层男士才能配的上她！”莫测坚定说道：“所以，我必须努力！我要让自己进步，这样才能有资格追求她...”
　　头疼彻底消失了！莫测缓了缓心神，重重的松了一口气，总结说道：
　　“说了这么多，我只是想让她知道......我会努力的，真的！”
　　这是...…原来是表白啊！程佩瑶伸手推了推眼镜，在考场上当众表白？！
　　校规并不禁止男女关系，不，男女恋爱，校园里经常能看到双宿双飞的年轻“侠侣”，老教授自然没少见过，只是把这种现象归于青春的萌动，乐见其成。
　　程教授看着莫测，心思逐渐活动起来……
　　大三最后一天，大四就要分散各地实习了，所以抓紧最后一天表白...
　　嗯...为了有仪式感，为了显得很有勇气，很特殊，所以专门选择在考场上......类似于女生宿舍楼前摆蜡烛的形式。
　　程佩瑶心下苦笑……莫测啊，你还是太幼稚了，没抓住爱情的本质！
　　“注意考试纪律！”老教授先是板着脸喝道，说完，她遗憾地向莫测摇了摇头：“继续坐下来好好考试吧，考个好成绩...这是你表达决心的第一步！”
　　说完，她转过身去，无声感慨：“年轻真好…...”
　　过关了!
　　莫测重重松了一口气，不头疼的轻松——真好！
　　特么的这代价太坑了！绕了八个弯儿，才借用“表白”的方式勉强把冰山的心中所想概括全，真特么累心......好险啊。
　　同学们也被平时沉默寡言的莫测突然间在考上表白这种行为震惊了，有人脸上挂着钦佩，有人不屑，有人摇头...在看到教授巡视的目光后，这才纷纷转过身去，重新开始答题。
　　此时的杰西卡·杨......早就恢复了冰山般的姿态，继续答题了。作为系花，她见惯了各种男生各种形式地表达爱慕，莫测的这种方式并没有引起她更多心理波澜......反而感觉有些幼稚。
　　莫测没立即坐下，而是转头看向杰西卡·杨，将借来的圆珠笔递了过去，郑重脸：
　　“我会努力的…”
　　既然木已成舟，也就放开了...就当调戏妹子了。
　　杰西卡无声白了一眼，伸手将圆珠笔夺了过去，只是她根本感觉不到，灵性的波动再次悄无声息的进入身体。
　　莫测心里一乐，美滋滋的坐下了来。
　　借着刚才还笔的动作，重新开启下一轮读心......
　　考试还没完呢！
　　卷面分还不够及格呢！
　　丝毫没为自己抄袭，不，是薅冰山羊毛的行为有心理负担。
　　杰西卡·杨写在考卷上的每一道题目，都被莫测几乎完美复制下来……后面的名词解释和论述题不用多说，莫测觉得及格都是低的，最少能拿到B。
　　左右想想之后，莫测觉得应该改错一些客观题，然后主观题的语言上要变动一下，这样才能保证两份试卷不雷同。
　　嗯，小心一点总是好的！
　　直到顺利的交卷，莫测才感觉头痛再次变强了。
　　下一场考试是半个小时之后，莫测出门就四处寻觅，到处找杰西卡·杨。
　　代价得支付呀！
　　搜寻了半天，却没见目标的踪迹，莫测急的满头大汗，这才在楼道里碰到了几个同班的女生——似乎女孩子都有一颗八卦的心，看到莫测急的团团转，女同学笑作一团，好心的透露：
　　“你的心上人去了卫生间，正在排队！”
　　莫测顿时蒙了，这情况有些失控啊！
　　在一片同情的目光中跑到女卫生间门口，能透过半卷的帘子，看到里面每个位置前都排起长队，至少都有六七个人。
　　我擦……
　　开什么玩笑！我特么又不能冲进去对话…
　　等了十分钟，还不见人出来，莫测急的跺脚…
　　已经有从女卫生间出来的同班同学看到自己，告诉自己要是尿急，就去旁边的男厕所啊，那里肯定不堵。
　　我又不是智障…莫测快哭了，这什么垃圾学校，不能把女卫生间的个数弄多一些吗？
　　总是憋尿不好啊！
　　学校不能多关爱一下女同学们吗？！
　　长期憋尿容易引起肾结石，然后石头掉在输尿管，输尿管结石——最疼的疾病之一啊！
　　之后还有石头继续滑落，膀胱结石！
　　……最终，还有可能还会导致其他同学头痛身亡啊有没有！
　　就在头疼将要炸裂时，杰西卡终于抖动着洗过的双手，从里面出来了。
　　“你学习竟然这么好，后面所有的题都会!”莫测也不管她听不听，迫不及待喊道：“判断，论述，名词解释的题你都会，你真优秀！”
　　头痛消失了，舒服的让人想要呻吟……

第十七章 交给我吧
　　在冰山的眼中......这是表白之后向自己索要结果，白日做梦一般期待自己脑袋没准一热，会答应做女朋友......
　　眼前的莫测皮肤病态的苍白，身材略显臃肿，穿着大学生经典的白衬衣，外面套着青绿色的马甲，只是……他并没有以往追求者等待“宣判”的紧张不安，反而十分释然，像是从什么痛苦中解脱了一样。
　　轻轻的吸了一口气，杰西卡·杨保持着脸上的冰冷，不带一丝语气的说道：
　　“你不要再纠缠我了！我们注定不可能的……”
　　“你这样表白虽然很有勇气，很有创意，但是你要知道，这会影响我的声誉，和……位阶！”
　　位阶？
　　莫测愣了一下，影响声誉容易理解，为什么要用“位阶”这个词？
　　想了一秒钟，他这才大概明白系花的意思…自己都能追她，会拉低系花追求者的门槛呀。
　　这个笔装的好！
　　……有种错觉——对方才是爱装13的穿越者！
　　莫测沉吟了一秒钟：
　　“放心吧，我没想纠缠你，就是想告诉你一声......”
　　“就算你再优秀，我也是你永远都得不到的渣男！”
　　......
　　莫测远去的背影...
　　冰山当场愣住，这脸也变的太快了吧？
　　瞬间打破了表白者被拒绝后放弃的最快记录！
　　渣男……还真是有意思的说法，可是…这句话什么意思啊？
　　怎么感觉我才是抱着大腿求收留的那个人啊……杰西卡·杨忽然有种谜一样的错觉。
　　真是一个奇怪的人……
　　幼稚…
　　一身轻松的莫测心中嘀咕了几句，开开心心的转过楼道，发现眼前神奇的一幕。
　　猫叔正被几个女同学抱着，被六七只手同时抚摸，吃各种递过来的食物。
　　看到老猫娇羞的卖萌，不断摩擦女同学的脖子，莫测差点吐出来…
　　女同学们，小心啊！
　　千万不要宠溺小动物呀…
　　一不小心就会被莫名其妙的大叔夺走初吻！
　　莫测走上前去：“请把我的猫还我…”
　　“喵~~~~”女同学们还没说话，猫叔先是不情愿的叫了一声，表示拒绝。
　　“你的猫？！”几个女同学也不太高兴，神色不善的搂紧了老猫，让这大叔露出一副惊喜般的满足笑容…
　　莫测没理会猫叔抱怨的眼神，念叨了一句：“跟我走，不然晚上抱你泡浴！”
　　“泡到明天早上！”
　　老猫顿时一个激灵，直接从女同学怀里挣脱，追着莫测离开的身影而去。
　　“真是他的猫啊…”
　　“这可爱的猫，怎么会有这么讨厌的主人？”
　　“就是，太不通情理了，玩一会都不行…”
　　几个女生议论纷纷，最后一个嗔道：“可惜了…这只可爱的小母猫！”
　　“喵~~~”
　　猫的耳朵可是很灵的，听到身后女同学最后一句话，老猫顿时一僵，仿佛被电击了一般，抬起的前爪久久不能落地。
　　转身出了楼道尽头，看看左右没人，莫测等了两分多钟，才看见“导师”垂头丧气的走了过来。
　　还以为是猫叔没和女同学玩够，莫测笑道：“貌似没人穿着皮草，然后还喜欢被一群人摸…”
　　“滚开！”老猫怪叫了一声：“作为你的导师，我不光有指导你身为契约者的各种情况，还有你的人生规划！”
　　“哦？！”莫测不解。
　　“你完全可以以猫主人的名义，和那几个女孩子勾搭上啊！你个白痴！”猫叔怒道：“脑袋缺根弦吗？你是不是复姓注孤？！”
　　哦…莫测恍然，猫叔是高手啊，怪不得我找不到女朋友…
　　对了，前世好像也没找到女朋友。
　　原来还可以这样……
　　“还有一门考试，这次你不要用心灵感应了，容易出问题！”猫叔看到莫测沉思，嘱咐说道。
　　“过不了考试很麻烦呀，我这一科必须得过！”莫测坚持。
　　老猫沉吟了一下，这才神秘的一笑:“交给我吧，你什么都不用做……等着就行。”
　　………
　　再次回到教室，莫测看到身边仍然冷冰冰的杰西卡，心中暗笑一声。
　　猫叔说了，他会帮我，我不用抄你的了——用不着再和你套近乎。
　　莫测没意识到自己仍然保持的“注孤”心态，等着同学们将试卷传递过来……
　　《社会心理学》…考卷的版式差不多，同样是单选题，多选题等等，同样还是莫测认识汉字，却读不懂上面的专有名词。
　　这尼玛…
　　从头翻到尾，就几道题能从字面意思上大概猜出答案，还不敢确定。
　　转头看了看窗外，老猫已经跳到窗台之上，只是仍然慵懒这晒太阳，时不时的看看窗内的几个笔耕不辍的同学。
　　行不行啊，猫叔！莫测突然感觉有些不太靠谱，“导师”不会坑了自己吧……
　　应该不会，总不能因为不让女同学抱抱，就毁了自己大学生涯吧。
　　轻轻的松了口气，莫测还是决定先自己尝试，不然万一猫叔那边出问题，也不至于毫无准备——就算挂科也要尽最大努力啊，谁知道三十年河东之后，会不会三十年河西！
　　只是刚刚看到第一道题，心态马上崩了……
　　“熟悉能增加吸引的程度，但是交往频率与喜欢程度的关系是…A.指数关系，B.线性关系，C.U形曲线，D.倒U形曲线……”
　　交往的次数越多，喜欢的程度就会…莫测用手指在桌面上模拟出一个二维象限，尝试将横坐标作为交往的次数，纵坐标作为喜欢程度。
　　指数关系和线性关系肯定不对!
　　假设对的话，无论是喜欢程度是指数还是线性增加，那么这个世界就没有“离婚”这个词汇了——因为夫妻的交往频率一直增加，喜欢程度不可能一直增加;
　　同理，喜欢程度指数减少或者线性减少也不对，如果对，那样就没有“结婚”这个词汇了——男女朋友随着交往，越来越不喜欢，鬼才会去结婚？
　　又不能增加又不能减少，指数太难了有木有？除非底数是“1”，才会出现又不增加又不减少的直线，指数变成直线还算个毛线的指数…这违反逻辑。
　　A和B一定是错的!
　　C和D的答案是相反的…任选其一，可是都很像正确答案啊……
　　如果是C，可以想象一对老夫妻，从刚结婚开始，肯定感情越来越淡，嗯，对，就像七年之痒…然后经过更长时间的岁月洗礼，老夫妻找到了爱情的真谛，一起白头偕老……
　　D也说的通啊，一对恋人刚认识，随着约会次数逐渐上升，两人产生好感，然后在结婚之后发现对方身上越来越多的缺点，逐渐厌弃…
　　只是时间阶段不同而已…莫测轻轻的叹了口气，人的感情是复杂的，谁能说得准。
　　心理学果然只是一门主观学科，根本就不是自然科学，莫测在两个答案犹豫了一会，选择了D.倒U形曲线。
　　这更符合理想化的感情描述，或者说，是学科规定的理想化标准。
　　这才是第一道题，我的天…莫测看了看时间，发现已经过了两分钟，按照这个速度，选择题都做不完啊。
　　翻了翻试卷，选择题后面还有茫茫多的题目……
　　头皮发麻，莫测再次抬头看向老猫，发现他仍然好整以暇的团在窗边…注意到莫测的目光，猫叔抬起猫头，轻轻的摇了摇头。
　　这是让我淡定的意思？还是出了什么状况的意思？莫测感觉百爪挠心——都是猫爪！
　　平静，平静…
　　莫测转头看看身边的系花，人家已经快要顺利的答完单选题了，心情再一次焦虑起来。
　　忍半个小时，猫叔再不出手，就用心灵感应吧……
　　莫测不知道的是，旁边的杰西卡答完选择题后，用余光瞟了一眼。
　　看到莫测卷面空白一片，冰山下意识的皱了皱眉头…
　　这就放弃了？
　　果然只是个浮夸的男人，就算能做首不错的诗，就算敢当众表白，屌丝还是屌丝，在知识面前永远硬不起来。
　　不屑的微微摇头，冰山开始看后面的题目。
　　……在考试的时候，一道题都不会的恐怖没多少人懂，然后极为个别的童鞋才会知道——面对茫茫多的试题却只能干瞪眼，等待考试结束的时间，这产生的无聊感更让人发疯。
　　唉…莫测长长的叹了一口气，继续扮演人力资源经理，“面试”眼前的试卷。
　　好在，又强行忍了半个多小时，猫叔终于行动了…
　　微弱的灵性波动让莫测有所感觉，这种波动非常轻微，几近于无，如果不是他此时正无所事事，一直留意周围的动静，肯定无法察觉。
　　抬头看去，猫叔已经从窗台上站了起来，弓着猫身正看向自己，全身的毛发根根膨胀，仿佛被电流冲击一般。
　　两只浑圆的猫眼忽然一片血红，形如鬼魅，让莫测在日光充足的教室中，仍然感觉一阵寒意袭来…
　　就在这时，猫眼的红光猛然炸裂，莫测身体瞬间一僵。
　　仅仅几秒钟后，莫测马上发现，自己失去了对身体的控制权！
　　眼睛还能看到，耳朵还能听到，但是舌头不能动了…突然失去触觉让莫测心里一阵惊悚，然后发觉自己的嘴巴动了——自己正在低语：
　　“别怕，是我！”
　　猫叔的语气…
　　猫叔的契约能力是附身，莫测这才将提着的心放下。
　　似乎适应了下一身体，莫测发现“自己”再次坐直，双手直接扶到桌面上，摊开空白的考卷，然后拿起笔….

第十八章 猫叔的往事
　　手很快动了，快速的填写：
　　“这个选A，这个选B……”
　　“这个选ABD，这个选ABC……”
　　“判断题是错错错对对错对对……”
　　“名词解释，想一想，大概是这样……”
　　猫叔一边在试卷上快速耕耘，一边用只能自己听到的声音念叨，让莫测感觉一阵惊悚——
　　身体就像对考试豁然开朗一般…
　　仿佛所有的题目都不是猫叔一合之将！
　　没用一分钟，所有的客观题都已经被选完，这已经接近及格线！
　　莫测松了一口气，稳了稳心神，对猫叔的能力有了几分思考…猫叔的能力是附身，通过发动能力让自己的意识转移到目标身上，从而操控目标身体……
　　在这段时间内，目标自己的意识失去触觉，失去控制自己身体的能力……
　　用余光瞟了一眼窗台，此时的黄猫如同昏迷了一般，倒在窗台之上——在发动契约能力的时候，猫叔原来的身体昏迷，如同失去意识……莫测觉得大概弄清楚了。
　　至于答题……
　　猫叔刚才一直在窗台上，透过玻璃观察靠近玻璃的几名同学……的答题记录!
　　答案都是背下来的…客观题当然快!
　　这特么简直像“作弊”！
　　还可以这样…莫测一时间觉得猫叔真是活学活用，自己对能力的开发还不够啊！
　　猫叔的答题速度很快，不知道是不是38年单身练就出来的手速，莫测无声暗笑。
　　主观题上要写的文字较多，猫叔的速度明显慢了一些，但是仍然顺利的将十个名词解释写了个大概，卷面分数已经超过了80分。
　　还有四道论述题，每题五分，猫叔似乎因为记忆的内容有限，只选择了其中的两道，仅仅花了几分钟，就轻松解决……
　　没有任何停留，莫测感觉身体一轻，身体僵硬的感觉又回来了，随着时间的推移，关节逐渐灵活起来。
　　简单的动了动身体，莫测转头看向窗台，只见老猫前爪前身，后腿支起，正在大大的伸个懒腰，然后重新团成一团……
　　收回目光的途中，莫测注意到了身边的杰西卡，对方正在目瞪口呆的看着自己，不，确切的说不是自己，而是自己胳膊下压着的卷子——除了最后的两道论述题，整张卷子已经写的满满。
　　莫测看了一眼杰西卡，平静的用胳膊将试卷捂住……
　　杰西卡愣了，这是几个意思？
　　我用的着看你的吗？
　　我只是惊讶你晃悠了半个多小时，一道题都不会，然后突然就把试卷写满好不好……
　　真这么个性吗？全都会，非要等考试最后二十多分钟才答题？
　　幼稚！
　　玩什么刺激？
　　这么爱装吗？
　　就在杰西卡心里愤愤不平时，监考的程教授咳嗽了两声：
　　“不要东张西望！”
　　杰西卡转头看去，发现程佩瑶正目光炯炯的注视自己，连忙收回视线…..
　　程教授一边走动，一边像是对所有同学自言自语：“平时不努力，关键时候总想着抄，出校门后千万别说是我的学生，我丢不起这个人。”
　　杰西卡突然有所联想，脸上顿时白了几分…
　　这是什么意思？程教授会不会记住我了……认定我作弊？
　　此时的莫测仍然在奋笔疾书，还有两道题没写呢！
　　对于考试，经历了十二年地狱级，号称“免费”教育的他早就总结出一条真理——就算抄歌词，也要把卷面所有的位置填满。
　　当然，不能真的抄歌词，虽然题目不会，但是还可以按照论述题的要求似模似样的写篇议论文……
　　铃声响起的时候，莫测正好写完最后一句话——时间刚刚好！
　　没时间检查根本无所谓嘛…就算检查也挑不出毛病对不对？莫测开心的交卷。
　　考试结束，程教授花了几分钟时间开了个简短的班会，告诉同学们从明天开始就放秋假了，在秋假期间，需要选好大四的实习单位…
　　这就要有选择了，学生可以自己去找实习单位，也可以挑选学校推荐的单位，只是学校推荐的单位要求对进行面试，通过之后才能得到实习机会。
　　莫测听了听，觉得自己根本不用犯愁这事——直接去姐姐的心理诊所就好，打分多少都能有保障…
　　转身出了教室，在一处偏僻的楼道等猫叔从窗外跳进来，两个人一起出了教学楼…
　　这就开始放秋假了！
　　学校内已经有个别的学生提着行李箱，从宿舍楼穿过林荫小路，向着学校门口走去——很多学生并不是热泉市本市的人，自然是要乘坐火车各回各家的…
　　看了看校园内的钟塔，还不到正午十四点，一人一猫准备直接回家。
　　走在校园的偏僻的林荫道上，莫测肚子一阵咕噜，不禁问道：“猫叔？”
　　“喵？”老猫看向莫测。
　　莫测笑了：“你饿极了的时候，会抓老鼠吃么？”
　　“滚…”猫叔骂了一声，转头问道：“想问啥直接说！”
　　额…这都被你识破了，莫测沉吟了一下：“你的原罪是什么？代价是什么？”
　　刚才并没发下到猫叔是怎么支付代价的……
　　老猫抬头瞟了一眼，这次没再隐瞒：“我的代价是失忆症。”
　　“失忆？失去记忆吗？”莫测愣了一下。
　　“嗯，随机失去一段记忆，代价就会支付掉。”猫叔驻足，意味深长的回忆了一下：
　　“直到有次执行任务，失忆的部分正是原来身体所在的位置……我就永远变成了猫！”
　　莫测哑然，停下脚步，脑海中出现了一副画面：
　　猫叔为了潜伏任务，附身到一只猫的身体，在完成了一系列任务之后，猫叔失去一段记忆，准备回到原来的身体中，却意外的发现——失去的正是自己身体位置的记忆，到处也找不到原来的身体…
　　这真是诡异的宿命…
　　“没找到原来的身体吗?”莫测问道。
　　“最后找到了，花了不少时间。”猫叔哀叹：“可惜找到的时候，身体已经被敌人发现，被机枪打成了筛子，回不去了……”
　　额……这就悲剧了，莫测看到猫叔脸上的失落，点了点头，也没说话。
　　猫叔见莫测不说话了，像是自嘲一般笑了笑：“我附身之后，如果一直不偿还代价，时间长了就会夺舍宿主的身体，宿主的意识最初还会存在，但是会随着时间的推移渐渐的消散掉……”
　　“所以，现在我完全占据了这只猫的身体。”
　　“没想过重新夺舍一个人的身体吗？”莫测试探着问道。
　　“喵~~~想过！”猫叔怪叫了一声：“这不道德，也违反法律，如果我去夺舍一个人，会违反《天罚》…”
　　对啊，契约者的行为是有边界的……
　　“再说，夺舍什么样的身体都不是原来的自己呀，这很别扭！”猫叔一脸的悲愤：
　　“如果夺舍一个女人，那画面简直不敢想象啊…”
　　莫测愕然，却听到老猫蛋疼的继续说道：
　　“如果夺舍一个男人的身体，这样也不合适啊！一旦和别人产生了感情，到底是我绿了他，还是他绿了我？”
　　这相当于女装大佬和绿帽子之间二选其一!
　　莫测终于明白了猫叔的尴尬，然后…
　　不由地联想到了自己。
　　……..
　　没再说话，两个人走出校园，准备坐有轨电车回家。
　　这种新型的交通工具已经在热泉市运营了好几年，几乎能够到达城市内任何一个区域。
　　在有轨电车出现以前，主要的公共交通工具是人力车和畜力车，只是有轨电车出现后，低廉的价格和安全方便的路线更适合普通平民，导致畜力车渐渐淘汰。
　　而人力车仍然存在，这是因为很有一些中产阶级认为人力车可以单独乘坐，不但随叫随到，而且直达目的地的门前，省下了最后的一公里步行。
　　除了这些优点，人力车价格相对更贵，更加符合一些人的逼格……
　　莫测之所以对人力车有些排斥，可能是源于穿越前建立起来的公平价值观，总觉得一个人要另一个人拉车，心里有那么一点不适应。
　　这也算是圣母情节吧！莫测腹诽。
　　一人一猫经过了十多分钟的等待，终于登上有轨电车，莫测用现代的眼光打量一下这种旧魔都才存在的交通工具，发现与现代的公交车的配置差不多相同——前面有一名司机操控车辆，旁边是一名售票员负责卖票。
　　从学校到东郊的家里，需要坐十一站，莫测付了五个铜元，见电车一层高度较低，只能猫着腰找座位，便抱着猫叔直接登上二层。
　　有轨电车的二层是露天的，街道的景象顿时尽收眼底，简直像城市观光车。
　　“游行的人少了…”怀中的猫叔小声说道：“到了午饭的时间，铁民都去吃饭了。”
　　莫测环视车内，车上人还是不少的，仅仅剩下几个空位，便抱着猫叔找了一个靠边的座位坐下。
　　发出一声沉闷的轰鸣，车辆缓缓开动，顶端连接电线的滚轴同时开始滚动，莫测感觉背部紧紧贴上后座……
　　还真是不错，又安全，又环保，只是速度慢了一些而已。
　　走走停停，达到城市中心广场之后，上车的人一下多了起来，将一层的车门挤的水泄不通。
　　一群背着报纸的报童见车辆停下，纷纷围拢过来，他们一边摇晃着手中的竹竿，一边冲着车内大喊：
　　“卖报了！卖报了！一个铜元！”

第十九章 任务
　　莫测心下一动，对着外面喊道：“一份《铁民早报》！”
　　报童顿时围拢上来，将报纸卷起插入竹竿顶端的网兜中，举到车顶。
　　看到眼前的晃动的六七根竹竿，莫测有些犹豫，看了看报童中最瘦小的那个，将报纸抽了出来，将一铜元的黄色纸币放在他网兜里。
　　车下同时传出几个孩子的叹息，转移向着车顶其他位置吆喝。
　　莫测顿时松了一口气，感觉这选择比考试还难……
　　此时的车门已经关闭，人流也涌上二层，争先恐后的奔向为数不多的几个空位，莫测不得不将猫叔从旁边的空位上抱回怀里，将空座让了出来。
　　一个满身油污的中年唐人打量了一下莫测，迟疑问道：“能往里面一点吗？我怕弄脏你的衣服。”
　　看到中年人脸上满是歉意，莫测笑道：“没关系，别担心！”
　　“身上都是油漆，碰脏了不好洗！”中年人苦笑，这才拢了拢衣角，靠边坐下，生怕碰到另一个座位上的一人一猫……
　　莫测向对方的素质点了个赞，将注意力放在手中的报纸上，翻到最后面的一版，在满是招聘启事和寻人找物的信息中寻找自己想要内容。
　　只是从头看到最后，却并没发现什么异常…
　　那个叫何曼的疑似穿越者并没有新的留言！
　　想想也是，这才仅仅过了一天……莫测将报纸摊开，阅读其他内容。
　　《核能引发群情激奋！工厂罢课，学校放假，联邦政府是否已经妥协？》……头版还是原来的那些内容，并没什么新意，倒是连载的恐怖小说《禁忌客栈》更吸引人一些…
　　“能借我一张看看吗？”旁边的油漆工小心翼翼的问道。
　　“当然…”莫测对这位大叔的印象不错，留下自己正在看的一张，其余的版面都递了过去。
　　“谢谢！谢谢！”中年人不停道谢，将报纸摊在衣服上，正好可以覆盖身上的油污，一边打量莫测的穿着：
　　“你是大学生吧？”
　　“真羡慕你们…我就读完公立小学就辍学了，没文化只能做工人，不过还好，勉强能养活老婆孩子。”
　　……话音未落，有轨电车突然开动，油漆工旁边的一个女人没站稳，直接靠在了油漆工的身上。
　　女人快速的稳定身体，看到自己衣服上一块淡淡的油污，冲着油漆工说道：
　　“你把我衣服弄脏了！”
　　语气冷漠，带着强烈的质问！
　　莫测抬头…欧罗巴女人，亚麻色头发，白皮肤，精心雕琢的深色指甲，长款的黑色毛呢大衣和棕色的毛领……
　　正满脸嫌弃的看向中年油漆工。
　　“我?”油漆工一愣，连声道歉：“对不起，对不起！”。
　　“不行，你的赔我衣服！”女人仰起头，不肯善罢甘休：“我这件衣服很贵的，是梦幻纱牌子的！”
　　莫测对衣服价值有所联想，骆笙平时最喜欢穿毛呢材质的衣服——梦幻纱的女士长款毛呢大衣，少说也要一金元以上，够油漆工不吃不喝工作四个多月……
　　果然，油漆工顿时又急又气：“这不是我弄的，你撞到我的！”
　　“你还不承认！叫警察！”女人高声喊了一句，看来真要分出个对错来。
　　“我赔不起…”油漆工顿时方寸大乱：“我下午还有活儿，不去会被老板开除。”
　　言下之意，是让治安署来解决问题，恐怕半天时间就没了。
　　“赔不起啊！”女人轻轻的用手指弹动衣服上的油污，冲着油漆工抽动了一下嘴角，露出一点笑容：“那把你的座位让给我，就算没事了……”
　　油漆工愣了一下，没任何犹豫，连忙把报纸塞回莫测的手中，匆忙说了句谢谢，起身让出座位…...
　　哎…莫测心中一叹。
　　女人满是胜利的笑容，也不打招呼，伸手拽过一张没收起的报纸，小心翼翼的擦拭起油漆工的座位来，生怕留下一点痕迹……
　　「这些肮脏的工人，永远学不会绅士风范……」
　　「这种交通工具应该只欧罗巴贵族开放！真搞不懂为什么有轨电车定价这么低，让这些穷鬼也能上车，弄的乌烟瘴气…真受够了！」
　　………
　　在刚才被抢报纸的瞬间，灵性已经流入女人的身体，于是莫测看到女人一边擦拭座位的同时，听到了对方的心声。
　　贵族…联邦政府体制中并没有这个存在啊，莫测狐疑的转头看了看女人，猜测对方的优越感来自何方。
　　女人将座位擦的一尘不染，好似将上面的烤漆都擦掉了一层，这才满意的坐了上去…
　　只是不知道是不是扭动身体的幅度太大，连带着放了一个屁。
　　额……这就恶心了，莫测连忙把头探出窗外，用余光瞟了一眼女人，发现她如同什么都没发生一样，端坐在座位上，目视前方。
　　这还真是“贵族”模范式的双重标准…
　　“喂！”莫测不高兴了，冲着旁边的女人喊道。
　　女人保持着抬起的下巴，缓缓的转过头来，脸上不带任何表情，仿佛在问：“你想怎么样？”
　　然后，她就听见莫测语气平缓的说了一句：
　　“夫人，您真有贵族风范，这么爱干净啊……擦了这么久，还没忘记吹一下?”
　　莫测的声音不大不小，正好够周围的一群人听到，早就看女人不爽的人群用了两秒钟才从莫测的话语中回过劲来，半个车厢笑成了一团。
　　哄笑声让女人神经一紧，再也保持不住“贵族”的风范，满脸涨红。
　　想要回怼莫测，却发现不知道该如何反驳。
　　根本没找到莫测话中怼自己的点……
　　貌似说的是事实啊？！
　　……
　　莫测呵呵笑了一声，重新摊开手中剩下的报纸……
　　你在心里装逼，我这也不算打脸，没多大事儿…管她呢！
　　反正头疼消失了!
　　……
　　一人一猫下车后，沿着别墅区的湖畔公路往家走。
　　“猫叔！”莫测叹了一口气：“联邦政府没有贵族阶级吧？”
　　“没有，几百年前就没有了。”猫叔捋了一下胡须：“只是有些富人喜欢用贵族标榜自己，这样能显得有些格调。”
　　“就像那个女人，她只是不知道，真正的富有的人都坐汽车！”
　　猫叔笑了笑，最后总结道：“只是科技的发展，让原本没有任何交集的穷人和富人有了共同的生活空间，这才出现种种的矛盾……比如，有轨电车。”
　　“是这样吗…”莫测不置可否的点了点头。
　　回到家中，莫测热了一个汉堡，猫叔吃了点猫粮，然后午觉。
　　罗迪尼亚大陆的午休才算是午觉，因为一天漫长，中午足有四个小时的休息时间，莫测一觉睡醒之后，老猫却仍然团在床上，好像整个白天除了睡觉就没别的事了…
　　关键是他晚上还能照常睡！
　　莫测想起应该给骆笙打个电话，告诉她自己已经回家了…往常上学，骆笙都会开车接自己回家，这也是原主一直没在学校住宿的原因。
　　回想了一下老式电话的使用方法，莫测转动摇柄，给电话充电，然后直接拿起话筒。
　　一声忙音，电话接起：
　　“您好！这里是热泉市电话局接线台，请问您想接通哪里？”
　　声音有点甜…
　　电话局接线台，这是电话客服的最初版本啊，莫测沉吟一下：“不用接通，留言就行，告诉心语心理咨询诊所的骆女士，莫先生已经回家，不用去接了。”
　　“好的！”话筒里面传出甜甜的女声，电话挂断。
　　看时间还早，莫测直接奔到厨房，准备晚饭。
　　见“冰箱”里有一条成色不错的五花肉，莫测开心了，直接将五花肉切成小块，用水煮了一下，然后洗净。
　　从厨具中找个陶制的坛子，莫测将五花肉，酱油，葱姜蒜，花椒，精盐，其他调料按照印象中的比例放入，然后盖上坛口，将燃气调到最小，只留下微小的火苗，最后座上坛子。
　　坛焖肉的制作方法是最简单的，但是吃起来最过瘾…
　　想到焖肉还得配米饭才好，莫测洗了两碗米，准备等骆笙临近回家时做点米饭——这个世界还没有电饭煲，做米饭还得用捞的。
　　离骆笙回家还有四个小时，坛焖肉正好，米饭也正好，完美！
　　莫测在心里给自己大大点了个赞。
　　可能因为穿越前的独居生活，莫测还是很喜欢没事做点好吃的犒劳自己，所以练就出一手不错的家常菜，只是如今，做饭只是为了消磨时间，以及……回味。
　　等待饭熟的期间，莫测上二楼的书房中抽出一本《心理学的十大陷阱》，回到自己的房间翻翻。
　　不知不觉间，浓郁的肉香飘忽的传来…
　　“喵~好香啊！”猫叔睡梦中惊醒，抬头问道。
　　“那当然…”躺在床上的莫测看了看墙上的挂钟，笑道：“晚上可以尝尝的我的手艺。”
　　话音刚落，一股似有似无的灵性波动突然出现，猫叔身体顿时一僵，两只耳朵突然竖了起来，像是在倾听什么东西。
　　“怎么了？”莫测也感觉到猫叔身上的灵性。
　　大概用了十多秒钟，猫叔转头凝重的说道：“队长联系我，今晚有个任务。”
　　“哦…用什么联系的你？刚才的灵性波动？”莫测不明所以。
　　老猫没有回答莫测的问题，而是直接说道：“队长说，你也得一起去，帮个忙！”
　　“我？”莫测顿时一愣。

第二十章 彭斯·罗德曼
　　“就是这样…”猫叔也同样疑惑的摊开猫爪：“他们正开车赶来，一个小时后到这里，接咱们走。”
　　“我能帮什么忙……”莫测对惩罚者队伍的“任务”缺乏认识，也对猫叔突然所说的帮忙疑惑，只是有意无意的闻到厨房飘来的肉香，心中一震。
　　擦，今天的肉又吃不到了！
　　上次做了两碗面条，被骆笙一个人包圆了；这次废了半天功夫闷肉，结果又临时有事……
　　“一般情况下，不会让你这样的新人陷入有危险，应该就是帮个忙，字面意思…”
　　猫叔看到莫测脸上变幻，只以为他是害怕，哪能想到莫测只是寻思那锅肉。
　　莫测这才回过神来…
　　看着猫叔一副劝说的表情，莫测抿了抿嘴唇：
　　“那个…帮你们监察署忙，有奖励吗？”
　　印象中帮治安署这种官方机构提供线索什么的，不都有悬赏金额的嘛…
　　监察署应该也是这样呀！
　　不管帮什么忙，都是一样的嘛…
　　猫叔愣了！
　　……原来你刚才在想这事吗？
　　……….
　　不管怎么样，做饭还是要做饭的，这辈子都不可能不做饭…骆笙还能回来吃呢。
　　这还有一个小时的时间呢…莫测再次回到厨房，将米下锅煮开，然后捞出来，放在大碗中。
　　将坛焖肉和米饭的燃气都调掉最低……
　　莫测这才回到卧室，向猫叔问道：“你们用灵性通讯吗？惩罚者之间…”
　　猫叔伸出爪子指了指自己的两个猫玲：“这东西能传输信息…不是和你说过么，契约物品。”
　　“还说你不是哆啦A梦…”莫测捣鼓一句。
　　黑色的监察署汽车提前到了，按了几声喇叭，莫测这才在猫叔的带领下钻进汽车…
　　车上是东斯人薇拉·亚历山德拉队长，还有上次送自己回来的罗青，都是熟人。
　　看到莫测上车，罗青打了个招呼，笑道：“没想到这么快又见面了。”
　　“是啊，让你失望了…”莫测抱着猫叔坐在后排，随意说道：“并不是我被捕，而是你们让我帮忙!”
　　罗青语塞，
　　本就容易腼腆的小白脸微微泛红…
　　这是回敬当初那句话——“下次最好别见，再见面很可能是你被捕”…
　　罗青感觉自己后槽牙疼，这么记仇吗？
　　就是一句玩笑话而已……
　　“先去把车牌换了，今晚的任务是秘密的…”薇拉队长像是解围一般，对罗青说道。
　　看到罗青下车，从后备箱掏出新的车牌，坐在副驾驶上的薇拉转身，对后面的莫测笑道：
　　“没想到这么快又见面了，今晚的任务必须有你才行，我们需要偷窥一下目标的想法……”
　　看到莫测一时间没回过神来，薇拉队长又加了一句：“没有危险，但是有现金奖励哦！”
　　“好的！”莫测点头。
　　……
　　黑色的监察署汽车缓缓开出小区。
　　薇拉将汽车的窗帘拉上，向后排的一人一猫陈述任务内容：“今晚的目标，是治安署署长，彭斯·罗德曼。”
　　“喵!”猫叔惊了一下：“治安署署长！？”
　　没理会老猫的惊呼，薇拉继续说道：“有线人提供信息，热泉市现在的游行和彭斯·罗德曼有一定的关系，对方似乎是热泉市游行的参与者，消息来源已经验证可靠。”
　　“我们今晚的任务就是确定他与热泉市游行的具体联系，彭斯·罗德曼在其中扮演什么角色……”
　　“游行和治安署长有关?”这回连莫测都感觉不可思议…
　　整个联邦所有的城市都在游行，热泉市也不例外，汹涌的铁民已经在不断向各个市政厅施压，坚决反对核能的应用….
　　这已经愈演愈烈，达到了几乎让市政厅基层工作停滞。
　　估计整个联邦政府也在头疼这个事情…
　　而作为联邦政府的执法机构，治安署的工作应该是维护铁民治安，防止游行造成的城市动荡，以及尽量降低游行造成的损失才对啊….
　　治安署署长居然暗中参与游行…然后再派手下的治安员镇压吗？
　　这简直怪异！
　　“这家伙是反联邦的人员吗？”猫叔问道：“是不是契约者？”
　　“是普通铁民，不是契约者。”薇拉抿了一下头上飘下来的金发，语气肯定的说道：“这一点可以确定！”
　　“真实目的无法确定，因为这正是我们今晚的目标！”
　　猫叔明白过来，若有所思的抬头看看莫测：“因为对方是治安署署长，我们监察署缺乏证据的情况下不能直接抓来审问……需要暗中探查？”
　　“对！”薇拉直接打了个响指，转头对莫测和猫叔笑道。
　　“让我们两个暗中调查？”老猫伸出猫爪指了指莫测。
　　“是啊！”薇拉点了点头：
　　“身为治安署署长，目标肯定有雇佣契约者保镖…你们两个的能力搭配起来，才能神不知鬼不觉地完成任务！”
　　“具体怎么做？”猫叔皱起了胡须，质疑道：
　　“对方有契约者保镖，我们用契约能力的话，他的保镖会发现的……我还好说，莫测面对契约者，恐怕会有危险！”
　　薇拉伸手掏出一颗铃铛，拎着在两人面前晃动，笑着说道：
　　“隐匿的猫玲！”
　　铜制的铃铛，只有铃铛的外形，但是根本不响…
　　这和猫叔脖子上戴着的两个铃铛一模一样!
　　………
　　骆笙今天很开心…
　　给一名重要客人做完心里疏导后，前台告诉自己，有一位莫先生电话留言说已经到家了。
　　本来没多大点事，但是骆笙心中却一阵激动…
　　这个电话不光避免去学校接人浪费时间，更为关键的是，莫测居然记得提醒自己！
　　这在以前根本无法想象！原来的弟弟每天躺在床上看言情小说，缺乏几乎一切必要的生活常识，更不用说打电话告诉自己行踪…莫测脑袋中就没这根弦！
　　他真的变了，变的越来越正常…
　　有时候眼角流出的小心思很灵动，偶尔说出一两句很有道理的话。
　　一切都在向好的方向发展……
　　就因为这个电话，骆笙整个下午心神不宁，没心思继续接待后面的客人。
　　好不容易挨到接近下班，骆笙吩咐了几句，下楼开车回家——这让心里诊所的其他几个工作人员吓了一跳，印象中好像老板从来没有早退过呀…
　　一路上，骆笙感觉夕阳的光晕在活跃的跳动，温暖的秋风都带着一丝喜悦，下意识的将汽车油门踩深一些。
　　路上的红灯怎么那么多，那么讨厌啊…感觉等了好久，还不变成绿色！
　　焦急的半个多小时行驶，终于到家了。
　　骆笙连忙翻找钥匙，迫不及待的拧开门锁，推门而入。
　　整个一楼大厅香味弥漫……
　　“莫测！”…
　　连续喊了几声，却没回音。
　　…不是说在家呢吗？
　　看到厨房的燃气火光，骆笙放下手袋，一路小跑着进入厨房，只见两个燃气灶都在开着，火焰已经调到最小，分别是一个坛子和一个蒸锅。
　　香味更加浓烈了，让人食指大动……
　　打开蒸锅，里面是蒸好的三碗米饭，每一粒大米都充分吸收了水分，晶莹剔透，满是香甜的味道。
　　另一个坛子，则是仍然小火慢炖的五花肉，每一块肉都已经炖烂，上瘦下肥，红赫色的肉皮娇艳欲滴，所有的肉块都在粘稠的浓汁中浸泡…
　　“莫测！”
　　骆笙咽了一下口水，又呼唤了一声。
　　仍然是没有回音…..
　　怎么不在家？！
　　骆笙心中咯噔一声，脑海中不由自主的浮现出报纸上那些人口失踪，凶杀，绑架，抢劫的新闻，突然心中大急。
　　“莫测…”又喊了一声，骆笙快步走出餐厅，打开一楼大厅的吊灯，这才发现大厅的地面又被打扫过一遍——昨天修建盆栽后的垃圾不见了。
　　心中稍微安定了一些，还有时间做饭，收拾房间，家里也没有闯入的痕迹，这说明发生意外的可能性很低……
　　骆笙转身拧开弟弟的卧室门，打开电灯。
　　自然还是没人….
　　只是…书桌上留着一张纸。
　　骆笙三步并作两步走了过去，拿起纸张，上面是两排劲秀的小字：
　　“姐，我出去玩，不用担心。”
　　“饭已经做好了，尝尝我的手艺哈！”
　　拿着这张明显是自己书房中的信纸，骆笙心中的石头落地了，只是不知道为什么，眼睛突然一阵麻痒。
　　眼角有些东西涌了出来，视线光彩斑斓的模糊起来…
　　“莫测……”
　　………
　　完成了上级交代的工作，彭斯·罗德曼将办公室的门从里面锁住，惬意的点燃一根雪茄。
　　没过多久，办公室满是烟雾，不过这并没有关系，反正这里自己说了算。
　　想象了一下明天热泉市游行的场面，治安署长啐骂了一句，披上挂在椅子上的制服。
　　“管它的呢！明天再说明天的事！”
　　“反正老子干完活了！”
　　……
　　今晚去哪里消遣呢？
　　回家？
　　回家还是算了吧，黄脸婆今天没去打牌，回到家里免不了唠叨，就像五百只鸭子在搞歌唱比赛……
　　“妈的，要不是你老爹是首阳行省督查…”彭斯·罗德曼咬牙，低声念叨了一句，将整个热泉市所有的娱乐场所想了一遍….
　　打定主意，走到门前拧动把手。
　　“署长！”门口的女秘书见到门开了，匆忙从办公桌后面站了起来。
　　黑色的丝袜，接近膝盖的女治安员制服将身形紧紧的包裹，彭斯咽了咽口水，意味深长的低沉笑道：
　　“叫司机备车，一会去水晶宫！”
　　女秘书脸上飞快的闪过一丝不悦，狠狠的白了他一眼：“又去水晶宫啊…”
　　“我是去办正事！”治安署长面色一正，却伸手拍了一下女秘书屁股：“过两天再带你出去玩。”
　　“和舞女办正事吗？”女秘书重重的在“正事”上顿了一下，却马上发现彭斯的脸上阴沉一片，连忙扯了扯制服衣角：“我这就去联系车。”
　　说完，女秘书踩着高跟鞋转身离开，只是刚走出几步，又听见署长叫道：“等等。”
　　“带上袁铭一起。”
　　女秘书顿时一愣:“带保镖啊？真是去办正事？”
　　摆了摆手，让秘书赶快去联系车辆，彭斯将烟头掐灭，无声自语：“看来得尽快换个秘书了。”
　　“第四联邦大学的毕业季应该到了吧？”
　　………
　　感谢寂静的静静和雅思不上8分不改名的打赏，感谢各位的推荐票支持！
　　明天就开始上推荐了，又是新书最重要的阶段了！
　　这段时间复工，不得不专心工作，毕竟老婆孩子要养，所以每天只能保持一更3000字...
　　既然推荐来了，怎么也得拼一下！从明天开始，会尽量保持两更，大概下午六点左右一更，晚上十二点前一更，以后估计也会是这样！当然，如果有更多的精力，会尽量加更。
　　还是那句话，希望各位能够支持！你们的支持是我唯一的动力！

第二十一章 水晶宫
　　水晶宫夜总会毗邻热泉市中心广场，在夜总会的门口能远远的看到广场中心的“长生”塑像。
　　监察署的汽车早就到了这里，不过没停在夜总会的门口，而是直接绕到旁边一条没有路灯的巷子，躲在梧桐树的阴影中。
　　此时的莫测还在车里，正忙着对付罗青买来的汉堡和牛奶。
　　好像一做饭，晚饭就特么吃汉堡…莫测很不开心。
　　就在这时，薇拉的身上再次闪现一丝可有可无的灵性波动，几乎微不可查，不过在狭小空间的车里，距离极近，莫测还是发现了。
　　眼前的薇拉和当时的猫叔一样，努力的倾听着什么。
　　大概过了一分钟，薇拉点燃一根烟，深的吸了一口，任烟雾向窗外弥散。
　　“目标已经到达水晶宫夜总会，线人一个小时前的情报是真实的。”
　　“按照目标最近一个月的活动规律，每次都会在夜总会过夜，我们今晚正好动手。”
　　“目标一行三人，除了司机，还有私人保镖袁铭！”
　　“鬼影·袁铭吗？”猫叔咬了一口汉堡中夹着的肉块，含糊不清的嚼着说道：“那可是个硬茬子，和罗青差不多的水平。”
　　“怎么会？”听到猫叔的评价，罗青白皙的脸上顿时涨红，申辩道：“我可不怕他！”
　　薇拉眉头一皱:“不要吵，我们不是来打架的，不能暴露！”
　　“如果被联邦政府知道惩罚者调查治安署署长，估计会向潘多拉提出抗议吧！”猫叔将口中的肉块咽了下去：“尤其是还没有证据的情况下……那样可就麻烦了，估计我们会被处罚！”
　　“那就不让他们发现…”薇拉深深的吸了一口香烟，将烟头弹出车外：“我们商量下具体的行动…”
　　……
　　彭斯·罗德曼的车刚一开进停车场，就被泊车小弟认出车牌，一边招呼人去通知老板，一边小跑超过汽车，准备提前找出一个不错的车位。
　　哪想到两人下车，治安署长直接向司机挥了挥手，说了句：“明早来接。”
　　汽车一个转弯，开出了夜总会。
　　原来不停车啊…泊车小弟连忙小跑回来，熟稔笑道：“彭斯署长，我带您进去。”
　　“前面带路。”彭斯·罗德曼并没有说话，身边跟着的瘦高男人冷冰冰的说道，一副生人勿近的表情。
　　泊车小弟连忙赔笑，伸手摆了一个请的动作…
　　自己走在前面，用余光打量了一下瘦高男人…黑色的风衣，马靴，同样黑色的礼帽下面露出一缕唐人的黑色直发，眼睛细长而且冰冷，一看就是私人保镖或者侦探。
　　“装什么装，狗腿子…”泊车小弟无声的嘟囔了一句：“咱们都一样，都是伺候别人。”
　　跟着泊车员进了大厅，昏暗的灯光下正有歌女在台上唱歌，下面围坐的众人或在喝酒，或在聊天，时不时的有人点燃香烟，火柴的亮光在黑暗中徒然一亮，然后快速的熄灭。
　　“有什么好听的？”治安署长冲着旁边的黑风衣笑了一声，转身走向楼梯：“附庸风雅。”
　　黑风衣点了点头，并没有回答，不带表情的环视大厅内的环境，仿佛在熟悉环境。
　　这时，走廊通道里传来一阵急促的脚步声，浓妆的女人提着晚礼服快步走了过来，离彭斯还有好几米的距离就眉开眼笑：“署长大驾光临啊，怎么不提前来个电话。”
　　“郝如意，怎么，不打电话就不接待了吗?”
　　“看您说的，哪能啊~”郝老板挥手抖了一下手中的纱巾，脸上的粉似乎都掉落了一些，顿时咯咯笑了起来，眼角一根根的皱纹显现：
　　“不接待谁也不能慢待您这尊大神…”
　　郝如意跟着彭斯·罗德曼的脚步穿过楼道，走到相对明亮的楼梯前，见贵客要上楼，故作神秘的小声说道：“署长，现在就上楼吗？”
　　“有两位市议员今晚来了，在一楼歌舞厅，您不在一楼和他们打个招呼，聊聊吗…”
　　“不见，看见他们就烦!”彭斯皱了皱眉，转头看向郝曼意：“谁也不想见。”
　　说完，彭斯·罗德曼顿了一下，思考了两秒钟：“今天有点累，让小夜莺来按摩。”
　　“夜莺一会还有首歌要唱，能不能换个。”郝曼意脸上露出难色，连忙眉开眼笑的说道：“新来的蓝百合很不错，祖上有手艺，一手好推拿功夫。”
　　彭斯署长嘴嗪笑意，像是第一次见面一样将她打量了一遍，将郝如意看的略显慌张，这才吐字说道：“半个小时后，两个都来。”
　　“至尊按摩！”
　　说完，彭斯带着袁铭，头也不回的走上楼梯。
　　郝老板在楼梯下，恨恨的咬了咬牙。
　　………两人直接到三楼的套房，袁铭指了指旁边的一间：“我今晚就住旁边，放心！”
　　“好！”彭斯点了点头，很满意对方的态度，拧动把手进入了房间。
　　这是热泉市最好的套房之一，有宽敞的卧室和客厅，缜密的木质地板一尘不染，巨大的窗户能够远远望到外面的城市中心广场，甚至还带着一个巨大的浴室，能够同时容纳两人的浴缸。
　　彭斯将制服挂在衣架上，转身用桌上的热水瓶泡了杯茶，瘫坐在沙发上，点燃一根雪茄。
　　看了看时间，彭斯轻笑了一声：
　　“半个小时内，如果小夜莺和那个什么百合不到，水晶宫老板就要换人了…”
　　他很自信，就算借给郝曼意十个胆子，也不敢得罪自己。
　　……
　　袁铭进入另一个房间，习惯的打开了浴室的水阀，看着清水从水龙头中滚滚流出，渐渐充满浴缸。
　　这是每次都要提前准备的事情，早就已经习惯。
　　就在这时，外面突然一阵灵性的波动…
　　袁铭精神瞬间一紧！
　　这不是错觉！
　　袁铭对自己的感知能力非常的自信，作为一个老资格的契约者，哪怕只是一点点的灵性波动，也不可能逃过自己的注视。
　　考虑到旁边房间的雇主，袁铭伸手摸了摸自己左耳上的耳环…
　　这是一个黄金的圆环，工艺简单，粗看上去就是一个普通的金属圆圈，只是在袁铭的触摸之下，耳环灵性大盛。
　　契约物品——感知耳环！
　　在这只耳环的作用下，袁铭对灵性波动的范围和灵敏度同时攀升，到达一个恐怖的程度。
　　只是稍微注意一下，他马上确定，刚才波动距离这里一百五十米左右，位置在东方，靠近城市中心广场的方向。
　　这是在水晶宫夜总会之外！
　　那片区域应该是一片居民楼…
　　“不是冲着我们来的…”袁铭轻轻的松了一口气。
　　看到浴缸的水满了，他弯腰关闭水阀，同时打开了燃气。
　　浴缸下面的燃气阀自动点火，蓬发出蓝色的火焰，给浴缸底部加热。
　　消失了…灵性的波动。
　　继续保持姿势专注几秒钟，确定远处的灵性波动彻底消失，袁铭这才放下心来，回坐在客厅的真皮沙发上。
　　撵动耳环，灵性消失…
　　“彭斯这家伙懂得享受。”等待着水温上来的时间，袁铭盯着与署长套房相隔的白色墙壁，嘴上啐了一声：“这么大年纪了，估计没少吃补药。”
　　眼前的茶水已经泡好，温度适宜，袁铭伸手拿起茶杯，刚刚抿了一口…
　　灵性波动又出现了！
　　连忙将口中的茶水含住，袁铭再次感知…
　　还是原来的方向，还是原来的距离，应该还是原来的位置！
　　“在搞什么？”皱了皱眉，袁铭心下猜测原因：“
　　有新契约者觉醒？
　　惩罚者在办案？
　　还是有其他契约者在……
　　时间相近的两次灵性波动让他警惕起来，认定这不是有契约者偶然为之，恐怕那里应该发生了什么事情。
　　犹豫了一下，袁铭觉得不能大意，走到衣架前摘下风衣，却发现灵性波动再次消失。
　　搞什么……
　　一时间，袁铭拿着风衣的手停顿下来，不知道是应该穿上风衣出去，还是将它挂回衣架上。
　　等待了近一分钟，灵性波动没在出现，袁铭这才随手把风衣丢在沙发背上。
　　消失了，现场发生的事情多数也就结束了，再去没什么必要……
　　喝了半杯茶，没在发生什么异常，袁铭这才走进浴室。
　　浴缸中的水差不多了，正在冒出蒸腾的热气……
　　犹豫一下后，最终屈服于泡澡的安逸，袁铭缓缓的解开衬衣扣子。
　　只是刚刚脱下衬衣，搭在衣架上……
　　灵性波动再次骤现！
　　还是原来的位置！
　　“尼玛……”袁铭感觉有些发疯。
　　“狗日的！”狠狠的骂了一句，没穿衬衣，袁铭冲出浴室，披上风衣夺门而出。
　　他的速度极快，刚一出门，整个身体忽然虚幻起来，变成如同鬼魂般影子，如同幽灵一般穿过走廊的墙壁。
　　厚重的墙体几乎如同空气。
　　漂浮的身影穿过对面套房客厅，再次穿透窗户。
　　只是几秒钟，敞着风衣的袁铭就从建筑立面跳了出来，从三楼飘飘落地，对着城市中心广场的方向直线奔袭过去。
　　一路上所有的建筑如同并不在存在，黑色的身影笔直的飞掠而去。

第二十二章 猫
　　“啊~啊~”
　　套房卧室中的女人正在努力踩背，忽然看到黑色身影在客厅中一闪而逝，顿时惊声尖叫！
　　“鬼喊什么！”身下的肥胖男人不满的叫了一声。
　　“有鬼…从客厅飘…飘了过去…”女人重重的咽了一口唾沫，指着客厅的外面：“又飞出窗户了。”
　　“放屁！哪来的鬼？”男人骂了一句，抬头看了看空荡荡的客厅，没发现任何异样，顿时指着女人骂道：
　　“你看错了吧！”
　　“给老子专心一点。”
　　“不然我去你老板那投诉，把你赶出去站街！”
　　“嗯…哦…”看到客人生气，女人连忙低声道歉：“您躺好…”
　　男人再次趴下，任由女人跪在自己背上，发出一声舒服的呻吟……
　　只是，女人一边专注着动作，仍然有意无意地用余光扫过客厅。
　　……
　　此时的彭斯·罗德曼仍然坐在沙发上，注视着墙上的挂钟。
　　点燃的雪茄已经燃烧到尾部，治安署长不耐烦的丢在烟灰缸中，一口将泡好的半杯绿茶喝光。
　　转头看了看旁边的酒柜，彭斯烦躁的取出一瓶，几下便拔掉塞子，对着酒瓶牛饮。
　　一口气干掉了三分之一，彭斯·罗德曼打了个饱嗝……
　　心里的焦躁舒缓了一些。
　　拿着酒瓶重新坐回沙发，看了看时间，已经过去十八分钟…
　　“郝如意…”治安署长咬着牙默念。
　　就在这时，客厅突然传出轻微的“嗒嗒”声。
　　时断时续，不过肯定是人为的，因为很有节律！
　　有人敲窗户？
　　卧室的窗户！
　　彭斯·罗德曼皱起了眉头，没马上起身，而是降低了身体的高度，让身体倒在沙发上。
　　身为治安署长的彭斯对于“暗杀”、“绑架”这些事情有丰富的经验，而且更知道自己应该如何应对突发状况。
　　保持着侧躺在沙发上的姿势，他快速伸手，抽出枪袋中的手枪，推弹上膛。
　　有枪在手，彭斯·罗德曼这才缓缓抬头，用眼角的余光打量客厅。
　　没什么异常，只有客厅窗户那边依旧发出“嗒…嗒…嗒…”的敲击声！
　　彭斯起身，双手握枪，将食指紧紧的贴在扳机上，从沙发后面缓缓站起身来，贴着墙壁走了过去。
　　在客厅的门口，他飞快的探头看了一眼，这才发现卧室窗外有只毛茸茸的东西……
　　很肥！像个圆球……
　　有点像只猫！
　　彭斯稳住姿势，稍微蹲下身体，在腰间的位置再次探头看了一眼。
　　没在原来的位置，是怕对方有枪瞄准自己。
　　这次看清楚了……
　　的确是一只猫！
　　棕色长毛的胖猫蹲在窗户外面的窗台上，背对着自己，像是在俯瞰外面的夜景。
　　只是毛茸茸的长尾巴来回扫动，一下一下的碰到窗户上的玻璃，撞出了“嗒…嗒…嗒…”的声音。
　　玩的不亦乐乎……
　　轻轻的松了一口气，彭斯·罗德曼犹豫了一下，并没放下双手紧握的手枪…
　　他在考虑，要不要一枪把这只讨厌的猫爆头！
　　赔块玻璃的事儿而已……
　　想了想一会的按摩，彭斯冲着黄猫的背影笑骂了一声：“小畜生，算你命大。”
　　“我今天心情不错，不想见血！”
　　话音刚落，胖胖的黄猫似乎听懂了彭斯的话语，尾巴顿时停止了摆动，而是歪着猫头不断和肩膀摩擦，伸出一只胖胖的猫爪，对着脖颈一个劲的抓挠。
　　“不知死活！”彭斯走上前去，准备将猫赶走。
　　刚刚没走出两步，窗外的黄猫脖子上出现了三个黄澄澄的猫玲。
　　其中一个猫玲光芒一闪，仿佛火柴头点燃，然后迅速熄灭，变回原来的样子。
　　胖猫回头了!
　　突然露出了一副铁民才有的玩味表情，冲着彭斯·罗德曼得意的微笑……
　　彭斯·罗德曼冷冰冰的打了个冷战，停下了前行的僵硬脚步，心中一震，暗叫坏了。
　　作为治安署长，他当然知道契约者的存在，而自己的私人保镖袁铭就是热泉市知名的契约者，普通人虽然感觉不到任何灵性波动，但是彭斯立刻想到那颗黄色的猫玲是契约物品，具有某种自己未知的功用……
　　因为猫玲发光！发出了契约物品发动时常见的微弱红光！
　　而眼前的这只猫，也绝对不是普通的猫！
　　他飞快抬起手枪，却发现身体徒然僵硬，手指如同石块，拼命用力却无法做出扣动扳机的动作！
　　视野中的窗外，黄猫全身的毛发如同遭受电击，根根飞扬，两颗猫眼血红一片！
　　又过了几秒钟，窗外的黄猫倒在窗台上，如同昏死。
　　彭斯·罗德曼发现失去了触觉，僵硬的身体开始活动，只是完全不受自己控制。
　　能透过眼睛看到事物，能通过耳朵听到声音，却无法动弹分毫！
　　视野中的双手慢慢放了下来，拉动手枪套筒，上膛的子弹飞了出来……
　　“不要总玩枪嘛，这东西很危险的…”
　　这是……自己的声音！
　　治安署长听到了自己在说话，声音明明就是自己，熟悉的不能再熟悉——毕竟自己已经听了几十年。
　　只是有些不同的是…语气中掺杂着戏谑，带着猥亵的笑意。
　　彭斯·罗德曼经历了最初的惊讶，然后是深入骨髓的懊恼——自己居然就这么轻易的中招!
　　治安署长心中疯狂的嘶喊：
　　“袁铭呢？袁铭！”
　　“有契约者袭击，你为什么没发现？”
　　…….可惜没有任何声音！
　　失去身体的状态让他很快感到绝望，一边克服着心中的慌乱，一边猜测突如其来的袭击目的…
　　应该不是暗杀…如果是暗杀，直接动手就好了！
　　这让他飞快的稳住了心思。
　　对方这只黄猫，应该是…应该是有操纵人体的能力？不，不是操控人体，应该是意识剥夺之类的，类似附身！
　　契约者怎么会是猫？
　　难道是先附身到猫身上，然后在附身到我身上?
　　就在彭斯急速思考的时候，再次听到了“贱版”的自己说话：
　　“别害怕…不会让你死的，就是想问你点事情。”
　　彭斯·罗德曼顿时愕然，急速将自己的仇人和对手想了个遍，却没有任何线索！
　　我是治安署长，只有我审问别人，居然有人想要审问我…
　　身份的变化让彭斯·罗德曼感觉一阵怪异。
　　不过联想到“审问”这个词汇，他很快浮现出在治安署审问犯罪嫌疑人的记忆——作为治安署长的自己可是经验丰富无比。
　　不是言行逼供，只是审问，自己的反侦察的能力足够让对方得不到想要的信息…
　　没人能从治安署长的口中得到想要的信息！
　　对方想问我什么？
　　…彭斯·罗德曼忽然有所联想，心中一震，下意识的想要双目圆睁，只是身体做不到。
　　难道是……
　　视野中身体再次动了，这次是捡起地上的掉落的子弹，退出手枪中的弹夹，将子弹重新安到弹夹中。
　　把空枪入套后，身体这才走到窗台，打开窗户，将昏迷的黄猫小心翼翼抱了进来。
　　没有半分停留，身体开始快速的移动，先是走近浴室，彭斯·罗德曼再次从镜子中看到自己，只是脸上的表情不再是身居高位的冷峻，而是嘴角翘起，夸张的笑容…
　　就这样，治安署长看到镜子中的自己慢慢整理衬衣，恢复衣服的平整。
　　………
　　袁铭这时很想骂人！
　　在他赶过来的时候，灵性的波动又消失了……
　　几分钟前，他飞奔着到达指定位置，几乎将附近的区域全部排查一遍，却连半个人毛都没发现。
　　“奇怪…”嘴上捣鼓了一句，袁铭转头来的方位。
　　水晶宫夜总会的楼房矗立在黑夜之中，遍布楼梯的霓虹灯依旧闪烁…
　　袁铭心中突然一震。
　　难道被调虎离山？
　　不对啊，水晶宫方向没有任何的灵力波动……他伸手摸了摸自己的耳环，确定感知增强一直开着。
　　如果是普通的铁民，作为治安署长的彭斯有足够的能力应付，而且水晶宫夜总会也有保安，都是配枪的。
　　想多了吧！
　　嘴上啐了一句，袁铭起身，在一栋建筑的阴影中再次化身虚无，穿越层层的墙壁向水晶宫夜总会疾驰。
　　快接近建筑的时候…
　　就算能化身虚无鬼影，能穿透墙壁，但是袁铭没有直接跳上三楼的能力，而且考虑到监察署的惩罚者，他恢复人形。
　　被普通人看到能力，这会给监察署留下口实，更加严重的情况是被捕…
　　他解除了能力，抽出手枪攥在风衣袖子里，沿着水晶宫的大门进入一楼歌舞厅内，沿着通道爬上楼梯。
　　到达三楼，明亮的走廊仍然安静，并没有什么异常出现，袁铭松了一口气……
　　回想了一下自己的房间号，他快步的走了过去，准备尽快泡热水澡。
　　再不泡就不行了，原罪带来的瘙痒已经渐渐严重，敞开风衣的胸口皮肤已经出现块块的红斑，总是忍不住想要疯狂抓挠！
　　这时，另一侧楼道的转角走下来两个身影，让袁铭停下了推门而入的动作。
　　一个黑发的唐人，一个金发的“白皮”，两个女人都穿着晚礼服，沿着楼梯向自己走来。
　　看到女人想伸手敲治安署长的套房，袁铭冷声喊道：“等等。”
　　“你们是谁？”

第二十三章 审问
　　正要敲门的金发女人手停在半空，疑惑的打量了一下袁铭，顿时笑了：
　　“先生是署长的保镖？”
　　袁铭低头看了一下自己敞怀的黑风衣，感受了一下头上戴着的礼帽。
　　形象全无，不过仍然看得出是个保镖，一个不太正经的保镖……
　　回想起署长和郝老板的谈话，袁铭保持着以往的高冷，嘴角抽动：
　　“你们是小夜莺和那个什么香？”
　　金发女人咯咯笑了，花枝乱颤的挥手向袁铭抖了一下纱巾，媚态尽显：
　　“我是夜莺，她是蓝百合，可不是什么香…”
　　说完，夜莺还挺了挺胸膛，又冲着袁铭嗔到：“我是夜莺，不是小夜莺。”
　　袁铭不由自主的移动视线，落到夜莺的晚礼服胸口，又匆忙地移开。重新打量了一遍两人，确定只是对方只是普通歌女后，这才沉声说道：
　　“我来！”
　　说完，他跨出一步，用手背轻轻敲了两下房门。
　　门内落在木地板上的脚步声传来，没过几秒，应声而开。
　　彭斯·罗德曼看到门口三个人，先是一愣，然后又看到袁铭敞怀的风衣，不禁皱了皱眉。
　　“她们来了，我查过了，没什么问题！”袁铭意识到雇主可能误会了什么，连忙扎紧风衣。
　　只是话一出口，又觉得好像不对啊…
　　怎么查的？！
　　更容易引发联想什么的啊！
　　眼前的彭斯深深的吸了一口气，神色不善的转头看向两个歌女，发现衣服平整，这才冷声问道：
　　“你们怎么这么晚？我都快睡着了！”
　　夜莺连忙解释：“哎呀…署长大人，这不是两位议员非要听咱们唱歌嘛。”
　　“咱们就是个卖笑的小女子，哪敢违抗呀！这不下面一完事，就和百合赶快过来了嘛…”
　　“人家心里一直惦记着您呐…”
　　话音刚落，夜莺的眼圈发红，一副梨花带雨的模样尽显，马上就要哭出来了。
　　彭斯脸上威严没有半分松动，看了看夜莺，沉吟了几秒：“等太久没兴致了！”
　　“今天有点累，你们去给他按摩吧！”
　　说完，伸手指了指裹着风衣的袁铭。
　　“署长！”袁铭先是一愣，然后心中惊喜，下意识的松开双手，风衣又变成敞怀……
　　夜莺和夜百合两个女人也顿时愣在原地。
　　“就这样，帐挂在我身上！”彭斯·罗德曼伸手带上房门：“我睡觉了，不再要来打扰我！”
　　………
　　袁铭转头看向两个女人，发现对方也在不情愿的打量自己。
　　他不知道应该高兴还是担忧…
　　高兴的是，平时一毛不拔的雇主终于想到犒劳自己了；
　　担忧的是，平时一毛不拔的雇主居然犒劳自己！
　　是不是误会了什么啊？借此表达不满？
　　再次看了看两个身材婀娜的女人，回想这里并没有什么异常，欲望顿时碾压了理智…
　　拧动自己的房门，袁铭不带任何情感的说道：“请把，两位！”
　　……
　　“袁铭！”
　　“你个蠢货！”
　　看到套房的木门重重关上，治安署长换保镖的念头从来没有如此强烈过！
　　“自己”再次说话了，语气自信而且轻浮：
　　“我的演技怎么样？是不是很完美？”
　　“我是一只演员猫！”
　　神特么演员猫！
　　彭斯·罗德曼感觉自己要爆炸了，只是虚无的意识根本没有实体。
　　“嘿嘿…淡定点，你现在是不是很着急？着急就着急吧，反正也没什么用…”语气恢复了戏谑：
　　“还记得那个铃铛吧，那是‘隐匿’，能湮灭一定范围的契约能力波动，你那个保镖根本就感知不到。”
　　“你说是不是呀？”
　　“哦，忘了，你现在不能说话……”
　　彭斯·罗德曼想要抓狂，想要问问对方的目的到底是什么，却只能眼睁睁的看着自己的身体接下来动作。
　　重新穿上制服，将已经昏睡过去的黄猫装进的公文包;
　　肥猫胖胖的身体让本就空间有限的皮包顿时鼓胀，调整了一下猫的姿势，才让公文包支出的凸起没那么明显…
　　“自己”甚至低声自嘲了一句：“看来该减肥了。”
　　打开房门，看到走廊上空无一人后，身体自然而然的挺直，仿佛恢复了治安署长的上位者气势，提着公文包走了出去。
　　经过隔壁的套房，房门已经紧锁，里面若有若无的传出夜莺的笑声。
　　这一手真是高明啊…
　　就连彭斯·罗德曼自己都不得不服！
　　……恐怕袁铭早就沉入温柔乡中，很长一段时间不会出来。
　　这段时间内，袁铭绝对不会去查看自己的房间；
　　就算现在死在外面，估计也要明早才被发现——这还是乐观一点的结果。
　　彭斯·罗德曼不知道自己现在应该绝望，还是应该恐惧！
　　径直走到楼梯的拐角，老板郝如意带着一众舞女上楼。
　　治安署长心中一喜。
　　运气还真好，虽然郝如意能发现异常的概率很小，但是总归会阻拦自己离开水晶宫——自己可是水晶宫的重要客人!
　　不管是谁，只要能妨碍控制自己的人离开这里，甚至只是延缓，也是有用的!
　　“你们上去准备一下，笑春风的下首歌唱完，就是你们的艳舞了，今晚要激情一些！把活力展现出来！”郝如意迈步上楼，一边对身后的舞女吩咐。
　　转过头来，发现了面色冷峻的彭斯·罗德曼，郝如意顿时愣住。
　　“哎？署长大人！”郝老板停住脚步，打量穿着平整的治安署长，目光最后落在公文包上，疑惑道：“您要走？”
　　“夜莺和百合惹您生气了？”
　　说完，郝老板登上楼梯，伸手挽起彭斯的胳膊，连忙说道：“哎呦，署长大人，您可千万别生气啊，哪两个丫头怎么了？敢让您这尊大佛不开心！”
　　“回头我就收拾他们，您快回去吧！看在我的面子上….”
　　“一会我再给您安排两个新人！”
　　说完，郝如意几乎贴在署长身侧，将胳膊牢牢的抱住，就要拽着身体转身回去…
　　就是这样！就是这样！
　　彭斯·罗德曼激动的想要叫出声来。
　　郝如意，真有你的！
　　要是老子这次没事，以后绝对照顾你生意！
　　水晶宫以后就是治安署的地盘！
　　就在这时，身体用另一只手握住了楼梯扶手，转头看向郝老板，语气郑重的说道：“我不用新人。”
　　“还是你亲自来吧！”
　　郝如意的动作顿时凝固:“……”
　　身后的一众舞女同时露出古怪的表情。
　　视野内郝如意的脸上层层皱纹，厚厚的粉底已经无法遮盖，身材臃肿的几乎要撑破旗袍，彭斯·罗德曼突然有种干呕的冲动…
　　看到郝如意闪过一丝犹豫，彭斯感觉到彻骨的冰寒，不敢再继续想下去……
　　幸好，身体伸手拍了拍郝老板的肩膀，似笑非笑说道：“开个玩笑，别这么认真！”
　　眼前的郝如意顿时松了一大口气，身体都似乎矮了一截…
　　同时松了一口气的还有彭斯。
　　“出去办点事，一会回来过夜…”声音再次传来：“她们还在套房等我呢！”
　　“哎呦，您可吓死我了…”郝如意脸上再次浮现笑容：“什么事还得劳驾您大半夜出去一趟，吩咐夜莺她们帮您办不行？”
　　“不行呀…”身体叹了一口气，顿了几秒钟之后才盯着郝如意淡淡说道：
　　“我得了花柳，得出去治治嘛！”
　　空气再次诡异的凝固！
　　郝如意身体一僵，下意识的就松开了抱着的胳膊，身后的舞女似乎全都向后退了半步……
　　“回见！”
　　身体前行，从舞女让出来的过道迈步，一步一步的走下楼梯。
　　彭斯·罗德曼感觉自己仿佛要晕厥。
　　………
　　看到治安署长的身影消失，郝如意久久没回过神来，麻木的向舞女们问道：“夜莺和蓝百合完了!你们……还有谁……陪过他？”
　　看到舞女们又是惊愕又是紧张的摇头，郝如意喃喃说道：“奇怪啊，出去一趟就能治好吗？”
　　“那可是花柳啊！”
　　………
　　“彭斯·罗德曼”下楼，沿着阴暗的一楼通道直接出了大门，向着水晶宫后面的巷道中走去。
　　转过拐角，这条小路并没有路灯，一辆黑色的汽车停在梧桐树的黑暗阴影中。
　　身体不受控制的一路前行，打开副驾驶的车门，坐了上去，这才将公文包中的肥猫掏了出来，放在驾驶座上。
　　刹那间，黄猫动了，伸个懒腰站了起来。
　　触觉恢复了！
　　身体先是一僵，然后略感麻木…
　　暗自卧了一下拳头，彭斯下意识的就想掏枪，却突然发现后脑一阵冰冷。
　　这种冰冷的感觉，是枪管没错！
　　而且自己的枪被退出弹夹，这是刚才亲眼看到的…彭斯不得不张开双手，背对着缓缓的举起。
　　“不错嘛！很识时务！”驾驶座上的猫笑道。
　　活动了一下麻木的舌头，彭斯用余光扫视前窗，却发现太过黑暗，只能朦胧看到后座上有两个带着面具的人，缓声问道：
　　“你们是什么人？”
　　“想要干什么！”
　　“别紧张！”后座上传出沉稳的女人声音：“只是问你几个问题，只要你配合，我们会放你回去…”
　　“活着回去！”
　　彭斯没有下意识的脱口反问——“真的？”，经验告诉自己这是愚蠢的举动。

第二十四章 无法隐瞒
　　对方明显是有组织有计划的行动，自己逃走的几率并不大。
　　就算事后灭口，也只能束手待毙！
　　彭斯咬了咬牙：“你们想问什么？”
　　“很好！”平稳的女声再次传来：“第一个问题！”
　　“你为什么资助热泉市几位游行者骨干？”
　　“游行？我没有！”彭斯矢口否认：“这和我有什么关系，你们弄错了吧！”
　　彭斯已经做好了对方威胁的准备…
　　正常流程不都是那样吗？
　　至少治安署审问流程是这样的，嫌疑人否认罪行，治安员马上就会就会给点颜色瞧瞧。
　　轻则是一顿毒打，重的话…活活打死！
　　打完之后会再问，就轻松了多了…
　　不认，打断你一条腿！
　　或者威胁——你就算否认，一样能零口供定罪，你要是配合，还能多活两天！
　　治安署长是个硬骨头，至少他自己是这么认为的！
　　……来吧!
　　只是，等了足有一分钟，后面的两个人没说一句话，平静的坐在黑暗中…
　　仿佛并不急于知道答案！
　　怎么不说话了？
　　对方没有审问的经验?
　　彭斯诧异的猜测原因…等了许久没有回音，治安署长甚至心底迸发出一阵冲动，想要教教后面两个人。
　　车内仍然是平静，仿佛就要这么平静下去…
　　就这么轻松的应付过去了？
　　不，不对！
　　经验丰富的彭斯·罗德曼马上意识到另一种可能——对方投鼠忌器！
　　用契约者把我弄出来，没在酒店直接动手，说明对方也想隐秘的做这个事情！
　　甚至，连契约物品都用了，对方不想惊动袁铭！一旦惊动了袁铭，必然发生战斗，再想收场就难了！
　　对方根本不敢对我动手！他们担心暴露！
　　对方将我绑到这里，只是故作声势，想神不知鬼不觉的得到口供！
　　想到这里，彭斯·罗德曼心下大定，恢复了往日治安署长的威严，缓缓的说道：“恐怕我不说，你们也没什么办法吧？”
　　“放我回去，我可以既往不咎，就当什么都没发生过！”
　　彭斯有些得意，觉得自己已经掌握了这场“绑架”的本质。
　　呵呵…
　　游行的事情非常隐秘，几乎所有的工作都是手下去完成的，当然，是的私人手下，并不是治安署的治安员…
　　居然怀疑到我？！哪里出现了纰漏，手下有内鬼？
　　怀疑我，所以才发生这次绑架，想得到口供，没错，就是这样！
　　只要我不说，你们没有任何办法！
　　你们肯定想不到，真实的情况是………….
　　就在这个时候，后面突然传出了声音：
　　“署长大人已经猜透我们的目的了…”
　　说话的是个年轻男性，声音很稳，应该是两个人中的另一个！
　　彭斯听到这句话顿时愣住，马上听到对方继续说道：
　　“他安排共计五个心腹，名字分别是刘凡、布兰登·罗伊、卡德拉·英勇·军刀·皮衣·茶杯……五个人都是他秘密培养的心腹，外界都不知道这几个人是署长的人，可以说做的非常隐秘！”
　　“真实的情况是，这五个人受他致使，分别在热泉市的五个区域，通过印发传单、现金奖励、私下会议等等各种方式煽动铁民，鼓励他们上街游行……”
　　彭斯如同晴天霹雳！
　　这正是刚才心想的念头！
　　他想要回头，后脑却再次碰到冰冷的枪管，僵在座位上。
　　“很好！连名字都有了…”后面女人的声音传来，满是不出意外的淡定语气。
　　呆立的彭斯心中刮起一阵狂风，马上想到了原因——契约者！
　　类似心灵感应的能力！
　　顾不得了！彭斯当即立断，既然对方不敢伤害自己，也没必要废话了。
　　他急速晃了一下头，让后脑脱离对方枪口的前方，顺手打开车门就要前滚翻出去。
　　就在这时，脖子突然一紧！
　　被一股巨大的力量直接拉回座椅！
　　一只并不宽大的手如同钢筋一般，紧紧的攥在自己脖子上，连呼吸都做不到。
　　自己90多公斤的体重居然无法反抗，一阵窒息的感觉让全身提不起一丝力气。
　　契约者……感觉脸上涨红彭斯几乎晕厥，在心中挣扎着想到。
　　“第二个问题，你为什么要这样做？”后座上的女生依旧平稳，就像什么都没发生一般，继续轻飘飘的问道。
　　对方有心灵感应的能力…..彭斯·罗德曼一边用双手扣动脖子上的手掌，让一丝空气能通过收紧的脖子，一边强行制止自己下意识的回想关于游行的记忆，将念头硬生生的转移到其他事情上…
　　家里的黄脸婆是不是被人骗了，又买了几个金元的化妆品；
　　调皮的儿子现在是不是正家里…欺负女仆；
　　女秘书越来越不像话了，明天必须尽快处理掉她……虽然在某方面很合自己胃口！
　　……嘈杂而又纷乱的念头一个接着一个！
　　彭斯·罗德曼尽量将自己的思维发散，开始将自己有过的女人一个一个从头到尾想一遍…
　　“没用的…”似乎预料到自己大脑中思绪的对抗，后座女人从黑暗中说道：“在说谎的时候，会下意识的想到真实的情况，毕竟…捏造谎言也是要从真实情况出发的。”
　　“就算很快的略过念头，真实想法的痕迹也会留下，甚至会在你自己都没发现的情况下偶尔想起。”
　　“对吧？”
　　最后的一个问句，明显是问的是旁边的年轻男性，那个心灵感应的契约者。
　　“嗯！”后座上的年轻男人沉吟了一秒钟，肯定的答道。
　　接下来，男人的声音再次轻轻的传来：
　　“彭斯先生本人，就是热泉市大游行的背后推动者！”
　　“至于原因…彭斯先生的确在不停转移念头，不过他下意识的心理活动中包含着很多细碎的真实想法，这些真实想法足够多，已经组成了真实情况的轮廓。”
　　年轻的男性声音再次从背后传来，语气肯定，条理清楚，只是在治安署长大人的耳中，这个声音如同梦魇！
　　至于声音说出的内容，更是让他绝望的崩溃，几乎瘫坐。
　　“彭斯先生之所以组织热泉市游行，是因为收到首阳行省治安部的秘密命令，从彭斯先生推测的情况来看，联邦所有城市的这次大游行是联邦政府的官方授意，也就是说，联邦政府才是这场游行的幕后操纵者！”
　　“至于联邦政府煽动铁民游行反对自己的原因……彭斯署长只是热泉市的游行执行者，上级命令的执行者，没能得到上级的说明！”
　　“……还有，署长大人对自己的家庭很反感，包括对他的妻子和孩子，他一直热衷于到处招惹年轻女性。”年轻的男性声音最后加了一句。
　　“你胡说！”彭斯·罗德曼气急败坏的狡辩，只是脖子被攥紧，喉咙根本发不出声音。
　　“也就是说，他职位太低，还不够知道联邦政府这么做的目的。”没人再跟彭斯·罗德曼说什么，女人的声音居然已经和旁边的男性开始交流…
　　当着彭斯·罗德曼的面！
　　“把他送回去吧！”女人握着彭斯脖子的手松开了，命令前排驾驶座上的胖猫，只是没忘记嘱咐一句：“消除记忆！做的周密一点。”
　　没有任何停留，彭斯·罗德曼正在抱着脖子咳嗽，突然失去了对身体的控制。
　　经过短暂的僵化之后，身体将昏倒的黄猫装进公文包，整理了一下制服，开门下车。
　　很快，彭斯署长消失在的水晶宫夜总会的转弯处。
　　……
　　呼~~~~
　　莫测长长的松了一口气，将手中没装弹夹的手枪还给了薇拉·亚历山德拉。
　　“那你的代价支付了吗？”薇拉关心的问道：“头还疼吗？”
　　“全都支付了！”莫测点了点头：“一共两部分，第一部分是彭斯的真实想法，我直接复述出来了；另一部分是他为了扰乱心思想到的那些私事，我也用最后那句话概括了。”
　　“干的不错！”薇拉笑了笑，将自己脸上的面具摘了下来，丢在座位上。
　　看到莫测仍然有些紧张，她拍了拍莫测的肩膀：“我就说不会有危险吧，你放松一点就好!”
　　能不紧张吗？刚才做的事情看似容易，但是对没有任何相关经验的莫测仍是一个不小的考验——要仔细分析目标的每一个念头，还要在表述的过程中注意隐瞒身份，同时还要考虑支付读心术的代价！
　　这几乎相当于看过的谍战电影！
　　花了一点时间，莫测这才重新平静下来，沉声问道：
　　“所以，这就是你刚才设计的方案。”
　　“先让罗青引开目标的契约者保镖，然后再让猫叔附身，将目标带到这里，最后通过我的读心术得到想要的信息……”
　　“就算对方识破我们的计划，也没办法从你手中逃走，也没办法在读心术面前抵抗？”
　　薇拉活动了一下刚刚发力的手腕，随意的笑了笑：“所以才把你叫来帮忙，你契约能力是最重要的部分。”
　　看到罗青从水晶宫夜总会的建筑阴影中走了回来，薇拉说道：“罗青回来了，看来一切顺利，袁铭那边没什么异动！”
　　“走吧，开车送你回家，让猫叔自己想办法回去……”

第二十五章 惩罚者邀请
　　彭斯·罗德曼心里一片颓然。
　　只能看着自己的身体一步一步的走上楼梯，走向水晶宫夜总会的套房。
　　与其说是失意，更不如说是恐惧——这种情绪既来源于面对契约者的无能为力，又有泄露机密被追责的担忧…
　　如果上级追查下来，后果简直不堪设想！
　　虽然并不明白上级为什么命令煽动游行，但是他已经对此有所猜测，而且如此大规模的行动，代表着上级大人物们对此的重视程度——这简直是一场整个联邦的政治战略活动。
　　身为治安署长的彭斯太理解联邦政府的手腕，对于自己今天的失职，官位保不住都是小事，能不能活着都很难说。
　　就算黄脸婆的爸爸肯帮忙，恐怕也无济于事…
　　他甚至已经在无端联想自己暴死街头的情景。
　　控制身体的“胖猫”似乎并不着急，先是将公文包中的胖猫身体取出来，然后小心翼翼的将公文包里面的猫毛挑出，几乎不留一丝痕迹。
　　然后，这才走到会客厅的酒柜前，不急不缓的酒柜里的五瓶红酒和一瓶龙舌兰取了出来，一一打开。
　　就这样，保持着坐在沙发上的姿势，彭斯看到“自己”一瓶接着一瓶的喝酒，直到五瓶红酒见底，一瓶龙舌兰少了一半。
　　剩下的半瓶龙舌兰被直接倒在木质地板上……
　　“差不多了，署长大人，我已经醉的顶不住了…”自己开口说话了。
　　声音猥亵…
　　话音刚落，彭斯感觉一阵麻木，恢复了身体的掌控权，只是关节僵硬不已。
　　刚要起身，大脑传来一阵急促的眩晕，然后是剧烈的头痛和难以遏制的恶心，胃里就像火烧一样……
　　醉酒的感觉！
　　彭斯对着地面干呕，将胃里的液体全部吐了出来，带出的胃酸灼伤了食道，一阵钻心的疼痛。
　　朦胧之中，黄色的胖猫出现在眼前，彭斯想要伸手抓住，却发现手臂不太听使唤，眼前的胖猫像是在左右摇摆，怎么也够不到对方。
　　就在这时，胖猫的身影一闪，一顶精致的圆顶礼帽凭空出现，直接盖在自己的头上。
　　眼前一黑，治安署长失去了意识……
　　……
　　治安署汽车穿透黑暗的街道，在昏暗的路灯下疾驰。
　　莫测思量了好久，这才开口向薇拉·压力山德罗问道：“为什么联邦政府会暗中引导游行？铁民游行反对的不就是联邦政府吗？”
　　薇拉转头看了看莫测，左脸上的伤疤轻轻的扯动，笑着说道：“这是惩罚者的秘密，除非……”
　　“除非什么？”莫测疑惑问道。
　　“除非你加入惩罚者队伍，成为我们的一员…”薇拉队长看着莫测，浅蓝色的瞳孔闪过一丝期待：“或者说，成为潘多拉的一员。”
　　罗青和猫叔都说过薇拉对自己的读心术感兴趣，莫测并没感觉太过意外，只是忽然面对直白的邀请，犹豫的拿不定主意。
　　成为惩罚者的一员，就意味着成为契约者世界的执法者，时刻面对的着危险，而且在自己对这个世界不太了解的情况下，轻易站队太过于草率…
　　穿越而来，告别了原有的窘迫生活，终于有了不错的生活条件，莫测其实内心更加倾向于就这样平平静静的生活下去，有了契约能力，还愁吃不饱饭？
　　看到莫测犹豫，薇拉·亚历山德拉笑了笑：“虽然我没有读心术，但是大概能猜到你在想什么，也明白你担心的什么。”
　　这句话让莫测心中一动…
　　薇拉自信的笑道：“惩罚者的工作的确具有一定的危险性，但是能更让你接近铁民世界的顶层。”
　　“这就像报纸上连载的那些侠客小说，在普通人的生活之外，还存在着另一个更加丰富多彩的世界，你不想加入其中吗？”
　　莫测大概明白了薇拉的意思……这就相当于穿越到仙侠的世界却不选择修仙，穿越到斗破苍穹却不选择斗者，穿越到斗罗大陆却不想成为魂师。
　　这个世界是契约者的世界，自己已经成为了契约者，却一心想着过普通人的生活…莫测自嘲的腹诽了一句，我真的是咸鱼心态。
　　不过，同样在契约者的世界，做个普通人恐怕无法最终掌控命运，只有加入惩罚者，才能有能力去对抗其他的契约者。
　　这个世界的契约者可不少，而且不仅如此，还有自己与何曼这样的穿越者。
　　而且，这个世界明显还有不少的秘密，就连潘多拉机构，都蒙着一层神秘的面纱，似乎向契约者隐瞒着什么…
　　符源能量，契约物品，很多东西似乎都不对普通的契约者开放，猫叔都不肯告诉契约物品的事情。
　　这种感觉很难形容……
　　薇拉从容的靠在座位上，饶有兴致的看着莫测潜入沉思，罗青却如同未闻，异常平静的驾驶汽车。
　　莫测缓缓的抬起头来，笑着看向薇拉：“惩罚者薪水高吗？”
　　薇拉顿时愣住，很意外莫测思考的重点是这个，前面开车的罗青更是差点一脚将汽车电门踩到底！
　　…薇拉队长脸上的惊讶一闪而逝，默然掏出香烟，点燃了一根：
　　“队员每月1.5金元，每个任务完成后还有不定额奖金！”
　　这个薪水算不错的了，相当于大学刚毕业就月薪过万…莫测深吸了一口气：“成为惩罚者，还有什么好处?”
　　汽车直接在路边停下，罗青下意识的踩下刹车，转头对莫测义愤说道：“好处有很多啊！作为执法者，你将有更多的自由，能够出入更多的场所，还能得到普通契约者的尊敬，这是一份荣耀而且有地位的工作！”
　　“如果只期望工作带来的薪水和好处，你根本就做不好惩罚者者！”
　　透过车内的灯光，能看到罗青脸上的涨红…
　　这么激动干嘛…莫测无声的嘀咕了一句，直接在心里将罗青划入被公司洗脑的那些“优秀员工”行列，转头看向薇拉。
　　薇拉沉吟一下，这才缓缓说道：“好处很多，成为惩罚者后自然会知道的……”
　　这个回答让莫测感觉像参加一场面试，面试官一味的强调：“不用考虑薪水了，这是一份非常好的工作，你可以先进来……”
　　突然间有些不太靠谱的感觉呀有没有？
　　“不要着急做决定，你有两天的考虑时间。”薇拉摇开车窗，转头深深的吐出一口烟雾：“到时候把决定告诉猫叔就可以。”
　　嗯……
　　怎么感觉对方想要重新思考招揽自己的必要…
　　错觉吗？
　　薇拉·亚历山德拉沉默了许久，似乎不想继续这个话题，等到汽车再次发动才再次开口:
　　“成为契约者的感觉怎么样？嗯…有了读心术后。”
　　莫测仔细的回想发生的事情，思考了一下：“好像每个人心里想的，都不是他们对自己的人设…”
　　“我是想说……人们太善于伪装，甚至伪装并把自己设计成另一个人，只有在内心里才是真实的自己，就像永远戴了一张沉重的面具！”
　　“呵！”开车的罗青听到莫测的话，笑着说道：“就像女孩子拒绝男人，总是会说‘你是个好人’，但是我们真不合适。”
　　“或者有人总习惯说‘这不是钱的事儿’，其实都是钱的事…”
　　薇拉队长闻言微笑：“罗青，你很有想法！”
　　听到队长夸赞，莫测能从后面看到这小子脸又红了，一直红到脖子…这才想起他是暗恋薇拉的，这是经过自己“真实”认证过的，不禁心中暗笑。
　　薇拉看了看窗外，像是有所联想，叹道:“人们总是想活成自己想象的样子…”
　　车开进岸芷汀兰小区，看到莫测下车，薇拉拍了拍他的肩膀。
　　莫测明白对方想说的话，回复说道：“我会认真考虑的！”
　　……
　　回到家中，二楼的灯已经灭了，莫测以为骆笙睡了，便轻手轻脚的回到卧室。
　　一开灯，却发现骆笙睡在自己床上。
　　没盖被子，穿着睡衣，手里面还攥着自己留言的便签，旁边是一本摊开的书——下午拿来看的《心理学的十大陷阱》。
　　应该是在床上看书，看着看着睡着了……
　　刺眼的灯光让骆笙惊醒，看到床边的莫测连忙起身，拽了拽衣角：“糊里糊涂睡着了。”
　　“晚饭吃过了吗？”莫测还惦记着那锅坛焖肉。
　　“嗯！很好吃！”骆笙点了点头：“你晚饭吃了没？”
　　“吃了…”莫测回想了一下汉堡，已经深恶痛绝。
　　“程教授电话联系我了，你今天的两门考试通过了…”骆笙想了想，开口说道。
　　这么快？一个下午就出成绩了…嗯，一天二十八小时，时间比较充裕。
　　没看到期望中的开心，骆笙有点意外，沉默了一下开口说道：“明天就到我的心理诊所吧，早点准备大四学年的实习。”
　　实习，然后毕业，不能继续深造就去考政府的雇员，考不上就一直在心理诊所给姐姐打工……原本规划的平稳生活在薇拉队长提出邀请后，忽然让莫测感觉这太过于平静，太过于波澜不惊，不应该是自己想要的未来。
　　不知道为什么，莫测忽然觉得，原本一直期望的平静生活似乎并不是自己真正想要的。
　　“姐…”莫测松了一口气，坐在椅子上，看着骆笙：“我找到了一份工作，明天就能去上班了…”
　　“傻瓜！我养的起你，不用你去兼职打工！”话音未落，骆笙脑海中就浮现出莫测在饭店洗碗和在建筑工地搬砖的情景，笑着打断了莫测接下来的话。

第二十六章 新的留言
　　莫测愣了一下，这才意识到骆笙误会了：“额，不是…”
　　“是潘多拉驻热泉市官方机构，正式员工编制，每月1.5金元，还有奖金……”
　　骆笙顿时瞪大了眼睛，以为自己听错了…
　　潘多拉与联邦政府都是官方机构，能具有编制自然就是正式的官方人员了，甚至潘多拉要比联邦政府的机构更好，毕竟铁民更加崇尚科学，对潘多拉几乎达到信仰的程度。
　　正常来说，即使大学毕业，也只是成为政府的雇员，双方只是劳务关系，要经过极为严格的考试以及面试之后，才能获得官方机构的正式员工编制。
　　莫测的意思，是他能一步到位了，省去了中间苦熬的数年或者数十年不等。
　　这当然让骆笙惊讶，没有谁比他更了解自己这个弟弟原来什么样……
　　“潘多拉官方…他们怎么会雇佣你？”骆笙不可思议的喃喃说道：“他们缺清洁工吗？”
　　“……”莫测一时语塞。
　　“不对，清洁工不会有正式员工的工资…”骆笙才意识到莫测说的是真的。
　　“我更想去那里，毕竟爸妈也是潘多拉的人…”莫测给自己找了个非常好的理由：
　　“还有，我不能一直依靠你啊，你已经二十七岁了，也应该嫁人了…”
　　父母失踪前，是联邦自然科学院的，隶属于潘多拉，姐姐一直没谈恋爱，与其说是一心扑在事业上，还不如说更多考虑的是莫测。
　　对于莫测来说，他明白骆笙在自己身上的付出，并且很想就这样依赖在姐姐构建的生活中，但是作为一个成年人，他很清楚这是不对的。
　　骆笙总要有自己的生活的，恋爱，结婚，生子…就算骆笙肯一直带着莫测这个拖油瓶，她自己不嫌弃，但是她未来的丈夫呢？
　　没有人愿意娶个妻子还带着一个“巨婴”！
　　亲情是有限度的——最好的亲情是从对方的生活中分离出去，让对方有独立的自由和空间。
　　骆笙忽然感觉五味杂陈…
　　这既有“子承父业”的欣喜，又有弟弟巨大变化的疑惑，这让她有些手足无措。
　　从现实情况来说，让莫测上大学，挑选心理学专业，以后来自己的心理诊所打工，这实属无奈之举——这是她对“智障弟弟”未来人生所能做到的极限。
　　如果有更好的选择，当然求之不得！
　　……骆笙长长叹了一口气，放下长久以来压在心口的一块石头，思量了许久说道：
　　“能找到正式工作当然要去，不过，必须完成大学的学业……”
　　这是同意了？
　　就算加入惩罚者队伍，实习也要抽时间完成……莫测点了点头。
　　拿定了注意，骆笙并没有感觉轻松，反而心中一阵烦乱，不知道是自己弟弟懂事的欣喜，还是终将分别的失落…
　　这就像抚养一个孩子长大，突然有天长大的孩子需要离开自己独立了，不免难过。
　　“我先回去了…”骆笙起身准备回二楼，只是在走到门口的时候突然想起来什么，转头问道：
　　“猫又出去了吗？”
　　“嗯……”莫测暗笑。
　　关灯躺在床上，等了足有一个小时，窗户才响起“砰砰”的撞击声。
　　莫测开窗，将猫叔放了进来。
　　“路程有点远，耽误了些时间！”猫叔大口大口的喘着粗气，警惕的问道：“你姐姐睡了吧！”
　　“嗯！”
　　“太好了！”老猫放松下来，直接扑在床上，长长的伸了个懒腰：“累死了！”
　　“猫叔，我准备加入惩罚者！”莫测平静的说道。
　　“是吗？薇拉邀请你了？”老猫愣了一下，旋即反道。
　　看到莫测点头，猫叔兴奋起来：“那我们明天就去监察署入职！”
　　……
　　彭斯·罗德曼再次醒来，发现已经天光大亮。
　　头痛像是拍打海岸的波浪，此起彼伏，让他几乎难以坐稳，挣扎着抬头看了看，这才发现自己睡在沙发上。
　　旁边的茶几上是横七竖八的酒瓶，地面上满是酒气，还有自己的呕吐物。
　　“喝断片了？”晃了晃晕沉的脑袋，彭斯努力回忆发生的事情，却发现大脑一片空白，只记得下班后坐车来到水晶宫夜总会。
　　不至于呀，这才1、2、3、4、5、6瓶红酒，加上一瓶龙舌兰…作为东斯人的彭斯对自己的酒量极为自信，左思右想找不到宿醉的原因。
　　可能是最近太累了，总是时刻关注游行的进展…治安署长晃了晃脑袋，给自己找了一个理由。
　　头痛的太厉害，彭斯不得不进入浴室，用热水洗了一把脸，这才感觉清爽了一些。
　　就在这时，敲门声响起…
　　打开房门，是保镖袁铭，彭斯没用特意观察，就发现对方眼睛浮肿，脚步虚浮，似乎消耗了不少的体力。
　　这是熬了一夜啊，一刻都不肯放松警惕！现在正是多事之秋，就需要这样尽职尽责的手下，彭斯满意的对袁铭点了点头，开口说道：
　　“辛苦了！”
　　袁铭愣了一下，对雇主突然间的“客气”出乎意料，脑海中却浮现昨天套房内的激情与快意，连忙说道：“不辛苦！不辛苦！”
　　看到雇主在自己肩膀上用力的拍了拍，以示鼓励，袁铭汇报：“司机来了…”
　　彭斯整理好衣服，没理会套房内的浓重酒气，带着袁铭从三楼走下。
　　接近中午的水晶宫夜总会并没有营业，数个清洁人员正在打扫一楼的歌舞厅，几个舞女在空旷的舞台上彩排…
　　彭斯忽然觉得有些怪异。
　　似乎看到自己，所有人顿时绷直了身子，不由自主的后退躲避。
　　尤其是几个舞女，几乎僵立在舞台上，脸上写满了惊恐，仿佛很怕自己的目光落在她们脸上…
　　彭斯皱了皱眉头…难道豪斯医生开的补药见效了？
　　……
　　莫测起床后，发现太阳已经升的老高。
　　汽车不在家，骆笙已经上班去了，餐厅一如既往的留着早餐。
　　胡乱的填饱肚子，莫测发现骑着自行车的邮递员正往院外的收件箱中投入报纸。
　　心思一动，莫测出门将报纸取出，正是骆笙订阅的几份报纸，其中有《铁民早报》。
　　翻到最后一版，只是大致一看，就发现了三条关于“月亮”的信息！
　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔……沈华。”
　　“你问我爱你有多深，月亮代表我的心……陆子健。”
　　“你看，你看，月亮的脸偷偷地在改变，月亮的脸偷偷地在改变……刘宇航。”
　　三段对于“月亮”的歌词，自己全都能跟着唱出来！
　　这是对当初“何曼”的回复！
　　一共三条！
　　莫测难以抑制的睁大了眼睛，几乎不敢相信这意味的事实……
　　这已经足够说明，自己并不是孤独的穿越者，而是彻彻底底的“群穿”事件！
　　甚至于群穿事件的人数……
　　报纸上就已经出现了四个人，没看到报纸的那些人呢？
　　看到报纸后和自己一样，并没有回复的那些人呢？
　　到底有多少人和自己同时穿越？！
　　拿起报纸再次确认一遍，莫测仍然觉得心跳猛然加速，以至于呼吸都有些沉重。
　　沈华，刘宇航，陆子健……
　　名字和“何曼”一样，都是自己不认识的名字，都是陌生人。
　　这些人和自己一样，都隐藏在罗迪尼亚大陆的铁民之中？莫测卷起报纸，心思澎湃的回到房内。
　　如果真是群穿事件，那么导致群体穿越的原因，应该不会简单…是什么事情，或什么神秘的力量，能导致这么多人一起穿越？
　　莫测感觉无比期待明天…明天的报纸上，会不会再有新的留言？
　　回到卧室，猫叔轻盈的从床上跳了下来：“走吧，我们去监察署入职。”
　　“好的…”莫测暂时收敛心思，答了一声。
　　因为路途太远，并不是人力车所能到达的距离，一人一猫不得不选择有轨电车。
　　一路上，莫测都没说话，沉默注视外面的街道。
　　猫叔以为他是入职前的紧张，跳到莫测旁边的座位上，安慰说道：“不会有什么严格的审查，只是办个入职手续而已。”
　　莫测这才从“沈华，刘宇航，陆子健”三个名字的默念中回过神来，向猫叔笑道：“可能紧张是因为有些期待。”
　　猫叔沉吟了一下，少有的凝重说道：“成为惩罚者后，你就会知道真实的契约者世界了，而且，最终会慢慢习惯……”
　　“真实的契约者世界…”莫测琢磨了几遍，莫名间忽然想到，也许成为惩罚者，对调查报纸上的留言会有一定的帮助。
　　这是作为执法者的便利……
　　猫叔正了正神色，看向车外的街道：“你看，我们的行动应该是有一定成果的，游行的人数少了。”
　　莫测再次看向窗外……果然，昨天还汹涌的游行几乎一夜间声势全无，只剩下少数的人举着横幅在街道上游走，人数甚至没有治安署的治安员多。
　　刚才满腹心思没注意，转头再看自己坐的这辆有轨电车，莫测这才注意到车上整个二层空空荡荡，居然只有自己和猫叔。

第二十七章 背后阴谋
　　这倒是正常现象，今天是工作日，这个时间的人们应该都在上班，坐车的人少，这也同样说明了一个问题——
　　游行的影响降低了，铁民的生活回到了正轨。
　　仅仅一夜，就发生了这么大变化！
　　“我们的行动？”莫测诧异问道：“昨天晚上的事情？”
　　“嗯！”猫叔点了点头，抬头瞟了一眼：“你就要成为我们的一员了，我可以告诉你。”
　　“昨夜我们调查的结果…这次游行本就是联邦政府背后主导的，至于这背后的原因，也就是薇拉没向你说明的部分……是联邦政府与潘多拉之间的摩擦！”
　　“摩擦？”
　　这个说法有些出人意料啊。
　　联邦政府和潘多拉同时罗迪尼亚大陆的官方机构，前者负责铁民的社会，后者则致力于科学研究，分工明确…
　　猫叔捋了一下胡须，解释说道：“对，就是摩擦！很多事情，并不像表面上展现出来的那样平静。”
　　看到莫测仍然疑惑，猫叔叹了口气：“潘多拉历史悠久，在漫长的铁民历史中都是如同信仰一般的存在，而信仰的内容，自然是为铁民带来科技和自由，这个你应该是知道的吧！”
　　“嗯…知道，每个铁民都知道！”莫测点头。
　　猫叔平静的看向车外，语出惊人：“过久的历史没有记载，但是最近这个纪元，身为惩罚者的我们其实都知道，潘多拉的力量源泉，其实是来源于契约者，来源于契约者的符源能量。”
　　“在觉醒当天，罗青开车送你回家的时候，你应该就对此有所猜测！”
　　果然，符源能量来源于契约者，这符合当初莫测的猜测，在一个没有石油的世界，潘多拉却能供应整个联邦所有城市的电力，并因此推动罗迪尼亚大陆进入电气时代，这本身就是一个悖论。
　　“符源能量到底是什么？”莫测问出了心中的疑惑：“是符源能量产生的电力吗？”
　　“第一个问题在你加入惩罚者后，会在培训中心详细解释…对于第二个问题，答案是肯定的，潘多拉通过符源能量产生电力，为千家万户带来光明。”猫叔回答道。
　　符源能量能产生这么大的电量？莫测感觉自己的认知被狠狠的颠覆了。
　　那么，潘多拉对于铁民的影响就可想而知了，它已经深入到千家万户。
　　看到莫测回过神来，猫叔耐心的继续解释：“所以，对于铁民来说，潘多拉既是光明的使者，又是代表智慧的自然科学机构，更是万千民众心中的信仰…可是你要知道，铁民社会是有官方政府的，那就是联邦政府！”
　　听到猫叔的讲解，莫测感觉似乎抓住了什么，顿时有种恍然大悟的感觉。
　　潘多拉与联邦政府，有些类似于宗教和政权的关系！
　　只不过潘多拉代表科技，铁民信仰的是智慧，而不是化身成为某种意义上的神灵……
　　虽然潘多拉机构向来对联邦的执政不做任何干涉，对外宣称只将精力放在科学研究上，但是…
　　联邦政府是不是这么想，可就很难说了！
　　一个万众敬仰的存在，必然对真正的政权有所冲击，造成联邦政府执政的掣肘。
　　“所以，联邦政府有人想排除潘多拉的干扰？”莫测思忖了一下，猜测着答道。
　　“你说对了！”猫叔肯定的点了点头：“联邦政府中，已经有越来越多的激进分子认为潘多拉机构不应该存在，以至于形成了激进派。”
　　“但是，潘多拉机构掌握着符源能量，岂是能够轻易撼动的？激进派想消除潘多拉，只有一种方法，你应该也能猜到。”
　　“核能…”莫测根本不用思考，答案已经呼之欲出：
　　“核能作为新的能源，代表着未来，而且具有强大的能量，如果联邦政府能够率先一步掌握核能，就能摆脱潘多拉符源能量对铁民社会的控制。”
　　“没想到你懂这个。”猫叔略感惊讶的点了点头，继续说道：“所以，联邦政府想在核能领域与潘多拉一较高下，当然，在彻底掌握核能之前，即使是激进派，也不敢和潘多拉直接撕破脸，只能进行和平的竞争…”
　　“这也就是所谓的联邦政府和潘多拉共同倡导核能的使用，依托联邦自然科学院对核能进行开发……联邦政府想要在这个研发的过程中，进度快过潘多拉！”
　　“可是…可是！”莫测突然察觉了什么，顿时瞪大了眼睛：“联邦自然科学院是隶属于潘多拉的机构啊！”
　　“是呀……”猫叔笑了笑，猫叫了一声：“联邦自然科学院虽然有联邦两个字，但是是潘多拉最初构建的自然科学研究机构，所以对于自然科学院的掌握要强于联邦政府！”
　　猫叔刚一说完，这才想起了什么：“这个你知道并不奇怪，你父母曾经是联邦自然科学院的工作人员……”
　　“潘多拉历史悠久，在核能的开发上有技术底蕴，再加上自然科学院本就是潘多拉的机构，所以对于核能，潘多拉当然更近一步！”
　　“……这个失败可真打脸，一旦潘多拉彻底掌握核能，必然在未来很长一段时间内立于不败之地，联邦政府将彻底失去摆脱潘多拉的机会！”
　　“我明白了……”莫测长长的呼了一口气，终于将整个事件背后的脉络了解清楚，看了看猫叔，继续推测道：
　　“所以，联邦政府激进派秘密的策划了这场席卷整个大陆的游行！”
　　“…我不能掌握核能，也不要让你掌握！因为表面上双方是合作关系，共同维护铁民社会的稳定，激进派暗地里操纵游行，这样就有一个合理的借口向潘多拉施加压力，逼迫潘多拉放弃对核能的开发！”
　　“喵……”猫叔满意的说道：“就是这样。”
　　莫测叹了一口气：“虽然游行反对的是联邦自己，但是在策划的时候煽动核能的危害，这样不知真像的民众就会对核能排斥…联邦政府就可以去向潘多拉哭诉，请中止核能的开发吧，否则就是更加严重的民意风暴了…”
　　“在本身就具有符源能量的基础上，潘多拉对于核能开发的必要性要低于联邦政府，所以有很大的可能会妥协，会放弃核能的开发……”
　　“就是这样…”猫叔似乎受莫测影响，同样叹了一口气：
　　“这就是激进派，这就是政治！”
　　一人一猫默契的沉默了几秒钟…
　　猫叔忽然抬起头来，猫脸上露出平时常见的坏笑：“昨天我们的行动，让联邦政府的阴谋露馅了，薇拉队长肯定已经上报潘多拉高层。”
　　“潘多拉知道了这个事情，当然会和联邦政府交涉，至于交涉内容我们不清楚，那是顶层的事情……不过，想必联邦政府知道阴谋败露的情况下，再组织游行也就没什么意思了。”
　　莫测激动了一下，惊讶的看向猫叔。
　　“没错…”猫叔摊开了两只猫爪，做出一个无奈状：“咱们两个一不小心，中止了整个联邦的一场动荡！”
　　做梦都没想到，自己不知所谓的一个帮忙，居然影响到整个罗迪尼亚大陆的局势！
　　这简直就是……
　　“这就是我们惩罚者的作用呀！”猫叔故作深沉的自豪说道。
　　莫测缓了缓心神，转头看向猫叔：“联邦政府中的激进派人多吗？”
　　“原来并不多，最近几年越来越严重…”猫叔看了看莫测：“他们已经具有秘密推动一场整个大陆游行的力量网络，你说呢？”
　　果然…
　　猫叔说的很对，看似平静的表面下，永远都是暗流涌动的风暴。
　　没有一个世界是和平而又简单的，只要有人，就有斗争……
　　莫测将胸口的浊气吐了出去，强迫自己想点开心的事情，转头看向猫叔：
　　“那个….猫叔！”
　　“咱们做了这么大的贡献，潘多拉准备发多少奖金？”
　　老猫身体一僵…
　　………
　　整整一个小时的车程，莫测再次来到监察署。
　　这次是白天到的，周围的环境一目了然。
　　白色的三层小楼隐藏在一片类似公园林木之间，低调的可以，与不远处的热泉市治安署大楼形成鲜明对比。
　　如果不是特意寻找，估计人们肯定想不到这里居然是潘多拉监察署——印象中的官方机构都是高大上的啊！
　　“整个监察署都是潘多拉的，负责监察联邦官方人员的工作…”猫叔一边走，一边给“新人”解释。
　　监督联邦官方人员的工作，那不就是检察院么…
　　莫测心里嘀咕，又发现了一个潘多拉机构与联邦政府之间的矛盾点——联邦怎么会心甘情愿的被潘多拉“监察”？
　　“惩罚者队伍现在有多少人？”莫测问道。
　　“一层二层都是普通的监察人员，惩罚者队伍相当于监察署的特别行动小队，在三层，现在共计十个人。”猫叔回忆了一下：“五个外勤人员，都是契约者，两个灵偶，还有三个后勤和文员。”
　　“算上你，就有六个外勤人员了！”
　　“两个灵偶？”莫测的注意力被灵偶这个词汇吸引，脑海中再次浮现出小白的脸庞。
　　这个机械思维的人偶，给自己留下了很深的印象……
　　还有另一个？

第二十八章 尊重力量
　　一楼和二楼略显嘈杂，楼道里走动着黑色制服的监察员，一人一猫没有走正门，沿着外侧的楼梯径上三楼。
　　对比之下，三楼安静的多，偶尔能听到下面传来的急促脚步声，狭长的走廊两侧遍布着十几个深绿色木门的办公室，楼梯口横着一张面向外面的前台，旁边的金属栏杆将整个走廊封锁，挂着“闲人免进”的牌子。
　　前台后是个淡金色头发的女孩，正低着头出神，摆弄手中的蘸水钢笔。
　　“卡莱尔，又失恋了吗？”猫叔跳上台桌，冲着后面的女孩喊道。
　　“呀~~猫叔！”金发女孩被突如其来的声音吓了一跳，抬起头来，露出白皙的脸庞，鼻子上面点缀着几颗淡淡的雀斑。
　　“你怎么回来了？不是外勤任务一个月么？”女孩诧异的询问，站起身来，这才看到台桌后面站着的莫测：“他是谁？”
　　女孩175以上，穿着坡跟鞋已经和莫测差不多高了，苗条的身材搭配上监察室署的黑色制服，看上去很利落…
　　“新同事！”猫叔用爪子指了指莫测：“心魇·莫测！”
　　“这是卡莱尔·佩顿，队伍的内勤行政。”
　　“新同事呀！你好！”卡莱尔·佩顿转身从桌子后面出来，打开了铁质栏杆上的门：“快进来！”
　　“你好！”莫测微笑回应。
　　“这么年轻，真好！”卡莱尔上下打量了一下莫测，向猫叔吐槽：“终于又有年轻男性队员了。”
　　“不是有罗青吗？”猫叔反驳。
　　“深陷爱情中的男人不算…”卡莱尔撇嘴，掰着手指说道：“除了罗青，男人还剩下一个灵偶，一个变成猫的大叔，还有一个流氓！”
　　“切！”猫叔不满意了，坐在桌子上：“你还没告诉我是不是失恋了？发什么呆呢？”
　　“昨天分的手…”闻言的卡莱尔顿时泄气，犹豫了几秒钟后，抿着嘴唇说道：“前男友总是说我‘踏实’，我一怒之下把他甩了！”
　　“嗯？”猫叔不解。
　　莫测也有点迷，左思右想也没弄明白“踏实”这词犯什么忌讳。
　　看到一人一猫露出疑惑的神色，卡莱尔伸出一根手指，认真的说道：
　　“如果一个女人漂亮，就会被附加很多优秀的词汇，比如大方、美丽、善良…只有丑的女人才会被夸‘踏实’，他在变相的说我长得丑！”
　　额……这逻辑！
　　莫测感觉头大。
　　明明颜值不错，身材也好，至少六分啊……莫测顿时感觉有点同情“前男友”，这是无妄之灾啊。
　　卡莱尔像是打开了话匣子，不停向猫叔吐槽：“说一次我也就忍了，结果动不动就夸我踏实，而且说的时候还很认真的样子…忍无可忍！”
　　“如果不是看他大学毕业，已经是市财政的科长，我早……”
　　磨叨了一分钟，看到眼前的一人一猫一脸呆滞，卡莱尔这才忽然想起来什么，连忙说道：
　　“抱歉！抱歉！一说就火大，没刹住车……你们要找队长是吧？她在办公室！”
　　“嗯！”猫叔松了一口气，伸爪招招莫测。
　　只是刚刚走出两步，猫叔回过头来，对着卡莱尔凝重的说道：“这几天要开着能力，游行瓦解的太快，总感觉有些太顺利……”
　　“好！”卡莱尔消散了脸上的笑容，同样郑重的说道。
　　刚走出几步，莫测就感觉到背后似有似无的微弱灵性波动传来，转头看了看卡莱尔，发现正是源头。
　　“卡莱尔虽然是内勤行政，但也是契约者，能力是感知危险…”猫叔察觉到莫测回头的动作，解释说道。
　　感知危险？莫测略感诧异。
　　那不就是相当于一个人形雷达么？！
　　作为惩罚者的前台，这个能力倒是无比适用……
　　队长办公室在走廊的尽头，最里面的房间，同样深绿色油漆门板正中是金属的标签，上面文字书写着《队长办公室》字样。
　　莫测敲了敲门，里面传出薇拉·亚历山德拉熟悉的声音：“进来！”
　　进门，房间是典型的办公室装修，有着巨大的实木办公桌，沙发座椅，书柜…薇拉队长正在摆弄桌子上一挺重型机枪！
　　坚固的四角支架上是粗壮的枪管，共计六根，组成一个圆形，枪管后方类似背包带的金属结构，看似能背在前胸，长长的弹链上是密密麻麻的子弹，一直延伸到硕大金属弹箱中。
　　整个机枪散发着暴力的坚实美感，没有扳机，只有一个摇动的手柄……神似印象中的“加特林”。
　　只是枪体和弹箱都能背在身上！
　　背在身上…..莫测感觉头皮一阵发麻，这东西加上弹箱，怕不得有几百斤重，这还只是保守估计。
　　“漂亮吧！”薇拉队长满意的拍了拍机枪：“定做的，两千响的火神，用了我一年的薪水！”
　　机枪的名字叫“火神”……
　　“恐怖！”猫叔嘟囔了一句：“人我给你带来了，你们聊！”
　　说完，猫叔转身出了办公室。
　　“想好了？！”薇拉端起桌上的水杯，霸气的一饮而尽，向莫测笑问。
　　莫测咽了一口唾沫：“看到这挺机枪，已经在后悔加入惩罚者了。”
　　“哈哈…”薇拉队长爽朗的笑了一声：“和平时期，即使是惩罚者，也不会经常爆发大规模的战斗!”
　　“相反，平时的工作基本都是安全的，并不像你想象的那么危险。”
　　好吧…你说了算！莫测点了点头，看到薇拉队长的示意，坐在办公桌前的椅子上。
　　“你一定很纳闷，为什么我会对你感兴趣？”薇拉笑道。
　　“嗯！”莫测说道：“我同样疑惑这个问题。”
　　“第一，是因为你的契约能力…”薇拉队长沉吟了一下，语气平缓的为莫测解惑：“和平时期，惩罚者的主要工作是调查和潜伏，维护铁民社会的安定，你的能力非常有用。”
　　“就像昨晚我们在车上聊的，人们总是习惯隐藏自己的真实想法，如果我们队伍有人能够探查到目标心声，将对工作有很大帮助。”
　　看到莫测一脸平静的听自己讲述，薇拉队长点燃了一支烟，用异常郑重的语气说道：“而第二个理由让我下定决心，一定将你吸收到惩罚者队伍中来…”
　　“就是因为你现在脸上平静的表情！”
　　“哦？”莫测抬头看向薇拉。
　　“契约者是有异能的，这种铁神赋予的强大力量，往往会让很多人失去心理的平衡，从而认为自己高人一等，以至于这种心态日积月累，最终酿成悲剧。”薇拉看着莫测眼睛，笑着说道：
　　“自从我加入惩罚者后，经历的所有觉醒者的事件中，你是唯一一个觉醒异能之后还心态平和的人…我记得前几天的那个晚上，你脸上几乎没有什么波动，仿佛强大的契约能力并没让你欢欣鼓舞，觉得自己与众不同！”
　　“我对这一点的解读是……”
　　“你是一个懂得敬重力量的人，只有懂得尊重力量，才不会滥用力量，只有懂得力量的价值，才能体会它带来的风险!”
　　莫测顿时感觉脸上有点发烧…
　　当时是刚穿越，还惦记着怎么回地球呢，当时就没太琢磨契约能力的事儿，而且，熬了一夜很累啊……
　　哪还有力气高兴？
　　没想到薇拉队长这么高的评价！
　　不过，薇拉·亚历山德拉的话还是让莫测有种使命感，心思都沉重了一些。
　　“好了，我的话就是这些！”薇拉队长重新坐直了身体：“你去308房间吧，那是后勤主管凯瑟琳夫人的办公室，领取你的相应物品。”
　　说完，薇拉队长推过来一张纸：“签上你的名字，给凯瑟琳夫人，后面的事情她会安排。”
　　莫测低头一看，是一张监察署惩罚者小队的申请表，最后的批准人一栏已经签好了薇拉·亚历山德拉的大名。
　　“队长，什么时间来上班呢？明天？”莫测一边填写上面的个人信息，一边向薇拉问道。
　　“和联邦政府的工作制一样，只是外勤人员轮流值夜班，包括旬末三天的轮值，凯瑟琳夫人会更新每旬的轮值表的。”薇拉随意的说道：“至于猫叔，还是再让他陪你几天吧，毕竟你是新人，还有……”
　　“对于新惩罚者的培训，也让猫叔负责吧，他经验很丰富！”
　　“培训？”莫测问道。
　　“嗯…”薇拉笑着说道：“契约者世界的一些情况，我们主要的工作内容…你要学的东西不少！”
　　“好的。”莫测最后签上自己的名字，看到薇拉队长继续摆弄“火神”，随口问道：“队长，这么重的枪要背在身上？”
　　“当然…”薇拉向莫测摆了摆手：“猫叔会详细和你讲的。”
　　莫测点点头，拿着申请表退出了办公室。
　　308办公室就在队长办公室的斜对面，莫测走到同样的绿色油漆木门前，核对了门上标记着《后勤办公室》字样，轻轻的敲门。
　　“请进！”里面传来中年女性的声音，威严而且磁性。
　　莫测推开门，看到几乎和薇拉办公室同样的室内布置，只是墙壁上多了一个密封的铁门，隐隐散发出灵性的波动。

第二十九章 入职宣誓
　　坐在办公桌后的女人40岁左右，欧罗巴人，眼角已经有几条明显的鱼尾纹，黑发被规整的盘在脑后。
　　“凯瑟琳夫人吗？”莫测将手中的申请表递了过去：“我是新入职的莫测！”
　　“哦！你好！”凯瑟琳夫人接过了申请表，脸上僵硬，没有半分表情。
　　“请坐！”
　　看到莫测坐下，凯瑟琳夫人将申请表装进档案袋，这才抬头审视宠物般仔细打量莫测，脸上露出一丝难得的笑意：
　　“幸好，我们新来的小伙子是个聪明的唐人，是个优秀大学生。”说完，她顿了一顿，轻声说道：“幸亏你不是赫塞人，他们粗鲁而且没有礼数。”
　　欧罗巴人的普遍心理，不太看得上赫塞人…
　　莫测不置可否，看着凯瑟琳夫人一边默念，一边将事情在纸上一件件记录：
　　“联系热河市东区的市民委员会，让他们将你的个人档案调到这里；”
　　“月薪一点五金元，这算是应届毕业生中的高工资了…需要重新做工资表；”
　　“又新增加了一个外勤，夜班表需要重新规划；”
　　“身高体重，仓库有适合你的监察署制服，春夏两季各两套，一会取出来给你；”
　　……写到一半，凯瑟琳夫人忽然站了起来，僵硬的脸上带着一丝急促：“抱歉，我需要去一趟卫生间。”
　　莫测连忙点点头：“我等您！”
　　说完，卡瑟琳夫人急匆匆的走出办公室，留下走廊上一串高跟鞋的“哒哒”声。
　　看来很急啊！
　　斜眼看了看凯瑟琳夫人的记录，每一条事情都严格标注了办理的时间和完成的时间，而且用数字标记了先后顺序，非常详细。
　　还没等莫测看完，凯瑟琳夫人快步回来，重新做坐回椅子上，语气恢复了最初的平稳：“真对不起。”
　　不用这么客气的，因为上厕所过分客气很尴尬呀…
　　莫测连忙回应：“没事…”
　　凯瑟琳夫人又写了几条，重新审视了一遍纸上的记录，对莫测说声“等下”，便直接走到铁门前。
　　这是一个类似于保险柜的铁门，上面的密码锁是里外三圈，凯瑟琳夫人花了一点时间核对，铁门才发出沉闷的响声，应声而开。
　　凯瑟琳夫人直接走了进去，只用了十几秒钟时间，便抱着几件监察署制服走了出来。
　　这就是仓库了…莫测猜测铁门后面的房间用途。
　　“春夏两季制服各两套，你收好！”凯瑟琳夫人将黑色制服装进同样深色的布袋，递给莫测。
　　“收到，谢谢！”莫测接了过来。
　　“你是外勤人员，有时候需要便衣，这需要你自己准备！”说完，凯瑟琳夫人又在桌上抽出一张支票，刷刷刷的在上面写好数字，利落的撕了下来，递到莫测面前:
　　“这是你参与昨晚任务的现金奖励，队长已经和我说过。”
　　真有奖金啊！
　　只是和猫叔开了个玩笑，没对金额抱有多大期望的莫测看了一下支票，顿时被上面的数字吓了一跳。
　　铜元前面的空隙都被划掉，银元前面是大写的数字“叁拾”，而金元前面更是醒目的“壹拾”。
　　十金元叁拾银元！
　　这可不是一笔小数目啊…差不多相当于一年的工资收入了。
　　莫测狐疑的看了看凯瑟琳夫人，怀疑对方是不是写错了，没敢伸手拿支票。
　　“参与昨夜的任务，现金奖励三十银元；因为昨夜的行动事关重大，潘多拉总部对热河市监察署拨了一笔奖金，你的部分十个金元！”凯瑟琳夫人脸上仍然僵硬，不过能看得出少许笑意：
　　“你应该知道，你做的事情很重要。”
　　大部分时间划水，只是用读心术帮了个小忙，值这么多吗……
　　莫测强压剧烈的心跳，再次抬头看了看凯瑟琳夫人，看到对方脸上是一丝不苟的郑重，便伸手小心翼翼的接过支票…
　　努力平稳的再次说了声：“谢谢！”
　　工资高！待遇好！
　　莫测莫名的想到，原来一直羡慕的高收入工作，没想到在穿越后实现了。
　　看莫测将支票收好，凯瑟琳这才重新恢复了僵硬的表情，站起身来，伸手做出了一个请的手势：
　　“下面的步骤是宣誓，队长应该在等你了，在斜对面的305室。”
　　“宣誓和培训完了，你需要提供物品来定制契约物品，等你做好决定，明天再来找我。”
　　“契约物品定制？”莫测见对方已经做出了送客的手势，也没深问，打算着一会问问猫叔。
　　只是转身出门，却发现凯瑟琳夫人也一起走出了办公室，莫测下意识的问道：“您也参加宣誓？”
　　“不，宣誓有三名以上惩罚者就够了…”凯瑟琳嘴唇抽动，略显尴尬的说道：“我只是去卫生间！”
　　又去？
　　十分钟前刚刚去过么…吃坏肚子了？
　　凯瑟琳夫人正了正神色，解释说道：“我今天喝了不少茶水，而且……我的原罪是尿频症！”
　　凯瑟琳夫人也是契约者！
　　只是这原罪……
　　莫测强忍着不要露出惊讶的表情——这原罪也太尴尬了吧！
　　凯瑟琳夫人恢复一丝不苟的表情，对莫测点了点头，向楼道另一侧的卫生间小跑过去。
　　原来还有这种原罪的契约者，那岂不是用完异能就得到处找厕所，不，最好提前找好…莫测脑海中的画风有些不对。
　　还没等莫测找到305，猫叔从楼道中出现，看到手中提着的制服布袋，老猫直接说道：“先去更衣室换上制服，然后才能宣誓！”
　　莫测跟着老猫径直走向标注更衣室的房间，找了一个没有姓名标签的衣柜，把其中一套制服挂上，换上另一套制服。
　　黑色的治安署制服是西服制式，穿上后感觉身体都挺拔了不少，莫测顿时整个人都换了气质。
　　这才跟着老猫再次到305室，深绿色木门的标签写着《陈列室》。
　　敲门而入，里面已经有四个人在，队长薇拉，猫叔，丽贝卡，还有一个莫测不认识的金发男子——蓬松的中分，细密的胡茬，欧罗巴人典型的蓝色瞳孔，脸上是一副玩味表情…
　　“猫叔和丽贝卡你都见过，这位是你没见过的外勤，生物学家·道格拉斯！”薇拉见莫测进来，指着金发男子介绍。
　　生物学家是契约称号…有点怪！
　　前台卡莱尔说队伍的男性除了罗青，只有一只猫，一个灵偶和一个流氓…这个道格拉斯没有灵偶的完美容颜…
　　只能是“流氓”了！
　　“不错，比罗青看上去成熟多了…”道格拉斯向莫测挤挤眼睛，一副自来熟的样子：“有空咱们去夜店！”
　　第一次见面就相约大宝剑……莫测抿了抿嘴唇还没说话，旁边的丽贝卡阴沉的说道：“轻浮的人不要带坏年轻人！”
　　道格拉斯摊了摊手，表示无奈。
　　“新人的宣誓，要求三名以上惩罚者在场！”薇拉向莫测解释了一句：“我们开始吧！”
　　说完，薇拉队长站到一侧墙面前，墙上是潘多拉的旗帜，图案是罗迪尼亚大陆的轮廓。
　　薇拉队长坚定的举起左手，手掌平伸，掌心向前，指尖指向天空，做出了发誓般的姿势。
　　莫测下意识的跟着道格拉斯，丽贝卡，还有猫叔并排站在薇拉后面，学着几人宣誓的姿势手掌前伸。
　　只是三人一猫队伍高低明显，猫叔更是直起身子举起猫爪，情景有些搞笑。
　　薇拉队长面向潘多拉旗帜，坚定的说道：“我宣誓！”
　　莫测被充满仪式感的语气拉动，没有半分犹豫，和丽贝卡等人跟着复述：“我宣誓！”
　　“我，莫测！将成为是潘多拉惩罚者！”
　　……
　　“我宣誓:忠于潘多拉、忠于铁民、忠于《契约者公约》和《天罚》…”
　　……
　　“忠实履行监察署职责，恪守惩罚者职业道德，维护公平、正义、法制、自由、铁民权利！”
　　……“宣誓人:莫测！”
　　不知道是不是受到气氛的影像，在这一刻，莫测感觉此时的宣誓神圣而且庄重，整个人的内心都因此激发，情绪变的有些亢奋。
　　或许，这也源于对宣誓词的认同，对《契约者公约》以及《天罚》的认同，莫测原本就认为契约者虽然具有异能，但是仍然需要恪守铁民的社会与规则。
　　宣誓结束，薇拉队长转过身来，盯着莫测的双眼：“欢迎你，成为了惩罚者的一员！”
　　莫测注视薇拉队长，缓缓的点头：“我会记住今天说过的话！”
　　薇拉队长拍了拍莫测的肩膀，和丽贝卡转身出了陈列室，猫叔则带着莫测与道格拉斯一起，回到惩罚者队员办公室——304房间。
　　这里就是惩罚者队员平时所在的办公室了，房间面积不小，中央是并排放置的木质条桌，深红色的烤漆，每一张桌子后面都是座椅，有点像圆桌会议室。
　　道格拉斯随便找了张椅子，身体后倾，将椅子的前腿抬了起来，双腿自然搭在桌子上，找了一个舒服的姿势。
　　“你们接下来要培训了吧？”道格拉斯笑着说道：“我也没事，跟着听听。”
　　猫叔也不介意，随意的笑道：“我就连你一起教育了！”
　　道格拉斯也不在意，双手环抱脑后，脸上保持着微笑……

第三十章 符源之语
　　“这里的房间尽快熟悉，308是后勤办公室，309是队长办公室，310是仓库……”
　　“现在整个惩罚者队伍加上你十一个人，六个外勤你都见过了，后勤人员三名，除了卡莱尔和凯瑟琳夫人，还有一个李安琪和卡莱尔一样是前台，今天没在。”
　　“这些事情就不说了…”看到莫测点头，猫叔顿了一顿，脸色凝重了几分：“说点干货的吧，你一直想知道的符源能量！”
　　“符源能量这个词汇产生于潘多拉对于铁民的宣传，在契约者的世界，我们只称呼其为‘符源！’”
　　“符源就是契约者的本质，契约者的各种能力就是来源于符源之力，能理解吗？”
　　“当然能，契约能力的来源，或者说总称！”莫测毫不犹豫的点了点头。
　　这就相当于斗者的斗气，魂师的魂力……没人比他更熟悉这种比喻了。
　　猫叔满意的点了点头，反问道：
　　“薇拉·亚历山德拉是整个队伍的管理者，你知道她为什么能做队长吗？除了经验方面的主观因素。”
　　“很可能是…”莫测略一沉吟：“她的契约能力很强，或者说操纵符源的能力比你们强，更直白一些……战斗力比你们强！”
　　“哈哈，还真是敏锐，说的这么直白！”靠在椅子上的道格拉斯哈哈笑道：“没想到吧，老猫，人家猜对了。”
　　猫叔不屑的瞟了一眼道格拉斯，转头看向莫测：“果然，你早就注意到了。”
　　“从那天送你回家，我就发现你对此有所联想……你是个心思缜密的人，天生就是做惩罚者的材料，队长的眼光没错！”
　　这只是源于穿越者的警惕，想的比较多…莫测心中吐了句槽。
　　猫叔不再理会道格拉斯，看着莫测：“只是，你的答案并不完全正确！”
　　“契约者真正意义上的力量源泉，是源石，符源能量只是源石组合的表现形式！”
　　“是源石！”旁边的道格拉斯忍不住插嘴说道：“源石才是符源能量的实体，是因为我们体内都有源石！”
　　源石？
　　莫测对一个接一个的陌生词汇有些懵懂，稍微思索了一下，这才大概明白之间的关系。
　　符源能量如果是真气的话，那么源石是所谓的气海？大概类似吧…莫测心下寻思。
　　猫叔这次并没有反驳道格拉斯，而是语气平缓的继续说道：
　　“每个契约者觉醒后，体内就会出现隐藏的源石，注意‘隐藏’这个词汇，源石看不到，摸不到，只有在契约者死后才会脱离尸体，具现出来！”
　　“潘多拉已经证明了，源石正是契约能力的本质！”
　　“而每个契约者的异能不同，根源就在于源石的不同……”
　　“然而更重要的是！”猫叔突然话锋一转，环抱两只猫爪，再次拿出“导师”的逼格…
　　有点像老师上课突然敲黑板——下面划重点：
　　“源石的力量有强弱之分的，换句话说，契约者是有等级之分的！”
　　能升级！？
　　莫测终于听到了意料之外的内容，刹那间以为猫叔在开玩笑……
　　不禁侧目看了一眼旁边的道格拉斯，对方正叼着烟卷，有意无意的看着猫叔。
　　看到莫测转头看向自己，道格拉斯笑着示意。
　　道格拉斯并不感觉意外，说明他早就知道，因为惩罚者的身份……猫叔并没有开玩笑！
　　“就是常规意义上的等级…”猫叔捋了捋胡须，缓缓说道：“体内的源石越强，契约者能够调动的符源力量就越强！你，我，他…所有的契约者都是这样的！”
　　“根据潘多拉多年的研究，当契约者的源石达到一定程度后，死后身体具现出来的源石有颜色区别，所以根据颜色进行了等级划分，最低是白级，也就是你现在的等级，然后依次是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，最高级是金！”
　　“颜色？”等级很好理解，但是对源石缺乏直观的认识。
　　这有些抽象……
　　猫叔长长的停顿了一下，仔细的想想怎么帮助莫测理解，看到旁边的道格拉斯，顿时猫眼一亮，用爪子指着道格拉斯说道：
　　“比如这个人，干了十年的惩罚者，仍然停留在白级，所以现在把他弄死，他尸体就会出现白色的源石……”
　　啪啪啪…
　　旁边的道格拉斯笑着鼓起掌来：“老猫，这个例子举的不错！”
　　居然毫不在意！
　　这还真是心大啊…
　　莫测对道格拉斯的自嘲倒是赞赏。
　　猫叔毫不在意，继续指着道格拉斯说道：“当他成为红级之后，其实本质是体内出现红色的源石，到了那个时候再把他干掉，尸体就会出现红色的源石和白级时白色的源石！”
　　道格拉斯这次只是耸耸肩，没说话。
　　趁着刚刚举完实例，猫叔趁热打铁：
　　“符源的颜色变化与源石相同！”
　　“你每次使用能力感应到的灵性波动，其实就是符源的波动……”
　　“只是，符源的波动虽然能感受到，但是看不见，只有在特定契约物品帮助下才能观察到符源的颜色和形态…当道格拉斯是白级的时候，他符源的颜色就是白色，当道格拉斯是红级的时候，他符源的颜色是红色！”
　　“根据潘多拉常年的研究和总结，源石已经被证明共计28种，分别排序为1到28号，白色的源石对应1到5号，红色源石对应6到9号…以此类推！”
　　一共二十八种？
　　莫测顿时有点发蒙，缓了缓才向猫叔问出心里的疑惑：“如果是这样…那么契约能力岂不就是源石的组合?”
　　啪~啪~啪~道格拉斯再次鼓掌，表情明显兴奋起来，冲着莫测喊道：“年轻人，你这么快就抓住了契约者的本质！”
　　“不简单，不简单……”
　　猫叔转头看向道格拉斯：“至少你比这个大脑简单的人强多了！”
　　道格拉斯笑出了声音，对猫叔的讽刺也没反驳，再次自嘲道：“你们不是总说我是热泉市惩罚者的后腿么，干嘛对后腿要求这么高？”
　　“不要理他！真实的情况是…”猫叔转头看向莫测，整个猫脸都是凝重，停了好几秒才语气沉重的向莫测说道：
　　“契约者，只是活着的契约物品罢了!”
　　果然…莫测感觉自己的猜测果然没错！
　　通过猫叔刚才的描述，莫测有一种强烈的感觉，感觉五花八门的异能很可能来源于各种源石的排列组合——正是因为每契约者体内的源石种类不同，排列不同，所以才形成了各种各样的契约能力！
　　这样的话…契约物品的来源也就呼之欲出了。
　　契约物品的超常力量，大概率同样来源于源石，来源于不同种类的源石的不同排列组合！
　　契约者相对契约物品而言，无非是多了一个“活着”的属性，多了一个能在体内构建更高级源石排列组合的生物，也就是所谓的升级！
　　“唉……”猫叔点了点头，语气恢复了平缓，向莫测说道：“虽然你已经猜到了结果，但是我还是给你详细讲讲吧。”
　　说完，猫爪再次从脖子上一阵抓挠，将三个金属的猫玲从厚厚的毛发中抬了出来：“你看，这就是我契约物品。”
　　“契约物品最初只是普通物品，当不同种类，不同数量的源石被按照一定规则排列并融合的时候，普通物品就会产生神奇的力量，变成契约物品！”
　　“能够产生神奇力量的源石排列规则，正是潘多拉的研究内容！经过数千年的开发和记录，潘多拉掌握着大量的源石排列规则，并将这些规则命名为符源之语！”
　　“契约者，其实本质也就是觉醒符源之语……”
　　潘多拉机构果然不简单！
　　通过研究契约者的符源之语，那岂不就是掌握了制造契约物品的力量？
　　契约物品可是有神奇能力的物品，潘多拉手握符源之语，相当这个世界的契约物品制造商，或者说…
　　类似于网络游戏里面的“装备制造商”！
　　……莫测麻木的点了点头，相对契约物品，他更关心契约者本身的符源之语，便向猫叔问道：“契约者升级的话，应该怎么做？”
　　“喵~”猫叔摆了摆手，示意莫测不要着急：
　　“以白级契约者为例，需要收集到1到5号的五颗白色源石，在能够熟练的使用白级的契约能力后，将这五颗源石融入自己的身体，如果成功，就会升级成为红级契约者！”
　　“同理，红级契约者收集到对应的四种红色源石，也就是6到9号源石，用同样的方法就能升级到橙级…依次类推！”
　　“契约者每次升级之后，都会加强原有的契约能力，比如我白级时候的契约能力是附身，成为红级之后，附身所需要的时间更短，距离更远……除此以外，升级还会有一些新的技能觉醒，不过这些新觉醒的技能基本都是对原有契约能力的辅助……”
　　“同样拿我举例，在升为红级的过程中，我还觉醒了‘僵化’，这个辅助技能可以让目标身体出现僵硬，更容易被我的符源捕捉，从而附身！”

第三十一章 契约物品
　　“正常来说，更高等级的契约者自然更加强大，至于实战……那还要取决经验和技能等因素。”
　　“薇拉队长是小队所有人中唯一的橙级，已经升级了两次！”
　　橙级！
　　原来是这样……
　　不过，升级需要源石这件事，让人自然而然的就产生联想…莫测不可思议的向猫叔问道：
　　“那岂不是……岂不是要杀掉其他的契约者，才能获得源石，才能升级！”
　　源石的获得，只有在契约者死亡后出现，那么……契约者本身就是其他契约者的“经验怪”！
　　“当然！”猫叔叹了一口气：
　　“这就是真实的契约者世界，杀戮是永远存在的！”
　　“喂喂喂…老猫！”道格拉斯听到猫叔的描述，将双腿放回地面，恢复坐立的姿势说道：
　　“不要把新人吓坏了！”
　　说完，他转头看向莫测，用满不在乎的语气安慰：“所以，成为惩罚者有一个最大的好处，就是可以通过工作成绩向潘多拉申请升级，由潘多拉总部提供相应的源石！”
　　“潘多拉有源石？”莫测诧异的问道。
　　“当然！”道格拉斯没有意外莫测的询问：“我们惩罚者的工作，除了打击契约者世界的犯罪和教导新的觉醒者，另一项工作任务就是回收源石啊…”
　　“潘多拉不光掌握着符源之语，而且掌握着契约者世界的源石流通！”
　　“没错！”猫叔这次没有反驳道格拉斯，接着解释道：“潘多拉之所以屹立数千年，根源在于掌控了契约者世界，掌握着源石的流通，掌握着符源之语，最终成为了契约者世界的代表！”
　　“契约者死后的尸体必须回收，因为源石是契约者升级的根本！”
　　源石是符源能量的根本，是契约者的根本，被潘多拉掌握。
　　这岂不是…每一个契约者都变成了潘多拉的私有财产？莫测莫名的联想到原来世界的商业垄断——
　　源石相当于契约者的“原料”，符源之语相当于契约能力的“配方”，潘多拉相当于全产业链的“制造商”！
　　怪不得潘多拉有能力控制契约者世界！
　　只是…潘多拉明显向普通民众隐藏契约者的存在，甚至向非官方机构的普通契约者隐瞒符源能量和源石的秘密，并将这些秘密向属于自己管辖的惩罚者队伍公开。
　　这就可以让“自己人”有机会升级，成为更强大的契约者，有能力去反向控制契约者世界……
　　不过，这到不至于让人义愤——如果秘密公开了，普通契约者能够升级，更加强大的契约能力就意味着更不容易管控，会对铁民社会产生难以估量的破坏…
　　从普通铁民的利益来说，这种体制倒是潘多拉控制契约者世界最有效的方式！
　　向普通人隐瞒契约者世界的存在，对普通契约者隐瞒升级的途径，并让两个世界能够相安无事的共处，并时刻处理两个世界产生的摩擦和犯罪…
　　说真的，潘多拉也不容易！
　　“这就是现实啊…”道格拉斯摊开双手，做无奈状：“所以潘多拉隐瞒这部分信息，使得大部分契约者根本不知道升级这件事，也就让他们永远的停留在白级，让等级的惩罚者队伍管理这群白级契约者嘛…”
　　“道格拉斯！”猫叔对“生物学家”的直白有些不满，打断了欧罗巴人的陈述。
　　转头看了看莫测，猫叔这才呼了一口气：“不过，他说的也是一部分现实，对，只是一部分！”
　　“成为契约者也会生老病死…所以潘多拉有获得源石的固定来源，并不会通过杀害契约者作为源石的来源，潘多拉还是合法的机构，毕竟，是罗迪尼亚大陆的主宰！”
　　“说到这里！”猫叔笑着点了点头：“在城市中心广场的‘长生’雕像……赵长生就是潘多拉有史以来最强大的契约者之一，具大家猜测，赵长生很有可能到达了最高的金级！”
　　受铁民敬仰，当时潘多拉机构的领袖，自由的象征…一个又一个带有标签属性的词汇从莫测脑海中浮现——
　　长生叫赵长生！
　　也是契约者？！
　　唏嘘了几秒，莫测这才觉得自己大惊小怪了，人家本身就是潘多拉的领袖，契约者的身份并不值得惊讶，只是自己一直从普通铁民的角度出发去看待这位“信仰”，才会产生认识上的“误差”。
　　“赵长生死后，他析出的高级源石正是构建符源之语‘雷电’的核心源石，‘雷电’这个符源之语后来被制造成契约物品，成为现在…我们所有人的电力来源！”
　　还可以这样？！
　　莫测目瞪口呆！
　　这才是铁民世界没有石油，却进入电器时代的原因！
　　潘多拉倒是没说谎…电能还真是来源于符源能量啊！
　　金级的源石构建的契约物品，居然能供应整个联邦的电力需求，高等级契约者的力量重新刷新了莫测的认知…
　　恐怖如斯啊！
　　莫测平静了好一会，这才意识到潘多拉背后隐秘的强大——他们不光掌握着源石和符源之语，更具有出品高等级源石和培养高等级契约者的能力。
　　这样强大的积淀，恐怕代表普通铁民的联邦政府也只能望洋兴叹，颠覆潘多拉真的只是痴人说梦。
　　莫测此时有些庆幸，幸亏决定加入了惩罚者……虽然自己处在契约者群体的最底层。
　　不管怎么样，加入潘多拉也算有了步入起跑线的资格，这已经比惩罚者队伍以外的契约者路更宽了。
　　自己想办法升级就是了…
　　“今天就这么多内容吧！”猫叔挥了挥猫爪：“说太多怕你也记不住。”
　　说完，老猫又想起来忘了一件事，连忙说道：“对了，你需要准备两件东西，明天交给凯瑟琳夫人。”
　　猫叔波动自己脖子上的三个猫玲：“加入惩罚者会被免费发放两种符源之语，一种是‘仓库’，可以用于储存物品；另一种是‘通讯’，可以随时传递信息。”
　　“这第三个猫玲是昨夜任务的奖励，是‘隐匿’，使用的时候能够消除范围内的符源能量波动，也就是你所说的灵性波动。”
　　仓库、通讯和隐匿!
　　莫测点了点头，表示自己理解。
　　“仓库”和“通讯”对于惩罚者的工作有很大的辅助，所以成为惩罚者的制式标配…
　　而且免费！
　　自己需要提供相应的物品，交给凯瑟琳夫人制作契约物品——这有点像玩过的游戏，给装备打上属性宝石…
　　装备还是得自己出的。
　　“这就结束了？下班了？”在旁边“听讲”的道格拉斯反应过来一人一猫要走，脸上一阵沮丧：
　　“你们走了，又剩我一个人在这里独享孤独了…”
　　猫叔哼了一声：“你可以去调戏丽贝卡！”
　　闻言的道格拉斯像是想起了什么可怕的事情，全身一颤，泄气一般哀怨说道:“不敢啊，她等级比我高，打不过她……”
　　丢下道格拉斯，一人一猫和前台的卡莱尔告别，仍然从侧面下楼。
　　走出监察署的路上…
　　莫测问道:“猫叔，契约物品选择什么样的好?”
　　“最好能随身携带的，不起眼的…你比我选择面宽很多啊！”猫叔叹了口气，咬牙痛恨：“除了猫玲，我什么都穿不了，连件内裤都莫得穿。”
　　额…猫的“随身物品”的确少的可怜…
　　总不能给猫叔戴上帽子穿上鞋子呀!
　　只有猫玲不算夸张……
　　莫测有点同情老猫，松了一口气：“并不限制物品的大小？”
　　“当然！”老猫点了点头，一边走一边解释：
　　“你尽量选择比较坚固的装饰品，戒指，项链，手镯等等…总不能选袜子吧？穿几天就破了啊！”
　　神特么袜子……
　　能有储存空间的袜子…搞笑么？
　　常用的随身物品，最好比较坚固…莫测一边走一边思考，觉得戒指首先应该考虑，不但坚固，而且基本不会弄丢。
　　更重要的是，前世身为作家，对戒指这种东西往往都有特殊的感情——戴上去就感觉里面住着老爷爷……
　　恐怖如斯啊！
　　一个戒指正好，如果戴两个戒指反而会比较扎眼……
　　还得再想一个东西…
　　耳钉？
　　不行，太女里女气！
　　而且也没耳朵眼呀，马上去扎太仓促，“现上轿现扎耳朵眼”的现实版本…
　　项链？
　　便宜的太细，容易断！
　　大金链子太贵，买不起……
　　总不能像哪吒一样戴个项圈！
　　想到自己戴个金属项圈的样子，莫测就感觉脸上发烫——又特么不是岛国小电影！
　　实在一时间想不出来，莫测说道：“我们去商场，我准备买个戒指！”
　　然后逛逛…看看有什么其他合适的东西。
　　手里握着十金元多的巨款，莫测顿时感觉胆气都壮了不少。
　　……一人一猫再次上有轨电车，向着热泉市中心驶去。
　　有轨电车上人仍然不多，整个城市的游行已经烟消云散，莫测再次感叹自己在无意间，应该是做了件好事。
　　走走停停，很快就到了距离城市中心广场不远的普乐路，虽说是路名一般，但是街道宽阔，是热泉市中心商业圈，遍布着好几家大型的百货公司和各种门店。
　　......

第三十二章 戒指
　　莫测先是找到街口的联邦商业银行，将支票变现。
　　之所以没带着猫叔，是因为银行门口明确写着“禁止动物入内”。
　　出人意料的是过程无比顺利！
　　莫测一进门，银行大厅经理就给开了“绿色通道”，直接去贵宾处办理的手续…
　　问了一下，莫测这才想起来自己忘换下监察署的制服了——联邦公务人员在银行能享受特殊待遇！
　　不排队就是快！
　　莫测办了一个人账户，将十个金元的“巨款”存好，身上仅留下三十多银元的现钞。
　　满意的出了银行，时间已经正午，莫测和猫叔找了一家餐馆解决午饭，然后商业街漫步。
　　“就是这里！庆芸楼！”莫测看到一家两层的金店，停下脚步。
　　“喵~~”猫叔指了指门口旁边的告示牌，猫叫了一声。
　　再次看到告示牌上“禁止宠物入内”的字样，莫测笑了笑，知道猫叔说在这里等着。
　　店面不小，足有十几条展柜，透明玻璃下是整齐摆放的各种饰品，在灯光下闪闪发光，最里面是整洁的工作台，两名金匠师傅正在埋头雕琢手中的金属。
　　一见莫测进门，身穿旗袍的女导购迎了上来，笑颜如花。
　　“警官！想看看什么？”女导购伸手做出请的手势：“我给您介绍！”
　　被人称作警官还有点不习惯…
　　不过，治安署的制服是深蓝色的，监察署的制服是黑色的，女导购看来缺乏对两者的区别。
　　“戒指！”莫测笃定的回复。
　　“戒指都在这边！”女导购笑道：“戒指可是咱们庆芸楼的招牌，商业街的金店没有哪家比咱们庆芸楼的款式更多。”
　　跟着导购上前，果然靠墙的一整排展柜都是戒指，大部分是黄金的，少部分是铂金的，还有一张展柜全是银制的。
　　“您是准备结婚吗？”女导购问道：“现在结婚流行钻石戒指，不过需要定制，这里并没有展示。”
　　结什么婚啊……莫测沉吟了一下：“买个戒指自己戴！单身！”
　　“哦…”导购脸上的尴尬一闪而逝，马上恢复了笑容，开始滔滔不绝的介绍：“自己戴，都是选择大气富贵的类型，最好是克数重一些！”
　　“您看这款纯金的‘平安福’，上面是个福字，总重十克，42银元…”
　　“还有这款铂金的‘织爱’，手工做的多精细，铂金的凹槽中编制金线，非常个性，33银元……”
　　导购介绍的都是个头大的，自己身上一共带了35银元啊…莫测手心出了一把汗，平静了一下，淡然说道：
　　“给我挑个结实点的！”
　　“结…结实？”女导购愣了。
　　这个参考标准好像以前很少遇到啊…回想了一下自己近八年的职业生涯，好像这个标准真没出现过啊。
　　买戒指要结实的…难道用来砸核桃？
　　莫测心中笃定，不是说要坚固一点么…
　　“结实”才是最重要标准，其次是造型不要花里胡哨，最好毫不起眼，然后……尽量便宜。
　　看到客户坚定的点头，完全没有开玩笑的样子，女导购按下心中的疑惑，展现专业的一面：
　　“正常情况下，铂金的硬度最高，远超过黄金和白银，白银比黄金硬度高一些…”
　　铂金的硬度合适，而且看上去都很规整，并没有太多的花纹，只是太贵了……莫测转头看向铂金的展柜，发现一水的30银元以上。
　　纯金和纯银的似乎都不太结实啊，容易变形…
　　看到莫测沉默，女导购犹豫着说道：“如果比硬度的话，白色黄金的硬度是最高的，非常耐磨…”
　　“白色黄金是什么？白金吗？”莫测猜测道。
　　“不是白金，白金是铂金的俗称，白色黄金是由黄金搭配上其他几种金属的合金…”女导购回答道：“价格只有黄金的八成左右。”
　　“那就白色黄金吧！”莫测很快做出决定，指了指身前展柜的铂金戒指：“最好是这样没有花纹的，就一个光秃秃的指环！”
　　“光秃秃？！”女导购感觉好像有一肚子话没机会说出来，这个客人选戒指的标准真是奇葩。
　　神特么光秃秃……
　　不过，女导购还是轻轻的松了口气，不管怎么样，订单是完成了…平静了一下后，嘴上连忙说道：“好的！”
　　只是话音刚落，却听到莫测嘴里捣鼓的念叨：
　　“还是白色黄金好啊，估计款式也不错，多朴素……”
　　我信你个…女导购尽力保持着脸上的笑容，白色黄金的首饰根本就不展示，你从哪里得出“款式不错”结论的？
　　“就是一个指环，不要任何图案？”女导购指了指旁边的工作台：“大概4克黄金就够了，手工费2银元，总价15.5银元，师傅马上制作。”
　　“大概需要等十几分钟…”
　　“能再便宜点吗？”莫测脱口而出。
　　“原料已经接近成本价了，再便宜就要扣师傅的手工费……师傅不会让步的。”女导购面露难色，转头看了看埋头工作的金匠。
　　对手艺人，莫测有种与生俱来的尊敬……看到两名金匠专心致志手中的模型和金属，并凑没上来讲价，莫测点了点头：“那就这样吧！”
　　说完，跟着女导购来到工作台前，盯着金匠称重黄金的天平数值后，莫测直接找了把椅子，看戒指制作。
　　记得这一行很黑的，经常用王水之类的东西洗贵金属……莫测目不转睛。
　　女导购见莫测不再说话，便款款走回门口的柜台。
　　等了十多分钟，就在戒指即将成型的时候，一个女人拖着男人从外面走进来，像是撒娇一般嗔道：
　　“老公，你就陪我看看嘛！”
　　男人脸上满是不情愿的苦笑，却不能反抗。
　　女导购马上起身，凑了上去，重复刚才给莫测说过一遍的话。
　　女人指着展柜中一颗硕大的铂金戒指，对男人说道：“亲爱的，明年我就三十岁了，你能不能送我这颗‘水晶之心’？”
　　男人看了看价格签上的一排数字，脸色明显苍白了几分…
　　“送我嘛！三十岁是有特殊意义的…”女人摇晃着老公的手臂，看来想要一个当场的承诺。
　　“唉…”老公抿了抿嘴唇，双手抱住女人的肩膀，语气沉稳的说道：
　　“亲爱的你知不知道，你在我心里永远是十八岁！”
　　女人顿时睁大了眼睛……
　　女导购差点笑出声来，转身看向莫测，用手捂住了嘴角的笑容。
　　这求生欲逼出来的操作……莫测从心底赞叹了几声，听到金匠师傅在旁边说道：“你的做好了！”
　　莫测转头，一个极为“朴素”的白色指环被放在面前，没有特殊的造型，也没有闪亮的光芒，就像《指环王》中的魔戒之王，圆润而且厚重。
　　女导购再次走了过来，将已经开始争吵的一男一女丢在身后，向莫测说道：“还满意吗？15.5银元。”
　　莫测不置可否，将指环拿起来，触手坚硬…
　　用指甲刮了几下，没留下痕迹…
　　捏着戒指在桌面上撞击了几下，没有任何变形!
　　“不错！很结实！”
　　女导购的眼皮明显跳了几下。
　　掏出两张十银元的银色钞票递了过去，在女导购找钱的时间，莫测将戒指套在自己的左手小指上，大小正好……
　　转头看了看仍在争吵的一男一女，莫测起身出门，带着猫叔继续逛街。
　　逛了不到一个小时，已经精疲力尽，感觉腿都抬不动了…
　　莫测不禁佩服那些女性同胞们…
　　在逛街这件事上，雄性是没有任何天赋的，无论是人还是猫。
　　买了两杯果汁，一人一猫找了张长椅休息好久，这才缓过劲儿来。
　　另一件物品没什么好的选择，莫测最终10铜元买了支钢笔凑数，不管怎么样，这也算是一件“随身”物品了。
　　男人本身就没什么装饰品啊……
　　如果是女人就好办了，项链、发卡、耳环、钱包…女人随身的皮包里，随便拿出点东西都能用。
　　“走吧，去趟骆笙的心理诊所，正好把实习的事儿也办了。”莫测对猫叔说道。
　　“随意…”老猫已经昏昏欲睡，好像随时随地都能睡着一样，向莫测嘟囔了一句：“反正跟着你就好了。”
　　莫测这次叫了一辆人力车，因为骆笙的心理诊所也在城市中心，距离并不远。
　　还是第一次感受这种车辆…
　　车夫是个欧罗巴人，穿着普通的麻布上衣，没系扣子，肩膀上挂着一条白色毛巾，见到有客人拦车很是开心。
　　“一公里5铜元…”车夫指了指车座侧方的装置：“不够一公里按一公里算，可以打表。”
　　装置是一个金属的盒子，随着车轮转动，上面的数字会像电表一样跳动，莫测这才明白原来是机械版的“里程计价器”。
　　大概估计了一下距离，莫测回忆了一下位置：“去琴台路，桂龙大酒店旁边的心理诊所。”
　　“心语？”车夫闻言一愣，疑惑问道：“是不是这个。”
　　莫测从来没去过骆笙的心理诊所，只知道这个地址，没想到车夫每天走街串巷，比自己还熟。
　　人力车出发，随着车夫一路奔跑快速前进…

第三十三章 丁太太
　　车子倒是非常平稳舒适，莫测摸了摸柔软的坐垫。
　　“再用不了多久，我就能攒钱换辆能自行人力车了…”车夫一边跑，一边还能和莫测聊天：“那种人力三轮车，要50银元。”
　　能骑的人力车，就是那种三轮自行车；
　　50银元，不算便宜……
　　什么时候能买辆汽车代步啊？莫测回忆了一下印象中的汽车价格，发现自己距离汽车还非常遥远。
　　最新的电动汽车价格已经超过了60金元，就算普通一点的，也要40金元以上，够自己不吃不喝三年的薪水。
　　不仅如此，电动汽车还要充电，每个月的电费，汽车的护理费，每隔一段时间更换电瓶的费用，平均下来也要每月1金元左右。
　　能开车的都是有钱人啊…莫测叹了口气。
　　骆笙真有钱，不光有车，还买了一栋两百金元以上的别墅！
　　开心理诊所这么赚的么？
　　印象中的心理诊所，不都是就陪客人聊聊天，所谓的心理疏导么……
　　莫测一时间感觉监察署的工资并不高啊，自己没再争取一下工资就入职了，有种被“贱卖”了的感觉。
　　……二十多分钟后，车辆停下，莫测抽出两张10铜元的黄色纸币下车交钱。
　　心语心理诊所！
　　一栋两层的黄色小楼，更像茶庄，古香古韵…
　　前台的赫塞人女招待看到有人进门，打量一下后错愕问道：“警官！”
　　“您有预约吗？”
　　穿着监察署制服，怀里抱着睡着的胖猫，谁看也会觉得不伦不类…
　　“没有…我找骆笙！”莫测连忙解释。
　　“骆女士在二楼接待客人…”女招待丝毫没放松警惕。
　　“我去二楼等她…”莫测直接走了上去，女招待连忙身后跟着，似乎担心这位“警官”做出什么出格的举动。
　　二楼中间是个会客厅，骆笙的诊室关着门。
　　女招待见“警官”并没有什么异动，只是老实的坐在沙发上，这才放下心来，问道：“先生，您喝什么茶？”
　　“白水就行。”莫测随意说道。
　　女招待下楼倒水，莫测起身走到诊室外面，透过门上的玻璃窗看到骆笙正在和人交谈着什么。
　　对像是一个唐人女性，大概四五十岁，穿着考究，印象中的贵妇人气质。
　　骆笙无意间转过头来，正好透过玻璃窗看到莫测的脸。
　　愣了一下，骆笙歉意的向女人说了一句：“我弟弟来了。”
　　女人转头看向窗外，笑着对骆笙说道：“没关系……反正是聊天，把他叫进来。”
　　骆笙起身开门，却被莫测一身监察署制服吓了一跳，饶有兴致的看了几秒，这才把莫测放进门。
　　“好肥的猫…”女人看到莫测怀里的黄猫，开心的笑道：“来，给我抱抱。”
　　猫叔醒了，抬头看了看女人，满脸不情愿的被抱在怀里。
　　“小朋友，你在监察署工作吗？”女人打量了一下莫测的制服：“我可认识你们的署长杨仪。”
　　莫测愣了一下…
　　监察署署长？我都不认识……
　　看到莫测错愕，骆笙连忙介绍道：“这位是咱们热泉市议长夫人，丁太太。”
　　丁议长…丁副议长？
　　骆笙说过副议长夫人的心理按摩……
　　那份《对于出轨女人的心理疏导方式总结》……
　　就是这位丁太太啊！
　　总觉得有位不认识的市长脑袋上郁郁葱葱…
　　抽动了一下嘴角，莫测客气说道：“您好！丁太太，我是今天入职监察署的。”
　　“你弟弟很有礼貌啊！”丁太太咯咯笑了，冲着骆笙说道：“和你一样优秀。”
　　说完，她转头看了一眼莫测，眼含笑意的慢慢说道：“我姓宛，叫宛韵，因为有些心事，也就只能和你姐姐聊聊了…”
　　“你姐算是我的妹子，你也算是我的弟弟了，有什么困难来找姐姐，不用客气！”
　　说完，丁太太拿起桌上的笔，在一张便签上稳稳的写下了联系地址和电话，递了过来。
　　这是关照的意思啊，以后有人罩着了……莫测以晚辈的姿势道声谢，接过了便签。
　　符源能量神不知鬼不觉的流动……
　　「这小子，长的还算过去的，哎…只能算过得去。」
　　「不然就收过来做第六房…….」
　　「不对，不对，我怎么又往这边想了，骆笙白白开导我这么半天了...不能再对不起丁邦常。」
　　......
　　莫测努力的保持微笑的表情，脸上的肌肉一阵僵硬…
　　富婆快乐小可爱么？
　　有五个！
　　自己差点变成第六个……
　　轻轻的松了一口气，莫测第一次庆幸原主长的不够帅。
　　姐啊，你这个客户不好搞定啊，心理成瘾！
　　“以后就要靠宛姐照顾了，我叫莫测！”莫测连忙回复，借此活动脸上的肌肉……快要保持不住微笑了。
　　说完，莫测又马上加了一句：“宛姐不嫌弃我就好，我长的没姐姐好看，不讨喜。”
　　话音刚落，头痛顿时消失，大脑虽然一松，心里却五味杂陈。
　　求求您嫌弃我吧…我只是客气一下，这不都是为了代价么。
　　宛韵又咯咯的笑了：“你这孩子，还真有意思。”
　　说完，丁太太把怀中睡着的猫叔放下：“你们姐弟聊吧，我回去了，家里的快下班了。”
　　随着宛韵轻飘飘的起身，莫测和骆笙一起送丁太太下楼，帮忙拦了一辆人力车。
　　宛韵满脸笑意的看了看莫测，上车之前轻轻的拍了拍莫测的肩膀，满是嘱咐的口吻：“年轻人，好好干！”
　　莫测心跳跟着对方拍动的节奏，顿时紊乱，脸上却不动声色的笑道：“慢走！”
　　快快走吧！
　　我再也不想见到您了…….
　　看到人力车远去，骆笙转头盯着莫测：“居然懂得迎来送往了！”
　　莫测耸了耸肩膀…
　　“这几天感觉你好像变了个人…”骆笙笑了一声，开开心心的抱着莫测的手臂往回走。
　　经过前台，看到老板抱着莫测的手臂，女招待脸上石化：“骆姐，他是谁呀？”
　　骆笙将莫测胳膊抱得更紧，笑着说道：“我男朋友，帅吧？”
　　“帅……”女招待麻木的点了点头，只是自己都没发现，绷起的下巴在微不可查的左右摇动。
　　这可是对自己的说法表示否定！
　　骆笙顿时不开心了，哼了一声，带着莫测回到二楼。
　　“表现这么好，送你个礼物！”骆笙格外高兴，神秘的对莫测说道：“以示奖励！”
　　说完，风一样的飘到办公桌前，从抽屉中掏出一个纸盒，递了过来。
　　莫测接过…
　　一块梅林牌的机械手表！
　　细密的金属链条，银质的表盘，一看就价格不菲…
　　“监察署的制服，就得配上这么一块手表。”骆笙满脸笑意：“这样搭配才好。”
　　“贵吗？”
　　“不贵，50银元！”骆笙随意的说道。
　　十天的工资啊…莫测顿时有变卖换钱的冲动。
　　不过，也只能想想…
　　将手表戴到手腕上，滑腻的金属触感下是沉甸甸的分量，莫测将发条上足，三个指针开始在二十八个数字之间匀速运动。
　　向骆笙抬了抬手腕，莫测笑道：“不错！”
　　“谢谢你！”
　　“什么时候和我这么客气了？不怕我了？”骆笙白了一眼，转身拎起桌上的手包：“回家！”
　　……
　　两人一猫在路上解决晚饭，刚一到家，骆笙便拎着猫叔去洗澡了。
　　莫测摆弄了一会手表，意识到这就是第二件“随身物品”！
　　手表比钢笔更随身，更加隐蔽…
　　戒指用于“仓库”，手表用于“通讯”，两件东西都很合适。
　　翻了翻上午收到的其他几种报纸，莫测将所有的内容都飞快略过一遍，发现除了铁民早报，别的报纸上并没有出现“月亮”的歌词。
　　只在《铁民早报》上留言…这只是穿越者们在进行的初步联系。
　　看到何曼的信息后，这些人意识到穿越的并不只是自己，纷纷在报纸上留言，相当于把报纸变成了效率不高的“隐秘论坛”。
　　后面，事态的发展恐怕已经能预期——随着联系的密集，穿越者应该会彼此建立起联系。
　　穿越者小圈层？
　　自己要不要也加入？
　　莫测觉得自己加入还是有必要的，前提是，需要先保证报纸留言的方式安全。
　　一念及此，他上二楼的书房，接起电话。
　　“您好，为您接通哪里？”话筒中传来甜甜的接线员声音。
　　“铁民早报！”莫测回到。
　　“好的，您稍等！”电话挂断，随着几声忙音之后，再次传来声音：“这里是《铁民早报》热泉出版社…”
　　“我想问一下，寻人启事要怎么发？”莫测略一思考，对着话筒问道。
　　“每个寻人启事20银元…”话筒中先是报价，然后才慢条斯理的解释：“可以将寻人启事的内容写在信纸上，将信纸和款项装在信封里，本人送过来也行，邮寄过来也行。”
　　“邮寄也行？也就是说你们不需要投递人的身份卡？”莫测皱了皱眉，询问道。
　　“当然不需要，钱和内容到位就可以。”话筒肯定说道。
　　“那我岂不是要承担风险…如果我邮寄过去，你们不发送怎么办？”莫测想到了流程上的漏洞。
　　“我们不会为了20银元砸了自己招牌的…”话筒中传来错愕的语调，然后激动的申辩起来：
　　“铁民早报是联邦的官媒！我们可不是那些见钱眼开的商业资本公司！”
　　“好…好…好…”莫测笑了：“谢谢您的解答，我考虑一下。”
　　话筒中的语气这才恢复平静：
　　“很高兴为您服务。”
　　挂断电话，莫测轻轻的松了一口气。
　　如果不需要身份卡，在报纸上留言的方式倒是相对隐蔽——追查一封没有署名的信件，远比追查身份卡更加难。
　　而且可以使用假名，这就更加保证安全，即使报纸上出现留言，也很难查出源头，甚至于其他穿越者也不会了解彼此。
　　明天看看早上的报纸，是不是有新的留言…

第三十四章 惊现
　　打定主意，莫测回到房间，准备测试自己契约能力。
　　既然能通过物体传递灵性波动，不，符源，也要熟悉能力的具体指标。
　　经过几天来的使用，莫测已经可以控制契约能力收发，手扶在桌子上，念头一动，灵性顿生。
　　符源从手掌开始流动，仿佛手臂在桌面上的延伸，在意识的控制下快速前行，很快就达到桌面的尽头，沿着书桌的侧面向下流动。
　　还没接近地面，符源能量就达到了极限的距离，再也无法前进分毫。
　　桌子的长度居然不够…
　　莫测在地板上如法炮制，记录下标记的距离，大概是两步的长度，大概1.8米左右。
　　这是自己现在符源延伸的长度极限！
　　也就是说，能够和目标在1.8米的范围内，通过物体的接触对目标使用“心灵感应”！
　　超过这个距离，够不到……
　　走到厨房，莫测拧开水龙头，将手放在流动的水柱上，发现液体也可以传播符源，距离大概和在地板上一样。
　　先后的几次尝试后，并没有出现头痛的感觉，这说明“支付代价”在于能力发动“成功后”，而并不是能力的“发动”。
　　收敛心思，莫测躺在床上，回忆几天以来读取的心思，无论是罗青，还是杰西卡·杨，更或者是治安署长彭斯·罗德曼，每个人都在心里隐藏着不为外界知道的秘密.
　　或者说，在心里隐藏着真正的自己……
　　……
　　浴室中，老猫已经放弃抵抗，不再挣扎和惨叫，生无可恋的蹲在浴缸中，任由骆笙梳洗毛发。
　　“你看，习惯了吧！”骆笙曲起中指，轻轻的弹了一下猫叔的脑门：
　　“洗澡是不是很舒服？”
　　“喵…”老猫不情愿的叫了一声，心中一句MMP。
　　“自从你出现，莫测的状况一天比一天好…”骆笙像是对猫说话，又像是自言自语：“不知道是不是真的因为你，不过……”
　　“我决定把你好好养下去！”
　　“喵~~~”猫叔又叫了一声，声音高亢不少，像是在炫耀。
　　“表现这么好，明天我去给你鱼干吃吧！猫爱吃的，那种最腥的鱼干……”
　　老猫一个激灵，差点从浴缸里面跳出来。
　　……
　　第二天。
　　莫测起的很早，看到墙壁上挂着的二十八小时的钟，顿时有所联想。
　　源石有二十八块，这个世界的一天有二十八个小时，这有什么联系吗？
　　左思右想没什么头绪…
　　去监察署的路程可不近，为了不迟到，莫测只好带着老猫出门，在路边摊买了两张卷饼，一人一猫胡乱的填饱肚子，再次登上有轨电车。
　　走了仅仅一站，报童围拢上来，高举手中的报纸：
　　“号外！号外！”
　　“热泉市治安署游行处置不利，署长彭斯·罗德曼下台！”
　　莫测早就等着看每天的报纸，对外面喊道：“来一份《铁民早报》。”
　　摊开报纸，热泉市地方版面头条《热泉市治安署长被撤职》。
　　“联邦时间8月18日，首阳行省治安部令，热泉市治安署长彭斯·罗德曼因游行治安维护不当……已被撤职。”
　　整篇文章都在描述联邦大游行期间热泉市治安署工作安排失误，造成城市秩序混乱，数条街道出现打砸抢烧，治安署长难辞其咎…
　　彭斯·罗德曼被撤职，新的治安署长即将到任。
　　追责？
　　游行是联邦激进派的暗箱操作，而彭斯·罗德曼被免职，显然是因为前夜泄露了消息。
　　自己正是挖出联邦内幕的始作俑者！
　　晕…莫测暗叫了一声，意识到一个关键的问题——既然彭斯·罗德曼被免职，那说明联邦政府激进派已经知道是他这里泄露了消息。
　　按照猫叔的猜测，薇拉将情况上报之后，潘多拉应该是与联邦政府有所沟通，这才逼迫联邦政府退步，中止了这场游行。
　　联邦政府知道处罚热泉市治安署长，当然知道是彭斯出了问题，而这个消息的来源只能是潘多拉，这也就是说…潘多拉并没有向对方隐瞒是热泉市惩罚者队伍的行动。
　　联邦政府知道是热泉市惩罚者干的！
　　暴露了…
　　虽然激进派不一定会报复，莫测也用不着因此而有所担心，但是仍有种在太阳底下脱光衣服的感觉。
　　潘多拉也真是的，不知道隐藏和保护基层下属吗？莫测咬了咬牙，一阵腹诽。
　　这可能是潘多拉为了指认阴谋不得不提供现实证据；也可能是因为潘多拉自认为强大，根本不用担心激进派会报复；更或者是…潘多拉并不在乎基层人员的安危。
　　还是得小心一些！
　　虽然加入监察署意味着不可避免的卷入一些事件，但是莫测仍然从心里告诫自己必须要足够的小心——安全来源于谨慎，而不是契约能力。
　　自己的契约能力本身就没什么战斗力啊…
　　这个世界不但有异能者，就连普通铁民都不禁止枪支，自己的生存能力堪忧啊！
　　莫测意识到这是一个不小的问题……
　　思忖了一阵，将报纸翻到自己想看的最后一版。
　　何曼的名字又出现了！
　　在遍布寻人启事小方格内，是短短的两个问句：
　　“你们都变得特殊了吗？”
　　“大家想不想建立联系？……何曼。”
　　第一句话显得有些莫名其妙，什么叫大家都变得“特殊”？
　　不过，经历了两秒钟的懵懂，莫测马上就掌握了这句话的真实意思，并为之惊讶。
　　“特殊”的含义，应该是指“契约能力”！
　　除此以外，想不到还有别的解释！
　　莫测心中一震，何曼也觉醒了契约能力？
　　估计是的，正因为何曼也成为了契约者，所以才会这么问。
　　那么……其他穿越者呢？沈华呢？陆子健他们呢？
　　不会所有的穿越者都觉醒了契约能力吧！
　　莫测心惊肉跳，那岂不是说，这次穿越所有人都觉醒了契约能力？
　　即使在小说家的笔下，群穿事件也不常见，而群穿的众人同时觉醒契约能力，偶然的概率几乎为零！
　　这个小概率事件的偶然出现，必定有一个必然的原因——是某个事件，某种神秘的力量，或者其他什么未知因素导致这群人穿越，并让这群人同时觉醒！
　　只有这样才说的通！
　　“喵~~”怀里的猫叔察觉到莫测神情的变化，叫了一声。
　　车上的人很多，猫叔这个时候不能说话。
　　莫测回过神来，领会到猫叔在询问，便将热泉市版面摊在老猫的眼前，低声说道：
　　“彭斯·罗德曼下台了。”
　　“喵~~~”猫叔拖着长音又叫了一声，团在怀里如同睡着。
　　这是等没人的时候再说…莫测大概明白了猫叔的意思，同时庆幸猫叔没察觉自己在撒谎。
　　重新将报纸展开，莫测又看了一遍何曼的留言，愈发的肯定对方应该是觉醒契约能力了…
　　至于第二句问话…这句问话并不出乎意料，昨天晚上还思考过。
　　这些人发现自己不是唯一的穿越者后，应该会彼此寻求联系，从何曼的询问上就可以知道，至少她本人是不排斥的…
　　而她的心态，应该代表了穿越者们的普遍心态。
　　不知道别人是什么态度，只能等明天的报纸了…莫测感慨了一声，报纸留言的沟通效率太低了，一点事情也好来来回回好久。
　　就在合上报纸的时候，莫测突然发现有些异常，连忙又将报纸打开。
　　最后一个版面上，无论是右边页面的寻人启事，还是左边页面的广告和招聘信息，平时都是被小方格隔成一个一个的空间，每一个小方格是一则内容——连续关注了好几天的报纸，莫测对此非常肯定。
　　今天的报纸上，广告和招聘信息那页的左下角，好几个小方格被合并成一个大的单元格，里面密密麻麻的满是文字。
　　“怎么会这样…”异常的情况顿时引起了莫测的注意，将目光落在“合并单元格”的文字上。
　　“你们也到这个世界了吗？
　　我也过来了！
　　居然想到用这种方式联系，真是绝了！
　　告诉你们，小爷叫郭凯，今年14岁，到这里变成了行省的儿子！
　　牛掰吧！！！
　　现在我宣布一件事——从今天开始，我就是咱们这群人的老大，你们都得听我的！
　　为什么要听我的呢？
　　告诉你们，第一，老子现在是行省的儿子，有权有势有票子，就连《铁民早报》也得给小爷改版面留言，你们看到的就是证据！
　　第二！小爷觉醒了，哈哈!
　　限你们三天之内回复我!”
　　整段话不过两百多个字，却“豪气”的将附近九个单元格全部占据，行间距都达到了夸张的程度。
　　至于内容，充满了小白文气息的“龙傲天”式语气，肆无忌惮的在报纸上公开存在，让莫测石化当场！
　　这尼玛……
　　初中生吗？
　　“煞笔！！！”尴尬的鸡皮疙瘩让莫测全身冰冷，忍不住心中怒骂。
　　这无疑是群穿者的一员，只是智商明显出现了巨大的问题！
　　无语了……
　　行省是一省最大的官职，穿越后变成行省儿子，的确有牛逼的资本，可是你出来招摇就不对了啊，没看过那些坑爹的新闻吗？
　　花费了足足一分钟的时间，剧烈的心理波动平复下来，莫测这才得以思考这个“郭凯”无脑装逼的后果。
　　报纸上留言将不再安全……
　　何曼，沈华，陆子健，刘宇航……前面几个留言的，面临着巨大的风险！

第三十五章 合约
　　本着谨慎的原则，计划多观察几天，这才没去报纸上发布消息，不然，这个时候恐怕就要像前面发过消息的几个人，开始担心自己的处境了…
　　…此时的莫测不知道自己是否应该庆幸。
　　希望何曼等几个“老乡”足够谨慎，没在《铁民早报》留下痕迹……
　　这是有可能的，昨夜电话问过《铁民早报》，发寻人启事并不用本人亲自去，用邮寄的方式也可以。
　　“喵！你又怎么了！”猫叔的声音再次传来，压得很低。
　　刚才经过城市中心广场，周围的不少人下车了，猫叔这才说话。
　　“没什么…被熊孩子蠢哭了。”莫测合拢报纸，装作无意般回复。
　　“熊孩子？”猫叔疑惑的看向莫测，以为又是报纸上关于熊孩子的奇葩新闻：“对你姐姐来说，你不一直就是熊孩子么……”
　　……
　　监察署三层，308后勤办公室。
　　莫测压下纷乱的心思，和猫叔一起将戒指和手表交给凯瑟琳夫人。
　　面色僵硬的凯瑟琳夫人放下手中的笔，看了看面前的两件东西，认真的评价道：“手表不错，戒指成色差了一些，不是金的，也不是铂金的…”
　　“戒指主要考虑耐用，用来做‘仓库’，手表用来做‘通讯’。”莫测微笑着回复。
　　“好的！现在就开始。”凯瑟琳夫人站了起来，转身走向仓库，只是身体忽然一僵停在了原地。
　　转过头来盯着莫测和猫叔，凯瑟琳夫人古板的脸上出现一丝难色：
　　“稍等下，我去趟洗手间！”
　　“好的，我等您！”莫测保持住脸上的微笑，皱了皱眼角说道。
　　凯瑟琳夫人急匆匆夺门而出，猫叔趁机小声说道：“她的契约能力是‘合约’，很少见的契约能力，原罪有点尴尬…是尿频症。”
　　说完，猫叔指了指桌上的纸：“刚才正在记录今天的工作。”
　　莫测侧目看了一下，果然纸上做着各种记录，大部分是今天要完成的工作，还包括花费的款项等等数据，密密麻麻的文字。
　　“合约是什么能力？”莫测有点蒙。
　　“和记录的事情签订合约，只有在完成这些事情后，合约才会解除…”猫叔低声说道。
　　回想昨天凯瑟莉夫人的记录，莫测恍然大悟，凯瑟琳夫人用能力将每一件事情都记录下来，与这些事情签订“合约”，许诺完成。
　　“这没什么用啊！”
　　莫测莫名的想笑。
　　要做什么直接去做就好了，还非要个“承诺”？而且使用这个契约能力还得承受原罪，总往厕所跑啊……
　　“谁说没用？”猫叔反驳：“把要做的事情签订合约，这就要求凯瑟琳夫人必须把这些事情全部做完！”
　　“忘记、懒惰以及拖延症这种事情，永远不会出现在凯瑟琳夫人身上，这样的执行力让她成为了惩罚者的后勤主管，十多年来从没有过任何纰漏……”
　　哦，原来是这样！莫测恍然。
　　今日事，今日毕的强制版本吗？
　　人，最难就是把所有事情做好，哪怕是一些小事，大家在生活中总是会有各种借口，例如“这件事明天再做吧”或者“这件事做不做无所谓了”。
　　凯瑟琳夫人将所有要做的事情全都记录下来，相当于将工作规划好，然后用“合约”的能力，必然会保证这些事情全部做完……
　　这看似容易，但是保持十几年执行下来，那就相当恐怖了！
　　有点像士兵突击的许三多，对所有小事都拼命做好，看似执拗而不可理喻，但是人生的丰度是不一样的……
　　“她的代价是什么？将签订合约的事情完成？”莫测压低了声音问道。
　　“对！”猫叔点了点头:“不然就一直被尿频症原罪困扰。”
　　还真是诡异的逻辑啊……
　　“代价也分很多种的，以后慢慢和你讲。”猫叔也学着莫测压低声音：
　　“凯瑟琳夫人是个一丝不苟的人！一个优秀的人！连续蝉联监察署的‘优秀员工’称号，还是热泉市政厅铁民代表、十大杰出市民、劳动者奖章获得者，兼职热泉市工会副主席、女权组织‘红色丝带’的理事，公约组织驻热泉市秘书长……”
　　人生丰度果然不一样……莫测皱了皱眉。
　　前面几个词汇倒是容易理解，莫测沉思了一下，疑惑的问道：“公约？”
　　“是一个类似协会的组织，只有欧罗巴人才被允许加入，公约组织崇尚贵族风范，认为欧罗巴人是铁神特制的，比其他人优秀……”猫叔淡淡的解释道。
　　这不就是铁民之间的种族歧视么…莫测腹诽。
　　“虽然凯瑟琳夫人崇尚贵族，但是她的原罪给她带来很大的困扰，让她总是尿急，没办法保持贵族的格调。”猫叔小声笑道。
　　听到走廊上的脚步声临近，莫测和老猫赶快回复原状，假装什么都没发生，泰然自若的安静等待。
　　推门而进的凯瑟琳夫人点头示意后，再次走到仓库的铁门前拧动密码，随着厚重的铁门打开，转身进入仓库。
　　只用了一分钟，凯瑟琳夫人从仓库中出来，再次将铁门锁好后，将手中的物品一一摆在莫测身前。
　　一份契约者的身份证明；
　　一张监察署的工作证；
　　一把黑色的手枪和皮质的枪套；
　　两个装满子弹的弹夹；
　　还有一个灵性波动异常强烈的铁箱…
　　“契约者的身份证明是为普通契约者颁发的，你加入惩罚者，不用等一个月的导师培训完成了；”
　　“工作证是的监察员工作执照，昨天安排制作的；”
　　“手枪和子弹是惩罚者的标准武器配置。”
　　凯瑟琳夫人一一向莫测解释…
　　莫测有点意外，路上来的时候还曾经担心自保能力，没想到惩罚者会免费配备手枪。
　　弹夹容弹十二发，相当于二十四颗子弹。
　　“有枪可不意味着有自保能力。”猫叔懒洋洋的说道：“这需要足够多的练习。”
　　“射击训练的话，可以来我这里申请，我会给你出具监察署靶场的一次性通行证。”凯瑟琳夫人脸上僵硬的说道：“随时都可以。”
　　“谢谢！”莫测道了一声谢，将所有的物品收好。
　　“下面我们制作契约物品，仓库和通讯。”
　　说完，凯瑟琳夫人小心的打开铁箱，整个房间光芒大盛。
　　铁箱中整整齐齐的摆放着各种形状的晶体，仿佛一颗颗宝石，在尽情释放蕴含的光华。
　　莫测惊奇的看着铁箱中的物品，很快意识到这些东西就是猫叔昨天讲述的契契约者能力之源——源石！
　　契约能力之源！
　　也是契约者的遗物！
　　“1到5号源石是白色的，是白级源石；6到9号是红色的，是红级源石。”凯瑟琳夫人平静的向莫测讲述：“至于形状，非常的好认，你看看。”
　　莫测注视铁箱中的源石，并将它们与标签上的标注一一对应。
　　1号源石，艾利夫，白色，形状是椭圆形的鹅卵石;
　　2号源石，巴尔，白色，形状是球形被切掉上下两极，如同一颗膨胀的象棋棋子；
　　3号源石，泽尔，白色，形状是上小下大的三棱台；
　　4号源石，舍尔，白色，四棱台；
　　……
　　6号源石，赫尔，红色，六棱台；
　　……
　　9号源石，泽勒，红色，九棱台。
　　莫测很快找出了规律，除了1号和2号两颗源石，其他源石全部都是棱台体，棱台侧边数和编号一一对应。
　　“没有更高级的吗？”莫测试探着问道：“红级以上？”
　　“市一级的监察署只有10号以下的源石库存，10号以上，也就是红级以上的源石必须上缴潘多拉，被更高级的监察机构库存。”凯瑟琳夫人解释说道。
　　“我们开始吧，先是仓库！”
　　白色黄金戒指被摆在铁箱上面，凯瑟琳夫人取出几颗源石，语气凝重的说道：“仓库的符源之语是2，3，2，5，1，3，4，需要2号源石两颗，3号源石两颗，5、1、4号源石各一颗。”
　　说完，凯瑟琳夫人将2号源石取出，拿到戒指的正上方。
　　符源的灵性波动顿时从凯瑟琳夫人手上散发，源石光芒大盛，发出钻石版璀璨的白光。
　　轻轻的反转手掌，2号源石被符源的光芒包裹，先是从戒指上方悬浮，然后如同水滴般缓缓的下落。
　　当2号源石接触到戒指的时候，符源瞬间将戒指包裹，两者发出一声清脆的撞击声，白光湮灭。
　　戒指上隐隐的灵性波动，
　　凯瑟琳夫人又取出3号源石;
　　……
　　直到最后一颗4号源石融入…
　　整个戒指发出一声轰鸣，白光大盛，符源如同沸腾了一般，就连周围的空气都发出一声低吟…
　　最终，戒指再次出现在眼前，多出了一丝灵性的感觉，外形却与原来没有任何差别。
　　“好了，试试…”猫叔向莫测提醒道。
　　莫测捏起戒指仔细端详，发现原来毫不起眼的戒指笼罩着一丝莫名的神秘光泽，心下一动，符源顿生，马上就感觉到戒指蕴含的空间。
　　面前摆放的契约者身份证明，手枪，子弹，工作证等物品一一被存放在戒指空间中。
　　再次发动，符源如同身体的延伸，从戒指空间中将监察署工作证取了出来，出现在桌面上。
　　“还真是神奇…”莫测自言自语。
　　“契约物品的最大好处，就是不用支付代价。”凯瑟琳夫人脸上出现一丝满意的笑容，对莫测说道。

第三十六章 通讯
　　“接下来是通讯，这个要麻烦一些。”
　　凯瑟琳夫人转头看向猫叔：“你的通讯猫玲拿来用一下。”
　　“我没有手啊…”老猫伸出两只猫爪，无奈看向莫测：“中间那颗。”
　　“我来…”莫测帮忙，将猫叔脖子上三颗黄澄澄的猫玲解下…
　　“‘通讯’的符源之语，是3，7，4，1，2，6，5，需要两颗红级的源石…”凯瑟琳夫人一边注视着莫测手上的动作，一边语气生硬的解释：
　　“而且需要多个物品共同融合，才能让这些物品之间传递信息。”
　　“小队除了灵偶和普通人，七名契约者都有‘通讯’物品，作用是互相联系，如果要加入新的‘通讯’物品，必须借用原有通讯范围内的物品，打通符源联系。”
　　这就相当于局域网增加一台PC，需要连接原来的局域网……莫测点头，表示理解。
　　“这就是要用通讯猫玲的原因？为什么不用你的通讯项链？”猫叔任由莫测将猫玲解开，不满的问道。
　　凯瑟琳夫人抿了抿嘴唇，拎起脖子上的铂金项链，下面是一颗珠圆玉润的蓝色宝石：
　　“我的通讯项链是宝石的，比较贵重…”
　　……猫叔无语。
　　凯瑟琳夫人将骆笙送的机械手表放在“通讯”猫玲的旁边，再次取出一颗3号源石…
　　和制作“仓库”的步骤完全一样，不同的只是源石的先后顺序…
　　而且，红级源石带来的符源波动明显大了很多。
　　随着最后的5号源石融入手表，手表再次光芒四射，红光与白光交织，彼此融合，最终将旁边的猫玲一同笼罩…
　　足足一分多钟，光滑散去，露出原来的猫玲和机械手表。
　　“还真是神奇…”
　　莫测自语了一句，将手表放在手腕上：“这样就能传递消息了？用说的？”
　　“当然不是…”猫爪将自己的猫玲够了回来，猫叔说道：“你自己感受一下。”
　　说完，猫爪按着猫玲，符源波动传来…
　　手上的机械手表同时发生了感应，符源波动忽高忽低，形成一段具有节律的波动。
　　“所谓通讯，只是用符源波动来传递信息…”猫叔故作高深的解释说道：
　　“而且我这里一发送，通讯范围内的物品都会收到信息，包括队长的耳环，道格拉斯的手套，凯瑟琳夫人的项链……还有你的手表。”
　　“符源波动？传递信息？”莫测有点迷了。
　　“终于到这个环节了，每个新人在这里都会很有意思。”猫叔看到莫测皱眉，顿时兴奋起来，神秘一笑：
　　“使用通讯是惩罚者的要求，必须掌握一个神奇的技能！”
　　“你看这个…”
　　说完，老猫将仓库猫玲一阵摆弄，里面弹出一张硬纸板，上面是一长串的表格。
　　莫测将表格拿到手中：
　　“a…阿，符源波动，高低；”
　　“o…喔，符源波动，高低高；”
　　“e…呃，低低；”
　　“ch…吃，低低低；”
　　“zh…只，高低高低；”
　　……
　　“ang…肮，低低高低；”
　　“ing…英，高高低高低。”
　　……
　　汉语拼音的摩斯密码版本！！！
　　莫测恍然大悟…
　　通过符源波动的高低控制，用波动来传递拼音的音节，然后拼接组成语句！
　　这有点像电报！
　　“这个你就看不懂了吧…”猫叔得意的笑道：“这个神奇的东西叫拼音，据说是古精灵语的演变，只有潘多拉内部使用。”
　　“平常人根本不知道这种东西存在！”
　　“你需要先学会用拼音拼接词句，然后再熟练记忆每个拼音的符源波动，这样才能传递信息。”
　　“你熟练掌握，估计要是一个月之后的事了…”猫叔脸上的骄傲愈发强烈：“我这么聪明的人，当初都学了半个多月。”
　　莫测麻木的点了点头……
　　就在猫叔满是自得，凯瑟琳夫人嘴角微笑的注视下，莫测抬手，对着机械手表散发出符源…
　　注视猫叔给的表格，符源波动的操作虽然缓慢，但是对于莫测这种7岁就熟练掌握汉语拼音的人，自然是不在话下。
　　十几秒后，猫叔和凯瑟琳夫人的脸上同时由玩味渐渐变成惊讶，最后石化！
　　他们从通讯猫玲和蓝宝石项链的符源波动得到这句话：
　　“这…个并…不难！”
　　虽然断断续续，虽然符源波动的时间较长，但是清清楚楚，就是这句话…
　　办公室的空气顿时凝固，很寂静。
　　足足过去了半分钟，猫叔这才和凯瑟琳夫人飞快的对视一眼，转头问道：
　　“你懂古精灵语？”
　　“不懂啊…”莫测这才感觉有些冒进，暗叫不妙，连忙放下手中的表格：“一看就感觉懂了…”
　　“可能是天赋吧！”
　　“天赋…”猫叔捣鼓了好几遍这个词，顿时泄气了…
　　“第一次看到就能熟练使用拼音的，我印象里只有几个人…”凯瑟琳夫人嘴角抽动：“他们的契约能力都是增加智力或语言方面的。”
　　有前人就好……莫测这才放下心来。
　　“这样啊…读心术和语言也有一些联系。”猫叔咽了口唾沫，麻木的点了点头。
　　……
　　回到员工办公室，老猫刚要开始培训新人，便收到通讯猫玲上此起彼伏的信息。
　　薇拉：刚才发生了什么？
　　道格拉斯：是莫测吗？学着使用“通讯”？
　　凯瑟琳夫人：给莫测制作通讯，没想到我们的小伙子第一次看到拼音就会用了。
　　卡莱尔：天啊！比罗青强多了，他当时学了一个多月的拼音，掉了不少头发。
　　凯瑟琳夫人：是真的！
　　道格拉斯：我靠，我当初也用了二十多天，还只是学拼音，记那个高低高又用了一旬的时间才熟练。
　　丽贝卡：我两个月…
　　……
　　薇拉的提问引发了导火索，所有的队员都在发消息，符源波动此起彼伏。
　　转头看向莫测，他已经从戒指中抽出表格，费力的核对机械手表上传来的信息。
　　好在消息的符源波动并不是一次性的，能保存很久…莫测庆幸这种通讯方式具有保存聊天记录的功能，拿着表格核对了一会，才发现同事们只是在聊天。
　　基本都是对自己熟练掌握拼音的惊讶。
　　看来，拼音这种新技能，似乎曾经给惩罚者队伍每个人都带来过“难忘”的经历。
　　“我们要培训了！”猫叔不满的嘟囔了一句：“这群笨蛋。”
　　说完，他向莫测说道：“可以将通讯物品扔进仓库里，这样可以停止收发消息，取出之后查看记录就可以。”
　　…这不就是“接收消息但不提醒”状态吗！
　　通过这种方式解锁新功能！
　　莫测感叹惩罚者队伍的脑洞…
　　“当然，惩罚者的工作性质并不建议这样，随时保持联系很重要！”猫叔又加了一句。
　　“好吧！”莫测点了点头，心中却是猛然一动，对猫叔问道：
　　“通讯的范围有限制吗？我是说…距离的限制。”
　　“没有…”老猫伸爪拨动了一下猫玲：“这就是契约物品的强大之处，即使你去了大陆西边的西贡行省，仍然可以传输消息过来。”
　　无视空间和距离！
　　这特么简直像科幻小说中的“量子纠缠”！
　　更重要的是……莫测找到了联系其他穿越者的工具。
　　在报纸上留言的形式效率太低，而“通讯”符源之语能毫无疑问的解决这个问题，而且从何曼的留言上看，她本人也有联系大家的意愿。
　　“通讯”简直就是不二的选择！
　　如果不是今天报纸上出现“郭凯”的无脑，莫测肯定已经去报社留言，联系何曼几人了。
　　看到“通讯”似乎引发了莫测的兴趣，猫叔正了正嗓音，说道：“既然你对契约物品有兴趣，那今天就讲讲符源之语吧。”
　　“好！”莫测回过神来，点头应道。
　　“其实，通讯和仓库，都是容易制作的契约物品，因为符源之语所需要的源石数量少，而且级别都很低…”猫叔很开心的进入培训状态：
　　“符源之语种类庞杂，所需的源石数量众多，高级的符源之语常常需要几十块源石，加上大部分符源之语都被潘多拉掌握，所以契约物品并不广为流通。”
　　“很多契约者活了一生，都不知道源石和符源之语的存在。”
　　“这是潘多拉想要达到的效果…”莫测说道：“这样的契约者世界比较容易管控。”
　　“的确…”猫叔并不否认，谆谆教诲：
　　“你可以想象潘多拉研究符源之语会消耗多少源石？恐怕是天文数字…经过长达几千年的积累，才掌握有限的符源之语，这是不对外界开放的另一个原因。”
　　看到莫测沉默，猫叔继续说道：“身为惩罚者，作为潘多拉机构的一员，我们是可以使用源初之语的。”
　　“源初之语？”又是一个新的词汇。
　　“对，所谓源初之语，就是符源之语中比较低级的，具有共计四个特点，第一，源初之语所需的源石数量较少；”
　　“第二，源出之语所需的源石等级在橙级以下；”
　　“第三，源出之语不具备大范围的威力；”
　　“第四，实用，大多数都是辅助能力…这四个方面分别从成本，获取难度，危险性以及实用性上做出限制，潘多拉从所有的积淀中总结出二十种符合以上四个特点的符源之语，命名为源初之语，并对惩罚者开放。”
　　“仓库和通讯都属于源初之语…”
　　猫叔拨动猫玲，一张写满了文字的新表格出现。
　　......
　　感谢南巷成歌、笑而不语ing、兔妖白雪飞、我觉得你是坑几位的打赏！
　　新书期的确需要各位的支持，老睡在这里拜谢了！

第三十七章 契约者案件
　　上面标注各种源初之语的能力：
　　源初之语—通讯：
　　可在契约属性间传递符源波动，使用者之间可通过符源波动互通信息，且符源波动能够存留二十八小时，该时间内信息不会遗失……
　　源石编号：3，7，4，1，2，6，5。
　　禁忌及注意事项：符源波动无法穿透铅板，且在地下以及高海拔地区，或天气条件恶劣的条件下，通讯效率变低…天气恶劣包括但不限于台风、暴雨…
　　源初之语—仓库：
　　可为契约物品开拓1.5立方米的隐藏空间，用于存储……
　　源石编号：2，3，2，5，1，3，4。
　　禁忌及注意事项：生物禁止，动物不可进入……植物视情况而定…
　　提醒…承载仓库的契约物品需尽量保存完好，一旦损毁，将造成符源之语失效，空间内物品遗失。
　　建议…尽量使用耐磨损坚固物体作为“仓库”载体，包括但不限于……
　　源出之语—隐匿：
　　可使一定范围内的符源波动消失，达到隐秘使用契约能力或契约物品的效果，建议惩罚者优先获取，并作为常规契约物品携带…
　　源石编号：5，2，3，7，4，4，8。
　　禁忌及注意事项：在目标具有符源波动感知加强类契约物品的情况下，效果会消减，消减幅度视使用者的契约者等级…
　　提醒：隐匿不等同于安静，对声音没有消除的能力。
　　源出之语—坚韧：
　　可使物品具有坚韧属性，能够一定程度的消减打击力度…
　　源石编号：3，1，3，8，4，5，2，4，6。
　　禁忌及注意事项：经过测试，对子弹的防御具有一定效果，但不能完全抵御，尤其对大口径子弹…
　　提醒：如果目的是防弹，请参考源出之语“盾牌”，该词条在下列…
　　源出之语—灵敏
　　………..
　　共计二十种，每一种都详细标注使用效果以及各种相关的信息，莫测不由得心中惊呼。
　　“送给你了，保存好吧！”猫叔微笑着说道。
　　莫测将源初之语的表格放进戒指中，这才想到更为关键的缺失，向猫叔问道：
　　“光有源出之语和源石编号，但是没有源石来源啊，这不是相当于一张白纸…”
　　猫叔捋了捋胡须：“作为惩罚者，源石是可以通过工作奖励得到的，还有，如果你有钱，也可以向凯瑟琳夫人申请购买，不过价格比较贵，远远超出你的工资。”
　　这就着急了啊…潘多拉控制源石的流通，那岂不是没有源石的来源了，工作奖励这种事情根本无法预期，购买的话…..猫叔都说贵了。
　　看到莫测思索，猫叔轻声一笑：“喵~”
　　“所以要努力工作呀…”
　　神特么努力工作……莫测无语，无法辩驳这个“真理”。
　　“的确…”说道这里，猫叔猫脸忽然神色一正：“最好不要去那些非官方的交易场所，这对于新人来说太危险了…”
　　“还有非官方的交易场所？”莫测顿时愣住。
　　看到莫测错愕，猫叔叹了一口气：“虽然潘多拉实力强大，但是仍然不能将整个契约者世界纳入秩序…”
　　“就拿觉醒这件事情来说，并不是有所的契约者都能像你一样在觉醒的时候就被灵偶发现，测试、监察、登记进入到潘多拉的档案中。”
　　“所以，还是有很多契约者游离在潘多拉秩序之外的，他们不知道《契约者公约》，也不太将《天罚》当回事……秩序的背后永远存在阴暗面。”
　　“这些流亡契约者也有源石需求，也有契约物品，所以会有私下的交易，他们是整个铁民社会的不安定因素，正是惩罚者打击的主要对象。”
　　…听到猫叔的话，莫测沉思。
　　流亡契约者脱离潘多拉秩序之外，自然有更大的自由度，但是这意味着风险，无论是对自身还是对普通铁民；
　　反观在潘多拉建档的契约者世界中，他们虽然受到了潘多拉的保护，却被潘多拉隐藏了很多真像，以至于一生都无法提升契约者等级，安全的同时却又身处某种“囚笼”之中。
　　像自己这样能够加入惩罚者，成为潘多拉基层公务人员的人，恐怕并不多……
　　就在莫测思绪纷飞的时候，机械手表上传来急促的符源波动。
　　刚要核对拼音表格，读取上面的信息，猫叔已经在猫玲中熟练的解读出来：“队长办公室集合，有任务！”
　　“有任务？”
　　莫测顿时一愣，却看到猫叔已经从桌子上跳了下去：“快！”
　　一人一猫刚一出门，看到薇拉带着罗青和道格拉斯从办公室出来。
　　几人一同下楼。
　　“治安署转过来的案件，我也是刚刚得到消息。”薇拉坐在副驾驶上，对几人说明情况：“地点是东郊金源街7号，有契约者被杀了…”
　　“杀害？”道格拉斯脱口问道，却又马上感觉诧异：“谁能把契约者当成目标？这风险很高啊。”
　　“具体情况到现场看吧，老杨已经过去了，在那边等我们。”薇拉·亚历山德拉眉头紧锁道。
　　老杨…莫测想起了宛韵提过的监察署长杨仪，沉吟了一下说道：“金源街和我家不远啊，那一片是热泉市的别墅区，非富即贵。”
　　……
　　街道上车辆不多，罗青车技不错，仅仅用了半个多小时就到达了金源街7号，费德罗公馆。
　　治安署的人已经控制庄园大门出入，薇拉掏出证件后，围在门口的治安员抬起封条，放监察署的黑色汽车进入。
　　大概三十多亩地的庄园，有着如同公园般的绿植，中间还有一个硕大的喷泉，平整的水泥路从庄园门口的绕过喷泉，延伸到后面的哥特式楼房，建筑面积是监察署三层小楼的数倍不止。
　　这才是真正的有富豪啊…莫测看到眼前的庄园，心中感慨。
　　停车之后，薇拉带着三人一猫进入了一楼的大厅。
　　治安署已经将这里全部封锁，禁止人员随意流动，大厅中站立着几个身穿监察署黑色制服的人，正在互相交谈着什么…
　　“薇拉到了！”一个中年人看到几人进门，挥手示意。
　　“署长。”薇拉·亚历山德拉点头示意。
　　中年是大概五十岁的唐人，身材不高，酒糟鼻，头发散乱，脸上戴着没睡醒般的倦意，隆起的啤酒肚将并不肥大的制服鼓鼓撑起，形象着实不佳。
　　如果原主保持原来的宅男生活，腐到五十岁大概就是这个样子…莫测心中腹诽，却也马上确定了对方的身份——热泉市监察署长，杨仪。
　　话音刚落，旁边身穿黑色风衣的高瘦男子打量了一下惩罚者几人：“罗青，你也来了！”
　　“袁铭…”罗青略感紧张的嘟囔了一句。
　　上次在水晶宫夜总会帮忙，莫测听猫叔说过这个人，似乎和罗青之间有什么不太好的过往…
　　“喂！”道格拉斯说道：“这家伙为什么在这里？他又不是治安署的治安员！”
　　袁铭意味深长的笑了笑，将风衣敞开，露出里面的治安署蓝色制服，肩膀上是闪闪发光的督查肩章:
　　“不好意思，加入治安署了，现任特别行动队长，高级督查。”
　　“新治安署长任命。”
　　从私人保镖摇身一变，成为治安署的高级督查。
　　短短的两天之内发生了不小的变化。
　　“你应该不能加入治安署的。”猫叔冲着袁铭说道：“这并不符合《公约》，治安署是不允许契约者入职的。”
　　袁铭耸耸肩，没说话，从腰间的枪袋中抽出治安员标配的左轮手枪，晃开左轮，挑衅的当着几个人面前摆弄里面的子弹。
　　这个意思是不用问我，质疑的话去问署长……
　　“不要浪费时间了！”薇拉看了看袁铭，脸上保持着一贯的微笑：“袁铭，带我们去现场看看。”
　　“好…”
　　薇拉说话就不一样了，袁铭明显有些忌惮，收起面对罗青时的散漫表情，指向大厅尽头的楼梯：“在地下一层。”
　　杨仪带着整个惩罚者小队跟着袁铭一起下了楼梯。
　　地下一层空间巨大，面积几乎和一层大厅相仿，中间是个游泳池。
　　房顶周围有用于采光的玻璃，地下空间并不阴暗，遍布的白色的地砖让整个地下一层都更是明亮了几分，装修丝毫不比一楼的大厅差。
　　地下游泳池….这种级别的装修和布置，毫无疑问的显示了房间主人的财力。
　　只是走到楼梯尽头，整个游泳池展现全貌，这才发现异样……
　　游泳池中的水中带着一丝黯淡的殷红！
　　旁边的地面上停放着一具男人身体，已经有些发白……
　　走近之后，这才发现身体没有胳膊。
　　游泳池的另一侧，地面上整齐的摆放各种密密麻麻的东西，莫测注视了一下：
　　足足几平米的地面，是解剖级别的外科手术现场。

第三十八章 推理
　　（三十七章被吞了，正在修改，两天后才能申请解封。）
　　依稀分辨，正是两条手臂！
　　“这是…扔进游泳池?”道格拉斯眉头皱了皱。
　　没有胳膊肯定是不能游泳的…
　　“如你所见…”袁铭掏出一支粗壮的雪茄，毫无顾忌的点燃：“不过是不是溺水可不好说，也可能是失血过多…”
　　受害者是溺水，还是失血过多…估计很难鉴定。
　　“先讲讲经过吧！”袁铭指了指身体，嘴里叼着的雪茄随着说话上下摆动：“受害人米尔斯·费德罗，本市有名的富豪，费德罗庄园的主人。”
　　“今早治安署接到报案，报案人是受害者的大儿子…我带着治安署特别行动队到了之后，就发现眼前这幅场景…当时身体还泡在水里，我让治安员打捞上来的。”
　　“问询米尔斯的亲属，家人表示米尔斯有睡前游泳的习惯，所以…作案地点毫无疑问就是这里，鉴定的死亡时间也是符合的。”
　　“我的职业敏感性让我觉得这不是简单的铁民犯罪…我电话联系了监察署，发现受害人果然是登记在册的契约者，这就是你们监察署来这里的原因。”
　　“你还没当够一天时间的治安员吧！有个毛线的职业敏感性。”罗青讥笑说道，腼腆的他很少如此针对谁。
　　袁铭深深的吸了一口雪茄，将烟雾一口喷出却没说话，不屑回答。
　　莫测脑海中闪过这样一幅画面…在夜晚，空旷的游泳池旁边，一个人看着被推入游泳池的米尔斯…血液飘散，身体挣扎，最终沉入水底。
　　杨仪清了清喉咙，抿了一把头顶所剩不多的毛发，平稳的说道：
　　“受害人米尔斯·费德罗，觉醒于24年前的统合纪元1081年，当时34岁，契约者导师是上任的惩罚者队长…”
　　“契约称号‘雨人’，能力是控制天气类，可以直接影响降雨，档案上记录的代价支付方式是…使用能力后游泳!这可能是受害人在家里建造游泳池，并形成睡前游泳的习惯的原因。”
　　“受害人的为人…这个监察署没有任何记录，监察署没有记录就很能说明问题了，说明对方一直遵守《公约》和《天罚》。”
　　“米尔斯·费德罗在最初是一名工人，一贫如洗，后来通过银行贷款开了一家油纸伞制作工坊，当年正赶上热泉市整个夏季阴雨连绵，几乎是近几十年降雨最频繁的一年…所以他很快赚到了人生第一桶金。”
　　“…从而一发不可收拾，投资诸多的行业，成为本市的商业巨擘……以上情况来源于报纸，你们知道的，报纸最喜欢报道富豪的成功经历。”
　　“能力是控制下雨，所以当年阴雨连绵……”薇拉若有所思的感叹：“这还真是自创需求的模式。”
　　能够控制下雨的契约者开油纸伞工厂…
　　莫测感觉自己的脑洞扩大了不少，
　　有创意！
　　“他昨夜在游泳池……没回房间睡觉，家人怎么一早才发现？”罗青皱了皱眉，疑惑的问道。
　　“人家有老婆，还有七房姨太太，互相都以为去别人那里过夜了。”袁铭瞪了一眼罗青，喷出一口烟雾：
　　“你以为都是你一样的单身狗，每天晚上回家跟妈妈报道！”
　　这嘲讽!
　　罗青身上已经隐隐的有符源波动闪现……
　　“别吵！”薇拉队长冷冷的说了一句，空气都为之一凝，罗青和袁铭这才重新恢复正常。
　　“受害人没有其他的致命伤吗？”猫叔跳到尸体的旁边，转头问道。
　　“没，就是肩膀的伤口…”袁铭笑了笑，解释说道。
　　“创口非常平整…两侧都是！”猫叔转头看向众人：“只有契约者能做到。”
　　薇拉深深的吸了一口气，往前走了几步，站在米尔费的身体前面：“这是可以确定的！”
　　正常情况下，肌肉和骨骼组织还是很坚韧的，想用平时生活中的刀具切割出平整伤口，其实并不简单。
　　而且这还是在米尔斯自己的家中…
　　“米尔斯·费德罗想必是有不错的私人保镖的，而且他本身就是契约者，我们知道，觉醒之后无论契约能力是什么，契约者的体质都会发生一些良好的变化…也就是说，米尔斯·费德罗这个觉醒二十四年的契约者，身手并不会太差。”薇拉语气笃定的说道。
　　“这是其一…其二！”杨仪署长沿着薇拉队长的猜测推理下去：“米尔斯没有其他致命伤，说明有过一番挣扎…无论是私人保镖还是他的家人，居然没有听到一点动静，这恐怕需要契约能力才能办到。”
　　“‘安静’的契约物品？！”袁铭好整以暇的捻灭雪茄，挑衅般的转头看向惩罚者几人，对着杨仪笑道：
　　“当着我的面还不肯说出符源之语？其实我早就知道。”
　　莫测大概明白了中间的关节…当着袁铭，杨仪刻意隐瞒了源出之语的名称，因为这是惩罚者队伍才知晓的福利。
　　却没想到袁铭直接说出了“答案”。
　　源出之语——安静！
　　编号忘记了，但是莫测记得内容，上午才看过的…“安静”可以消除一定范围内的声音，保持绝对的平静！
　　只有具有消声类能力的契约者或者“安静”的契约物品，才能让受害人米尔斯·费德罗呼喊声传不出去……而后者因为方便携带，概率无疑会更大。
　　杨仪和薇拉队长同时皱了皱眉…这是对袁铭知道“安静”的反应。
　　属于惩罚者福利的源初之语泄露了…
　　不过，这并不违反《天罚》，充其量只能算作潘多拉的管理不善，这是袁铭毫无顾忌当面说出“安静”的原因，对方根本就有恃无恐。
　　这个事情，并不是能在这里解决的…
　　杨仪打定主意将这件事上报，看上级的态度和措施，飞快的和薇拉对视了一眼，没在继续深究这件事，咳嗽一声：
　　“能使用契约物品，当然也就说明凶手是契约者！而且…对方也知道这一点，甚至还有时间做这个，这可需要不少的时间…凶手是老手！”说完，杨仪指了指地面上的碎块。
　　“这是医学级别的解剖！”猫叔转悠到旁边，仔细观察了一下后说道：“完美的刀法，能做到这种程度可不一般…凶手只能是个专业的外科大夫!”
　　“是啊！”薇拉队长将视线也放在血肉碎块上，叹了一口气说道。
　　这就是惩罚者！
　　这是莫测第一次参与契约者世界的案件…他一直觉得惩罚者队伍的专业性似乎不太够，这可能因为道格拉斯的吊儿郎当，猫叔的逗比和腹黑，丽贝卡的沉默寡言以及罗青一说话就脸红的腼腆，甚至于队长薇拉脸上都一直挂着随意的笑容，这和印象中的“专业”画风不符。
　　现实似乎轻轻的打了自己一下脸…
　　原来契约者世界中，有着自己原来并不清楚的逻辑依据以及推理过程，让他有种打开新世界大门感觉。
　　“那就需要监察署查查与外科医生有关的契约者档案了…”看到监察署几人推测的七七八八，袁铭皮笑肉不笑的说道：
　　“而且薇拉队长应该大概猜到了，凶手是谁？”
　　听到袁铭的话，署长杨仪转头看了看薇拉，发现队长的脸色有些凝重。
　　薇拉淡淡的说道：“手术刀·冯·杰克曼！”
　　随着这个名字被薇拉念出，莫测很明显的感受到空气凝实如水，在场的所有人同时沉默。
　　罗青和薇拉队长甚至飞快对视了一眼，似乎想询问这个名字所代表的意义。
　　“对啊！我也想到是他了……你们的推理和我一样。”袁铭狭长的眼睛流露出一副原来如此的恍然，转而冷声说道：
　　“既然是契约者的案件，那么我们治安署就不参与了，我现在就带人撤走。”
　　袁铭也不废话，抖动了一下风衣转身离去，不过刚刚迈上台阶的瞬间，他忽然停下脚步，转过头来，阴冷的嘴角微微上扬：
　　“如果需要我帮忙，可以随时联系治安署。”
　　“走的倒是干脆，治安署能帮什么忙？”看到袁铭的身影消失，罗青咬了咬牙。
　　莫测转头向猫叔问道：“手术刀是谁？”
　　几个人还没从袁铭突然离开的沉思中回过神来，听到莫测询问，杨仪署长转头打量了一下莫测，问道：“你就是莫测？惩罚者新人？”
　　“是的。”薇拉队长接过问题，向署长歉意说道：“培训还没完，所以还没带去介绍给您。”
　　“这没关系，年轻人不错…”杨仪点了点头，深深的打量了一遍莫测，像是在检查什么危险人物。
　　许久之后，杨仪的目光才放过莫测，只是嘴上还咕哝了一句：“不再是铁民了。”
　　“喵~~~”猫叔猫叫了一声，打断了众人的思考，语气凝重的说道：“如果真是手术刀，那就麻烦了！”
　　“手术刀·冯·杰克曼……”薇拉接着猫叔的话音叹了一声，像周围的几个人说道：“流亡契约者，潘多拉悬赏金额200金元的惯犯…”
　　“流亡契约者？”道格拉斯收起平时的戏谑，开口问道。

第三十九章 手术刀
　　“冯·杰克曼是十五年前契约者世界的名人，那个时候我才刚刚觉醒…”薇拉语气沉重的说道：
　　“最初，冯·杰克曼是潘多拉归档的契约者，职业是外科医生，契约能力是‘气刃’，手指能够发出如同手术刀般锋利和精细的气刃，这倒是和他的职业非常匹配！”
　　“他的代价是解剖，也就是使用过能力后，必须进行一场解剖手术。”
　　“就是这个？”罗青指了指面前的血肉碎块，疑惑问道。
　　“是的…”薇拉点了点头，继续说道：“可能因为原罪的影响，随着能力使用次数越来越多，他的精神最终出现了问题，脱离了潘多拉的管辖范围，彻底失控。”
　　“在十多年前，他专门挑选年轻女性作为目标，在联邦首府九州市连续做下几起命案，成为潘多拉悬赏抓捕的流亡契约者！”
　　“可惜…”薇拉也掏出女士香烟，默然点燃了一根：“这么多年一直没有归案，踪影全无。”
　　“你们年轻人可能没听过冯·杰克曼，这很像是手术刀的手笔，这两条胳膊符合他的支付代价。”猫叔站在米尔斯·费德罗的尸体旁边，继续说道：
　　“我想不出还有什么其他契约者能做出这种事，如果只是刺杀，根本没必要肢解。”
　　“这种将人推入游泳池的疯狂做法……一看就不是心理正常的人，而且事后还能慢悠悠的进行一场解剖手术，简直是个疯子。”
　　“冯·杰克曼就是一个疯子……”
　　“果然麻烦了！”杨仪的眉头已经拧的变形，略显花白的眉毛一抖：“如果真是手术刀，他作案动机是什么？”
　　“为什么销声匿迹这么多年后，突然出现在热泉市？”
　　“更重要的是，他会不会像十年前那样连续作案？”
　　说道这里，杨仪署长明显全身一震，指着地面上的米尔斯·费德罗尸体：“这只是个开始？！”
　　“这个无法预测，我们只能做最坏的打算。”薇拉队长搏弄了一下断臂的切口，沉声说道：
　　“接下来的一段时间，我们将主要精力放在搜寻上…暂定目标，手术刀·冯·杰克曼！”
　　说完，薇拉站起身来，环视周围的众人：“即使是你们，也尽量不要单独行动，手术刀至少有橙级的实力！”
　　橙级！
　　莫测几乎倒吸一口冷气…
　　虽然不知道罗青和猫叔他们是什么级别，但是自己和道格拉斯是妥妥的白级，而且据猫叔所说，薇拉队长作为热泉市惩罚者小队的最强契约者，也才仅仅橙级。
　　搜寻的凶手具有薇拉队长级别的实力！
　　更恐怖的是，这个“目标嫌疑人”精神似乎还有一些问题，做事似乎完全没有什么规律和逻辑，极为符合印象中的“开膛手”。
　　“接下来的工作…”薇拉指了指罗青和莫测：“你们两个去和米尔斯的家人沟通一下吧，看看是否还有其他没注意到的信息。”
　　说完，薇拉深深的看了莫测一眼…
　　莫测先是愣了一下，然后才马上会意，薇拉的意思是和家人的沟通中用读心术，务必得到真实情况。
　　点了点头，莫测做出一个明白的手势，跟着罗青回一楼大厅。
　　沿着楼梯盘旋而上，罗青忽然说道：“署长不太喜欢契约者…”
　　“杨仪署长吗？”
　　“嗯…”罗青顿了一顿，低声解释：“署长大人不知道为什么，一直很排斥契约者，认为契约者不再是铁民，而是另一种生物…”
　　这相当于有人说你觉醒了契约能力，以后便不再是人类了……
　　想起杨仪肥胖的背影，莫测有种说不出的感觉。
　　看到莫测沉默，罗青笑了笑：“不过，署长大人还是非常稳重可靠的，对我们惩罚者的几个年轻人都很好。”
　　“这有些矛盾啊…”莫测有些疑惑。
　　“时间长了你就明白了。”罗青看到已经到达一楼，便不再讨论这个话题。
　　治安署的人已经撤离了，大厅里只剩下十几名监察员。
　　看到两人上楼，一名身穿监察署制服的女监察员迎了上来。
　　“这是简·李，我们都习惯叫他李简，署长秘书…”罗青笑着介绍：“这是莫测。”
　　莫测抬头看了一眼李简，伸出了手…
　　应该是唐人和东斯人的混血，短发，皮肤更加趋向唐人的黄色，脸色冷峻，制服下面的腰间左右各插着一把硕大的左轮手枪，很干练的感觉。
　　李简伸手轻握了一下：“接下来做什么？”
　　“问询家属。”罗青说道。
　　李简沉吟一秒钟：“我们上二楼。”
　　一行三人继续沿着楼梯登上二楼，莫测这才发现二楼是各个卧室，和一楼大厅装修风格差不多，走廊上摆放着不少雕刻的艺术品，墙壁上是五颜六色的壁画，只是自己完全欣赏不来。
　　“所有的家属都被限制在卧室内，包括米尔斯·费德罗的七房姨太太。”李简面无表情的指了指走廊尽头站岗的监察员，向罗青两人问道：
　　“从哪里开始？”
　　罗青思考了两秒钟：“先从费德罗夫人开始吧…”
　　莫测回忆了一下，罗迪尼亚大陆似乎默许了眼前的这种情况，所谓姨太太其实相当于古代的“妾”，当然，前提是需要先有夫人，然后有足够的财力。
　　“七房，牛掰…”莫测心中佩服…
　　既是对米尔斯·费德罗的身体，也是对他的财富。
　　“好！”李简走到二楼中间最大的卧室，正了正自己的制服，这才轻扣房门。
　　……房间中是一个四十多岁的欧罗巴女人，穿着华贵，精致的妆容能够覆盖淡淡的鱼尾纹，让对方看起来只有三十岁的样子，倒是比丈夫米尔斯年轻不少。
　　旁边还站着一个中年人，年龄三十多岁，穿着定制的金线西装，手上戴着宝石戒指，发蜡油光可鉴，与米尔斯·费德罗有几分神似…
　　“这位是费德罗夫人，这位是费德罗先生的长子，查尔斯·费德罗先生…”李简介绍说道：“我们有些问题想和两位沟通一下。”
　　“我们什么都不知道…”查尔斯的显得有些不耐烦：“后妈昨天很早就睡了，你们可以去问她的女仆，至于我…”
　　“我是今早的报案人！管家发现出事后告诉的我，我用电话联系的治安署，你们可以查通话记录！”
　　“当然，我也什么都不知情！”
　　额……莫测重新打量了一下两人，这才明白两人不是亲生，本来嘛，夫人只比这位长子大了十岁左右。
　　接过李简手中的资料一看，果然如此，查尔斯是米尔斯原配妻子的孩子，前妻亡故后，这位原来的姨太太脱颖而出，成为了费德罗夫人。
　　“我们只是问几个问题，不会耽误太多时间的！”莫测微笑着向查尔斯·费德罗伸出了手。
　　查尔斯犹豫了一下，忍着脸上的烦躁，伸手和莫测握了一下。
　　得手了！…….莫测心里一喜，不动声色的转头示意罗青。
　　而且似乎解锁了发动能力的新方法！
　　罗青会意，随便找了个问题：
　　“请问你们所有的家人都在住在费德罗庄园吗？平时的关系怎么样？”
　　“当然!”查尔斯脸上露出一副理所当然的表情，神色郑重的如同接受采访，回答道：
　　“我们是一个和谐的大家庭，每个人都是这个家庭的一份子，父亲除了我这个儿子，几个阿姨房里的孩子都小，只有二姨的儿子超过了二十岁，正在联邦第四大学念书…”
　　“我们成年之后都会帮助打理家族事业，我年龄最大，参与的更多一些…我差不多拥有家族所有公司的股份，并为此辛勤工作，承担更多的家族责任，当然这都在父亲的教导和帮助之下……尤其在收购的雷鸣登军火公司后，父亲让我做这个公司的第二大股东，这是父亲最近三年来最大的一个收购。”
　　“你们要知道，雷鸣登是首阳行省最大的武器供应商，是联邦重要的合作伙伴，首阳行省和北河行省几乎所有治安署的标配左轮手枪，都是我们生产的。”
　　“治安署的点三八和点四五左轮？”罗青顿时产生了兴趣，反问道。
　　“当然，我们最近正在研制的自动手枪，已经收到首阳行省治安部的初次报价…”查尔斯继续说道:
　　“治安部给的价格太低了…已经接近我们的成本，我们正在洽谈。”
　　……罗青啊，兄嘚，跑题了好不好！莫测无声的腹诽了一句，却仍然清楚的听到查尔斯的心声：
　　「老头子死的太好了！」
　　「老头子死的太好了！」
　　一连两遍……
　　「现在孩子们都小，只有我参与到老头子的生意中，我有足够的能力控制大部分家族的公司……终于不用再受老头的压迫和管教了！」
　　「最麻烦的是分家！没错！就是分家！老头子这一死，那帮阿姨们一定会要求分财产的，我联合后妈才能争取其中最大的一块！」
　　「参与家族事业，并在其中扮演重要角色的长子，加上老头子的正房夫人，我们的联合绝对能碾压那群阿姨和弟弟妹妹…我真特么的是个天才！」
　　「至于后妈…呵呵呵…」

第四十章 心思
　　这特么…毫无失去父亲的悲痛。
　　说的和想的完全是两个世界！
　　莫测勉强没让脸上露出诧异的表情。
　　不过，这至少说明，查尔斯对于米尔斯·费德罗的死同样感到意外……他和米尔斯·费德罗的死无关。
　　听到查尔斯已经开始滔滔不绝的自我标榜，讲述自己在家族事业中各种出色操作和敏锐投资，大有一副舍我其谁的商业天才形象，莫测略一思索，开口说道：
　　“您没有被失去父亲的痛苦击倒……费德罗家族离不开您，您是家族必须依仗的第一继承人，家族事业还需要您和夫人协力，发扬光大！”
　　“当然…”查尔斯瞬间从话中读出恭维的成分，整个人顿时兴奋了几分：“我会竭尽所能。”
　　头痛消失了…
　　米尔斯当然没有被痛苦击倒，而且也没从莫测的话里读出讽刺，反以为是在夸赞自己坚强。
　　这也是你真实的感受啊…莫测松了一口气，转头看向“后妈”。
　　费德罗夫人明显没有查尔斯那么轻松，脸上愁云惨淡，像是背负着巨大的压力，眼角还挂着泪痕。
　　怎么和对方接触啊？
　　莫测感觉有点牙疼，总不能用安慰式的拥抱吧，这既不符合礼仪，也显得太过僭越。
　　忽然看到梳妆台上有柔软的化妆棉纸，莫测伸手取了过来，绅士般的递了过去：
　　“请您节哀…”
　　“谢谢…”费德罗夫人接过绵纸，轻轻的擦了一下眼角，为眼前年轻监察员的关心道了声谢。
　　得手了…莫测为自己的演技脸红了一下。
　　还没等罗青问，莫测已经听到了心声：
　　「茱丽娅，你真是世界上最倒霉的女人……」
　　「年纪轻轻就卖给了老头子，好不容易熬成了费德罗夫人…好不容易呀…死鬼，你倒是走的干脆！」
　　「死鬼收了这么多狐狸精在家，弄得乌烟瘴气……她们可不像我……虽然我原来也只是姨太太。」
　　「为什么我这么不争气，连个孩子都没有？为什么！现在我应该怎么办？就算是费德罗夫人，也只能分到遗产的一部分…参与的人太多！！！」
　　「查尔斯的目的……呵呵，先借用我夫人的身份切更大的蛋糕，然后再想办法解决我，以为我是傻子？如果我傻，怎么可能压倒一群姨太太，拿到正房妻子的位置？蠢货！」
　　「不，这样也许可以……威尔斯一定想不到我察觉了，对，就是这样！我可以先答应他，等遗产到手后我提前一步变卖掉，不给查尔斯后面操作的机会。」
　　「天呀，茱丽娅，你真是个天才，拿到钱就马上离开这里，这个费德罗庄园真是一天都不想呆了…」
　　「我才四十岁，还没又老又丑，至少对于那些五六十岁的富豪来说是的，一个有钱而且有气质的女人对他们有吸引力……拿到钱远走高飞，去一个陌生的城市，不认识费德罗夫人的城市，找个老实又丧偶的富翁……完美的后半生！」
　　这内心戏…
　　这番算计！
　　仿若看过的宫斗大片……
　　莫测几乎下意识的想对费德罗夫人伸出大拇指。
　　“我们的问题问完了，请两位节哀！”莫测长长的顿了一下，这才叹了口气，向费德罗夫人劝慰般说道：
　　“……您会为后半生的生活努力的！用您的年轻美丽和聪明……包括威尔斯先生，也会帮助您的！”
　　你会把你的后半生设计好的，用你的姿色和脑洞……威尔斯也会伸过头来被你算计！
　　这是真实内容的翻版…
　　“后半生”三个字让费德罗夫人错愕了一下，不过随即想到对方说出这三个字应该是巧合，连忙用微笑表示感激安慰…
　　威尔斯对这个会说话的年轻监察员非常满意，这就是他来后妈卧室的目的——说服，最后合作。
　　对方明显在帮忙呀！
　　正要和眼前的三位监察员客气一下，威尔斯却听到莫测看向女监察员李简说：“就问这么多吧，别再两位失去亲人的痛苦上在撒盐了…”
　　三个人没在停留，转身出了卧室。
　　威尔斯·费德罗感觉有些不对，回想了一下…他们的只问了一个问题啊。
　　再次回到走廊上，莫测对罗青摇了摇头：“他们不知情。”
　　“他们在想什么？”罗青皱了皱眉：“你代价支付掉了吗？”
　　“支付了…至于他们想什么，反正和凶手没什么关系，而且…”莫测转身看看这个比自己矮了一头，学生样子的同事，伸手拍了拍他的肩膀：
　　“少儿不宜！”
　　罗青稚嫩的脸上顿时腾起一片红云，这家伙似乎很容易脸红。
　　歪头琢磨了一阵，罗青惊讶的张大了嘴巴，脸上的红色更甚，盯着莫测：
　　“是不是…费德罗夫人和查尔斯…”
　　“受害人的老婆和儿子走到了一起？”
　　莫测顿时一僵，仿佛石化……
　　骚年，你这脑洞不去点娘女频码字浪费了！
　　“我们还去姨太太房里吗？”旁边的李简仍然面无表情，看到两人闲聊便打断问道。
　　“去！”罗青斩钉截铁的说道：“听听她们那边有什么花边新闻…”
　　呵呵…真有颗八卦的心。
　　莫测跟着两人挨个卧室敲门，却发现三个卧室空着，里面根本没人。
　　就在这个时候，一个身着燕尾服的老人从楼梯上来，沿着走廊慢步走了过来。
　　“管家，唐先生。”李简认出了老人，快速走了上去，将唐管家拦了下来。
　　罗青两人跟上，对方是管家，而且是现场的第一发现者，知道的情况应该会多一些。
　　莫测摸了摸脸皮，伸出了手…
　　管家错愕，好像以前没怎么见过这么客气的公务人员啊，还会和自己主动握手…不过还是礼貌的伸手。
　　“我们想问您几个问题…”罗青思忖了一下，开口问道：“昨夜费德罗先生遇害时，您在做什么？”
　　“睡觉…”唐管家思考了一下：“没有任何异常。”
　　“这段时间家里并没有访客，每天保镖护院，根本就不可能有什么人进来。”
　　“我昨夜给先生准备的浴袍…现在天气凉了，游完泳会冷，所以我将浴袍提前放在了地下一层，之后就去睡了。”
　　“我的房间离楼道很近……年纪大了，晚上也睡不实，一般有点声音我都能醒过来，可是没有任何动静！”
　　“今天早上安排人去打扫，这才发现先生遇害了…”
　　唐管家详细讲述了昨晚的经过，莫测和罗青对视了一眼…
　　管家是昨夜离米尔费··费德罗最近的一个人，他都没发觉任何的异常，那些住在二楼的姨太太们更不用指望。
　　几乎同时，莫测听到了想要听到的心声：
　　「唉……可惜了。」
　　「老爷身体很硬朗，谁知道……留下这么大的家业，恐怕那些女人会争的头破血流吧。」
　　「老爷对我不错，他走了，我也不想在这干下去了…等办完丧事，送完这最后一程，就辞职吧。」
　　莫测抿了抿嘴唇：“您真是一位尽职的管家。”
　　唐管家听到了莫测的赞叹，既没欢喜也没悲伤，古井无波的叹了口气。
　　罗青问道：“唐管家，姨太太们去哪了？房间没人啊！”
　　管家想了两秒钟才说道：“应该都在三姨太房里，三姨太最受宠，估计她们都想找她商量。”
　　说完，唐管家向前面走了几步，来到一间不小于费德罗夫人的卧室前，敲了敲门。
　　“进来…”里面传出声音。
　　管家把门打开，莫测透过门缝看到里面是黑压压的一群人……
　　几房姨太太全都在这里，年纪看上去都不大，也就三十岁左右的样子，一个个穿着华贵，还有两位怀里抱着孩子。
　　“监察署的人想问话，关于昨夜的事情…”管家毕恭毕敬的说道。
　　“没空，没见我们商量事情呢吗？”坐在椅子上的一个年轻夫人眉毛一挑：“快出去，快出去！”
　　“老爷死了，我们还不知道以后怎么办呢，哪有空管其他的？”
　　“这…”唐管家为难的看了看李简。
　　莫测一把拉住管家：
　　“算了，不用了。”
　　“没有问的必要了。”
　　说完，莫测几人跟唐管家告了个别，沿着楼梯回到一楼大厅。
　　“几个忙着商量后事的人怎么可能有发现，就算有，估计也早就说了！”李简总结说道。
　　“整个过程没人发现，这只能说明手术刀高明，没留下任何的痕迹。”罗青皱眉说道。
　　莫测叹了口气道：“主人这一死，老婆孩子都忙着事后的家产和出路，只有管家还念着原主的好…呵呵，家人比不上一个管家。”
　　话音刚落，杨仪署长带着几人从地下一层走上来，薇拉用目光询问三人，莫测摇了摇头，表示没有任何发现。
　　“接下来的事情，只能加大力度搜寻冯·杰克曼了…”薇拉沉吟了一下，说出了接下来的安排。
　　决定之后，监察署的队伍从费德罗庄园返程。
　　署长带着工作人员回到了二楼，薇拉则带着几人直接推开了303办公室的门。
　　303室就在304队员办公室斜对面，是一个双人房间，中间隔了一堵墙，两个区间内都有一张单人床，灰色的地毯，几乎没有任何的家具。
　　墙壁左边是平躺的是小白，右边则是另一个赫塞人灵偶…
　　（今天头疼的厉害，不确定还有没有第二更。）

第四十一章 天眼
　　再次看到了灵偶小白…
　　“小白，你和多米纳克相互交替，对全市的灵性波动进行监控，尤其是橙级以上的目标！”薇拉队长吩咐道。
　　多米纳克…记忆了一下名字，莫测回想卡莱尔说过队伍男性中有一个灵偶，应该就是眼前这位。
　　薇拉话音刚落，小白从床上起身，双眼迷茫的看了看眼前的几人，如同机器人般走到隔断墙壁中央。
　　墙壁上有一个巨大的金属圆盘，小白盘腿在坐垫上，用单手按住金属圆盘的底部…
　　强烈的符源波动传来，小白身上发出微弱的橙光，喷涌着向金属圆盘流去。
　　“这是…”莫测不知所以。
　　旁边的猫叔解释道：“不是和你说过么…灵偶是失去意识的物体，如同这天地的事物一般，他们的符源能够和天地沟通。”
　　“这个金属装置连接着热泉市所有的电线……我记得培训的时候说过，电力同样来源于潘多拉的符源之语‘雷电’，灵偶的符源能够以其他符源为桥梁传播，所以，他们可以让自己的符源通过电线分散到整个城市，监控整个城市的符源波动。”
　　“一旦有符源的波动产生，灵偶就会发觉…比如你当初觉醒的时候，就是小白发现的。不仅如此，就连街道上的影像，小白也能在这里看到。”
　　“原来如此…”莫测恍然…
　　这不就是异世界的“天眼”工程么！
　　灵偶还有这个能力！
　　“如果冯·杰克曼使用契约能力，就会被灵偶察觉。”薇拉眼中闪过一丝冷峻。
　　用灵偶监控城市内的符源波动，的确是目前合适的办法。
　　本来莫测想过分散队员去彻查城市内的惩罚者活动场所，但是转念一想，又觉得意义不大。
　　作为流亡契约者，冯·杰克曼去官方认定的契约者活动场所概率很小，推己及人，莫测觉得如果自己是“手术刀”的话，一定会躲在某个地方，而不是去很多人聚集的公众场所。
　　而且，对方可是实打实的橙级，分散排查的人会面临很大的危险。
　　对方在热泉市突然出现，最关键的问题是目的不明，这导致谁也无法预测冯·杰克曼的下一步动作，而且对方本就有随机犯罪的前科。
　　“这是莫测，你见过的。”就在莫测思索的时候，薇拉对小白说道：“今天开始，他就是我们的一员了。”
　　小白一边用手支撑着墙壁上的“天眼”，一边抬头打量莫测，没有任何表情的说道：“好的。”
　　转身出了303室，薇拉再次吩咐说道：“临时调整一下值夜班次，我们六个人分成两组，我和猫叔、莫测一组，大家白天正常上班，晚上轮组在监察署过夜，随时准备出动。”
　　收到命令的人各自去忙了，只留下莫测一个人在304办公室，因为是突发事件，没什么经验的新人帮不上什么忙。
　　反正就是在监察署“待机”，而且晚上还要值班，莫测先用办公室的电话给骆笙留言，告知晚上自己不回家了，然后走到凯瑟琳夫人所在的308室，申请射击训练。
　　时刻都要面对手术刀一般的流亡契约者，莫测觉得必须尽快掌握自保能力，眼前最现实的方法就是监察署标配的手枪。
　　凯瑟琳夫人脸上依旧僵硬，面无表情的看了莫测一眼，在申请表上盖了个章。
　　本来就很简单的事，只花了几秒钟，所以这次没记录，也没上厕所…
　　于是莫测拿着申请表就要去监察署地下一层的靶场，在经过前台的时候，卡莱尔正在眉头紧锁的对付面前一堆资料，见到莫测出门，还是问了一句：
　　“出去吗？”
　　莫测举起申请表，在卡莱尔面前晃了晃：“去射击场训练！”
　　“哦…”卡莱尔恍然，笑着说道：“男人都喜欢枪，喜欢既危险又暴力的东西。”
　　其实女人也喜欢……只是不敢说出来啊，莫测自认为还没有和对方熟到开玩笑的程度，为人处世最忌交浅言深…
　　“你在忙什么呢？”
　　“唉~~~”听到莫测询问，卡莱尔眉头又是一紧，苦大仇深的说道：“正在收集冯·杰克曼的资料，队长让我尽快准备出来。”
　　说完，她指着桌子上半米多高的牛皮纸袋，开始滔滔不绝：“需要将冯·杰克曼的契约者资料从档案里面摘抄出来，然后去楼下监察署找他的悬赏内容，还要去治安署把十几年前首都的连环杀人案资料拿回来，那边估计也没什么准备，得在一堆档案里面找…”
　　卡莱尔一边叙述，一边看了看墙上的挂钟：
　　“唉~~~还有两个小时就下班了，今晚又要加班…我好不容易看中一个唐人男孩，长的很纯净啊，而且身材还好……废了老大力气才把他约出来晚餐，泡汤了…”
　　已经开始一段新的恋情了？
　　而且解释的这么详细……莫测突然有种错觉，觉得自己的契约能力好像遇到卡莱尔这种人，真的会沦为鸡肋。
　　根本不用读心，人家会将所有心事都讲出来……天敌啊天敌，惹不起。
　　莫测微笑：“那就尽快弄，争取早点结束。”
　　“太难了啊！”卡莱尔抱怨说道：“你不知道这有多难，几百分份案啊…尤其是开头的整理，所有信息都是散乱的。”
　　莫测深吸了一口气，淡然说道：“工作久了，你就会知道万事开头难……然后是中间难，最后是结尾难！”
　　卡莱尔顿时愣在当场，这说的……挺有道理。
　　“反正都是难，那就努力吧！”莫测拿出神棍气质。
　　“嗯！”卡莱尔沉默了两秒钟，举起拳头做了个奋斗的手势：“我会加油的，为了我的新男人！”
　　顿时信心满满…
　　……
　　似乎受到了卡莱尔的感染，莫测居然觉得心情不错，这个前台姑娘自带“激励”Buff。
　　直接到地下一层，靶场的监察署同事仔细核对了一下申请表，这才放莫测进去。
　　里面人不多，莫测还是发现了一个熟人，上午的李简，正在对着靶纸快速的点射。
　　这个女人腰间插着两把银色左轮手枪，给莫测留下了挺深的印象，站到她身后观察了一会，更是对对方的枪法赞叹不已。
　　啪…啪…啪…啪…
　　随着节奏的枪击声，左右手的左轮子弹激射，几乎全部命中十米靶的中心，留下一从密集的孔洞。
　　双手同时晃开左轮，里面的弹壳随着手腕轻甩，整齐的褪了出来。
　　一个字，很帅！
　　......
　　（头疼的厉害，字数少了点。）

第四十二章 资料
　　似乎觉得身后有人注视，李简转过头来，正看到莫测注视的目光。
　　“你也来练枪？”
　　李简问完才觉得是废话，来靶场除了练枪还能干什么。
　　“是…”莫测点了点头，将腰间的手枪抽了出来。
　　李简眼前顿时一亮：“惩罚者的装备真好。”
　　莫测这才知道无论是治安员，还是监察署的监察员，配备的武器都是左轮手枪，而惩罚者则是半自动手枪。
　　“我来教你…”
　　李简想起莫测是新人，自告奋勇当起了射击教练。
　　推枪上膛，李简示意自己先感受一下，便对着十米靶一顿啪啪啪。
　　一个弹夹打空，似乎意犹未尽，李简又装了一个弹夹，继续啪啪啪…
　　二十四颗子弹全部落在靶心，无一例外。
　　看到对方枪不离手的摩挲，莫测一阵腹诽，我就两个弹匣呀，都被你打光了…
　　刚特么还琢磨女人也有喜欢枪的，没想到马上就遇到了一个。
　　不是署长秘书么？怎么会喜欢这种又危险又暴力的东西？嗯？
　　刚刚推枪上膛，李简无意看了一眼莫测，顿时发现自己失态了，连忙将手枪放下，做出一份“专家”的姿态：
　　“后坐力比较小，左右摆动的幅度不大，手感很适合你这样的新人…”
　　“不过威力小了一些，优秀的射速不能弥补口径太小的缺点。”
　　看到莫测似笑非笑的表情，李简保持不住脸上的冷峻，顿时笑出了声，伸手拉了一下射进区的弹药箱。
　　里面满是黄澄澄的子弹……
　　“你还担心我把你的子弹打光？”李简笑着说道。
　　“没…只是觉得你打枪的姿势很帅。”莫测连忙解释…只是李简的话听上去有点怪啊。
　　“好了，我教你…这是扳机，这是保险，这是套筒…”李简开启了谆谆教导模式，甚至将整个手枪当着莫测的面拆装了一遍。
　　……
　　“试试吧！”
　　听到“导师”的命令，莫测按照刚学的双手握枪姿势，将靶纸上的圆心三点一线，扣动扳机。
　　啪~
　　后座力比想象的大啊，手枪差点从手里滑出去，莫测对第一次实弹射击有了切身的感受。
　　抬头看向靶纸，整个靶纸上光洁如镜，毫无疑问的脱靶了。
　　转头看了一眼“导师”，才发现李简此时满头黑线，阴沉着脸色说道：“你瞄准的…是旁边那个靶位的靶纸。”
　　………
　　痛痛快快的练了两百发子弹，莫测忍着耳朵深处的痛苦和手腕的酸胀回到三楼。
　　还不能适应后座力，所有的弹着点都偏下，还需要勤加练习…这是李简对莫测当前水平的评价。
　　已经过了下班时间，前台卡莱尔已经不见踪影。
　　果然努力是有效的。
　　经过303室的门口，里面的小白仍旧茫然的将手放在“天眼”上，对外界充耳不闻，旁边的多米纳克似乎是刚刚睡醒，正盘腿坐在地毯上，双眼空洞着目视前方。
　　皮肤是棕褐色，脸上线条明显，搭配上圆润的脸型，妥妥的一个赫塞人中年帅哥，甚至能改写莫测对“帅”的定义。
　　灵偶还真是……好看！
　　虽然同为男人，莫测还是赞叹了一声。
　　不过，莫测还是想到了，虽然作为灵偶的多米纳克帅的离谱，但是脸上依旧能看出年龄的痕迹，这也就是说……灵偶是有性别和年龄的分别的，这很可能取决于他们变成灵偶的时间。
　　回到办公室，猫叔正在打盹，桌上已经放好了给值班人员的晚餐。
　　打开餐盒，又是汉堡……莫测嘴角抽动，狠狠的咬了一口。
　　一个汉堡还没吃完，薇拉队长推门走了进来，将一沓厚厚的文件放在桌子上。
　　“卡莱尔总结的，关于手术刀的资料。”薇拉语气正式的说道：“我看了，内容很全面，你们也要仔细看看。”
　　说完，便头也不回的出了门。
　　将汉堡解决，擦了一把手，尽快熟悉手中的资料。
　　“契约称号：手术刀；”
　　“契约者姓名：冯·杰克曼；”
　　“契约能力：手指发出锋利的气刃……升级后气刃威力不明，其余技能不明，持有契约物品不明……”
　　“原籍北河行省，联邦第一大学医学院毕业，就业于首都九州市铁民医院，外科医师……”
　　个人资料的旁边，是一张清晰的黑白照片。
　　清爽的中分，头发整齐的梳向两侧，发蜡油光可见，脸型圆润，戴着学生标志的黑框眼镜，微扬的嘴角带着自信的笑意，看上去很温文尔雅……样子不错。
　　照片下面却是红色墨水书写的，醒目的“冯·杰克曼”！
　　后面的内容，是监察署的档案资料：
　　“经九州监察部调查，确为九州连环杀人案在逃罪犯……”
　　“在1099年2月到1100年1月期间，以优雅的外型、受尊敬的医生职业和不菲的工资收入诱骗年轻女性，在绅士风度和金钱攻势下，先后让七名女性上钩……其中包括：
　　“九州市玛德兰街三名站街女…冯·杰克曼以恋爱并拯救对方为借口，三次作案手法如出一辙……站街女为对方的样貌倾倒，并因为对方承诺结婚……而对突然出现的‘幸福’深信不疑，先后被带到冯·杰克曼租住的别墅中;
　　“两名夜总会歌女，冯·杰克曼以仰慕为理由，通过大额金元打赏得到发展关系的机会；
　　“一名所属医院女护士和一名联邦建设局女雇员都是因相亲结实冯·杰克曼，并在短短一周内坠入爱河，与前述五名受害者一样被带入别墅中…
　　“先后七名，平均年龄24周岁的女性在冯·杰克曼家中被麻醉，并在当夜就被冯·杰克曼用外科解剖技术杀害……
　　“在九州市监察部于1099年12月收到女护士家属报案后，很快锁定了犯罪嫌疑人，与隔年1月突击进入冯·杰克曼租住的别墅中，发现四具头骨和三颗腐烂的……
　　“最终，在其别墅的庭院的地面下，发现腐烂的痕迹以及大量铁民骨骼，所有骨头已经被按照关节结构分离……
　　“对那些渴望爱情和婚姻的女性…冯·杰克曼光鲜的外表和不错的职业都成为了他无往不利‘杀招’。”
　　呼~~~莫测重重的呼了一口气，这还真是个变态。
　　队长曾经说过，手术刀的原罪是焦虑症，不知道是不是因为频繁使用能力导致精神真的出现了问题，不过从对方的作案手法上来看，对方确定是有心理问题的。
　　这是出于一个心理学专业实习心理医生的判断。
　　后面的内容是冯·杰克曼在出逃九州市之后的事情，不但先后在清湖行省和北部行省作案，还在清湖行省省会莱阳市与当地监察署交了一次手，冯·杰克曼击毙两名白级惩罚者，身负重伤的情况下逃走…
　　“在莱阳市战斗中，莱阳市惩罚者小队发现对方已经到达红级；
　　监察部悬赏金额：100金元，提供线索起步10金元，视线索价值上限封顶30金元…”
　　这是关于手术刀冯·杰克曼所有的内容，上次交手的时候已经是五年前，现在恐怕…莫测有点不敢想。
　　怪不得薇拉队长会觉得有压力…
　　没参与过契约者战斗的莫测无法揣测橙级到底是个什么水平，只是按照逻辑想象，既然手术刀有惩罚者队长级别的实力，应该不会太好对付。
　　而且悄无声息的干掉了米尔斯·费德罗，还能在解决完事后轻轻松松的做一场解剖手术，心态之阴冷让人想想就觉得后怕，要知道，米尔斯本身也是契约者，而且身为富豪的他自然不缺乏保镖…
　　资料上后面的内容都是一些照片，包括受害者的身体部分…
　　没有更多关于手术刀的信息，莫测快速翻动，在最后发现了受害人米尔斯·费德罗的生平，是从许多报纸上剪裁下来的内容：
　　“米尔斯·费德罗的财富之路…
　　“通过开油纸伞场赚到了第一桶金，米尔斯·费德罗极具商业头脑的将油纸伞场打包出售，被热泉市另一位富商米勒接盘…据米勒先生回忆，因为本身做竹材生意，加上又是首阳行省北部最大的油纸工厂股东，米勒先生毫不犹豫的将米尔斯的伞场收购，溢价高达百分之五十。”
　　“不幸的是，就在米勒先生购入大量原材料后，热泉市整个夏季，连续三个月的降雨停了…铁神似乎觉得在这个区域下了太多雨，在随后的一年时间内滴雨未下。”
　　“.…..米尔斯·费德罗不光还清了银行的贷款，而且有余力分别投入人力车制造，报纸等行业，并收购了一家火药作坊，开始为本省著名的军工公司雷鸣登供应成品火药。”
　　“财富快速的累积，使得米尔斯·费德罗在短短几年之内，进入本市的富豪阶层…”
　　“在四年前，米尔斯·费德罗孤注一掷，将所有流动资金集中起来，通过与热泉市政厅艰难的谈判后，最终拿到了城市东部矿山的承包权，并重新建设了一座炼钢厂，为雷鸣登提供从火药，到钢材的全产业链条所需的原料。”

第四十三章 灵偶的心声
　　“然而，这次投资让米尔斯几近破产，矿山的出产量并不如费德罗先生原来的预期，而且新建造的炼钢厂因为经验不足，事故频出…”
　　“最终，铁神再一次眷顾了商人米尔斯·费德罗，当然，这也源于他卓越的投资眼光…在濒临破产的情况下，米尔斯仍然没有中断北大洋保险公司的财产保险，甚至在资金紧张的时候增加了保额…在连续半个月的暴雨下，本就风雨飘摇的东部矿山坍塌了。”
　　“这场事故虽然导致近百名矿工的死亡，但是米尔斯仍然让北大洋保险公司的赔付金额达到了天文数字，最终宣告破产…对于一般财产险而言，保险公司对于赔付范围有着明确的规定，火灾，暴雨这种偶然性较强的因素一般都需要单独投保，而费德罗先生很有远见地将连续暴雨这种因素提前增加保额...虽然北大洋保险公司组织律师团队背水一战，但翻盘的难度显而易见….......三年前，有足够资金的米尔斯收购了雷鸣登军工……”
　　这操作……莫测从报纸上的信息读出一丝阴谋的味道，不禁感叹这个世界太疯狂了！
　　雨人……发财全靠下雨啊！
　　骗保的手段着实有点骚。
　　放下资料，莫测揉了揉发酸的眼睛，看到外面已经深夜，不禁感觉一阵困顿。
　　还好，平时都有人值班，惩罚者队员办公室内有张公用床铺，莫测将叠成豆腐块般规整的被子摊开，还没等躺上去，办公室的门被开了。
　　小白…
　　双眼迷茫的打量了一下办公室，小白目光没在猫叔身上停留，而是直接落到了莫测这边：
　　“口渴…”
　　声音空灵，如同天籁…
　　猫叔迷迷糊糊的抬起头来，看了看莫测：“照顾灵偶是夜班工作之一，你去吧。”
　　啊…莫测愣了一下，连忙拿起水壶，穿过黑透的走廊去水房接了一壶水。
　　“要烧开喝，你先坐着！”看到小白仍然机械的站在办公室门口，莫测指了指里面的座位。
　　小白脸上露出疑惑的表情，但是什么都没说，一步一步的走进办公室坐下。
　　莫测将水壶放在办公室的燃气上，转头向猫叔问道：
　　“灵偶没有生活能力吗？”
　　“没…平时都是后勤的三位女士照顾。”猫叔懒洋洋的解释道：“晚上后勤人员回家，就由值班的惩罚者代替。”
　　“和宠物差不多一样…”
　　“当然…他们也是可怜人，一次代价没能支付，就变成了这样。”猫叔似乎是叹了一口气：
　　“契约者时刻走在危险的边缘。”
　　水开了，莫测不得不找了两个杯子，将滚烫的热水来回倾倒，直到摸上去感觉适宜，这才递了过去。
　　小白用涣散的瞳孔注视了莫测很久，这才端起杯子，将里面的半杯水一饮而尽。
　　放下杯子，嘴角还挂着两颗水珠…
　　莫测想要伸手擦去，又觉得太过冒犯，顿时有点进退不得，猫叔看了笑道：“灵偶没有自主意识的，不会怪你粗鲁。”
　　说完，老猫叹了一口气：“送她回去吧，还得监控符源波动呢。”
　　莫测这才带着小白出门，303室就在队员办公室的对面，只是刚刚拧动门把手，胳膊突然被小白拉住。
　　诧异的转头过来，莫测看到的是一张精致的脸，薄薄的嘴唇微张：
　　“要尿尿。”
　　额……刚喝完水，消化的这么快？
　　怎么办…莫测有些尴尬。
　　还没等下定决心，小白已经迈步，领着他便走。
　　一男一女默然的穿过黑暗楼道，来到卫生间的灯光前，小白这才松开了手，自己走了进去。
　　原来不用进去……
　　“呼~~~”，莫测长长的松了一口气，其实自己都有点不明白为什么这么紧张。
　　想多了不是什么好事……
　　小白出来了，面无表情的重新拉起了莫测的胳膊。
　　两个人再次沉默，小白拉着莫测的胳膊，如同机器人一般木讷的往回走。
　　“你自己能上厕所啊，为什么还拉着我？”莫测问出了心中的疑问：“难道怕黑？”
　　小白驻足，灰色的瞳孔中是一个身穿黑色制服的莫测，思考了好一阵子，薄薄的嘴唇问道：
　　“黑是什么？”
　　……莫测一时语塞，不知道应该怎么解释这个问题。
　　难道要从眼睛可以感受到特定波长的电磁波说起？超过或者低于这个波长的电磁波因为眼睛无法识别而黑暗……
　　灵偶的思维还真是奇怪啊…不，猫叔说他们没有思维，不知道他们心里在想什么。
　　莫测突然有种想试试的冲动…用自己的读心术。
　　一直走到303室的门口，小白站住，歪着精致完美的脸庞转头，看向莫测，僵硬的说了一声：
　　“谢谢…”
　　看到小白就要进入房间，莫测鼓起勇气，暂时压下“作死”的担心，手臂上灵性顿生…
　　充沛的符源沿着胳膊穿过小白纤瘦的双手，没入她的身体之中。
　　小白身上橙色的光芒隐隐浮现，明显发觉了莫测的动作，疑惑的注视莫测的脸，仿佛要把他看穿一般。
　　并不像莫测推断的那样，灵偶因为没有自主意识而没有心声…….
　　他清楚听到了小白的声音：
　　「符源之语，“延伸”，源石编号5，3，9，12，8，2，5。」
　　「符源之语，“延伸”，源石编号5，3，9，12，8，2，5。」
　　「符源之语，“延伸”……」
　　小白的心声像是一个复读机一般，一遍一遍的重复这句话！
　　符源之语！
　　延伸！
　　还有符源的编号…莫测惊讶的难以自制。
　　小白的心声居然是符源之语！
　　为什么自己能听到灵偶的心声？而且心声的内容是符源之语！
　　莫测来不及深入思考这个问题，略一沉吟，皱眉问道：“小白，你的契约能力是延伸？”
　　小白仍然满脸疑惑，但是听到莫测的话，还是肯定的点了点头。
　　果然…不光小白给与了肯定的答复，莫测已经清楚的感觉到自己头痛消失了。
　　顿时心中刮起一股狂风…
　　因为小白身上隐隐的橙光，莫测早就猜测小白变成灵偶之前，应该已经到达了橙级…而听到的“延伸”，源石编号中有一颗12号的橙级源石，按照猫叔的培训内容，符源之语的等级以其源石中最高等级为标准，那么延伸这个符源之语无疑也是橙级。
　　都是橙级，莫测自然而然的想到这可能就是小白之前的契约能力！
　　结果是毫无疑问的，自己因为说出了“真实”的猜测，所以支付了窥探小白心声的代价，而且小白本人也点头承认她的契约能力就是“延伸”！
　　莫测惊异的看向小白……
　　完全没想到灵偶的心声居然是自己契约能力的符源之语！
　　自己居然能够窥探到灵偶的心声！
　　莫测和小白相互对视，一个人脸上满是惊讶，一个人脸上满是迷茫，直到一分钟之后，小白秀美的脸上才皱起眉头，轻轻的松开抱着莫测胳膊的双手，没有血色的薄嘴唇吐出两个字：
　　“坏人！”
　　这是发现了自己窥探，对这种行为表示的排斥……
　　莫测顿时感觉脸上有点发烧。
　　这就像偷窥被别人发现，即使对方是个没有自主意识的“人”。
　　好害羞……
　　看到小白重新回到303室，伸手扶住墙壁上的“天眼”，莫测难以抑制的陷入了狂喜。
　　能窥探灵偶的符源之语，这可是个金手指！
　　潘多拉封锁符源之语的流通，自己却能够通过契约能力得到珍贵的符源之语……
　　目标是灵偶！
　　透过303没有关上的门，莫测转头看向平躺在床上的另一个灵偶，赫塞人多米纳克。
　　看到小白将所有的注意力都放在“天眼”上，莫测轻轻的走进303室，站到多米纳克的旁边，将“魔抓”伸向了躺着的赫塞人。
　　……
　　「符源之语，“气爆”，源石编号2，2，3，4，7，2，1，3。」
　　「符源之语，“气爆”……」
　　红级！
　　气爆！
　　再次验证，自己的读心术真的能读取灵偶的符源之语！
　　莫测小心翼翼的将编号记在心里，这才轻轻的对多米纳克说道：“你变成灵偶前的契约能力是‘气爆’。”
　　头痛消失了，莫测一遍遍的重复两个符源之语的源石编号，直到记住……
　　多米纳克没什么反应，整个过程都在保持着沉睡的姿势，比小白更像机器人。
　　莫测感叹了一下多米纳克五官的完美，连忙收敛心思，轻手轻脚的离开303室。
　　在带上门的瞬间，莫测再次看到小白注视自己的目光，眉头微皱：
　　“坏人！”
　　莫测顿时头大，回顾了一下《天罚》，确认自己并不违反。
　　而且也没给小白和多米纳克两人造成什么伤害…
　　“我不算好人，但也算不上坏人…我是个普通人。”莫测扶着门把手，一本正经的向小白解释。
　　“普通人…”小白脸上再次出现茫然，似乎在思考这个词汇的意思，只是许久之后仍然难以理解，再次将手掌放在“天眼”之上…
　　看到小白的瞳孔涣散，将注意力放回在探查符源波动上，莫测这才关门，离开了303室。
　　看到走廊尽头309室，也就是队长办公室灯还亮着，莫测沉吟了一下，走过去敲了敲门。
　　“进来…”薇拉的声音。
　　推门而入，房间里面飘散着浓浓的烟雾，薇拉正在摆弄桌上的几颗手榴弹，旁边的烟灰缸里面堆满了烟蒂，似乎稍有震动就会从里面掉出来。
　　咳咳…莫测剧烈的咳嗽了两声，连忙走到窗边，伸手拧开了窗户。
　　“抱歉…”薇拉脸上仍然挂着平时常见的微笑：“一边工作一边抽烟，一不注意就过量了。”

第四十四章 月入两金元
　　“这样对身体不好！”莫测透过窗户呼吸两口新鲜空气，劝解说道。
　　“抽烟只是个习惯…当它没对你身体造成足够的伤害时，没人愿意选择改变。”薇拉笑道：
　　“人们总是喜欢保持原状。”
　　“或许吧！”莫测不置可否。
　　“怎么想到来我这里…”薇拉推开椅子，瘫坐在上面问道。
　　“看到你办公室的灯亮着…”莫名坐到了对面：“刚才照顾小白喝水。”
　　“照顾灵偶的确是夜班的工作…”薇拉手上符源波动一闪，桌上的几颗手雷消失不见。
　　莫测这才发现薇拉手上戴着三颗戒指，其中应该有一个是“仓库”，平时薇拉队长都带着黑色手套，没注意过。
　　顿了一顿，莫测指着烟灰缸中堆砌的烟蒂说道：“手术刀的案件让你感觉有压力了？”
　　“当然…”薇拉坐正，脸上恢复了严肃的表情：“这是出于工作职责。”
　　工作职责…
　　莫测道：“资料我看完了…”
　　薇拉对着莫测打了一个响指，微笑说道：“你来找我，同样是因为出于冯·杰克曼的压力，不是吗？”
　　莫测点了点头，笑道：“还有，想知道后面怎么做。”
　　“这对新人来说的确是个不小的压力，尤其是上班第二天就遭遇这样的对手。”薇拉十指交叉，用手肘撑在桌子上：
　　“仅仅用灵偶来监测，只是相对被动的做法，但这是我们现在资源所能做到的极限，属于没有办法的办法…”
　　“毕竟，手术刀不是一般的角色，单凭我们的话……我不能让自己的队员面临死亡风险。”
　　“所以…”薇拉队长深吸了一口气：
　　“我已经向首阳行省监察部申请，请求支援。”
　　“让对方派遣强力的惩罚者，或者支援相应的契约物品…等支援到了，我们就可以主动出击了。”
　　薇拉脸上的淡淡笑容让莫测感觉心里一阵踏实…他很确定这种踏实的感觉来源于薇拉本人，而不是所谓的支援。
　　“听说你在练枪？”
　　薇拉也没继续手术刀的话题，转而说道：“等你练好了，我送你一只大口径的左轮手枪。”
　　……
　　聊了一会，莫测回到队员办公室，已经到了睡觉的时间。
　　好在通过和薇拉的聊天，知道惩罚者的夜班只是人在这里就好，以便应付各种的突发情况，而既然是突发状况，自然不可能经常碰到。
　　所以，夜班变成了待机，可以按时休息。
　　睡着之前，莫测掏出猫叔给自己的“通讯”表格，尝试将上面的每个拼音的符源波动记下来，然后用“仓库”戒指模拟符源波动…之所以没用通讯手表，是因为担心一不小心错发出去，所有的同事会被半夜吵醒。
　　……
　　一觉醒来，已经是早上。
　　一直担心的连环作案并没有出现，莫测快速的洗漱了一下，便带着猫叔出去吃早餐，尽量在上班之前做好准备。
　　走出监察署的范围，不远处就有一排快餐店，猫叔说监察员是这排快餐店的主要顾客。
　　还好，并不是所有的快餐都是汉堡，莫测已经对汉堡深恶痛绝。
　　一人一猫坐在快餐店外面的桌子上，莫测点了两笼锅贴，搭配豆浆，和猫叔共同享用早餐。
　　正在吃饭的时候，忽然有人拉开了莫测旁边的椅子，坐了下来。
　　莫测诧异的打量，来人是个二十五六岁的欧罗巴女性，平整的制式女西装，精致的妆容，嘴唇上的口红鲜艳欲滴。
　　“先生，您想不想月入一金元以上？”女人眨了眨眼睛，故作神秘的试探说道。
　　“扎呢?”莫测大嚼嘴里的锅贴，含糊不清的反问道。
　　看到莫测没有拒绝，女人顿时来了兴趣，拉着椅子凑近了一些：
　　“我们是‘联邦量子科技’公司…加盟费3个金元，您就会成为公司的推广大使，有经销公司量子科技产品的经销权…”
　　莫测差点噎着，连忙喝了一口豆浆…
　　女人滔滔不绝的继续：
　　“不但可以卖产品，您介绍朋友，同事，亲人来加盟也会有佣金；”
　　“你看看我，做了三个多月，月入两金元以上……”
　　神特么联邦量子科技！
　　你哪来的“量子产品”？
　　我老家那边都没有实现量子商品化呢！
　　莫测有点哭笑不得，怎么从哪个世界都能有这种套个概念拉人头的传削公司…
　　女人已经开始讲到“公司”是联邦政府支持的隐藏单位，绘声绘色的描述了好几个故事，比如联邦副主席亲自提笔为“公司”赠送匾额，比如全联盟知名的某些富可敌国的大亨的财富其实是因为暗地里加入了“公司”……
　　“怎么样，好好干两个月，我保证你月入一金元以上!”女儿笃定的承诺：“终身领取啊！”
　　这种东西的目标一般不都是屌丝么，我就长得这么屌丝？特么明明穿着监察署制服呢啊，莫测长叹一声，心中腹诽。
　　如果不是我见多识广，没准被你忽悠了…
　　转头仔细的打量了一下女人，见女人脸上洋溢着自信和成功的表情，莫测咳了一声：
　　“可我已经月入10金元了，干嘛要降低自己的收入？”
　　女人顿时一愣，重新的打量莫测，只是气势顿时矮了半截，脸上的自信烟消云散：
　　“你是上班族吗？什么单位工资会这么高?”
　　“原来是成功人士啊……还是建议加入我们，能为您增加收入嘛。”
　　“我没兴趣，现在的工资已经够花了…”莫测平静道。
　　女人语塞，她很清楚月入10金元是个什么概念，看到眼前这个人丝毫没有开玩笑的表情，意识到这次好像找错人了…
　　“真是的，有钱还穿这么朴素…”女人起身，脸上的“职业式”的热情已经九霄云外，嘴里骂骂咧咧道：“煞笔么…”
　　骂人就不对了哈！不过莫测没急也没恼，看到女人要走，淡然说道：
　　“对了，你外形条件这么好，想不想加入我们单位？”
　　女人回头，惊讶的看着莫测。
　　“保证能日入20银元。”莫测摸了摸自己的鼻子：“是日入哦！”
　　？？？
　　画风不对呀，怎么被反招聘了？女人注视着眼前年轻人，清亮的眸子不像是在说谎…下意识问道：
　　“做什么？”
　　半个月都没找到人“加盟”了，日子快过不下去了，女人脑海中闪过自己半个月来的艰辛，居然有了一丝期待…
　　“单位地址是苍山路2号。”莫测起身，轻飘飘的留下一句：“可以去面试试试，你的颜值通过面试问题不大……不然可惜了。”
　　说完，女人看到年轻人抱起了猫，离开了桌子。
　　……
　　回到监察署之前，看到路边有卖糖果的，莫测顺手买了一袋水果糖。
　　三楼的邮箱中已经来了今天的报纸，莫测抽出里面的《铁民早报》，回到办公室。
　　烧上一壶水，泡了一杯绿茶，将报纸摊开……这是公务铁民的标准工作状态。
　　将寻人启事和广告版面上密密麻麻的信息从头到尾核查了一边，莫测不禁叹了口气。
　　果然，没有新的留言。
　　这很可能是因为昨天那个“郭凯”……其他几个人意识到在报纸上留言不再安全。
　　这就让人牙疼了啊…因为这“神来一笔”，估计短期内“老乡们”蛰伏起来了。
　　怀着悲愤的心情，莫测将报纸翻到头版。
　　头版头条：
　　《首阳行省热泉市惊现诡异杀人案——神似“九州市连环杀人事件”！》
　　呵……颇有点“标题党”的内味。
　　内容无非是各种案件现场的照片，受害人米尔斯·费德罗的生平，还有对后续情况的关注和期待——是否会如同十年前那样，罪犯会连续作案？
　　如果不是身处潘多拉官方机构，莫测恐怕也会被这种新闻标题所吸引，被里面设计的，能引起恐慌情绪的悬疑写法调动兴趣…
　　事实证明，新闻报纸刊登出来的内容，其实已经算不上是什么新闻，而只是彻彻底底的“旧闻”，当然，这是对事件亲历者而言——卡莱尔总结的案件资料，包含的信息比报纸上花里胡哨的描写多出十倍不止。
　　懒得再看重复的内容，莫测将报纸后翻，找连载小说的版面…
　　这个时候办公室的门开了，罗青和道格拉斯两人走了进来。
　　“昨夜没事吧？”罗青见莫测和猫叔在，开口问道：“我几乎一夜没睡，一直等着通讯…”
　　我值班的倒是睡的很踏实……莫测摇头，心中暗笑。
　　估计你是担心值班的薇拉吧！
　　话音未落，罗青提了提手中的餐盒：“我先去给队长送早餐。”说完便转身出门。
　　道格拉斯吊儿郎当的坐在椅子上，看到莫测身前的报纸，伸手道：“给我也来两张看看…待机状态太折磨人了。”
　　接过报纸，道格拉斯说道：“你们可以休息半天吧，夜班后有轮休。”
　　莫测这才想起正常的工作安排是夜班后休假一天，不过现在是非常时期，临时修改成了半天。
　　可是自己不用休息啊，昨夜睡的很好…莫测琢磨了一下，这才起身，敲响了308室的门。

第四十五章 临时任务
　　凯瑟琳夫人依旧是严肃的表情，正在借用上班前的空隙煮咖啡，整个房间弥漫着咖啡豆的香味。
　　不过…咖啡壶引起了莫测的注视，这东西既不是使用燃气，也不是使用电…铁制的底座上却腾起淡蓝色的火焰，散发着微弱的符源波动。
　　注意到莫测的目光，凯瑟琳夫人一字一顿的说道：“符源之语，火焰。”
　　额……符源之语加热器的咖啡壶？莫测产生了兴趣…
　　“来，喝一杯吧！”凯瑟琳夫人挪过来一个杯子：“一杯南方行省的咖啡，能让你焕发一整天的工作激情。”
　　莫测也不矫情，说了声谢谢，抿了一口杯中的浓郁液体。
　　满口香气四溢，感觉整个胃部都在融化。
　　“制作这样的一个茶壶，估计要很贵吧。”莫测放下茶杯，摆出新人的姿态问道。
　　“嗯，不便宜…”凯瑟琳夫人僵硬的嘴角微微上扬，自豪的说道：
　　“火焰有一定的危险性，并不属于源初之语，这是我上次获得优秀员工称号的奖励…如果是平时向上级申请，这个符源之语需要花费了13个金元…”
　　“得到符源之语后我申请购买了相应源石，花了18个金元。”
　　价值31万的咖啡壶…这特么堪比黄金了！
　　如果这个时候有个老爷爷坐在桥上问你是想要金咖啡壶，还是银咖啡壶？莫测肯定毫不犹豫的说——我要符源之语咖啡壶。
　　“生活在于品质…”凯瑟琳夫人坐直，向莫测谆谆教诲：
　　“有品质的生活才是我们最应该追求的…唐人太过于勤奋，总是忽略自己的品味，东斯人太过于直率，总是与品质背道而驰，至于赫塞人……”
　　看到莫测仍然一副暴殄天物的感觉，凯瑟琳夫人清了下喉咙，一字一顿的说道：“有了相应的收入，就要有与之匹配的生活。”
　　这似乎是在激励我努力赚钱…莫测无声自语。
　　“如果申请购买源石，价格大概是多少？”莫测想了想，问出心里最想知道的问题。
　　“白色源石大概2金元左右，红色源石的价格在8金元左右…编号高会上浮一些。”凯瑟琳夫人微笑：
　　“对于你们刚上班的新人，还是比较昂贵的。”
　　真的贵……一个月的工资买不来一块白色源石！
　　莫测顿时感觉牙疼了，一个源初之语怎么也得要七八块源石，其中还不乏红色的…
　　从小白那里得到的可是橙级的“延伸”，多米纳克那个也是红级的“气爆”…如果制作的契约物品的话，十个金元的存款连一半都不够。
　　缺钱啊…
　　“对了，你来找我干什么？”凯瑟琳夫人这才意识到话题好像扯远了，向莫测问道。
　　“申请射击训练…”短时间内筹钱制作符源之语是不可能的了，练好手枪才能更快获得自保能力，莫测端起咖啡一饮而尽。
　　“好！”凯瑟琳夫人也喝了半杯咖啡，拿出印章在申请表上重重的盖了下去……
　　经过走廊，303室的门是开着的，此时监察天眼的人已经变成了多米纳克，另一边则是卡莱尔，正在给小白洗脸。
　　后勤人员照顾灵偶的工作…
　　卡莱尔对莫测点头微笑，一路小跑的冲向卫生间：“我去洗一下毛巾…”
　　坐在地板上的小白抬头看了看莫测，秀丽的脸上还挂着水珠，嘴唇倾吐：
　　“坏人…”
　　额…这是给人定性了！
　　莫测苦笑，走到进303室：“我送你点礼物…”
　　……
　　身穿女士西装的女人做了14站有轨电车，终于来到了城市中心广场。
　　这里的确是整个城市的中心，许多大公司都在附近。
　　穿过宽阔的广场，女人没忘记向长生雕像作揖，衷心的祈求自己“事业高升”，能有一大群大爷大妈在自己的劝说下加盟…
　　走了一公里多，共计花费了两个小时的时间，女人终于在广场的东侧找到了“苍山路2号”的牌子。
　　只是眼前的情景让她僵立当场…
　　水晶宫夜总会！
　　上午的夜店还没有营业，只是大门开着，几个穿着简单的舞女正在门口整齐的漫舞，似乎是在为晚上的生意招揽顾客。
　　女人突然意识到“日入20银元”的真实意思……
　　“混蛋!”女人咬了咬牙：“耍我！”
　　“月入10金元有什么了不起…低贱…”
　　……
　　303室。
　　坐着的小白茫然的看着门口，两边的脸颊微微鼓起。
　　卡莱尔拿着热腾腾的毛巾走了进来，看到小白的样子，顿时焦急的喊道：“你吃了什么？”
　　她的工作是照顾灵偶，平时给灵偶提供食物都非常小心，顿时有种小孩子误吞了什么奇怪东西的担心。
　　小白歪了歪脑袋，花了几秒钟才想起那个词汇，轻声说道：
　　“水果糖。”
　　哦…卡莱尔长长的松了一口气。
　　“很甜…”小白又加了一句，一直没什么情感的脸上露出微不可查的欢喜。
　　卡莱尔眉头皱起，沉吟了一下问道：
　　“谁给你的水果糖？”
　　小白双眼再次恢复了茫然，思考了许久，嘴唇轻启：
　　“普通人…”
　　…….
　　看了看靶纸，散乱的弹孔毫无规律的分散在各个位置。
　　莫测几乎想苦笑摇头。
　　果然，射击不是一两天就能练好的…
　　不管怎么样，至少现在脱靶的频率在降低。
　　莫测重新装好弹夹，正要继续，突然察觉到机械手表微微震动。
　　通讯！
　　放下手枪，用心感受一下，莫测一边回忆昨夜记忆的拼音与符源波动的对应关系，一边尝试着解读内容…
　　符源波动与拼音的对应关系并不是记住就能熟练掌握的，用了差不多一分钟，莫测才解读出上面的消息：
　　薇拉：莫测来我办公室，有个任务。
　　队长在传呼…
　　莫测将手枪放回戒指，转身出门，沿着楼梯到达309室。
　　门开着，薇拉正坐在自己的位子上，旁边站着一个中年男人，穿着同样的监察署制服。
　　“介绍一下，这位是东城市的惩罚者队长，吕洋。”薇拉看向吕洋：“这就是莫测。”
　　首阳行省省会的惩罚者队长?莫测诧异的问候：“你好！”
　　“是这样的，他们有个案子，需要探取目标内心的真实想法，需要你的读心术。”薇拉点燃一支香烟，又补充了一句：“没有危险。”
　　“哈哈…当然没有危险。”吕洋饶有兴趣的打量莫测：
　　“我翻遍了监察部的档案才找到契约能力是读心的人，哈哈，还真有，而且入职才两天。”
　　“我可是专程从东城市过来接你的！”
　　“是什么任务？”莫测点了点头，向东城市队长问道。
　　“额……没什么挑战的任务。”吕洋摸了摸下巴的胡须，似乎泄气了：“去验证一个孩子是不是说实话，就这样…”
　　既然没什么挑战，还用横穿了整个首阳行省借调我？莫测顿时有点迷。
　　“是这样的...”吕洋一屁股坐在薇拉对面的椅子上，端起茶杯喝了一大口，这才垂头丧气的解释道：
　　“一个刚觉醒的孩子把觉醒的事情发到了报纸上，而且还说了一些莫名其妙的话，我需要验证一下他的真实想法。”
　　把觉醒的事情发到报纸上？莫测猛然一震，有股熟悉的味道啊……
　　这时，薇拉笑出了声，鄙视的看向吕洋：
　　“无非就是个审讯的事，我们惩罚者什么时候连个孩子都审不出实话了？还用到我这里借人？”
　　吕洋被薇拉嘲讽的眼角一颤，无奈的摊了摊手：“没办法，人家是行省的儿子啊，咱们啥也不敢想，啥也不敢问，吓唬一下都要仔细斟酌的……”
　　实锤了！
　　行省儿子，这不就是那个郭凯么？
　　被东城市监察署盯上了？换句话说，被潘多拉盯上了！
　　此时的莫测无法确定对方掌握了多少信息，也无法确定盯上郭凯的真实原因，略一沉吟，试探着问道：
　　“首阳行省的儿子？发生了什么事？”
　　“唉~~~”吕洋重重的叹了一口气：
　　“之所以注意到这小子，是因为他在报纸上说自己觉醒了，这当然是违反《公约》的，引起了首阳行省监察部的注意，很快就锁定了信息发送人…”
　　“能这么快逆向锁定，也是因为铁民早报修改了常规的版面，一个电话就问清楚了…居然是行省家里的人给铁民早报打的招呼，说必须为这个熊孩子出特刊，这才临时改了一版…”
　　“这算不算职务侵权？利用职权胁迫官媒…”薇拉眉头皱了皱，很敏感的从监察员角度看待这个问题：
　　“如果是，监察署可以去查查欧阳耀了！”
　　欧阳耀是首阳行省联邦政府的第一人…
　　“没那么严重…”吕洋摆了摆手：“欧阳耀怎么会亲自办这种小事，家里管家一个电话就够了……铁民早报虽然是联邦官方媒体，但在实权派面前还是只能疲软的。”
　　差点形成熊孩子常见的“坑爹”模式…莫测心里吐槽。
　　自己没有在报纸上留过言，不管怎么样自己都是安全的…莫测稳住心思，直接追问道：
　　“那么，就因为在报纸上说‘觉醒’了，所以逆向调查欧阳耀儿子？”
　　“当然！”吕洋将手中剩下的半杯茶水一饮而尽：“契约者必须隐藏，所以对于报纸来说，‘觉醒’是违禁词呀！”
　　说完，吕洋沉默了下来，似乎在思考整件事情的经过，等的莫测感觉心急如焚了才继续说道：
　　“监察部那边研究了一下报纸的内容，发现......这个熊孩子，嗯，欧阳傲说了一堆莫名其妙的话，比如自称郭凯，自称是什么一群人的老大，还说自己来到这个新世界了！”
　　莫测感觉自己的心脏提到了嗓子眼…
　　“真是难以理解…”吕洋顿了顿：“我们都怀疑这熊孩子是不是暗地里组建了什么非法组织，所以，请你去读心，看看他的真实想法。”
　　......
　　感谢司予、我觉得你是坑、盐鹿的打赏，感谢各位投票支持的朋友们...因为名单太长，无法把你们的名字一一列出来。
　　今天没收到晋级站短，应该是扑街了...
　　再一次倒在分强上!
　　没什么好说的，成绩是衡量一切的标准，现实还是不得不接受的。
　　不过，老睡会继续努力写的，追过上本书的几位应该知道，我不会太监...不管怎么样，这本书比上本成绩还是稍好点的...进步就是王道，哪怕只有一点点。
　　总结失败经验，改进写作的手法，不断的提高自己...
　　总有一天，我会写好！
　　就这样子！

第四十六章 欧阳傲
　　“哦…是这样！”莫测做出一副恍然大悟的表情，心中却安定了不少。
　　郭凯之所以被调查，只是因为留言中说自己觉醒，这引发了监察署的注意…监察署虽然对“觉醒”以外的其他内容感到困惑，但是无法理清这段话的真实含义，也没有联想到“穿越”这件事情中来。
　　这倒是容易理解，罗迪尼亚大陆并没有“穿越”这个概念，所以监察署对郭凯的调查，是因为“觉醒”而引发的连锁反应。
　　对东城市监察署而言，重点是觉醒，而不是穿越！
　　感觉…还差一点就要掉进深渊了，当然，不是自己，而是那个郭凯——就算罗迪尼亚大陆有着契约能力的存在，但是如果真有人宣称自己是“穿越者”，恐怕还是少不了一堆麻烦的，至少，可能成为潘多拉的研究对象。
　　实验室，试管，组织切片，细胞……
　　希望郭凯的智商没那么“坑”，已经把穿越这件事说出去了吧…莫测自然而然的推测应该是没有的，如果有，那么吕洋借调自己的理由应该是“验证这个孩子是否在说谎”，而不是“背后可能有什么非法组织”。
　　莫测无声的松了口气…
　　“就这么点事，也值得你这队长跑这么远借人？”薇拉轻笑着说道。
　　“没办法呀…”听到薇拉的抱怨，吕洋顿时叹了口气：“谁知道最近怎么了，觉醒了好几个人，我的队员们都去做契约者导师了，我不得不亲自来啊。”
　　“我跟您去一趟!”莫测点头应道。
　　他很想见见这个“郭凯”，这并非是从“见老乡”的感情角度出发，只是单纯的觉得如果有救，自己还是应该尝试一下——毕竟，如果郭凯穿越的事情泄露了，那么另外几位恐怕同样会被连累……
　　弄清楚群穿的原因是莫测未来的目标之一，如果除了自己所有人都被潘多拉抓了，那还研究个毛线——这些“老乡”勉强可以算是研究对像呀，不，同伴！
　　再次思索了几秒，莫测先是看向薇拉，迟疑说道：“队长…我要是过去，咱们这边会不会人手不够。”
　　莫测的意思是，外面还有一个隐藏在城市中的“手术刀”呢！
　　薇拉对莫测的话语略感惊讶，沉默了一秒钟才反应过来他是担心，顿时哈哈笑道：
　　“这个案子不是一天两天的事儿，而且支援人员还没到…”
　　说完，薇拉深深的注视着莫测：“再说，你这入职三天的菜鸟能干嘛？留下也没什么用啊……”
　　“你的作用只是给冯·杰克曼多提供几块白色源石。”
　　额……赤果果的鄙视！
　　不要这么直白好不好，我刚觉醒几天的白级怎么了，没有向手术刀的“自杀式袭击”的权利吗？莫测无声吐槽。
　　不过，薇拉的鄙视还是让他放下心来……
　　打定了去的主意，莫测转头看向吕洋：“那个，队长，还有个事儿我想问问。”
　　“嗯？”
　　“借调也算出差了，会不会有出差补助呀？”
　　吕洋正要端起茶杯的手闻言僵住，不可思议的看向薇拉，仿佛在问…你的队员这么计较吗？
　　薇拉额头同样黑线密布，一时间不知道应该说点什么好。
　　……
　　看到莫测跟着吕洋出门，坐在椅子上的薇拉叼起一根卷烟，青色的烟雾在脸上狰狞的伤疤前若隐若现…
　　“这小子，还担心我们应付不来…不过，出发点是好的！”
　　“是个好队员！”
　　“就是实力太弱了…”
　　胡乱琢磨了一阵，道格拉斯出现在门口。
　　“那个…队长！”看到薇拉在抽烟，道格拉斯讪笑：“能不能请半天假，我昨晚去夜店玩过头了…身上酸痛。”
　　不知道为什么，薇拉·亚历山德拉莫名感觉愤怒，出离的愤怒：
　　“这都什么时候了？还有心思去夜店？”
　　“你不担心手术刀突然出现吗？也不担心其他的队员吗？”
　　“我们现在是非常时期！”
　　“还有没有点惩罚者的觉悟？！”
　　……一番连珠炮后，薇拉叹了一口气：“差距怎么这么大呢…”
　　“滚吧！”
　　“好的…”道格拉斯早已经被炮火锤击的遍体鳞伤，赶快遛出了队长办公室，只是在回到304的路上心里不断嘀咕.
　　“队长今天怎么了…平时很好说话的啊…”
　　“生理期？”
　　……
　　首阳行省省会，东城市！
　　欧阳傲看到自己的留言出现在《铁民早报》后就一直兴奋，兴奋到一夜没睡好。
　　无比期待今天报纸上出现一群人“老乡”的留言，对自己表示效忠。
　　穿越了…那个穿越的不是在异世界搅动风云，成为擎天巨擘般的人物？
　　转阴阳，夺造化！
　　修魂力，拿封号！
　　哎，穿越早了几天，那段愚者的传说看不到结尾了……不过这没关系啊，反正这种优秀的小说本来就get不到什么爽点，还是兵王、神豪、后宫更符合自己的胃口呀。
　　这不就是说的自己么……既觉醒了异能，这么牛掰的先天条件让自己感觉头角峥嵘啊，还不能成为这个世界的主角？
　　哈哈哈哈…想到成为一群穿越者的幕后大佬，他无法控制住心中的暗爽，以至于多次的笑出了猪叫声。
　　早上天蒙蒙亮，他翻来覆去再也睡不着，怀着激动的心情快速起身，趴在窗口盯着庄园门口信箱，期盼着邮递员的身影赶快出现。
　　没敲门就进门的女仆柯拉看到少爷已经起床，顿时吓了一跳，连忙劝解：“早上凉，别冻着了。”
　　“没事，别烦我！”欧阳傲不耐烦的回了一句。
　　柯拉无奈，从衣橱中抽出一件丝绸睡衣，披在了欧阳傲的后背上。
　　“哦…哦…来了！”看到了邮递员的身影从清晨的薄雾中出现，欧阳傲兴奋的叫了一声，转头指着柯拉：
　　“去，帮我把《铁民早报》带回来。”
　　女仆柯拉应了一声，一路小跑的出了楼，又一路小跑的回到建筑中。
　　摊开报纸，欧阳傲打开寻人启事版面，仔仔细细的从头翻到尾，却失望的发现没有任何的留言。
　　…心情一下子跌到谷底，欧阳傲用了几分钟的时间才失落中回过神来。
　　对天才，那些凡人总是心怀恐惧，敬而远之，欧阳傲咬了咬牙，强行给自己找了个理由。
　　“过去你们对我爱答不理，未来的我让你们高攀不起！”
　　“三十年河东，三十年…”欧阳傲嘴里咕哝了两句。
　　嘴上这么说，但是兴致已经全无，欧阳傲重新躺倒床上，拉开被子准备睡个回笼觉。
　　旁边毕恭毕敬的柯拉说话了：“少爷，还有一封给您的信，匿名信！”
　　“啊？”欧阳傲诧异。
　　“和今天的报纸一起送来的。”女仆柯拉双手托起信封，送到床边。
　　谁能给我写信？
　　难道是那些老乡？
　　忙不迭的拿过信封，上面清楚的写着“欧阳傲亲启”五个字，翻转过来，整个信封上没有任何其他信息。
　　撕开信封，展开里面白色的信纸，只有一句话——
　　“小心，危险！”
　　警告的语气让欧阳傲徒然一惊。
　　危险？小心什么？
　　欧阳傲隐隐读出这句话背后的意思，似乎在告诫自己做了什么出格的事情，而且之后会有危险。
　　没做什么过分的事啊…才刚刚觉醒，还没来得及打怪升级呢！欧阳傲把信封和信纸来回翻转，再次确认上面没有其他可供参考的信息。
　　心中徒然一动……难道是，在报纸上留言的事？
　　这恐怕是自己最近做过唯一“出格”的事了！
　　偶然发现报纸上几个人谈论歌词，聪明的我马上想到这是一次“群穿”事件，就让管家联系《铁民早报》……觉得这不够醒目，还要求《铁民早报》改了版面！
　　可是，我用的是郭凯的名字啊…这有什么危险的？
　　有些事情，欧阳傲觉得想不通啊……

第四十七章 占卜陀螺·何曼！
　　难道真的是……其他穿越者给我写的这封信？
　　提醒我？
　　聪明的欧阳傲突然想到了一个事实，顿时全身一冷——如果同为穿越者的人能够通过报纸上的信息找到我，警告我，那就说明其他人也能找到我…
　　昨天报纸上之所以发出那份留言，主要是觉得不会有人闲着没事查这些内容，这和原来在网上骂骂老师没什么区别…
　　卧槽!好像大意了…连其他的穿越者都在提醒自己了！
　　欧阳傲突然意识到这报纸不是那么靠谱啊，只是仍然没想到留言的内容才是问题。
　　…琢磨了半分钟，欧阳傲强行让自己放松下来。
　　没事！反正老爹首阳行省最大，谁能把我怎么样？
　　我是契约者，有异能！谁敢…
　　就在这时，房间的门被敲响…
　　心里已经有所警惕的欧阳傲下意识的将信封和信纸塞到被子底下，然后就看到契约者导师艾伯特·布朗走了进来，对女仆柯拉挥了挥手。
　　贴身女仆转身出了房间，艾伯特·布朗这才嘴角嗪着笑意道：
　　“赶快收拾一下，今天带你去监察署。”
　　监察署？四天前觉醒的时候去过…只是此刻“导师”再次提起监察署三个字，让欧阳傲下意识的感觉没那么简单。
　　“我…去干吗？”欧阳傲稳了稳心神，故作平静的开口问道。
　　“咦？”艾伯特·布朗愣了一下：“你不是一直想变强吗？还总说我是你的‘金手指爷爷’…虽然我并不明白这是什么意思。”
　　“我带你去监察署练习契约能力啊，你的能力可是有些杀伤力的，必须在足够安全的环境中才行。”
　　“哦~~”欧阳傲沉吟了一下：“你出去等我穿上衣服…两分钟。”
　　艾伯特·布朗微不可查的皱了皱眉，微笑着咕哝了一句：“好的…都是男人，有什么不好意思的。”
　　不过，还是转身出了房间…
　　欧阳傲看到艾伯特的身影消失在门口，在被子中将信封和信纸暗暗搓成一团，起身穿好衣服，冲进卧室内的卫生间中。
　　纸团被快速的撕碎，扔进抽水马桶。
　　看着抽水的漩涡滚动，将纸屑带入下水道，欧阳傲这才放松下来。
　　有必要这样吗…欧阳傲无声自语，原本觉得没必要这么紧张，只是不知道为什么，心里还是觉得这样稳妥一些。
　　“你在干什么？”
　　欧阳傲汗毛炸裂…
　　转头过去，发现艾伯特后背靠在卫生间门口的一侧，用手支着另一侧，脸上仍然是微笑着…
　　“没…没什么呀…”欧阳傲将手放在腰带上一阵摩挲，装作整理裤子的匆忙，脸上惊慌道：“小便啊！”
　　说完，他又忙不迭的加了一句：“你看我干吗，快出去…变态！”
　　艾伯特·布朗嘴角微微抽动，深深的看了一眼，举起双手转身出了卫生间：“好~好~好~小祖宗。”
　　真的有事！
　　欧阳傲已经确信，这绝对出了问题！
　　这是来源于自己敏锐的直觉！
　　虽然艾伯特·布朗仍像平时那样的微笑和散漫，但是此时的换一种警惕的心境留意观察，明显察觉出了问题。
　　真的是因为报纸上的内容？
　　不行，得想个办法，不能跟他走！
　　欧阳傲默然咬了咬牙…
　　………
　　投递出匿名信后，克里斯娜仍然感觉心跳加速，久久不能平静下来。
　　这让她上班都无法平静下来，
　　“真该死，没想到会有这样事情…”她腹诽了一句，盯着面前的报纸上的“郭凯”信息，无声长叹：
　　“给出这样的提醒，已经是我能做到的最大帮助了……”
　　居然为郭凯担心……不，这不仅仅是为郭凯担心，如果他泄露了，那么我们都会有很大的麻烦。
　　谁能想到穿越者里面有个不大的孩子，居然把附身行省儿子的事情发到报纸上……克里斯娜咬了咬牙，下意识的环顾周围的治安员同事们。
　　以我在东城市治安署工作的便利，几乎没花什么时间，就查出只有九大行省只有首阳行省家有个十四岁的儿子！
　　居然和我在同一个城市！
　　当初在报纸上留言，似乎并不像契约能力显示的那么安全…不过，存在其他穿越者这件事，倒是很符合“占卜”的结果。
　　想到这，克里斯娜再次回想了匿名信件的投递过程，确认就算这封信被人发现也无法查询到自己的存在。
　　不…这不能靠推理！
　　这可以占卜！
　　想到这里，克里斯娜站起身来，遥望了一眼倚在门口抽烟的契约者导师言秋，转身向楼道走去。
　　穿过楼道，一层一层的爬上楼梯的，直接到达楼顶的天台。
　　打开天台的门，两名正在抽烟的同事望了过来，其中正有自己的死党，女治安员何佳。
　　看到克里斯娜，何佳高兴的挥了挥手：“你也来了？这里，这里…”
　　晕，又要耽误一些时间…无法拒绝朋友的热情，克里斯娜无奈的翘起嘴角：“总是抽这么多烟，对身体很不好。”
　　何佳满不在乎的将烟蒂捻灭：“没有外勤任务，在办公室太无聊了…治安员的就应该在外面追捕犯罪嫌疑人才对。”
　　“我也是，坐的头有些晕。”克里斯娜眉头微皱着：“来这里透透气。”
　　“这几天东城市有风…你小心着凉。”何佳关心了一句，抬手看看手腕上的的二十八个刻度：“据说，治安部准备在各个署组建‘特别行动队’！你听说了吗？”
　　“没有…”克里斯娜摇了摇头，整个心思都是这位闺蜜赶快回去，把天台的空间让给自己。
　　随便聊了几分钟，何佳连续抽了两根烟，这才说道：“你慢慢享受吧，我得回去了，频繁逃班会被署长…”
　　看到何佳拉着另一名“烟友”下了天台，克里斯娜轻舒了一口气，将通向天台的楼梯门锁住，找了一块干净的地面。
　　灵性顿生！
　　一个圆锥形的陀螺从克里斯娜手中缓缓的呈现…
　　这并不像一个普通的陀螺，非金非铁，无法确定是什么材质，古朴的外形让人感觉有种神秘虚幻的气息，繁复的花纹更显得与众不同，最为醒目的是圆形表面上被红色与黑色分成了两半，顶端有一个随意摆动的小针。
　　克里斯娜稳了稳心神，口中默念三遍：
　　“我那封信是否会被人追查？”
　　“我那封信是否会被人追查？”
　　“我那封信……”
　　灵性的光芒闪动，陀螺开始快速的旋转，表面的红色与黑色快速融合，交织成为一片无法形容的怪异颜色，顶端的小针快速游走。
　　克丽丝娜保持着精神的集中，并不敢分心思考其他。
　　旋转的陀螺发出微不可查的白光，在消耗了所有的向心力后，稳稳的立在了原地。
　　顶端的小针指向黑色区域的正中央！
　　“黑色代表否定，指向黑色区域的最中央，说明几乎可以确信，我那封信应该不会被追查…太好了。”
　　克里斯娜心头一松……自己是安全的！
　　上次占卜同样的问题，陀螺直接消失，这代表占卜失败，也就说明在那个时候，“那封信是否会被人追查？”这个问题并没有确定的结果。
　　现在有结果了，可以放心了…只是…
　　这个时候有确定的结果了，说明这段时间事情的发展有了变化，那么…要不要再占卜一下“郭凯”是否会暴露穿越者的身份？
　　上次占卜这个问题，得到的结果是“占卜失败”。
　　“可是…同时占卜两次，代价太难支付了啊…谁能知道会发生什么鬼事情！”
　　想到支付代价后的惨状，克里斯娜的脸上顿时白了几分…
　　不过，如果能够确定“郭凯”的事情，就能彻底放心了…克里斯娜再次咬了咬牙，拼一把！
　　为了增加占卜陀螺的成功率，克里斯娜将怀里的报纸摊开，将陀螺放在郭凯留言的那段内容上，以增加占卜内容与目标之间的联系。
　　“郭凯是否会暴露穿越者身份…”
　　“郭凯是否…”
　　陀螺发出微弱的白光，灵性的飞速旋转…旋转的陀螺最终停下，指针再次指向了黑色的部分，只是位置并不接近正中，而是贴近黑色的边缘。
　　这意味着，郭凯不会暴露穿越者的身份，但是不能笃实的确定。
　　这说明事件还在发展之中，最后的结果还没有最终形成，而且影响结果的因素并不稳定…
　　不论怎么说，事情还是向着好的方向发展的，比上次占卜失败的结果要好很多…占卜失败意味着影响结果的因素太多，事情的走向根本无法预测。
　　郭凯…克里斯娜无声的吐了句槽，如果不是担心你暴露了会牵连到我，谁会在你身上浪费心情…
　　先不要在报纸上发消息了…至少，何曼的名字不能再次出现。

第四十八章 用气运偿还
　　红黑两色的陀螺消失了，克里斯娜知道自己正在原罪中，脸色顿时又苍白了几分。
　　唉~~小心一点吧。
　　小心翼翼的站起身来，再次确认周围并没有什么人出现，这才提心吊胆的走向楼梯。
　　拉开天台的门，略显黑暗的楼梯出现在眼前，仿佛通往深渊的阶梯…克里斯娜不由自主的咽了下口水，小心的伸出了左脚，踩到水泥的台阶上。
　　还好，没事……
　　“平安回到座位…”
　　“平安回到座位…”
　　“……”一边扶着楼梯一步步的下楼，克里斯娜一边复读机一般心中默念。
　　终于，经历了长达五分钟的努力，终于到达了一楼和二楼的楼梯中间，离自己的治安员办公室只有咫尺之遥。
　　“看来，小心一点是有用的…”克里斯娜终于放松了一些，紧张的身体感觉轻盈了不少。
　　再一次迈步台阶，克里斯娜刚刚要踩实，脚下突然一滑…
　　脚掌的支撑瞬间消失，扭转的脚裸突然传来一阵撕裂的痛苦，然后，克里斯娜身体失去了平衡。
　　啊~~~~一声惨叫并没让克里斯娜抓住楼梯的扶手，整个人侧面跌倒，从十几级楼梯上翻滚而下…
　　扑通…
　　哐当…
　　哎呀~~~
　　即使到达了地面，翻滚的惯性还是让克里斯娜身体前冲，头部重重的撞击到坚硬的墙上。
　　一声痛呼之后，眼前是晃动的视野和金星环绕…
　　闻声的治安署同事们涌了过来，呼救声和关切的询问声让克里斯娜感觉仿若天外的重音。
　　“我来，你们别碰她！”契约者导师言秋的黑色风衣出现在视野内：“我是医生。”
　　克里斯娜感觉言秋细长的手指在身上游走，似乎是在检查伤口，连忙咬牙说道：“头部…”
　　言秋的手接触到头侧的肿胀，顿时又是一声痛呼。
　　驱散了周围的同事，言秋身上传来微弱的灵性波动，头晕的痛苦顿时消散了不少…
　　克里斯娜这才叹了一口气，出声说道：“谢谢…”
　　言秋脸若冰霜，用只能两个人听到的声音问道：“你又用契约能力了？”
　　克里斯娜没说话，只是心里暗自嘀咕道…这回用了两次。
　　“胡闹！”言秋声色俱厉的低声训斥：“你是少有的代价和原罪重叠类型，原罪是….持续一段时间的霉运，不长记性吗？”
　　克里斯娜坐直身体，不好意思的捋了捋散乱的头发，对自己的导师讪笑：“记得…窥探了命运的轮回，就会遭受气运的反噬！”
　　“知道还胡闹…哎！幸亏我的能力是治疗。”虽然相处才短短几天，言秋还是很喜欢自己这个顽皮的契约者学生，也就没再深究，重重的叹了一口气：
　　“幸亏我是你的导师…”
　　搀扶着克里斯娜回到治安员办公室，看到克里斯娜端起水杯，喝了一口水压惊，言秋这才放下心来。
　　“呦…挂彩了？”旁边座位的罗博一边摆弄手中的左轮手枪，一边看着捂着脑袋的克里斯娜，带着一丝玩味的笑容。
　　又是这个讨厌的罗博，总是骚扰……克里斯娜白了对方一眼。
　　这小眼神，怎么这么可爱呢！罗博丝毫不生气，想站起身来继续发动攻势，只是……
　　砰！
　　一声枪响！
　　一颗子弹从罗博手中的左轮手枪中飞出，穿透办公桌的桌面，钻进了克里斯娜右脚……旁边一寸的地面。
　　克里斯娜的脚甚至能感觉到鞋子外面的空气震荡……
　　突如起来的枪声让整个办公室的治安员们下意识的下蹲，停顿了几秒之后，纷纷惊恐的问道：
　　“干嘛呢？”
　　“怎么了？”
　　“谁开的枪！”…
　　大家面前的是已经僵立不动的罗博，手中的枪口还飘出一缕青烟，惊魂甫定的结巴道：
　　“忘……退弹了，误…击发！”
　　他旁边是同样石化的克里斯娜，恐惧着颤抖……
　　言秋附在克里斯娜的耳边，语气麻木的问道：
　　“你刚才……到底占卜了几次？”
　　………
　　热泉市监察署。
　　莫测正想问要不要提前买好火车票，却见吕洋身上符源能量波动，一扇闪着黝黑光芒的木门凭空出现，缓缓矗立在两人旁边。
　　这是…莫测还没来得及问出口，吕洋已经握住了木门的金属把手，符源流动。
　　门开了。
　　黑色的门框内是如同梦幻中的缥缈光幕，闪动着微弱的光芒。
　　“走，进去！”吕洋攥住了莫测的手腕，拉着莫测直接步入光幕。
　　一阵失重的眩晕感，如同科幻大片中的量子通道穿梭后，莫测发现自己到了一片树林中。
　　陌生的地方。
　　“额，这次传送的比较远，位置偏差就大…”吕洋环顾四周，向莫测说道：“我的契约能力是传送门，这里是东城市的郊区。”
　　莫测仍然处在时空变幻的惊愕中，几秒钟后才明白过来。
　　火车票不用买了…
　　这简直太方便！
　　空间传送！
　　“这能力有什么限制吗?”莫测羡慕的看向吕洋。
　　“距离越远，位置就越不精准……”吕洋呵呵笑了一声，脸上却出现明显痛苦的表情：“而且，我现在的级别一天最多使用四次…还有，就是现在的原罪有些痛苦。”
　　莫测已经知道契约者询问他人的原罪和代价是不礼貌的行为，见吕洋没多说，也就没继续追问。
　　看着黑门缓缓消失，吕洋花了一点时间，貌似恢复了正常，便带着莫测走出树林，外面是城市郊区的一片低矮建筑，不过通向城市内的公路已在眼前。
　　就在两人准备拦人力车时，吕洋心声感应，驻足凝神。
　　类似的表情莫测已经看了很多遍，这种熟悉的姿势…正在解读通讯传来的拼音呢，而且还有符源波动。
　　听完，吕洋皱着眉头啐了一声：“这么点小事都办不好…”
　　低头略一思索，吕洋转头莫测：“你坐人力车到市区，然后转有轨电车到监察署，地址是…”
　　“出了点问题，我需要去处理一下。”
　　说完，便头也不回的走回了树林…
　　突发状况？莫测心下狐疑，不过也没多想，毕竟惩罚者队长时刻面临着各种大大小小的事情……
　　伸手向路边的停着人力车挥了挥手。
　　……
　　欧阳傲坐在卧室的沙发上，翘起二郎腿，环抱双臂又强调了一遍：
　　“临时不想去了，今天就想在家学习！”
　　根本没必要害怕啊，这是自己家，首阳行省的家！
　　难道眼前的“导师”还能把自己绑走不成？
　　没发现匿名信，你能把我怎样？
　　欧阳傲这个时候彻底轻松了下来，看着艾伯特笑道：“虽然放秋假了，但是老师安排了不少假期作业，我这么爱学习的孩子…….”
　　艾伯特脸上一阵抽动…
　　怎么办？
　　难道直接打晕，装麻袋里面抬出去？
　　拜托…这么做德华，估计还没出这栋建筑就会被保镖们乱棍打死……就算是契约者也难以幸免。
　　难道这小子发现了什么？嗯，应该是发现了什么，看这小子一脸欠揍的表情就能猜到……可是，我没表现出问题啊？
　　艾伯特强行保持着脸上的微笑：“不去就不去吧，真拿你没办法……我用下你的卫生间。”
　　说完，留下摊在沙发上的欧阳傲，艾伯特钻进了卫生间中。
　　关上门，艾伯特叹了口气，无声自语：“只能让队长来帮忙了…”，之后，推了鼻梁上的眼镜，符源波动显现…
　　艾伯特用手指轻敲镜片，让符源波动有节律的高低变化，足足用了三分钟，才把眼前的事态描述清楚。
　　出了卫生间，欧阳傲仍然瘫坐在沙发上，舒服的不行。
　　“我说，你小便要这么久…是不是身体有什么毛病，前列腺功能？”
　　欧阳傲抿了抿嘴唇，像是看热闹一般挑衅道：“导师啊，你才三十多岁，一定要注意保养啊…你老婆是不是一直嫌弃你？”
　　这挑衅！
　　艾伯特感觉脖子上汗毛都竖了起来，很有种冲上去抽两个耳光的冲动。
　　不行，平静…平静…
　　艾伯特深深的呼吸，花了几秒钟压下心头的怒火，强行轻笑了一声：“你平时总这样说话，不怕得罪人吗？”
　　欧阳傲随意的耸了耸肩膀：“尽管来！谁能把我怎么样？”
　　卧槽…快压不住了好不好！艾伯特身上的符源波动再次隐隐闪现…
　　就在这个时候，卧室中央突然传来一阵强烈的波动，一扇黑色的光门缓缓出现在眼前…
　　看到这个情景，艾伯特心下猛然一喜，直接冲向欧阳傲，在对方惊讶的目光中一手刀砍在脖子上。
　　欧阳傲保持着瘫坐在沙发上的姿势，只是晕了过去。
　　转头看见从关门里出现的吕洋，艾伯特嘴角抽动：“队长，我能不能打他一顿？”
　　吕洋看到沙发上倒着的欧阳傲，沉思了一秒钟：“言秋在带新人，最近不在监察署……打了会留下伤痕的。”

第四十九章 审问欧阳
　　莫测花了二十多个铜元和一个半小时的时间，终于抵达东城市监察署。
　　这里几乎和热泉市监察署同一个调调，同样毗邻东城市治安署，同样处在一栋并不起眼的古式四层小楼中。
　　看到小楼同样有侧面的扶梯通向四楼，莫测很自然的想到这是惩罚者专用通道。
　　径直走上四楼，铁栏杆封锁的走廊和前台女孩……
　　发现穿着同样制服的陌生面孔，女前台警惕的向莫测问道：
　　“你是谁？你找谁？”
　　“热泉市惩罚者，吕洋队长借调我过来……帮一个忙。”莫测言简意赅。
　　“哦……你稍等……”前台监察员仍然警惕的上下打量一遍，这才说道：“在这里等我核实一下。”
　　说完，便蹬蹬蹬的向里面跑去。
　　没用几秒钟，吕洋从办公室里面出来，向莫测招了招手。
　　莫测在前台注视下跟着吕洋进入标注402室的监察署房间。
　　“最近案件这么多…已经到了需要借调人手的地步了么？”女前台低头思索。
　　……
　　和自己觉醒时的审讯室相同，只是面积大了不少…莫测打量了一下房间，将目光集中的里面坐着的欧阳傲身上。
　　年轻的脸上不太服气，坐在审讯的椅子上左右扭动，似乎很不舒服…固定在桌子上的手铐亮晶晶的，隐隐传来符源波动。
　　这就是行省儿子…那个郭凯。
　　“你在我们面前使用契约能力，应该知道后果…”除了吕洋之外的另一名惩罚者向欧阳傲说道：“现在不嚣张了？”
　　见到“导师”反挑衅，欧阳傲一扫脸上的颓然，瞬间满血，咬着牙嘴硬：“你们能把我怎么样？”
　　两个人斗鸡似的瞪着对方。
　　吕洋用目光示意莫测：就是这货！
　　看到莫测微微颔首，吕洋看向欧阳傲：“我们要问你几个问题。”
　　“呵呵…我拒绝。”欧阳傲扬了扬眉毛：“有种你们就打死我，看小爷服不服？”
　　眼见艾伯特攥起了拳头，不过只是在半空中停顿了几秒，便咬牙缓缓的放了下来：
　　“言秋不能临时回来一趟么…”
　　欧阳傲看了吕洋和莫测一眼，脸上满是胜利的得意…
　　基本…实锤了，莫测几乎想苦笑，这孩子要不是郭凯，我特么直播女装！
　　明显还沉浸在穿越者的角色中么，这孩子……
　　吕洋对眼前的闹剧已经有些不耐烦，转头看了看莫测：“能开始了吗？”
　　“嗯！我先试试…”莫测点了点头，走到郭凯的面前，不过没和对方接触，只是手扶了一下铐住郭凯双手的桌子，符源就已经沿着桌子流入对方的身体。
　　「我就不说，我看你们怎么办！」
　　「现在咬死不能承认穿越的事就行，其他的都好说……就算你们动手也不能说！反正时间一久我爸会来救我，到时候反正会把场子找回来！」
　　“看来，你已经分析出现在情况的关键了，什么都不想说，在等着你爸爸救你，是吧？到时候能摆平我们。”莫测意味深长的看了一眼欧阳傲这个自己的“老乡”，似笑非笑的说道。
　　欧阳傲愣了一下，不明白眼前这个不认识的惩罚者为什么能猜到自己的心思。
　　莫测轻轻的晃动脑袋，头痛的感觉因为刚才的支付渐渐消失…这才转头看了一眼吕洋：“没问题，随时可以开始了。”
　　说完，手再次放在了桌子上，开启一轮新的心灵感应。
　　其实看到眼前的情景，莫测心中大定，郭凯并没有原来预期的那么无脑，群越秘密泄露这件事还有救。
　　因为自己莫名其妙的成为了这件事情的最终判定者！郭凯也没招供！
　　平心而论，最好的结果是......直接把郭凯干掉，让秘密永远胎死腹中，这是莫测早就想好的最佳办法......但是，这很难做到。
　　难道，能趁着现在动手吗？根本不可能的...自己可以没有悄无声息让郭凯死去的办法，自己不是灭霸，打个响指就能让这小子化为飞灰。
　　即使能杀死他，也没办法应对行省大人的报复啊......强杀只能是作死的行为。
　　而现在这局面，是必须要有一个结果的......郭凯绝对不能招供，一旦他招了，穿越的事情就会被追查...而监察署很快就能通过最近一段时间的觉醒者名单将所有的“老乡”一网打尽...无论是刘宇航，还是何曼，更或者是另外在报纸上出现的两个...甚至，还有自己。
　　这混蛋小子，现在又不能拿它真的怎么样，这是逼着自己想办法保下他啊。
　　只能试一试了。
　　吕洋见莫测已经做好准备，便搬了把椅子坐在欧阳傲的面前，将当天的那份报纸拿出来，将郭凯当初的留言一字一句的读道：
　　“你们也来到这个世界了吗…我也过来了…居然….”
　　“什么叫来到这个世界了？还有什么其他人吗？从这段内容上看…你应该是在和别人对话，还有，你为什么自称郭凯？”吕洋注视着欧阳傲，一口气问出了好几个问题。
　　欧阳傲脸上满是桀骜，略显稚嫩的脸上慢慢涨红，紧紧的抿着嘴唇，仿佛沉默就可以回答所有的问题。
　　「我特么是穿越者啊…这是一次群穿事件！前面几个人都在寻人启事留言啊……」
　　心里倒是很诚实啊，已经把整个过程都想了一遍……莫测看着欧阳傲极力对抗的状态，心中叹了一声：
　　果然还是个孩子，太年轻了…
　　这时候，编故事明显比沉默更有效啊…编故事不会么？现在的孩子都不看小说的吗？就算不写网文，构思个小故事也不会啊…
　　莫测无声吐了句槽，还特么得我来编！
　　沉默的时间有点长，就在欧阳傲以为自己的沉默抵抗收到效果时，看到对面的吕洋转头看向新来的陌生人。
　　“读到他的心思了？”吕洋轻声问道。
　　欧阳傲这才反应过来发生了什么，震惊的睁开了双眼，仿佛五雷轰顶。
　　这个新来的人是契约者，能力是读心术！
　　哎呀……刚才怎么没想到啊，他明明身上有符源波动的，谁他妈能想到会被这样对付！
　　回想到刚才自己心里琢磨的种种，那可都是关于穿越的内容……欧阳傲再也保持不住内心的惊涛骇浪，猛然站起身来，却因为手铐被锁在桌子上无法直腰。
　　“别激动！”莫测微笑着拍了拍欧阳傲的肩膀，缓缓说道：
　　“坐下来慢慢想。”
　　「完了…」
　　「完了…」
　　…….
　　就在这时，走廊里突然传出阵阵的嘈杂声音。
　　接着，纷乱的脚步声越来越近，审问室的房门被猛烈的撞开，一个身穿中山装的中年人满脸怒气的出现在门口，身后还跟着数位治安署的蓝色制服，每个人都攥着左轮手枪。
　　“为什么绑我儿子！”中年人环视房间中的三个人，最后目光落在欧阳傲亮晶晶的手铐上。
　　不用说，方形的脸和欧阳傲有几分相似，这位就是首阳行省的一号人物了…莫测揣测道：
　　事态升级了…
　　“爸！”欧阳傲看到父亲带人来救，先是惊喜的叫了一声，然后又马上颓然坐在椅子上，恐惧爬满了整张脸。
　　穿越者的身份泄露了……
　　魂穿啊！这要是让欧阳耀知道自己夺舍了他的儿子…欧阳傲有点不敢想了。
　　这相当于杀子之恨啊！
　　他此时的大脑顿时一片空白，再也没有力气思考…这一点莫测很清楚，因为什么都没听到。
　　“我儿子犯了什么错？”欧阳耀拿出了首阳行省第一人的气势，但是也不屑于强行发生冲突，直接稳稳的坐在旁边质问。
　　到了一定阶层，暴力并不是解决问题最好的办法，只是力量可以作为谈判的筹码，就像走廊上的全副武装的治安员们。
　　治安署是归联邦政府管辖的机构，治安员的数量是监察署的十几倍，人人配枪的情况下，就算监察署有惩罚者，同样翻不起什么浪花…
　　当然，欧阳耀很确信，就算是惩罚者，也不敢对自己怎么样。
　　“就是问几句话…”吕洋叹了口气，虽然属于潘多拉与联邦政府两个部门，而且自己还是按照程序正规拘捕欧阳傲，但是在两者巨大的身份差异面前，他还是感觉到如临深渊般的压力。
　　用眼神示意了一下行省大人，后者会意，伸手挥了挥，治安员们全部退出了审讯室…
　　欧阳耀当然知道自己儿子觉醒成为契约者的事情，也明白吕洋的意图，知道有些事情违反《公约》的规定，不能节外生枝让普通的治安员们听到——他本人已经到了这里，治安员们听不听自然没什么意义，反正武力威胁的目的已经达到了。
　　权利也是有限制的，并不能无节制的突破，不然潘多拉来找麻烦也很头疼的…欧阳耀深知这个道理。
　　“欧阳行省…是这样的，您儿子欧阳傲在报纸上发了一则内容。”吕洋伸手递过《铁民日报》：“他在报纸上刊登觉醒的事情，这违反…”
　　欧阳耀面色不善的端坐，伸出一只手随意的将报纸擎在面前，扫了几眼便看向欧阳傲：
　　“你发的？”
　　欧阳傲已经不敢说话了，原本的气势早已全无…茫然的点了点头。
　　“如果是违反《公约》，你们直接按《天罚》拘押就好，在这里还问什么？”欧阳傲几乎是一字一顿的问道。
　　“这…您可以看一下报纸上的内容，他自称郭凯，而且应该是和别人在联系…这有异常。”吕洋缓了缓心神，平静的解释道：
　　“我们也是担心少爷有异常啊！”
　　言下之意，是按照潘多拉的规定正常工作而已，而且…巧妙的告诉他，你的儿子可能出了什么状况，我们也是在帮你解决问题。
　　队长果然都是老油条啊…莫测转头看向欧阳耀，发现原本阴沉如水的脸上果然消散了不少。
　　“…那你们问出什么了？”欧阳耀紧紧的盯着吕洋：
　　“我儿子可是从小品学兼优，一点出身官宦之家的豪横之气都没有，虽然年龄小，可是很有读书人的风骨，更是性格随和…我唯一的儿子。”
　　“这样的内容，我觉得不像他发的，他从不会用这种猖狂粗鄙的语气说话。”欧阳耀扬了扬手中的报纸，又加了一句。
　　旁边的艾伯特·布朗感觉自己在幻听…
　　欧阳傲如坠冰窟！

第五十章 贫道死不了，道友赌一赌吧!
　　挺好的一个孩子被郭凯…
　　莫测轻叹。
　　“所以，我们请来能够读心的惩罚者，检查一下贵公子的真实心思……”吕洋指了指旁边的莫测，不遗余力的向欧阳耀解释：
　　“当然，这并不会伤害到贵公子！即使出了问题，我们也会和您商量后续的处理办法的。”
　　吕队长简短的几句话，就将欧阳耀心里的疑虑和担心打消，尤其是最后的这个“商量”。
　　正常来说，惩罚者办案只参考《天罚》即可，根本用不着参考任何人的意见，这样的说法可以说给足了欧阳耀的面子，从对立变成了帮忙。
　　这口才，死的说成活的…不去做销售可惜了，莫测心里嘀咕。
　　不行，不能再让他们交流下去了，交流的越多，欧阳傲的不符合人设的变化就会越发明显，问题就会越大…到时候所有人都觉得他有问题，最终一定会暴露的。
　　可是…怎么说呢?
　　既要在窥听欧阳傲心声后，对他心中所想的内容支付“真实”的代价，又要隐藏郭凯……莫测已经感觉头痛愈发强烈。
　　“最后的结果呢？”欧阳耀将手中的报纸仍在旁边的桌子上，转头看向自己的宝贝儿子，凌厉的目光像是要看穿什么东西。
　　连他都开始猜测眼前的欧阳傲是否真的有问题…
　　欧阳傲虽然年龄不大，但是不会笨到看不出眼前形式急转直下，越来越对自己不利，同样因为年龄不大，缺少应对眼前情势的经验和办法…只能茫然的环视眼前的众人。
　　莫测清楚听到对方心里在不断的念叨：
　　「完了…完了…完了…….」
　　几个人的目光几乎同时落在莫测身上…
　　莫测深深的吸了一口气，为自己争取最后的两秒钟思考时间。
　　转头环视众人…他保持住平静，轻声说道：
　　“刚才的问询，我已经听到了欧阳傲的心声…这是他的真实想法，无论他怎么隐瞒都无法掩盖内心的真实想法，即使撒谎…这一点我相信大家明白。”
　　将身体缓缓的放松下来，莫测注视着已经颓然在椅子上的欧阳傲，不带任何感情的叙述：
　　“欧阳傲在想，他们是一群来自罗迪尼亚大陆以外地方的人…不知道什么原因穿越到这个世界上，附身在各个铁民身上…于是，欧阳傲想要通过报纸上的留言找到他的那些同伴。”
　　“而且，被我们发现并审问后，欧阳傲公子也在不停的感叹完蛋了…暴露了身上的秘密！”
　　整个审讯室里面的空气顿时凝结如水……
　　所有人的目光从没从而身上转到欧阳傲身上。
　　“也就是说，他是郭凯？是......外星人？”艾伯特惊呼打破了平静：“附身到欧阳傲的身上…天啊，还不止一个外星人，这......这太神奇了！”
　　你只是没看过群穿小说而已…除了起点上那群人，你去大街上随便找个人问问，不是所有人都懂穿越的好不好？吕洋将穿越这件事理解成为外星人......也是这种现状的表现——就像跟四十年代的人谈穿越小说，四十年代的人认知中，别说穿越，最科幻的事情也就是“外星人”了。
　　这是一个信息差！
　　莫测没理会艾伯特的惊呼，轻轻的晃了一下脑袋，驱散最后残存的一点头痛。
　　先把代价支付了——刚才说的内容就是欧阳傲回答问题时的心中所想！
　　与其编理由强行解释，只能欲盖弥彰，甚至有风险将自己也搭进去…不如把事实讲出去，反反正你们也理解不了...让事情先有一个合理的解释！
　　而且，这样先保证了自己的安全…反正危险的是欧阳傲，只要自己别过深涉入，别像个白痴一样把自己搭进去。
　　欧阳耀起身，脸色再次阴沉。
　　事实胜于雄辩…
　　不过，他肯定也不理解“穿越”这件事，只是凭着自己的认识猜测...
　　到底发生了什么？
　　儿子哪去了？
　　被这家伙杀死了？
　　不再头痛的轻松让莫测思考更加敏捷，顿了两秒钟，以狗头军师的姿态提供个人分析：
　　“所以，对于欧阳傲为什么会这么想，为什么会在报纸上发这段话...我也不清楚。”
　　“他之所以会产生这种奇怪的思维...我个人来看，我只会觉得他是个精神病，出现了某些难以解释的幻觉！并深陷其中......”
　　“病了？”吕洋和艾伯特两个人同时诧异，连旁边的欧阳耀都是一愣。
　　莫测摊手：“不然，能有更好的解释吗？你们该不会真相信他心里想的是真的吧？一群外星人来到罗迪尼亚大陆......《铁民早报》上的小说都没这么夸张!”
　　“这...是什么意思？”吕洋的眉毛已经凝成了一个川字…
　　嗯，看眼前这个情况，自己只是提建议和猜想，不用为说出话负责...不管怎么样，自己都是安全的了...莫测继续说道：“我是一名实习心里医生，按我的理解，我怀疑严重的人格分裂症！”
　　目光重新回笼到莫测身上，就连欧阳傲都对这突然的反转感到意外，瞪大了双眼看向莫测。
　　莫测摊手：“可能是，不知道什么原因，他思维里面出现了另一个人格，也就是那个自称郭凯的人，这就像……一个人的身体里面住着两个人，一个善良的自己，一个邪恶的自己，几位应该从一些精神医师那里听过类似的病例吧。”
　　“所以，在郭凯这个人格占据了欧阳傲公子的意识时，延伸出了很多的幻想，而且对这些幻想信以为真，最终做出了在报纸上发送消息这件事。”
　　“当然，这些只是我的猜测哈，毕竟，我只是一名实习心理医生，水平有限。”莫测最后又加了一句，狗头自保——我水平不高，只负责提建议，说的不对的话，请你们去问更专业的人士。
　　“啊…是这样...”吕洋这才大概明白过来，猜测的问道：
　　“也就是说，欧阳傲内心认为自己…有一个部分是郭凯，这属于一种精神病，行为遵从意识，或者说入戏太深?”
　　莫测沉默点头，没再说话...反正已经说的清楚了，结果你们自己去想，别再来问我。
　　说多错多，老子也是穿越者，犯不上为了郭凯把自己搭上——贫道死不了，郭道友你自己去赌一赌吧。
　　这个办法虽然并不高明，但是胜在自己安全......
　　只能利用了这个世界的一点——这里的人都没看过穿越小说，自然而然的会认为“群穿”根本就是匪夷所思的事情。
　　也正是因为想不出别的解释，在座几人在莫测提出“个人建议”后，沉思......
　　“爸…”
　　欧阳傲这个时候更是呆滞，不知道眼前发生了什么，意味着什么，自己应该怎么做......下意识的叫出了一声爸。
　　不错，就保持这样…莫测心中点了点头。
　　这样才像精神病…
　　欧阳耀脸上缓和了下来…从内心来讲，他是最不愿意承认自己失去儿子的，欧阳傲这一声傻乎乎的“爸”，倒是勾起了一些回忆。
　　儿子患病了自己居然不知道，几乎一瞬间，父爱的自责就将毫无缘由的质疑挤出了脑外……
　　只是，他仍然保持着坐立的姿势，没上前拥抱欧阳傲上演“父子情深”的戏码，毕竟…莫测所说的仅是口述，他并不完全相信。
　　同样感觉的，自然还有东城市监察署的两位。
　　莫测顿了顿：
　　“这件事情真说不准，要是能有办法验证一下就好了......看看欧阳傲到底是精神病，还是外星人这种事情真的存在...”
　　看到几人默然不语，莫测指了指欧阳耀扔在桌子上的报纸：
　　“贵公子是在《铁民早报》广告和招聘启事页发的内容，我们可以查查这一页最近的几期报纸，如果真的是联系别人，那么上面应该有一些其他人的留言才对…”
　　“如果没有…那就说明欧阳公子真的是精神问题。”
　　“对，这是个办法…”吕洋一拍桌子，马上抽出一沓《铁民早报》，分别递给艾伯特和莫测：“我们查查往期…”
　　“嗯，广告和招聘信息在第四版…左边页面。”莫测一边接过报纸，一边带节奏……
　　顿时，近一旬以来的《铁民早报》纷纷被折到第四版，在场的三名惩罚者依次将每一份报纸的每一格内容从头看到尾。
　　自然……不会有什么发现！
　　这一方面因为欧阳傲当时的留言内容并没有涉及到何曼等人的姓名，没有明确的指向性，另外几人的留言只是一段歌词而已，所以想要找到其中的先后联系并不简单，另一方面……因为莫测细心的记得，何曼他们留言的版面在另一页——寻人启事页面。
　　当前这种情况下，在欧阳耀亲自参加审查并坐在几人面前，莫测赌吕洋他们会尽快的翻看广告和招聘启事页面，而很大概率会忽略右边的寻人启事页面。
　　这有风险，但是莫测觉得可以赌一赌，而且……筹码并不是自己，只是郭凯。
　　莫测保持住脸上的神色，注视垂头丧气的欧阳傲。
　　只要你别现在出什么幺蛾子，应该有机会过关...
　　花费了几分钟，欧阳傲虽然不知所以，但是也没节外生枝的说什么话，一直殷切的注视着翻动报纸的三名惩罚者，直到最后吕洋将手中的报纸扔在桌子上……
　　“没什么特别的…”
　　“欧阳傲是第一个异常的留言…”
　　“咱们好像闹了一场误会！”
　　赌对了……莫测替郭凯松了一口气。
　　......

第五十一章 心理医生
　　吕洋的话，对欧阳傲很有利！
　　至于是不是彻底的过关，莫测觉得不确定。
　　不过经历过这次审问，监察署估计不会闲着没事再去调研报纸上的内容…其实审问欧阳傲这个事情原本就不是一个什么重要的任务，只是监察部委托下来的一个临时工作。
　　……从吕洋对待此事的态度上可见一斑，当初借调自己来的时候，吕洋是一脸的无奈，而不是接到重要任务后的表情凝重。
　　像“手术刀”那样的恶性事件才会被揪着不放，至于欧阳傲这件事，估计东城市监察署也想早点结案......本身，抓捕行省公子这件事老吕就背负着很大压力，他内心的倾向应该是息事宁人，而不是真的想和欧阳耀不死不休——有时候，人心比事实更重要，人们往往去愿意接受自己心里倾向的结果，而不愿承认事实，甚至会为事实没按照自己心理预期发展而寻找理由......
　　就像一个人参加考试，考砸了，仍然和爸妈强行解释：题难！这次考试的题太偏！也许大部分都考砸了！而从不会从自己身上找原因。
　　也就是说，欧阳傲和另外那些穿越者们…至少，是暂时的安全了。
　　不，欧阳傲还需要承担在报纸上说自己“觉醒”的那部分责任，这是实锤了的罪证，违反《天罚》。
　　“既然我儿子只是精神问题…”欧阳耀缓缓的站起身来，脸上的阴郁消散了不少，冲着惩罚者几人说道：
　　“我要带他回去治病，至于违反天罚的问题，我建议等他病了一些后再执行吧…”
　　吕洋顿时尴尬了…
　　既然这件事欧阳耀给出了态度，吕洋如果再继续深挖的话，那么必须给出一个理由——根本无法给出理由。
　　他解释不了欧阳傲在报纸上的留言内容…莫测作为监察署的代表之一，已经给了一个勉强“合理”的解释，除非他能给出一个更合理的。
　　再追究下去就有些说不通了，本身就得罪着人……
　　看到欧阳耀如此说，吕洋也知道对方并不打算在追究什么，与其撕破脸继续追问，还不如到此打住，反正能结案了……各方都好！
　　他抬眼看了看莫测，发现对方面无表情，连忙转头看向欧阳耀：
　　“……并没有造成什么实际影响，不用拘留…”
　　说完，他还转头看向艾伯特，开解说道：“这件事我们的契约者导师也有责任，没让您公子尽快了解《天罚》的规定……”
　　这算是代表监察署给出了一个态度！
　　艾伯特·布朗这个时候有点想哭…我怎么成了最后背锅的了。
　　另一个有点想哭的是欧阳傲...
　　“爸…”欧阳傲这才意识到似乎是过关了，不知道是激动还是后怕，反正有种劫后余生的庆幸…又叫了一声。
　　“你心理有问题，怎么不早和我说…”欧阳耀看到宝贝儿子这幅失魂落魄的样子，语气转柔…
　　看来他是个好父亲啊…
　　欧阳傲转头看向莫测，发现眼前的这名惩罚者嘴角微微扬起，带着一丝玩味的笑容…不知道是否该感谢一下这个“煞笔”——明明都读到了自己穿越者的心思，却因为不理解“穿越”这个词，给自己一个精神病的结论。
　　莫测向欧阳耀建议道：“一般人格分裂的患者，是不会意识到自己生病的…”
　　欧阳耀点了点头，对莫测没什么感情的说了一声：“谢谢…”
　　没想干惩罚者的工作，最终得到感谢却是自己的心理医生身份…莫测有种画风不太对的感觉。
　　事情既然到了这个程度，基本上各方还都是满意的，这就算是四平八稳了吧…呵呵，对于联邦和潘多拉这种的官方机构来说，四平八稳才是最重要的，真像永远不是！
　　莫测轻轻的松了一口气…
　　欧阳耀带着解开手铐的儿子，在一队治安员的保护下离开了监察署。
　　“这特么…精神病？”吕洋啐了一句，转头看向莫测：“没想到会是这样个结果…”
　　“结案吧！”吕洋感觉一阵莫名的心烦，坐在椅子上絮絮叨叨：
　　“还得在这种事情上浪费时间…最近东城市觉醒的契约者也多，契约者犯罪的案件也多，我们本来就忙的四脚朝天……”
　　可惜你们与本纪元可能最大的超自然案件擦肩而过了，谁让你们借调了一个穿越者来参与这件事…莫测无声吐槽。
　　说实话，这件事情莫测没有任何的快感…最大的受益者是欧阳傲，莫测纯粹只是帮了个忙而已。
　　“我是不是可以回去了？”莫测问道。
　　“额……”吕洋这才从絮絮叨叨的状态中回过神来，似乎想起来了点什么，连忙对莫测说道：
　　“这次还是谢谢你了…不过，我今天四次传送门用完了，接你来回用了两次，抓那小兔崽子来回又用了两次…要等过了28点才行。”
　　……
　　艾伯特一路小跑，追上了走下楼梯的欧阳耀父子……
　　他是欧阳傲的契约者导师，不跟着不行啊，一个月的教导时间呢！
　　此时的欧阳傲转头看见自己的导师，回头挑了挑眉毛：
　　“你还跟来？”
　　都这样了，还能厚着脸皮做我的导师？
　　你不尴尬我都尴尬好不好！
　　艾伯特·布朗心中仿佛有无数头神兽在呼啸……
　　我特么想这样吗？
　　鬼才想做你的导师啊！
　　这是工作，懂吗，工作！
　　转头看了看欧阳耀面若冰霜的表情，艾伯特讪笑：
　　“现在监察署太忙了，所有的队员都在外勤，刚刚队长又接到报案电话了……一个月的导师是《公约》规定…”
　　言下之意，就算你想换导师，东城市监察署也没人可换……
　　这特么低声下气的求收留啊!
　　艾伯特感觉自己的脸皮都在跳……我招谁惹谁了？
　　“导师的事情，休假一天应该没什么关系吧？”欧阳耀俯视气势矮下去的艾伯特：
　　“你们监察署还真是…怪不得治安署要成立特别行动队…”
　　说完，拉起欧阳傲坐进加长的防弹汽车，带着治安署的治安员们扬长而去，留下地面上的一蓬尘土。
　　这是什么意思？明天我再上门求收留吗？
　　艾伯特看着远去的汽车，一时间愣在原地……
　　……
　　坐在治安署汽车内，看着前面防弹汽车，克里斯娜起伏的心绪平复了一些。
　　那个就是“郭凯”！
　　欧阳耀将自己的儿子救出来了？
　　上午突然接到命令，包括自己在内的一众治安署人员都被调集起来，保护着大人去监察署，克里斯娜就预感这事肯定和郭凯相关。
　　在几天前刚刚来过的监察署走廊上，克里斯娜心绪澎湃，知道审讯室里正在发生自己关注的事情，可惜碍于普通治安员的身份，只能老老实实在走廊上等待结果。
　　直到看到欧阳耀带着“郭凯”出来……
　　怎么样了？
　　被发现没？
　　看样子应该是没被发现…这符合自己的占卜结果。
　　怎么做到的呢？克里斯娜一边急速的思考，一边转头看向窗外，不让同事们发现自己身上的异常。
　　远远的，克里斯娜看到了言秋的橘色汽车…这位导师一直在跟着自己！
　　下意识的揉了揉脚裸，仍然有些痛，但是已经不妨碍走路……如果不是这位导师“治疗”，恐怕得休息一阵子了。
　　就在克里斯娜心中升起对导师的感谢时…….
　　嘭~~
　　一声巨响传来，汽车猛然晃动，最终在司机的控制下停在路边。
　　车上的治安员们吓了一跳，却幸好没人受伤，纷纷下车…
　　一个车胎爆了！
　　莫名其妙的爆了！
　　好好走在路上，就这么爆了…
　　克里斯娜盯着凹成一团的车胎，嘴角不由自主的抽动。
　　还没结束……
　　言秋将汽车稳稳的停在旁边，看看眼前的一幕和已经呆滞的克里斯娜，一时间陷入沉思。
　　“导师…”克里斯娜发现了导师，脚步微微踉跄的走了过来…
　　“别上车！”言秋似乎是想起了什么，连忙喝止了“倒霉”的克里斯娜，指着马路旁边的木制长椅：
　　“你去那里老实坐好，不要动……”
　　“没事了我们再回家！”
　　……
　　加长的防弹汽车内，欧阳耀看了看自己的儿子，关切的沉声说道：
　　“回去，我给你找最好的心理医生……小傲，你的问题是不是和觉醒契约有关？我就觉得变成契约者的人都不太…...正常。”
　　欧阳耀没说心理医生会帮忙杀死“郭凯”那个人格。
　　“杀死”这个词汇太凶残了，不要让吓到自己品学兼优的好儿子。
　　欧阳傲再笨，也能从父亲转柔的语气中意识到：
　　危险过去了……
　　“导师的事情怎么办？”逃过一劫的欧阳傲这时关注点明显不在“精神病”上。
　　反正是一秒都不想再见到东城市那群惩罚者了…太危险了。
　　欧阳耀咬了咬牙：“东城市监察署那帮家伙…”
　　这时，坐在旁边的女秘书想到了什么，连忙插话到：“对了，上次热泉市的丁副议长夫妇来拜访的时候，丁太太说她认识一个很不错的心理医生，虽然年纪不大，但是很有水平……”
　　欧阳耀眉头深索，思考了几秒钟：“丁邦常？他夫人姓宛？”
　　“对！”秘书先是肯定的点了点头，然后才迟疑的说道：“只是，这个心理医生在热泉市，私人机构也许不愿意过来……”
　　欧阳耀本想反问“我亲自出面，对方还不肯过来？”，只是话没开口，欧阳傲已经坚定的说道：
　　“爸，我想去热泉市治疗一段时间！”

第五十二章 东城市
　　“不行！”欧阳耀当即喝止。
　　没有哪个父亲会允许孩子自己去看病，而且还是精神病中最为难治的人格分裂…
　　欧阳傲呆了呆，没敢反驳…他知道这个时候如果太坚持，恐怕又会引起欧阳耀的怀疑，最少也会被贴上“精神病发作”的标签。
　　之所以说想去热泉市，欧阳傲只是单纯的想脱离眼前的这些人，自由的度过新手期而已。
　　对于东城市的惩罚者们，尤其是那个艾伯特，他一分钟都不想多见了……
　　顿了顿，欧阳耀转头对秘书命令道：
　　“你联系丁邦常老婆说的那个心理医生，看他能不能来东城，如果不能也不用勉强…在东城找一位高水平的心理医生也不难。”
　　说完，他转头看向欧阳傲：
　　“让你那个导师明天继续来家里吧…”
　　欧阳傲刚刚想反驳，却发现自己的父亲目光一凛，冷漠的说道：“来到家里，就是咱们说了算了…”
　　……
　　吕洋刚刚收到了一通“通讯”的内容，塞给了莫测二十银元，便出去忙了。
　　临走时还丢下一句，过了二十八点我来找你。
　　莫测小心翼翼的将二十银元塞进口袋…这可是借调的出差费，不用交税的个人所得。
　　看了看机械手表，发现时间还不到中午十四点，便起身想去找人消磨一下时间。
　　比较陌生的那个惩罚者，名字好像叫艾伯特那个……似乎受了什么打击，独坐在队员办公室里面发呆。
　　转了一圈，发现除了艾伯特所有的外勤人员都不在，整个东城市监察署四楼就剩下几名女性内勤。
　　没有聊天对象啊！
　　考虑过坐火车回去，只是坐火车怎么也得十多个小时的时间，还不如等明天搭吕洋队长的传送门呢。
　　火车票可是不便宜……关键是，还得自费。
　　闲来没事，莫测决定出去走走，看看罗迪尼亚大陆不同城市的风光。
　　先在队员办公室蹭了一下长途电话，告诉骆笙自己出差了，然后才从前台要了一本东城市的《契约者手册》…
　　出门。
　　沿着东城市内的首阳河散布，使用通讯手表发送了一段信息，在群里问了一下情况。
　　薇拉回复：“这边还在等支援，契约物品正在运送的途中…你那边结束了？”
　　这说明没什么事…莫测放下心来，控制符源波动：“是的，今晚回去。”
　　队友们也没详细追问，反而是卡莱尔兴奋的说道：“莫测，出差回来给我带好吃的…”
　　这姑娘，莫测微笑摇头。
　　道格拉斯：“小心吃胖了，找不到男朋友。”
　　卡莱尔：“滚蛋！”
　　莫测沉吟一下，用手指敲击机械手表：“相信我，卡莱尔找不到男朋友绝不仅仅是因为胖。”
　　卡莱尔：“……”
　　猫叔：“……”
　　丽贝卡：“……”
　　罗青：“……”
　　卡莱尔：“被你说的一点干劲都没有了。”
　　莫测：“那就不要努力了，你会发现不努力真的好舒服…”
　　薇拉：“……”
　　罗青：“……”
　　凯瑟琳夫人：“……”
　　……
　　猫叔：“心魇的代价是说出实话…..莫测好像已经被影响了。”
　　薇拉：“好像是的…”
　　……
　　说出实话吗？莫测轻轻的叹了口气，刚刚在东城市监察署，还说谎帮欧阳傲脱离了险境。
　　当然，他不会因为这个有什么负罪感，不至于...
　　看到群里不再说话，莫测低头想了一下，觉得欧阳傲这个事情既然过去了，可以在报纸上试着联系“何曼”了。
　　自己现在在东城市，应该不会留下什么痕迹。
　　更重要的是可以从内容入手，不用再留什么关于“月亮”的歌词。
　　想到这里，他直接坐有轨电车来到《铁民早报》东城市分公司，为了不引起特殊的注意，莫测先在路上的服装店买了一身风衣，一副墨镜，还有一顶这个世界流行的文明帽。
　　这才是惩罚者最标准的便装配置，莫测换好衣服，带上墨镜，在服装店试衣间的镜子面前看了看…
　　很有民国时期谍战片的感觉。
　　唯一不太协调的是…微微隆起的小腹！
　　觉醒以后，莫测感觉自己的身体强度有小幅度的提升，但是这还不足以彻底改变外形。
　　莫测苦笑，看来自己要消除原主的一些不良“遗留”，从明天开始锻炼身体了——作为惩罚者，强硬的身体还是必要的。
　　这套装备不便宜，莫测咬牙花了11个银元买下，这才将监察署制服叠好，丢入仓库中。
　　新形象可以更好的隐藏自己;
　　带上墨镜和帽子，就算和人面对面说话，也不会留下面部特征;
　　宽大的风衣能够将手枪藏在腋下，快速拔枪射击;
　　这套衣服可以穿很久…
　　莫测心里默念一个又一个的好处，渐渐的压倒花费十二个银元的肉痛，仿佛是在为购买的新装备消除心理的原罪。
　　最终达到心里平衡…
　　坐人力车找到《铁民早报》东城市公司，莫测从外面看了看，发现里面并没有像想象中的人满为患。
　　低头沉思了一下，莫测正了正墨镜，进门找到工作人员要了信纸和信封，留下要在寻人启事发送的内容，再次肉痛的付了20银元的费用。
　　…又20个银元…
　　一条寻人启事短短十几个字，一个字100多块软妹币啊！莫测从报业公司出来，心里无声吐槽。
　　回想欧阳傲发送的消息…这有点不敢想了。
　　人家是真土豪！
　　不过…也许没花钱，也许人家只是一个电话就解决了，根本不用付钱！
　　口袋里的现金快见底了，不到十个银元了。
　　穷啊！
　　……
　　东城市作为首阳行省的省会城市，规模自然比热泉市大了不少，而且更加繁华。
　　循着记忆，莫测坐人力车到每个城市都有的城市中心广场，在更大一号的“长生”雕像前似模似样的拜了拜，祈求骆笙和自己平安、幸福、富有、健康…
　　其实莫测根本不太信这个，如果真有一位信仰的存在保佑每一位铁民们幸福安康，那祂…
　　祂要时刻关注每一位铁民的动态，了解每一位铁民的祈求，并对每一位铁民的祈求进行回应…
　　那岂不是要累死在工作岗位上，个性化的需求太多了有木有？
　　胡思乱想了一阵，莫测走去不远的商业街，解决午饭问题。
　　东城市处于首阳行省的东南海岸，临近黑海湾，食物自然以鱼类为主，莫测在遍布各种鱼庄的街道上找了一家火锅鱼店。
　　没过多久，一个巨大的铁锅被端了上来…
　　不知名的鱼肉被切成片状，与本地特制的泡菜，辣椒，海带慢炖在一起，鱼肉的鲜香和泡菜的酸爽在辣椒的浸润下充分融合，让莫测吃的满头大汗。
　　太爽了！
　　就像老家的酸菜鱼，但是比酸菜鱼多了一种鲜香，这是特有的风味。
　　酒足饭饱，莫测披上风衣，在人头攒动的商业街上漫步。
　　不得不说，在联邦政府的统筹和管理下，整个大陆上并没有大规模的战争，绝大多数铁民都在享受着长久以来的和平。
　　莫测走累了，便慵懒的找个长椅坐下休息，看人来人往…
　　很快，街边一处围拢的人群引起了莫测的注意。
　　中间蹲着一个女孩，年纪大概十七八岁，穿着一身朴素的蓝色袄衫，齐刘海，典型的女学生装束。
　　莫测走上前去，这才发现女孩子前面放着一个牌子：
　　“女大学生被骗，身无分文，请各位好心人资助一点路费回家！”
　　身前的布袋里面已经有不少零零散散的铜元…
　　这是…乞讨？
　　莫测目光落在女孩脸上，皮肤白皙，没有一点淡妆，还保持着学生原本的朴素，的确有点像自己的一部分大学同学…
　　当然，只是一部分，像杰西卡·杨那样的冰山系花，是化妆后都能让别人看不出来的那种。
　　人去人留，偶有人慷慨解囊…
　　“小妹妹，陪哥哥玩一会？”一名衣服敞怀的中年男人语气轻佻，满脸都是挑逗的意味：“哥给你五个银元…够你回家的了。”
　　铁民们是善良的，看到有人心怀不轨，纷纷怒目而视。
　　一名穿着旗袍的大妈走到布袋前，伸手掏了一张一银元的纸币，对着小姑娘说道：
　　“孩子，够路费就回家吧，这里坏人太多…”
　　女孩对着大妈轻声道谢后，略显稚嫩的脸上出现了一丝迟疑，为难的说道：“我家在中州省，离这里太远……路费还不够。”
　　大妈直起身子，对着周围的人群喊了一声：“各位都帮帮忙吧，帮帮这个孩子，多少出一点…”
　　不知道是大妈的号召，还是女孩的清纯模样的确动人，不少人纷纷解囊，五铜元十铜元的快速放进了布袋。
　　眼看着，布袋里面的纸钞变的可观……
　　这个场景，莫测突然感觉莫名的熟悉啊。
　　想了两秒钟，莫测挤到女孩的面前，伸手掏出仅剩下的一张五银元纸币…
　　女孩眼中徒然一亮…
　　虽然一闪而逝，还是被看到了。

第五十三章 罗兰俱乐部
　　“你学什么专业？”莫测随意的问道。
　　女孩闻言一愣，抬头看了看刚才帮助的自己的大妈，这才犹豫的轻声说到哦：“数学…”
　　“学数学专业的都是人才啊…”莫测说道，从风衣的口袋中抽出钢笔，在女孩求助的牌子上飞快的写着…
　　周围看热闹的人已经跟着莫测的笔尖将写的内容念了出来：
　　“已知集合M={x∣-4＜x＜2}，N={x∣x²-x-6＜0}，则M∩N=…”
　　“如果你把这道中学数学题做出来，这五银元就是你的！”莫测收起钢笔，缓缓的站起身来。
　　女孩脸上已经是一片茫然……
　　围拢的人群已经意识到什么，不过…没有人说话，大家只是注视着莫测和女孩。
　　女孩脸上顿时红了一片，低着头匆忙收起布袋，挤出人群夺路而去。
　　莫测轻叹了一声…
　　没想到的是...
　　大妈斜眼看了看莫测，不满的怒道：
　　“会做题了不起啊？人家小姑娘也是个可怜人，你干嘛要戳破人家？”
　　这句话像是点燃了围观人群的愤怒，纷纷说道：
　　“就是啊！闲着没事干了？”
　　“你这年轻人怎么这样？”
　　“人家乞讨也挺不容易的…”
　　“装模作样…”
　　莫测顿时愣了愣，思考了两秒钟，这才意识到这个事实好像并不是大家想要的…
　　因为事实就是让他们承认自己被骗了；
　　这让他们觉得自己不太聪明；
　　不太有面子….
　　这让他们宁愿装睡，
　　没人能叫醒装睡人！
　　于是…
　　莫测默然，转身想挤开人群，继续逛街。
　　“你别走!”大妈看到莫测要走，突然打了鸡血一般，伸手将莫测拉住。
　　刚才调戏女孩的壮汉也站了出来，堵在莫测的前面。
　　这是要分个子丑寅卯出来啊…莫测站定。
　　“你这年轻人怎么这样？人家小女孩挺不容易的，在这摆摊要点钱……你闲的没事干把人家羞走！”
　　大妈的声讨再次得到一群人的附和。
　　丝毫不提女孩的骗钱的事儿…
　　莫测转头看了看大妈，没带任何一丝语气：
　　“你和她是一伙的！”
　　说完，莫测看向堵在自己前面，调戏女孩的中年男人：“你也是！”
　　“你胡说！我和人家有什么关系！”大妈顿时气急败坏。
　　中年男人脸上却是错愕了一下，跟着大妈一起辩解：
　　“胡扯什么呢？我怎么会认识小妙！”
　　周围人群的议论声戛然而止…
　　男人似乎也意识到说错了什么，愣在当场。
　　“小妙…那个女孩的名字吗？”莫测叹了一声，从呆滞的男人身边走了过去，挤出人群…
　　在离开的时候，他似乎听到人群里有人悻悻的喊道：“散了！散了！没什么意思…”
　　……
　　这件小事没影响莫测的心情，
　　但是让他心有所想。
　　自己似乎真的受契约能力的影响，在不知不觉之中…
　　对“真实”有了一种意识不到的执拗追求，哪怕仅仅是一件小事。
　　这种心理在潜移默化的改变自己！
　　还有就是，对人们的“扮演”越来越敏感——哪怕没用契约能力，他也能非常笃定的确认那个中年男人和大妈和女孩是一伙，两个人带节奏，帮助女孩增加收入…
　　这有点像骆笙常用的微表情，但是莫测不是基于细微的观察，更多的是通过直觉。
　　很奇怪！
　　莫测将钢笔插入自己的衣服口袋，看着商业街上的熙熙攘攘。
　　自己所能够感觉的到的那些真实，那些真和假，对和错…是否真是人们想要的？
　　当你指出别人错误的时候，人家会觉得你装逼；
　　当你肯定别人正确的时候，人家会觉得你吹捧；
　　人心太复杂…
　　上升到哲学的高度问题一时思考不清…
　　既然想不通，就不用想了…莫测啐了一口，觉得自己犯贱才会去想这么没6这么煞笔的问题。
　　自己问心无愧就行！
　　不过，有个事儿倒是引起了一些注意。
　　这个世界明明是有英文字母的，无论是自己当初的考试的ABCD，还是原主以往的生活中，都是有英文字母的…
　　但是这个世界没有英文，也没有拉丁文与汉语之间的联系。
　　据前世的一些了解，汉语拼音是大概百年前，是由苏联引起的“拉丁化新文字运动”中制定出来的汉语音标，当时参考的也是拉丁字母。
　　而在这个世界，英文字母完全变成了与汉语没有任何联系的符号…
　　据猫叔所说，拼音似乎和古精灵语有关，而且同样和这个世界的英文字母没什么联系。
　　那似乎只能说明…文明出现了断层?
　　这个问题很有意思啊…
　　同样想不出答案的莫测觉得逛累了，伸手拦了一辆人力车。
　　车夫转头问去哪里的时候，莫测这才想到自己似乎没目的地。
　　沉吟了一下，伸手在风衣口袋中引动符源，从仓库戒指中掏出东城市的契约者手册；
　　在上面找了一个最近的地址：
　　罗兰俱乐部！
　　……
　　东城市的铁民人口更多，契约者数量自然也就更多，所以…契约者活动场所规模更大，至少罗兰俱乐部是这样的。
　　出示契约者证件并交纳了5个银元之后，莫测为里面娱乐项目之丰富咂舌。
　　桌球，酒吧，自助餐厅…甚至还有地下靶场和露天的小型球场。
　　简直是吃住玩一条龙的契约者活动中心！
　　莫测点了一杯啤酒，在酒吧找了一个角落坐下…之所以选择在酒吧见见世面，是因为打球没兴趣，练枪可以用监察署的免费福利，没必要多花冤枉钱。
　　口袋里面仅剩不到四银元的他选择并不多…
　　很快，他就发现了一些端倪——这里的工作人员中不乏普通铁民。
　　估计是被官方认证，可以了解契约者世界，并被安排到这里上岗工作的普通人，就像监察署的一楼二楼的监察员一样…
　　看到进进出出俱乐部的人，莫测不禁感叹潘多拉为管理契约者世界不遗余力，通过给契约者安排足够丰富的活动场所和娱乐活动，让他们乐在其中，少出去惹事。
　　就在莫测喝下半杯啤酒之后，一名带着针织帽的女孩坐了过来。
　　看样子是这里的服务生，普通铁民。
　　“先生，您是第一次来罗兰俱乐部吗？”女孩笑着问道。
　　“是的…”莫测点了点头，转头看了一眼女孩。
　　年纪不大，大概二十多岁的样子，脸上还有学生时期专有的稚嫩。
　　“契约者？”女孩顿时来了兴趣。
　　莫测再次点头。
　　“真羡慕你们契约者，异能真是神奇啊！”女孩眼中闪现出一丝炽热的光芒：“我真的很想觉醒，可惜铁神并不眷顾我。”
　　“想成为契约者？”莫测喝了一口啤酒。
　　“当然，异能是铁神的恩赐啊…”女孩一声感叹，眼中满是向往。
　　“或许吧！”莫测不置可否。
　　沉默了一会，女孩拍了拍莫测肩膀，低声说道：
　　“先生，要不要参加聚会？一个银元的小费。”
　　莫测还没来得及问，就听见女孩继续小声说道：“就是那种交易的聚会，契约物品之类的…”
　　额…莫测恍然。
　　女孩所说的，应该就是猫叔说的那种私下交易，这是潘多拉打击的对象。
　　如果女孩知道自己是官方契约者，不知道表情会不会很精彩…莫测暗暗笑了一声，没表现出太多新人的意外，仿佛很了解这些事情般沉声低问：
　　“安全吗？”
　　说完，莫测用眼角瞟了一眼女孩，似乎是在问：“官方惩罚者不管吗？”
　　女孩抬眼看了看莫测，顿了两秒钟正式道：
　　“很安全！”
　　莫测沉吟了一下，伸手掏出一个银元，从桌子下面偷偷递给女孩。
　　……
　　没想到这么快就遇到了这种事情；
　　不过莫测并没有为此而惊讶。
　　通过猫叔的培训，莫测很容易就推测出潘多拉控制整个契约者世界是个理想化的执念——契约者有需求，有需求就会有超脱控制之外的行为。
　　这是《公约》和《天罚》永远不可能完全笼罩的阴暗面。
　　莫测来自另一个世界，没有猫叔他们这些“土著”对于潘多拉的那种信仰，而是从原来的价值观解读这个世界——律法是统治阶级意志的体现，《天罚》和《天罚》是潘多拉的统治工具而已。
　　所以，莫测有着自己的思考，而且对其中每一条都有自己的是非观念。
　　他认同其中契约者应与普通铁民平等的理念，认同契约者不可因强大而随意伤害的规定，但是并不认同剥夺契约者了解符源之语，认识自身本质等等方面的条款……
　　莫测对于“聚会”的兴趣多过惩罚者的职责…
　　“我这算是官方人员知法犯法了…”跟着女孩起身，莫测心中自嘲。
　　女孩走进酒吧旁边的楼梯，一直走到地下一层，走廊的一边是靶场，楼梯的尽头似乎是俱乐部的地下仓库，处在阴暗之中。
　　跟着女孩走进阴影，女孩伸手敲了敲墙壁，发出了“空空空”的声音，莫测这才发现是个暗门。
　　不多时，暗门上的小窗被拉开，里面的人向外面打量了一下，这才推开了暗门，发出一阵牙酸的摩擦声。
　　暗门里面的人伸手递过来一样东西：“戴上。”
　　纯白色的面具，完全符合人脸的特征，只在眼睛和嘴巴上留下了三个空洞。
　　莫测伸手接过，戴在脸上，眼睛尽快适应了黑暗的环境之后，走进暗门。
　　……

第五十四章 交易
　　看门人一直隐藏在黑暗中，没跟着下去。
　　莫测只能循着微弱的光线穿过甬道，沿着尽头的楼梯向下走了一层，才到达一个面积不大不小的地下房间。
　　房间里的黄色灯泡略显黯淡，里面已经有了十几个人，围坐在一张略显破旧的条桌周围，每个人都带着同样的白色面具，不过还有人更隐秘一些，头上带着帽兜和围巾之类的东西，将面部特征完全隐去。
　　见到有新人来，并没有人说话…莫测下意识的将风衣领子立起，毫无存在感的走到下首一个座位上。
　　缓了缓心神，莫测看到一张纸在沿着长桌依次传递，每个人都会依次在上面填写一些东西，直到这张表传到自己面前。
　　这张纸分成了两面，一边是求购信息：
　　“求购6号源石赫尔，7号源石浩尔，5金元一颗，两颗打包11金元；”
　　“求购红色级别符源之语，最好是攻击类，25金元，或相应的契约物品，面议；”
　　“求白色级别的防御类符源之语，面议；”
　　“收白色源石，1-3号1.5金元每颗，4，5号2金元…”
　　……
　　价格比凯瑟琳夫人所说的低了不少，记得她说过，如果向潘多拉申请购买，一颗红色源石价格要在8金元以上，白色的也要3金元……
　　不仅如此，申请还必须有累积的功劳前提，不然一般会被驳回。
　　潘多拉似乎也在刻意的压制惩罚者队伍的级别，而不仅仅只针对其他契约者，这种感觉很强烈。
　　将纸张翻到后面：
　　“出售‘音波’，红级，25金元；”
　　“出售橙级源石，12号塞因，两颗，每颗15金元；”
　　“5金元出售一件‘坚韧’上衣，低于平均价格是因为这件上衣是监察署制服;”
　　“出白色源石…”
　　看到这件“坚韧”上衣，莫测眼角缩了缩…
　　这恐怕是一名“惩罚者”的装备，攒够功劳后得到了上级奖励的符源之语，强化了自己的监察署制服……莫测下意识想到了最坏的结果，虽然衣服被强化了，仍然没保住这名“同事”的生命。
　　沉吟了一下，莫测在出售页的后面写上：
　　“出红级符源之语气爆，面议…”
　　这是从多米纳克内心读取到的符源之语，从名字上就可以知道这是攻击类别的。
　　之所以没选择出售小白的橙级“延伸”，是因为莫测想先尝试一下…
　　还有监察署的二十种源初之语，猫叔也是给了详细表格的，不过，莫测不准备出售这二十种源出之语，因为这并不妥帖，一旦流传出去，很容易引起不必要的麻烦，甚至引发安全的问题，另一方面是因为这是对惩罚者身份的亵渎——实打实的侵占公共资产；
　　这是违反原则的。
　　因为莫测是最后一个到，这张纸在他写完后，被一名侍者直接转给长桌上首的人，这场“聚会”的组织者。
　　组织者身穿一身黑色的皮衣，白色面具两侧的鬓角是灰白色的了，应该有一定的年龄。
　　将所有的信息看了一遍后，组织者用苍老的声音念道：
　　“需要面议的需求，谁求购红级攻击类符源之语？这里面出售的有两个，一个音波，一个气爆。”
　　“是我！”莫测斜对面的一个女人说道。
　　莫测看了过去，这女人防护的可算是严密，脸上戴着白色面具，然后用一个巨大的帽兜遮挡了整个头部，只是声音和体型出卖了性别，这是隐藏不了的特征。
　　“我不要音波，我要气爆。”女人又加了一句。
　　“那你们去旁边谈…”黑皮衣老人指了指旁边的一个小门。
　　莫测没想到自己的刚写下的出售就被点名，见斜对面的女人起身，就也跟着起身，在白色面具侍者的引领下到了里面的房间。
　　“二十五金元…”房间里面有座位，但是女人并没有坐下，关上门后对莫测一口价。
　　回忆了一下，莫测想到出售“音波”的那个人明码标价25金元，对面却没有选择…
　　没选择的原因，可能是因为“气爆”更符合她的要求，也可能是因为“气爆”的效果更好一些…
　　效果更好，那就意味着更贵！
　　而且，女人进门就喊25金元，说明这个价格符合她的心理预期，也就是说她觉得25金元买到“气爆”便宜…
　　莫测思虑已定，故意压低了嗓音：“28金元，不二价。”
　　女人明显皱了皱眉，即使戴着面具，也能观察到面具表面上的起伏…
　　莫测不慌不忙，栖身坐在椅子上，沉默的注视眼前的桌子。
　　两人都在面具的隐藏下揣摩对方的心思…
　　“27金元…”大概是看到莫测并不甚在意，女人尝试着降了一下价格。
　　莫测心里暗笑：
　　你输了…
　　侃价可是心理战，一旦一方妥协，很可能就会一直妥协下去，气势先弱的一方一般都只是抱着“能不能便宜点，哪怕便宜一点也是好的”的类似心态——这其实从反面说明了她的心理预期，即使不便宜，她也会买。
　　所以，前世的莫测在商场购物的时候，凡是能讲价的地方从不客气，直接迎风一刀斩就对了…这是穷人购物积攒下来的宝贵经验。
　　“28金元。”莫测压低嗓音又重复了一遍，尽量让自己的声线不出现起伏，听上去毫无波澜。
　　果然，再次沉默了几秒钟，女人的面具抖动了一下，明显是在做咬牙的动作：“成交！”
　　说完，女人转身出了面谈室，莫测深呼了一口气，跟了出去。
　　门外有另外一对“面谈”的人已经在等待…
　　跟着女人再次回到长桌上，莫测一直想着交易怎么完成这些现实的问题，比如…怎么防止对方给假币，还有，站在对方的立场上，怎么验证自己的符源之语是真的？
　　心细的人，往往考虑的事情比较多。
　　这时，女人似乎微微躬身，摆出了一副非常恭敬的姿态：“我们谈好了，28金元交易，请您见证。”
　　28金元的价格明显引起了在场的一小波骚动，莫测听到这个声音心里稳了——惊叹说明自己没卖低。
　　“好的！每人10银元的抽成！”老者声音依旧没有任何波澜，从怀中掏出一个小小的布偶。
　　“契约物品，真实布偶。”老人直接将布偶放在桌上。
　　这是一个看上去普通的布偶，如同小孩子的玩具，两个圆形的眼睛下面是一张抿着的嘴巴，似乎在审视周围的一切。
　　莫测目光一缩，原来是由契约物品来完成交易。
　　既然命名为真实，那么这东西应该会解决前面自己担心的那些问题。
　　女人先是掏出了二十八张带着金线的一金元纸币，在昏暗的灯光下闪闪发光，莫测感觉整个房间都明亮了不少。
　　一金元的金线纸币呀，看上去咋就那么可爱呢？
　　女人将纸币放在布偶的怀里，然后用手指握住布偶的手，似乎是在传递符源…
　　布偶身上发出微弱的白光；
　　应该是一件白级的契约物品。
　　随着白色的光芒波动，布偶抿着的嘴唇动了，下撇的嘴角在肉眼可见的缓缓上扬，最终形成了喜悦的表情。
　　“没问题…”老人无波的声音传来。
　　女人看向莫测，莫测这才将“气爆”手写在面前的空白纸张上，然后将白纸折好，学着女人的样子同样放入布偶的怀里。
　　此时的布偶已经回复原状，莫测同样捏住布偶的另一只手，心念一动，符源从指间流出。
　　布偶再次笑了…
　　这东西，还真是神奇啊！莫测从心底赞叹了一声，收取了28金元的纸币，看着女人取走写着“气爆”的纸条。
　　重新回到座位上，那些不用面谈的交易就在长桌上进行，莫测眼前出现了各种源石和千奇百怪的契约物品。
　　最终，那件惩罚者制服没人买。
　　想想也是，普通契约者谁敢穿着监察署制服出门？
　　而且还是一件契约物品？
　　莫测想了想，这东西别人不能用，自己岂不是最合适的买家？别人并不是官方的契约者，传出去会有问题，自己不用怕啊，天天穿制服都没关系啊。
　　而且“坚韧”本身就具有不错的防御效果，只要5金元，价格远远低于制作成本。
　　于是，莫测举了举手，表示要看看这件制服。
　　拿到手，大概目测了一下大小，发现比自己的身材要小一点，不过勉强能穿。
　　“这算是减肥的动力吧…从明天开始跑步。”
　　莫测咬了咬牙，对着卖制服的男人说道：“5金元我要了。”
　　“哈哈，卖出去了！”卖了半天找不到买家的男人兴奋了，仿佛高兴的要跳起来，开心够了才向莫测劝导道：
　　“千万不要平时穿，就算穿外面也要套一件风衣…被那些黑狗注意到就坏了！”
　　“黑狗？”莫测不解。
　　“就是那些惩罚者啊！”男人似乎意识到莫测成为契约者的时间不长，气愤的解释说道：“他们全是潘多拉的狗腿子，穿着黑色狗皮的黑狗！”
　　卧槽…
　　这么直白的骂我！
　　莫测嘴角抽动，回想了一下自己前世今生——这辈子第一次被骂无法还口…
　　尼玛，在这里还口会不会被群殴啊？
　　看到男人略显关心的向告诫自己小心，莫测咬了咬牙，决定忍了。
　　“惩罚者虽然一无是处…”黑皮衣老人的声音传来，依旧低沉而且平稳的打断结束了男人的唠叨：
　　“他们至少帮助了很多觉醒者，让他们免于刚成为契约者就变成死人。”
　　男人不说话了，莫测心中轻叹；
　　看来惩罚者并不像想象中的那样，能让所有契约者都满意…
　　不过，这也是当然的；
　　尤其作为官方人员，更容易与普通契约者形成不同的阶级…
　　不过这并没关系，还是那句话，自己问心无愧就好！
　　一千个读者心中就有一千个哈利波特嘛…

第五十五章 熟人？
　　“感谢您帮忙鉴定！”
　　这一轮的交易完成，买莫测符源之语的帽兜女人起身，抽出一张十银元的纸币递给侍者，由侍者转递给黑皮衣老者。
　　收起银元，黑皮衣老人的目光转了过来，看向莫测。
　　莫测这才想起当时说的那句“每人十个银元的费用”。
　　这是帮助鉴定金元和契约物品的鉴定费…
　　真特么赚啊！
　　有这么一件契约物品，收入超过外面的绝大多数工作！
　　莫测保持着脸上的平静，抽出一张一金元的金线钞票递给了侍者，接过对方找给自己的九十银元。
　　老者收到金线钞票，用手指弹了一下，发出清脆的响声。
　　莫测感觉到注视的目光，转头看了过去，果然发现老人面具后的瞳孔里面是自己，见自己发现才转移视线，将桌面上的布偶收了起来。
　　没来由的感觉后背凉飕飕…莫测转头假装的环视在座的众人，这种汗毛立起的感觉更甚。
　　怀揣着23金元的“巨款”，莫测感觉每个人的注视都蕴含着恶意，虽然其他人的眼神只是源于羡慕的热切。
　　财不外露是真理啊…莫测无声自语。
　　他丝毫没有考虑这种感觉只是源于“贫穷”的惯性…
　　来到罗迪尼亚大陆之后的短短几天内，他已经有接近40金元的“身价”，这是他两世为人的财富巅峰。
　　从来没这么有钱过！
　　长期考虑晚饭的方便面是红烧牛肉还是老坛酸菜的莫测，一时间心态彻底转变心态…
　　当然；
　　这些想法只是存在于他的心里，至少表面看上去还是很平静的，古井无波，举止稳重，如这场交易中的其他人一样…
　　“休息十分钟，我们进行今天的最后一轮交易。”黑皮衣老者宣布完，端起手边的陶瓷茶杯，轻轻的抿了一口。
　　坐在的众人顿时放松下来不少，有人起来活动身体，有人用身前的茶杯示意侍者倒水，还有两个人点燃香烟，将烟蒂塞入面具空洞中的嘴巴里，吐出一缕长长的烟雾。
　　莫测低头沉吟了一下，向对面卖给自己“坚韧”制服的人低声问道：“这种交易随时都能参加吗？”
　　“当然不！”男人似乎对莫测印象不错，滔滔不绝的解释道：“可以向老先生购买罗兰俱乐部的金卡，作为参加聚会的凭证。”
　　“来罗兰俱乐部，出示金卡就可以了。”侍者在休息时间活跃了不少，解释说道：
　　“前台会统计金卡客户数量，达到人数标准时就会有聚会，前台的指示牌会有显示…”
　　黑皮衣老者咳嗽了一声，打断了侍者的解释，看向莫测说道：
　　“有时候人数比较少，我们的人会在客人中拉一些新人参加，你的运气不错。”
　　也就是说如果不办金卡，眼前聚会只能随缘参加…
　　想想也是当然的，毕竟在潘多拉的管理下，类似的聚会属于“违法”行为，固定人员参加才能保证安全，然后让新人随缘参加，补充新鲜血液…
　　莫测想了想，对黑皮衣老者微笑道：
　　“我下次还想参加。”
　　黑皮衣老者面具耸动，像是同样报以微笑回复莫测，转头示意侍者。
　　侍者将一张金色的卡片双手递给莫测。
　　接过来掂了掂，入手沉重，莫测惊奇的发现这张卡片居然是纯金的！
　　一张纯金的“金卡”！
　　四周印刻着花纹，中间却没有任何图案，光滑如镜。
　　“2金元，这张卡含有30克黄金，当然…多出来部分是成为金卡客户的服务费。”黑皮衣老者不紧不慢的说道。
　　30克黄金的价格是一金元多一点，中间的差价是参加聚会的权利，莫测掂了掂金卡，觉得价格可以接受，掏出了两金元的纸币递给侍者。
　　“恭喜您成为我们的固定客户！”侍者礼貌的双手接过。
　　虽然金卡上没有愚蠢的标记“罗兰俱乐部”的类似字样，莫测还是能从常理推测出来眼前这个聚会一定与罗兰俱乐部有紧密的联系，如果不是这样，很多事情会很难解释。
　　在官方的契约者活动场所进行隐秘的“非法聚会”，吕洋队长带领的东城市惩罚者很失职啊…莫测对自己开了个并不好笑的玩笑。
　　就在休息时间即将结束的时候，幽深的楼梯再次传来脚步的声音…
　　噗通、噗通…脚步的间隔充满了试探的味道;
　　这倒是正常的，因为到这里的楼梯是完全黑暗的，不过，莫测推测这很可能和自己一样是个“新人”。
　　没过几秒钟，一名带着白色面具的瘦高男子出现在众人的眼前。
　　像莫测下来的时候一样，没人过多的关注“新人”，少数的几人大略的扫了一眼之后，便当什么都没发生一样保持姿势，等着最后一轮交易开始。
　　新来的人似乎是适应了一下地下室的光线，这才走到长桌的最后一个位置，拉开椅子坐了下来。
　　别人虽然没有在意，但是一种莫名的熟悉感笼罩了莫测。
　　他略略转头，隐晦的用目光大量斜对面的“新人”，更加确定对方就是熟悉感的来源。
　　欧罗巴人或者东斯人，金色短发，年龄应该在三十多岁，面具后面是焦黄色的凌乱胡茬…其余的面部特征被面具完全覆盖。
　　细心的莫测将自己穿越以来见到的契约者一一在脑海中回顾了一遍，但是仍然没在“新人”身上找到对应的痕迹。
　　“奇怪了！”莫测心里嘀咕了一句…
　　就在这时，黑皮衣老者清了清喉咙：
　　“最后一轮交易开始。”
　　纸张再次开始从众人面前传递…
　　莫测小心的留意了一下新人，对方在出售页和求购页都写下了信息，然后纸张正好传递到自己手中。
　　“出售源石，橙级以下数量随意，红色4金元，白色1金元。”看位置，这就是“新人”写下的最后一栏文字。
　　这么便宜！
　　莫测看到上面的价格，顿时愣了愣。
　　不敢表现出太多惊讶，莫测将纸张翻到求购页，上面只有三条内容，很容易就能确定“新人”书写的位置：
　　“求橙级及以上逃脱类或占卜类符源之语，视具体功能面议，钱不是问题！”
　　逃脱类符源之语…毫无疑问是没有的。
　　占卜类符源之语，莫测听都没听说过…
　　对方出售源石的价格这么便宜，说明手上有很多“货”，有可能是急于变现…莫测胡乱的猜测了一会，这才将注意力放在其他的信息上。
　　没什么其他值得注意的信息，莫测发现有一条“出售”再次出现：
　　“出售橙级源石，12号塞因，最后一颗14金元。”
　　上一轮的时候有两颗，应该是在自己去“面谈”的时候卖出去了一颗，另一颗低价出售…
　　莫测突然心中一动，“延伸”的符源之语似乎是要用12号的！
　　前面一轮交易的时候，因为新人的陌生感，没太多想这件事…
　　“延伸”的编号是6，3，9，12，8，2，5…需要一颗橙级的源石，正好就是眼前的12号。
　　延伸…不知道是身体的延伸，还是符源方面的延伸，这个符源之语应该很实用，这也是莫测上一轮没有出售的另一个原因。
　　橙级的符源之语，应该很强大…
　　莫测觉得自己应该趁眼前的机会，将这颗橙色的源石拿下——收集源石装备“延伸”，这是强化自己能力的途径啊。
　　而且这颗源石价格应该算便宜！
　　手上还有21金元不到…莫测嘴角抽动，当即立断在收购页写上：
　　“收12号源石塞因。”
　　既然决定自己使用，那么延伸出售的必要性不大了…手里的钱应该够买到“延伸”主要的几颗源石，银行还有10金元的奖金存款。
　　莫测做好决定，将纸张传递给旁边的人…
　　很快，纸张很快到了黑皮衣老者的手中。
　　“这一轮没有面议的需要。”老者声音恢复了平时的低沉。
　　“自由交易吧！我来念一下…”
　　纸张上的信息被逐条念出，条桌围坐的众人们开始热闹起来…
　　莫测花费了14个金元，很快拿到了12号源石塞因，这东西根本没有鉴定的必要，因为源石有着固定的形态；
　　12号源石，橙色，十二面锥台体。
　　对方也没要求验证莫测拿出的金元，只是沉浸在卖出源石的兴奋中，而且，莫测的金元是刚才已经鉴定过了。
　　看到桌面来回出现的源石和钞票，莫测突然察觉到一个很重要的问题。
　　这里的源石感觉不到符源的波动！
　　凯瑟琳夫人给自己制作符源之语的时候，即使是白级的源石，也能清晰的感觉到符源波动的；
　　包括刚才用于鉴定的“真实布偶”，虽然发光并鉴定出了结果，但是整个过程中并没有感觉到应该感到的符源波动。
　　这不符合常理啊！
　　莫测眼神一凝，随意的靠在椅子上，假装交易完成后的轻松，视线重新游走打量房间中的各种布置。
　　很快，他发现了头顶并没有开启的吊灯。
　　这个房间亮着一个不大的黄色灯泡的，这导致了整个房间的光线并不充足；
　　既然这样，干嘛还要有另外一个吊灯？
　　而且并不开启？
　　注视了一会吊灯，莫测这才发现吊灯每隔一段时间，就有一丝红芒隐隐的在吊灯上游走…
　　虽然细微，但是细心的莫测还是可以确定，这是一件红级的契约物品。
　　能够隐藏符源波动的红级契约物品!
　　“隐匿吗？”
　　莫测眉头微皱，心中猜测…

第五十六章 生财之道
　　这符合常理，即使聚会在地下二层，仍然不能避免契约物品导致的符源波动。
　　一旦被其他契约者察觉，这将如同在阳光下暴露。
　　用的是源初之语“隐匿”，莫测曾经看过猫叔的猫玲，其中有一只是“隐匿”，这让当时猫叔的行动没有出现符源波动，治安署长彭斯·罗德曼的契约者保镖没能察觉……
　　莫测重新坐正身体，注视着眼前的各种交易。
　　那个“新人”此时成为了条桌上的核心，超低的源石价格让他成为聚会所有人的关注对象，几乎手里有些金元的人都纷纷寻求交易。
　　更让人惊讶的是，这个“新人”手里的低级源石就像取之不尽一样…
　　就在莫测的眼前，他已经在短短的十几分钟之内，卖出去大概几十块白色源石和十多块红色的源石；
　　“新人”手中的金线钞票快速的膨胀，已经是厚厚的一沓…
　　这位等级应该不低…无论是需求的橙级符源之语，还是卖出大量的低级源石，都说明眼前这位“新人”的契约者等级很可能超过在场的所有人。
　　这么多来路不明的源石…潘多拉是禁止源石流通的！
　　本着惩罚者的职责，莫测对“新人”产生了职业感层面的“兴趣”，将风衣的领子抬到最高，防止可能的“熟人”认出自己；
　　这才厚着脸皮问道：
　　“请问，有9号源石泽勒和8号达鲁吗？”
　　这是“延伸”符源之语所需要的两颗红级源石…之所以没问白级源石，是因为莫测手里只剩下不到7金元的现金。
　　“新人”转头看向莫测，脸上的面具起伏：“有！”
　　第一次面对莫测说话，这让他能在微弱的灯光下仔细打量对方；
　　“新人”的脸被面具遮住，但是他的脖子上有个明显的伤疤，在喉结的左侧。
　　印象中的人，没人有这个特征…
　　错觉吗？这种熟悉感？
　　既然不是熟人，莫测压低了嗓音，平静的向对方说道：
　　“我手里只剩下6金元90银元，能不能等我出去取钱?”
　　“不用…”
　　“新人”轻笑了一声，嗓音有些飘忽：“我卖！”
　　莫测顿时愣住…
　　这也太好说话了吧？
　　四金元一颗的红级源石已经价格很低了，两颗卖不到7金元…居然也卖！
　　对方真的很着急变现…
　　……
　　就在莫测的眼前，“新人”伸手掏出两颗红色的源石，从桌子上直接扔了过来。
　　擦……早知道多取点钱了，直接就能将“延伸”买全！
　　莫测有点后悔，但是在这种场合改口有些太过没脸没皮，只能抱着少赚一点便宜的心态将手里的钞票递过去。
　　“新人”的手指很纤细，即使带着黑色的皮质手套，仍然显得很纤细，伸手接过了钞票。
　　在这个过程中，莫测发动了符源。
　　在“隐匿”的作用下，没有任何的波动，一切如同平时购物般正常…
　　符源如同流水一般从莫测的指尖涌动到钞票上，然后沿着钞票延伸到对方的手套。
　　大量源石的来源不明，莫测觉得这个人还是得关注一下的。
　　不过；
　　结果很出人意料！
　　原本欢快如同流水般的符源刚刚接触到对方的身体，便突然间滞涩无比。
　　仿佛流动的清水直接变成了粘稠的沥青！
　　对方的身上似乎有一层隐形的表皮，阻挡着通过物体…
　　莫测惊讶，幸好脸上的面具隐藏了表情。
　　契约能力失败了！
　　还是第一次出现这种情况！
　　为了尽量保持正常，莫测递出钞票的手指没敢过多的停留，抓起两颗红色的源石，检查一番后放入仓库之中。
　　此时的他心中惊涛骇浪…
　　对方居然能阻止符源流动！
　　这让“新人”能够防止被其他契约者暗地发动能力…是契约物品吗？
　　莫测勉强保持着平静的状态，抬头向“新人”微微颔首：
　　“感谢您的慷慨！”
　　“一个金元而已…”“新人”飘忽的尖锐嗓音夹杂着笑意：“对我们契约者来说，一个金元并不是什么重要的事情。”
　　莫测再次点头致谢，心中却不禁吐槽…一个金元也是一万软妹币啊，当然很重要！
　　这再次让他联想到了对方的级别，对方并不简单，至少契约者级别应该达到了不在乎区区一金元的高度，不，不仅仅是一金元，对方低价出售源石，损失应该达到了至少二十金元的程度。
　　应该是一位经验非常丰富的契约者，而且足够谨慎，身上带有阻止其他人契约能力的物品，或者本身就是类似的契约能力。
　　想到这，莫测心中猛然一颤，幸好对方的契约物品只是“阻挡”，而不是“发现”；
　　对着一位神秘的高级契约者使用“读心术”，这很有些作死的味道；
　　莫测庆幸，同时陷入深深的后怕中…
　　好在“新人”将钞票放入自己的一沓金线纸钞中，并轻松的向莫测点头，示意合作愉快。
　　莫测这才轻松了一些…
　　不过，这也说明在“隐匿”的帮助下，自己发动契约能力在场没人能够发现…
　　这是一个很重要的标准！
　　心思再次活络起来…
　　眼见交易就要完成，他双手环抱在桌面上，伸出手指接触木质的桌面，让符源再次流动，流向对面卖给自己制服的男人。
　　之所以选择他，是因为对方正同样用手肘支撑着桌子，而且距离在莫测操纵符源的范围之内。
　　旁边的人虽然更近，但是坐在椅子上，符源流动要先到达地面才能延伸到对方的脚上，来回的波折已经超过了1.8米。
　　目标并没有“新人”阻挡的能力，符源顺利的流入男人的身体，莫测很快听到了心声：
　　「妈的，失策了！」
　　「早知道有人大量的抛售源石，我就应该把编号2，1，6，8，4，6，7的“精准”卖掉…不，还有3，5，9，7，2，1，4的“恶臭”！」
　　「手里现在没钱啊，不然把那个家伙的源石都买来，能赚一大笔…」
　　「哎……」
　　莫测狂喜！
　　好像又有意外收获！
　　屏住呼吸，快速掏出钢笔，将两个符源之语的编号记下，莫测这才转头看向男人，笑着说道：
　　“兄弟好像很后悔啊！是不是卖晚了，手里没钱买源石啊？不然能赚点。”
　　先把头痛解决了再说！
　　“是啊！”对面的男人瞟了一眼莫测，见是买自己的制服的顾客，悲愤的感慨：
　　“我错失了几十金元…”
　　这性格倒是不错，对方是个没什么城府而且很好说话的人，莫测轻笑，攀谈道：
　　“没事，下次还有机会。”
　　“这种好事千载难逢啊！”男人又是一声悲叹。
　　……
　　眼前的交易快速的进行，“新人”大概估计了一下手中的钞票厚度，当场打住：
　　“我没货了！”
　　整个聚会交易的后期，就是这家伙一个人的表演。
　　在场的不少人发出了一声叹息…
　　看到没人再说话，黑皮衣老者缓缓的站起身来：“今天就到这里吧！”
　　这意味着当天的交易结束。
　　众人起身，在侍者的带领下进入旁边的一扇小门，并不是来时的楼道，而是另一侧墙壁上的暗门。
　　莫测跟着众人一起矮身走入暗门，沿着简陋的楼梯在黑暗中缓缓前行，直到前面出现光线。
　　出来的位置，是地下一层的靶场，似乎是一间没什么人用的更衣室。
　　戴着面具的众人顿时四散…
　　莫测盯住那个“新人”，看到他似乎并不着急走，像是不想和其他人发生拥挤，便往前走了两步：
　　“真的很感谢您的优惠。”
　　“不客气！”“新人”的语调不再飘忽，转为一种冷漠的语气，和刚才在聚会中完全不一样。
　　这是刻意的伪装；
　　甚至在聚会的时候，这个人似乎很容易说话，但是现在完全像变了一个人。
　　足够的经验;
　　足够的谨慎!
　　莫测指着前面的门口示意自己要走：“后会有期。”
　　“后会无期！”“新人”冷冰冰的答道。
　　……
　　莫测出门，穿过走廊之后摘下面具，转身进入地下靶场的“枪械准备室”，隐藏在几名“射击爱好者”的身影后面。
　　透过缝隙，他观察外面走廊…
　　“新人”手里有大量的源石，这仍然是一件值得跟踪的事情。
　　不过等了许久，并没有人经过外面的走廊。
　　莫测皱眉，透过窗子向走廊外面张望，发现不光走廊里没人，就连刚刚出来的更衣室里面也没人了。
　　“新人”消失了…
　　难道是有什么转移类的能力或者契约物品？
　　莫测缓了缓心神，发现目标彻底消失，这才沿着楼道重新回到一楼。
　　外面已经天黑了，看了看手表，已经是夜间25点，聚会消耗了大量的时间。
　　没再停留，莫测出了罗兰俱乐部，拦了一辆人力车，花费30铜元最终到达东城市监察署。
　　只有艾伯特一名夜班人员在，而且对方似乎并不怎么想说话，莫测直接靠在椅子上，回想聚会中发生的一切。
　　在“隐匿”的状态下，自己可以悄无声息的偷听到别人的想法；
　　今天有意外收获，两个红级的符源之语！
　　在“隐匿”的作用下，这种契约者之间的交易场，几乎就是自己的主场！
　　莫测又发现一条生财之道…

第五十七章 沈先生
　　结论不用多说，只有一个；
　　以后经常参加类似的聚会！
　　“延伸”所需的源石，只差三块白级源石…
　　“精准”、“恶臭”……“精准”从字面意思就能大概理解，恶臭是什么鬼？
　　莫测一边胡思乱想，一边靠着椅子打盹，直到听到走廊里面的脚步声。
　　吕洋队长回来了…
　　“走吧！我送你回去！已经过了28点。”
　　吕洋拍了拍莫测的肩膀，两人一起来到监察署的走廊上。
　　符源滚动，黑色的光门缓缓的出现…
　　“其实…我有个问题想问您！”莫测再次惊叹这种契约能力的神奇，向已经准备进入光门的吕洋问道。
　　“哦？”吕洋不解。
　　“你发动契约能力的时候，怎么确定光门要到达的位置…我是说，光门的另一边。”莫测眉头紧皱。
　　“空间记忆力！”
　　吕洋咳嗽了一声，一本正经的说道：“经常去的地方，大概的方向和距离我差不多能记住。”
　　我信你个鬼…莫测吐槽，从东城市监察署到热泉市监察署少说有800多公里，你全凭记忆？
　　越离越远，精度就会越差；
　　怪不得偏差那么大！
　　莫测突然发现，吕洋队长似乎很需要“精准”啊…
　　不过不能卖，来源说不清…
　　“快点吧！”吕洋不由分说，拉住莫测的手臂迈入光门；
　　又是一阵进入光门后的天旋地转。
　　出了光门后的莫测发现自己在一个陌生的地方…
　　吕洋队长摸了摸下巴，同时陷入沉思。
　　这里是城市，而且可以肯定是热泉市，黑暗街道上的路牌上面写着“热泉市黑十字街”的字样。
　　但…这是莫测不认识的区域，也不记得热泉市有这条路。
　　“我瞄准的是热泉市监察署…”吕洋解释了一句。
　　“这么晚了，已经没有人力车和有轨电车了…”莫测环视四周，摊了摊双手：“我不知道这里是哪？”
　　“不用着急！”吕洋满是自信的神秘笑道…
　　说完，符源的波动一闪，一沓厚厚的纸张出现在两人面前，吕洋看都没看，直接从里面熟练的抽出一张，迎着路灯昏暗的光线展开。
　　《热泉市城市地图》…
　　莫测还处在震惊之中，吕洋已经在地图上一阵搜寻：
　　“黑十字街在这里，距离监察署21公里，方向西偏南…大概20度左右。”
　　这特么…
　　看来吕洋的传送全凭感觉啊…
　　随身带着整个大陆各个城市地图的操作有点…算了，这些地图对吕洋的能力很有用；
　　有些地图的边角都已经卷起，看来以前并没少用。
　　还没等莫测回过神来，吕洋再次发动契约能力，黑色的光门闪现…
　　然后传来吕洋的笑声：“我还有三次使用传送门机会，保证把你送回监察署。”
　　莫测嘴角抽动…
　　再次进入传送门，短暂的天旋地转之后，两人出现在热泉市监察署旁边的树林中。
　　“怎么样？准吧！”队长的声音有些自得：“快上去吧！”
　　“谢谢您！”莫测发自内心的感谢吕洋的送货到家，只是心里…奇怪的满是庆幸。
　　“走了，下次有机会合作！”吕洋摆了摆手，再次发动契约能力。
　　“这队长，真是没6…”看到进入光门的队长消失，莫测暗笑着走上侧面的楼梯，到达监察署的三楼。
　　后勤人员早就下班了，队员办公室里面的灯亮着，罗青靠在单人床上已经睡着，道格拉斯和丽贝卡两人正在打牌，面前是一堆铜元纸币。
　　看到莫测进门，两个人先是愣了一下，道格拉斯这才举手示意：“你怎么来了？这么晚！”
　　额…
　　今天我不值班；
　　应该回家才对啊！
　　莫测看了一眼窗外没有月亮的黑夜，呆在当场。
　　……
　　吕洋从光门中出来，发现眼前是一片波澜壮阔的崇山峻岭。
　　浓重的夜色下，光秃秃的山石如同张牙舞爪的巨兽，蛰伏在片片茂密的林木之中。
　　这尼玛…
　　是哪？
　　怎么办？
　　根本没办法辨别方位啊…
　　别跟我说看星星，那只能大致分出东西南北，能看星星并精准辨别方位的人，最少得有天文学家的水平。
　　吕洋默然取出“仓库”中的地图，发现根本多此一举…
　　城市地图有毛线用？
　　还有最后一次使用“传送门”的机会…随便找个方向距离随机传送？
　　队长一时间犹豫不决。
　　……
　　“吕洋队长把我送来的…”莫测吐槽了一句，只能坐回办公桌前。
　　“东城市的吕洋？哈哈…”道格拉斯闻言笑出了声，似乎知道什么，不过他没追问莫测发生了什么事情，指了指丽贝卡旁边的座位：
　　“既然来了…一起打牌吧，三个人更好玩。”
　　鬼才想熬夜打牌…莫测靠在椅子上：“没有手术刀的消息？”
　　“没有。”丽贝卡将手中的牌放下：“一直没什么异常，我怀疑对方只是随机作案…”
　　“喂喂喂~”道格拉斯看到丽贝卡没有继续玩下去的意思，顿时嚷嚷道：“这把我牌好，回收损失就指望这一把呢，别想耍赖哈！”
　　“不玩了。”丽贝卡直接将面前的纸币收好，瞟了一眼道格拉斯：
　　“你能怎样？”
　　“……”道格拉斯。
　　很质疑你和丽贝卡赌钱的初衷啊；
　　估计就算赢钱，也会被丽贝卡直接抢回去，莫测脑补了一下两人打牌的画面。
　　丽贝卡从旁边抽出三张简易的折叠床，躺了上去：
　　“不早了，都休息吧！”
　　……
　　统合纪元1105年，8月20日，东城市。
　　克里斯娜很早起床，一夜的休息让她的脚踝和头上的肿胀恢复了不少，穿好治安署的蓝色制服，便出门上班了。
　　居住的房子正是东城市治安署的家属楼，是在干了一辈子治安员的老爹留下的，距离工作单位并不远，克里斯娜在治安署的信箱中取出《铁民早报》，径直走回自己所属的治安员办公室。
　　来早了，同事们都没来上班；
　　克里斯娜将报纸摊开，在寻人启事版面上搜索。
　　她很快发现了端倪：
　　“找何女士，于8月18日之后走失，特征是有点特殊，她正在尝试联系过去的老乡——沈先生。”
　　这句话明显的在指向自己…克里斯娜虽然没能从上面找到任何确凿的证据，但是很快意识到这是“同伴”的留言。
　　隐去了名字；
　　8月18日的欧阳傲事件后，报纸上没有再出现留言，这是“走失”；
　　特征是“有点特殊”，正是对前面自己留言的回应；
　　“老乡”的意思不言而喻。
　　这样的一个留言，估计就算摆到监察署的面前，他们估计也发现不了什么问题，毕竟，和前面第一阶段的留言的联系已经基本中断，相当于另起一个论坛话题。
　　克里斯娜来回寻思了一阵，赞了一声这个沈先生很聪明…
　　这样隐晦的指向自己，完全像一条正常的寻人启事，脱离了欧阳傲当时留下的大坑。
　　就算后面继续围绕着沈先生留言，估计也能不引起注意……
　　不过，又出现新的“老乡”了，到底有多少人同时穿了过来？
　　虽然早就知道这是一次群穿事件，但是层出不穷的“新人”还是让克里斯娜小小的惊叹了一声。
　　可以试着联系这个沈先生……应该是安全的。
　　克里斯娜想了想，走到楼梯的拐角，里面空无一人。
　　这里是昨天自己摔伤的地方，引起了不好的回忆，她莫名的感觉脚裸和脑袋微微疼痛…
　　符源波动显现，红黑双色的陀螺出现在眼前。
　　“在报纸上给沈先生留下电话是否安全？”
　　“……”
　　一连三遍之后，占卜陀螺开始飞快的旋转，顶端的指针漫无目的的四处摆动，直到最终停下。
　　指针指向红色的区域，正中！
　　这说明很安全…
　　克里斯娜心中大定，小心翼翼的让陀螺变的虚幻，最终消失，这才向往常一样走回办公室。
　　只占卜一次，原罪的影响不会那么明显，厄运不会那么严重；
　　至少，不会到伤害自己的程度。
　　克里斯娜有些小兴奋，终于快能和“老乡”进行相对正式的联系…
　　她坐回座位上，收起报纸，去餐厅买了一份制式的治安署早餐；
　　面包，煎蛋，牛奶。
　　回到办公室，刚要开始享用，导师言秋推开了办公室的门。
　　“你这么早就来了？”
　　克里斯娜笑道：“当然，早睡早起身体好！”
　　言秋上下打量了一番，满意的笑道：“很好啊，恢复的不错。”
　　看到克里斯娜点头回应，言秋就像教育小妹妹一样深沉的说道：“你那个契约能力一定要少用，尽量保证足够的时间间隔…”
　　“连续占卜两次，厄运带来的危险就足够要命！”
　　“嗯…”克里斯娜保持着脸上的笑容，心中暗暗吐槽…我刚才又用了一次。
　　“快吃早饭吧！”
　　言秋导师扫了一眼克里斯娜的早餐，突然停住目光：“你买的煎蛋还是生的？”
　　嗯？
　　克里斯娜这才低头看面前的面包和煎蛋，面包似乎已经有些发硬，应该是昨天剩下的，至于煎蛋……蛋黄还是橙红色的液体，只有表面上的一层略为凝固。
　　还没熟！
　　克里斯娜有所联想，不由自主的瞪大了眼睛…
　　厄运么？
　　买到这样的早餐？

第五十八章 白银之手 （先补昨天差的一章）
　　没等多久，治安署的同事陆续上班，办公室热闹起来。
　　克里斯娜草草的喝掉牛奶，心绪游离的思考找个什么借口离开一会，联系《铁民早报》留言…
　　联系沈先生是对的！
　　除了沈先生，现在可以建立起实际联系的还有那个“郭凯”，高官儿子欧阳傲…不过，这家伙是个未成年人，不太稳妥，
　　相当定时炸弹！
　　而且就算和欧阳傲建立联系，但是有什么用？
　　他的智商…有沟通交流的价值吗？
　　就在魂不守舍的时候，突然有人拍自己的肩膀。
　　克里斯娜吓得一个激灵，回头；
　　自己的好友何佳。
　　“有没有觉得最近奇怪？”何佳拉开旁边的椅子，坐在克里斯娜旁边。
　　“哪里奇怪？”克里斯娜皱了皱眉，不知所以。
　　“诺…”何佳面向克里斯娜，隐藏在下面的手示意侧前方：“最近总有一些新面孔。”
　　克里斯娜循着她指的方向看去，发现几个没穿治安署制服的人经过办公室外面的走廊…
　　还真是…克里斯娜简单的回忆了一下；
　　这几个人昨天似乎就出现过；
　　治安署的线人吗？
　　“治安署似乎要做什么…”何佳给出了自己的猜测：“可能是有重大任务吧!”
　　“不知道…”克里斯娜揉了揉太阳穴，随意的说道。
　　这时，办公室的门再次被推开，一个身穿制服的马尾辫来回打量办公室内的众人…
　　何佳和克里斯娜同时看了过去；
　　署长贴身秘书，伊丝塔。
　　伊丝塔的目光最后落在克里斯娜的身上：“署长有请。”
　　“我？”克里斯娜伸出手指指了指自己，有些不可思议。
　　自己这样的底层治安员，平时几乎没有和署长说话的机会…
　　“是！”署长贴身秘书面无表情的说道。
　　……克里斯娜起身，跟上伊丝塔的脚步。
　　这才是治安署身材最好的女治安员啊，这丝袜，这身段…克里斯娜盯着伊丝塔的背影，没来由的脑补了一阵，试探着问道：
　　“署长找我什么事？”
　　伊丝塔闻言站住，神色不善的打量身后跟着的克里斯娜；
　　鹅蛋型的圆润脸颊，海蓝色的双眼，白皙的皮肤和精巧的五官恰如其分的搭配出富有青春气息的姣好面容…
　　伊丝塔冷冷的说道：“署长训话之后就回来……你要牢记，秘书的工作并不好做！”
　　这充满敌意回答…是什么意思？
　　克里斯娜先是一愣，看到伊丝塔继续前行连忙跟上，聪明的她马上对“敌意”有了几分猜测：
　　传言是真的？
　　伊丝塔是署长大人的情妇？
　　这是警告我离署长远一点…回想了一下署长谭炯的肥胖身材和油腻肥脸，克里斯娜没来由的一阵恶心。
　　你视若珍宝的东西，别人可不一定喜欢……克里斯娜对着伊丝塔的背影撇了撇嘴，无声吐槽：你的敌意应该针对署长夫人，而不是我！
　　快点结束这里的事情吧，还得去《铁民早报》留言呢…
　　爬上楼梯，终于到达装修豪华的署长办公室，克里斯娜惊讶的发现里面已经有了不少人，其中几个正是最近几天频繁在治安署出现的“外人”。
　　看到克里斯娜进门，谭炯示意伊丝塔将门关好，这才站起身来，调整了一下因肥胖导致的衣服褶皱，语气低沉的说道：
　　“从今天起，各位就是东城市治安署的特别行动队员了！”
　　“你们的名字是……‘白银之手’！”
　　………
　　将铁民早报展开，莫测很快找到了自己留言的内容，一字不差的检查了一遍后，这才放下心来。
　　希望“何曼”能看到吧…
　　沉吟了几秒钟，莫测翻转报纸，很快注意到了今天的头版头条：
　　《近期犯罪率升级，首阳行省治安部批准各市成立“特别行动队”！》
　　内容相当于联邦官方的通讯，统计了进半个月以来发生在各个城市的离奇案件，并用折线显图展示了犯罪案件急剧增加的事实……为了打击犯罪，首阳行省治安部批准每个城市的治安署组建“特别行动机构”，目的加强城市治安！
　　特别行动队命名为“白银之手”！
　　“特别行动队？袁铭加入的那个？”旁边罗青看到新闻标题，皱眉说道。
　　袁铭是契约者，按照潘多拉的规定，是不能加入到治安署这种铁民机构的…
　　不过，最近的契约者案件的确比较多，热泉市不用说了，一个“手术刀”冯·杰克曼就让整个热泉市监察署风声鹤唳；东城市那边，吕洋他们似乎也忙的四脚朝天…
　　莫测隐隐觉得事情似乎没那么简单。
　　“这支特别行动队不会全是契约者组成的吧？”莫测转头看到旁边的罗青和对面喝茶的丽贝卡，疑惑问道。
　　“不知道…”丽贝卡拿过报纸扫了一眼：“白银之手，这名字还真是骚气。”
　　这大姐平时不怎么说话，一说话就是重味……
　　莫测咽了一口唾沫：“热泉市白银之手的队长是谁？袁铭吗？”
　　“那家伙能做队长？”罗青不屑的嗤笑了一声。
　　就在几人聊天的时候，办公室的门突然被推开了，薇拉·亚历山德拉出现在门口，脸上一片冰霜：
　　“又有死亡事件！”
　　“疑似冯·杰克曼的手法…”
　　四人几乎同时全身一震；
　　昨天还在考虑冯·杰克曼是不是激情犯罪，没想到一夜之间，又出了一起案件。
　　这说明“手术刀”真的盯准了热泉市！
　　……
　　几人同时起身，连车都没坐，步行就到了作案现场——治安署的员工家属区。
　　就在治安署的对面，与监察署一街之隔。
　　两层的联排房屋中…
　　宽阔的客厅中满是被解剖的碎块，浸泡在干涸的血泊中。
　　与上次米尔斯·费德罗的案子几乎手法相同，只是眼前的“解剖”是加强版，分离的更加彻底。
　　整个房间弥漫着一股血腥的味道…
　　治安署的人已经像上次一样隔离了现场，负责的治安署督查见监察署的人到，脸上满是愤怒的说道：
　　“死者是治安署副署长黎刚…”
　　“你们一定要尽快将罪犯绳之以法，我们治安署一定全力配合！”
　　薇拉凝重的点了点头，没说话。
　　“手术刀”再次动手了；
　　监察署和治安署两大执法机构的不远处动手，可以说就在眼皮底下；
　　周围居住的全是下班在家治安员；
　　而且受害人是治安署的副署长；
　　这是用嚣张都无法描述的嚣张！
　　这是示威，
　　丧心病狂的挑衅！
　　盯着满地血肉中央的仅剩的完整头颅，莫测低声向督查问道：“黎副署长平时一个人在家？”
　　惩罚者按照级别来说算是治安署的督查，与对方正是平级，对方打量了一下莫测的制服，这才说道：
　　“黎副署长是治安署的老领导，妻子走后儿子去了九州市工作，一人寡居在家…”
　　“昨天下班的时候，黎副署长还约我来他家喝两杯，我和几个朋友约好了打牌，没来…”
　　说到这里，督查嘴上的两撇胡须颤抖，有些哽咽：
　　“如果我来陪黎副署长喝酒，也许就不会发生这事了!”
　　莫测点了点头…要是你来这里，没准现在就是两具尸体了。
　　跟着丽贝卡巡视检查房间，其他地方并没有什么异常，如同治安员们检查之后的记录。
　　房间东西不多，没有任何奢华的装修，简陋的家具摆放的非常规整…家具是老式的木质家具，有些地方漆皮已经掉了不少，但是擦的干干净净，床单也是平平整整，没有一丝褶皱;
　　墙壁上挂着一家三口的大幅黑白照片，上面的黎刚脸上线条坚硬，旁边的妻子并不漂亮，但是温婉如水…
　　这是一个生活朴素的老治安员…莫测从房子的摆设有所猜测。
　　看到治安署将隔离的任务交接给监察员，房间内就剩下自己人，道格拉斯问道：
　　“治安署的副署长应该不是契约者…是普通铁民吧？”
　　“当然…”薇拉一直注视着客厅的惨状，沉吟说道。
　　“那手术刀的动机…”罗青凝重的说道：“为什么对一个普通人动手？”
　　“就是为了挑衅？”
　　“这是对我们宣战！”丽贝卡语气僵硬的给出了答案。
　　“距离监察署这么近都没被发现，而且周围都是治安员…”莫测沉吟了一下：“说明对方很可能不仅仅用了‘安静’，还很有可能用了‘隐匿’，不然很难做到这么悄无声息…小白他们可是随时监控着符源波动的。”
　　“的确…距离这么近，如果没有隐匿之类的东西，不可能逃过灵偶的注视。”道格拉斯说道。
　　“为什么治安署把普通铁民的案件…而且还是自己副署长受害的案件直接转给了我们？”罗青向队友们说道：
　　“这次袁铭他们怎么没来？治安署不是已经成立白银之手了么…特别行动队！”
　　“当然是因为作案者是冯·杰克曼，他们怕了。”道格拉斯不假思索的说道。
　　现场的气氛有些凝重…
　　“告诉下面整理现场吧！”薇拉转头示意道格拉斯：“这里的后续交给监察员…”
　　薇拉转头环视众人，淡蓝色的瞳孔中满是冷冽：
　　“通知卡莱尔整理受害人的资料；”
　　“通知猫叔尽快返程;”
　　“下午支援的契约物品会到…我们全员集合，今晚干掉冯·杰克曼！”
　　......
　　（感谢盐鹿的打赏，感谢笑而不语ing的打赏...）

第五十九章 “寻龙尺”
　　回到监察署，莫测再次向凯瑟琳夫人提交了申请，在靶场度过了整个下午。
　　倒不是因为紧张，只是觉得提升实力迫在眉睫…
　　第一次参加契约者之间战斗，心情总是激动的，对，是激动，而不是紧张。
　　莫测看了看弹孔仍然散乱的靶纸，刹那间有种加入惩罚者似乎是个错误的错觉。
　　打了几百发子弹，入夜时分，机械手表终于收到了通讯：
　　薇拉：“办公室集合！”
　　转身上楼，队员们早已经准备好，猫叔也已经回来，正坐在办公桌上。
　　薇拉队长带着一个陌生人进入了办公室。
　　“这位是监察部调来支援的同事，黑水行省行省逐浪市的惩罚者队长，奥布里·培根。”
　　莫测打量过去，奥布里·培根大概40岁左右，东斯人，穿着一身长袍，背后背着一口双手大剑；
　　不太协调的是，头上带着一顶有些破旧的草帽…
　　“各位好，很荣幸和大家合作。”奥布里·培根微微躬身，非常礼貌的向热泉市惩罚者们致意，同时伸出右手摘掉了草帽。
　　额…是个头顶光滑可鉴的大叔，只有两侧鬓角还有少许的头发。
　　“您好！”猫叔老成持重的回礼，只是猫眼看到“地中海”，语音有些飘忽。
　　“嗯…”薇拉队长握拳假装咳嗽了一声，清理了一下喉咙，表情颇为严肃的介绍道：
　　“培根先生是契约者老人了，有着丰富的战斗经验，是我们惩罚者中的佼佼者…”
　　……
　　等了半个多小时，夜色更加深沉之后，一行六人加上老猫从监察署的大楼里面出来，钻进了两辆汽车之中。
　　奥布里不得不解下背后的一米多长的宽阔大剑，抱在怀里，这才勉强的坐进副驾驶的座位。
　　“我们最大的问题是找不到冯·杰克曼，所以我申请了相应的契约物品，并由培根先生护送过来…”薇拉一边发动汽车，一边说道。
　　“这耽误了不少的时间！”奥布里笑道:“潘多拉的申请流程非常复杂，过程让人绝望。”
　　“您很喜欢戴草帽？”道格拉斯向惩罚者前辈问道。
　　“其实我更喜欢戴礼帽，你知道的…”奥布里·培根指了指自己寸草不生的头顶：“为了遮挡自己的发际线。”
　　“但是，你知道的，黑海行省在南方，礼帽太热了…”
　　您已经没有发际线这个东西了好吧…
　　车辆发动，薇拉这才转头看向奥布里，中断了几人的闲聊：
　　“我们开始吧！”
　　奥布里·培根点了点头，从宽大的长袍中掏出一把造型奇特的尺子…
　　铜制的尺子，两根金属棒彼此成为直角，手握着下面一根竖直的金属棒，上面横着的金属棒就开始无声的游走转动。
　　有点像……寻龙尺！莫测从前世的印象中找到一个类似这东西的“名称”。
　　只见奥布里将薇拉队长递过来的资料打开，找到手术刀·冯·杰克曼的照片，将竖直金属棒的底端顶在照片之上。
　　“橙级符源之语，搜寻！”奥布里微微转头，向后排坐着的莫测和道格拉斯解释：
　　“使用的时候，用底端抵住要寻找的人或者物品，这样就能建立之间的联系…然后符源催动，上面横向的尺子就能锁定目标的方向。”
　　“搜寻”…莫测顿时恍然大悟，原来薇拉申请的契约物品就是这东西。
　　的确，对付冯·杰克曼，最难的就是对方一直隐藏着，可以说踪迹全无，即使两个灵偶一天二十八小时的监控，仍然找不到目标的蛛丝马迹。
　　如果能够锁定对方的位置，那么剩下的事情就会简单很多——只剩下战斗了。
　　就在莫测兴趣盎然的准备观察“搜寻”如何工作时，奥布里·培根却转头看向薇拉队长，指了指后排的莫测和道格拉斯：
　　“这两个家伙，都是战斗能力不怎么样的？”
　　“是的，一个是新人，一个是十年的白级…”薇拉点头说道：“按你的吩咐，让他们和我们坐同一个车。”
　　“那就好！”奥布里·培根将搜寻尺和资料一起递了过来，脸上满是笑容：
　　“那就由你们发动这东西，我作为一名有战斗力的支援者，需要保存力量对付冯·杰克曼…”
　　莫测顿时有种非常不好的预感…
　　身边的道格拉斯倒是兴趣满满，伸手接过了搜寻尺和资料：“就按照刚才您演示那样做？”
　　“是的…”奥布里·培根转身目视前方，头也不回的说道。
　　于是，一阵符源波动…
　　道格拉斯手上符源闪现，搜寻尺上顿时发出微弱的橙色光芒，顶端的金属棒开始快速的转动，最终指向了南方的位置。
　　薇拉几乎没有任何停留，脚踩电门，汽车冲着搜寻尺指示的道路飞驰而去。
　　后面罗青的车紧紧跟上…
　　“每次使用可以定位目标的方向一小时，不用总抵着照片了…”奥布里·培根转头瞟了一眼道格拉斯，有些同情的说道。
　　莫测透过昏暗的光线，将目光落在道格拉斯脸上，顿时打了个冷颤。
　　只是仅仅的几秒钟，道格拉斯眼眶深陷，双颊收缩，脸色苍白的如同尸体…
　　“你们应该知道的…发动橙级的契约物品，是需要大量符源支撑的…”薇拉透过后视镜向后看了看，不甚在意的问道：
　　“感觉怎么样？道格拉斯？”
　　“还好吧…咦，我声音怎么有些沙哑。”道格拉斯丝毫没有察觉自己的变化，盯着手中的搜寻尺，毫不在意的笑道：
　　“就是感觉有点累，感觉身体被掏空。”
　　如果现在有一面镜子，就你知道自己现在虚成什么样了…莫测忍不住心里吐了句槽：
　　原来自己这个入职三天的新人参加任务，只是作为提供符源的“蓝瓶”。
　　还好;
　　有道格拉斯…
　　两辆汽车在黑暗的街道上疾驰，终于在四十多分钟后，到达了热泉市的南部郊区。
　　前方就是离开城市的平原了，地面上的杂草足有半人多高，在夜风的吹拂下如同滚动的海浪…….
　　搜寻尺仍然在坚定的指着南方…丝毫未动。
　　“出了什么问题吗？”
　　奥布里看着指针的方向，再看看前面没有人烟的旷野，和薇拉队长对视了一眼。
　　“手术刀·冯·杰克曼不可能像田鼠一样，栖身在草丛中吧？”道格拉斯也察觉出了异常，用沙哑的嗓音问道。
　　薇拉·亚历山德拉揉揉太阳穴：“再往前开一段吧！到搜寻尺失去目标…”
　　于是，继续前行，直接奔上了城际高速公路。
　　最终；
　　搜寻尺失去了目标，在黑暗之中消散了橙色的光芒；
　　上面的横臂金属棒恢复了四处游走的状态。
　　停车，所有人聚拢在一起…
　　“在失去作用之前，一直指向南方…”道格拉斯笃定的向周围的队友们解释说道。
　　“不可能啊！”罗青皱了皱眉：“难道冯·杰克曼作案之后，离开了热泉市？”
　　众人几乎同时陷入了沉默，在黑暗的夜色下，深邃的城际公路上，六人一猫同时眉头紧锁…
　　“反正不在热泉市。”猫叔看了看道格拉斯指的方向，开了一句不太好玩的玩笑：
　　“按照这个方向开下去，明天早上就特么能到东城市了…”
　　“只有两个可能…”薇拉眉头紧锁：“要么是冯·杰克曼离开了热泉市，要么是这东西出了问题。”
　　“搜寻尺不可能坏的！”奥布里·培根有些不满的说道：“这可是潘多拉存储的橙级契约物品，轻易不会出问题。”
　　“验证很容易，我们再试一次！”
　　说完，奥布里·培根的目光看向莫测…
　　雾草…莫测看了看道格拉斯憔悴的脸，感觉头皮一阵发麻。
　　不过，不能逃避啊…
　　“我来试试！”莫测从道格拉斯的手中接过搜寻尺，抵在冯·杰克曼的照片上，发动符源。
　　顿时，手中的搜寻尺如同黑洞一般，将自己全身的符源瞬间吸干，连带着肌肉上的一部分力量…
　　一阵虚弱的感觉猛然传来。
　　莫测差点没站稳，勉强保持着身形，看着搜寻尺再次发出微弱的橙光，上面的横臂再次指向了原来的方向——南方！
　　这个搜寻尺是个怕冷的北方人，这么向往南方……
　　在场的几个人看到横臂的方向，再次陷入沉默。
　　“还要开车继续往这个方向？”罗青抿了抿嘴唇，诧异的问道。
　　“谁知道这个指向有多远？要是冯·杰克曼在南部行省，我们还能追过去？”薇拉摇了摇头：
　　“惩罚者不能全体离开热泉市啊。”
　　“这里面有些问题…”
　　搜寻尺分别用两个人实验了两次，都指向同一个方向，这效果相当于“双盲”了…
　　搜寻尺没有问题，那么只能说明冯·杰克曼的确已经不在热泉市。
　　莫测深吸了一口气，不敢想象自己现在是一副什么鬼样子，晃动了一下略感疲惫的身体，将手中的搜寻尺还给了奥布里。
　　抽出下面的资料时，目光扫到了下面的冯·杰克曼照片…
　　原本感觉疲惫的心神顿时一紧。
　　一种莫名的熟悉感觉让他心中剧震！

第六十章 真正的凶手
　　这是…
　　莫测终于找到熟悉感的源头！
　　他将冯·杰克曼的照片拿到身前，用拇指挡住冯·杰克曼上英俊的脸颊，如同给冯杰克曼戴上一张“面具”…
　　没错，就是这个人！
　　这种熟悉的感觉！
　　在东城市罗兰俱乐部交易时，那个卖出去大量源石的“新人”…
　　虽然面具遮挡住了长相，但是总有一些蛛丝马迹留下这种熟悉的感觉，可能是因为气质，可能是因为神态；
　　当时对“新人”有种莫名的熟悉感，来源于看过冯·杰克曼的照片！
　　普通人可能发现不了这种若有若无的虚幻感觉，莫测不知道是不是因为自己的契约能力，对细节方面很敏感…
　　莫测拿起资料，借助车灯的光线再次仔细核实。
　　照片上的冯·杰克曼，在脖子上有块深色的胎记;
　　“新人”喉结的左侧，有一个做过手术的伤疤；
　　位置一模一样！
　　冯·杰克曼被通缉之后，为了掩盖痕迹，处理了原来的特征胎记？他本身就是外科医生，有这个能力，而且也有这个动机…
　　当初“新人”出售了大量源石…也只有冯·杰克曼这种橙级的流亡契约者才可能越过潘多拉的秩序，非法获得这么多的源石；
　　这些源石变现是为了回笼继续逃亡的资金？毕竟，热泉市出了这个案子后，潘多拉对于冯·杰克曼的抓捕恐怕更加严密，这让他不得不留出足够的现金…
　　还有，他聚会的时候求购逃脱类和占卜类的契约物品或者符源之语…这是为了逃命…
　　纷乱飘散的记忆在一根线索的穿插下，顿时连到了一起，彼此呼应而且相互都能说的通，让莫测顿时感觉豁然开朗。
　　这几乎能够实锤，当时的“新人”，就是冯·杰克曼！
　　手术刀本人！
　　想到自己当时尝试跟踪这个家伙，莫测额头的冷汗顿时流了下来；
　　这家伙交易的时候一副随意的样子，结束之后恢复了冷冰冰样子，刻意而且敏感，明显对周围的环境一直保持着警惕；
　　幸好没被发现；
　　那可是一个全联盟的通缉犯，橙级契约者！
　　这相当于和死神面对面擦肩而过。
　　看到莫测突然神色大变，猫叔关心的问道：“怎么了？橙级契约物品的消耗太大？”
　　“不…”莫测刚要说话，道格拉斯映着灯光清楚的看到了莫测的脸：“你怎么看上去这么憔悴？”
　　刚才一直处在阴影之中，道格拉斯并没有发现莫测的变化，当然，自己也不知道自己的变化…此时看到车灯下的莫测，不禁问了出来。
　　没回答道格拉斯，莫测目光注视薇拉和猫叔，凝重的沉声说道：“手术刀不在热泉市，至少昨晚没在。”
　　“治安署副署长黎刚的死，和冯·杰克曼应该无关…”
　　黎刚的死亡时间是昨夜25点左右，当时冯·杰克曼还在东城市，有几乎完美的不在场证明，除非有类似吕洋的“传送”能力，才能跨越从东城市到热泉市800多公里的空间距离。
　　五人一猫听到莫测的话顿时一愣…
　　这几乎相当于推翻了前面所有的猜测，从最开始的“嫌疑人”就是错的，黎刚不是手术刀杀的，那么米尔斯·费德罗呢？
　　“为什么这么说？”薇拉和奥布里·培根对视了一眼，同时问道。
　　“我昨晚在东城市的契约者活动场所，罗兰俱乐部，对一个戴着面具的人有种熟悉的感觉……刚刚再次看到冯·杰克曼的照片，这才发现很可能是同一个人！”莫测如实相告，只是为了尽快理清思路，解决眼前的问题，没提契约者聚会。
　　“……能确定吗？”猫叔追问。
　　“不能确定，对方戴着面具…”莫测深吸了一口气，平复了一下：“但是直觉是确凿的，而且搜寸尺的方向指向东城市！”
　　“手术刀现在很可能还在东城市逗留。”
　　“这说明搜寻尺的方向没错，如果真是这样…”薇拉环抱双臂：“我们可能一开始就错了…”
　　“凶手不一定是手术刀·冯·杰克曼！”
　　“可是，莫测的直觉毕竟也只是直觉，并没有现实的证据…”奥布里·培根持反对意见。
　　毕竟，莫测的言论是拿不出证据的，惩罚者办案是要依从证据的，而不是直觉…有所质疑也是情理之中。
　　“接下来怎么办？”猫叔见几个人沉默下来，环视惩罚者队员们问道。
　　薇拉眉头紧锁，沉吟了几秒钟：“如果一开始方向就是错的，手术刀并不是我们的目标，那么…黎刚的死是谁做的？”
　　“还有米尔斯·费德罗，真正的凶手为什么要伪装成手术刀的手法，先后杀害这两个人？”
　　“当然是另有其人…”猫叔开口：“动机不明！”
　　“我马上通知东城市，让吕洋他们搜寻手术刀…毕竟对方还是有潘多拉悬赏的通缉犯。”薇拉当机立断：
　　“我们去找真正的凶手。”
　　说罢，队长从资料袋中取出一部分黎刚的身体残骸…旁边的罗青意识到她要做什么，伸手挡住：
　　“我来吧，你保存实力…真正的凶手，恐怕也是契约者！”
　　“你也要战斗的啊…”薇拉刚要争辩，就见罗青手上已经传来符源波动，抵住黎刚残骸的搜寻时再次橙光四射…
　　罗青至少也是红级，蓝量自然不是道格拉斯和莫测能比，脸上只是略显苍白，看不出什么虚弱的变化…
　　这小子还真是对薇拉无微不至。
　　停止摆动的搜寸尺横臂稳定的指向北方偏东，热泉市东部区域。
　　“杀黎刚的真正凶手，还在热泉市内。”薇拉神色一凛：
　　“走！我们回去。”
　　一声令下，调转车头…
　　半个多小时候，一座工厂远远的出现在视野前方，薇拉开车远远的绕着工厂开了一圈，搜寻尺的指针如同被磁铁吸引一般，一直指向着工厂里面。
　　就是这里！
　　薇拉浅蓝色的眸子闪动，用手上的“通讯”通知众人：“下车，注意隐蔽。”
　　为了不打草惊蛇，汽车停在了工厂一公里之外，几个人下车在黑暗的夜色中穿行，隐藏到工厂门前的灌木丛中。
　　“这里似乎是雷鸣登公司的一个分厂啊，我以前来过…”猫叔压低了声音，轻声说道:
　　“我记得雷鸣登公司应该是被米尔斯·费德罗收购了的…”
　　杀害黎刚的凶手，躲藏在上一个受害者的工厂中…两次类似冯·杰克曼手笔的案件莫名其妙的联系到了一起。
　　“目标能模仿手术刀的作案，应该是契约者，让灵偶的符源进去调查会被发现。”薇拉转头看向猫叔：
　　“还得辛苦你进去一趟。”
　　“喵~”猫叔猫叫了一声，没开隐匿猫玲，完全以野猫的样子从灌木丛中跳出，躲藏在工厂墙壁下的黑暗缓步前行，最终找到一个墙上的空隙，钻了进去。
　　消失在众人眼前…
　　黑暗的夜色下，透过工厂的墙壁，可看到里面高大的厂房和直立的烟囱，如同吞噬一切的巨兽。
　　没过多久，又一声拖着长音的猫叫传来，老猫如同幽灵一般出现在出现在墙头，再次跳了出来，钻回灌木从中。
　　“没敢用通讯，怕目标能感觉到符源波动。”老猫先是解释了一句，然后才详细说道：
　　“右侧三号厂房的灯亮着，里面有三个人…厂房有两个出口，一前一后，应该就是目标。”
　　说完，猫叔用猫爪在地方画出了大概的方位和布置…
　　这种情况下的侦查，没人比猫叔更隐蔽，更有经验！
　　“三个？”奥布里·培根皱了皱眉，对敌人的数量感觉出乎意料。
　　薇拉看向奥布里·培根：“我和罗青攻击正门，你和丽贝卡守住后门，猫叔你们三个守住外面，不要让他们逃了…”
　　莫测马上领会了这种安排的目的，前后门的四人应该具有不错的战斗力，猫叔和自己以及道格拉斯的能力都不是战斗类型，相当于在旁边掠阵。
　　见所有人点头，薇拉没半分犹豫，奔跑着冲到工厂紧锁的推拉铁门前。
　　众人紧随其后…
　　符源波动一闪而逝，足有几寸厚的硕大铁门被薇拉·亚历山德拉单手推开，铁门底部的金属滚轴与轨道膨出一阵阵火星…
　　这力量…莫测暗暗吃惊。
　　冲过铁门打开的空隙，一行六人一猫冲向里面亮着灯的建筑飞快靠近，大致分成了三个方向，薇拉带着罗青在最前面，奥布里·培根和丽贝卡则绕到后面，猫叔带领着莫测和道格拉斯渐渐停下脚步，分别找掩体…
　　莫测摸了一把风衣里面穿着的“坚韧”制服，略感安心的蹲在柱子后面，伸出手枪面瞄准亮灯的房间。
　　还没等薇拉和罗青破门而入，里面的人已经发现…
　　“嗷~”房间一声怒吼，几片玻璃被瞬间震碎。
　　疾冲的罗青和薇拉面前的地面突然光芒一闪，直径三四米内的泥土滚动，居然凭空变成一个水池。
　　疾驰的薇拉收脚不及，扑通一声便掉入水中，瞬间失去了踪迹；
　　旁边的罗青则是身上符源滚动，整个身体化为一阵青色的烟雾，从水池上飘了过去…
　　半空中的罗青已经拔出手枪，只是因为身体虚幻，手枪如同在黑暗中漂浮在半空，对着仓库的前门“啪~啪~啪~”点射。
　　建筑的木门顿时被子弹穿透好几个空洞，房间内的灯光破洞透出…

第六十一章 工厂
　　就在这时，水潭突然发出一声猛烈的爆炸。
　　轰隆~
　　水下爆炸的冲击波激起十多米高的水柱。
　　是手雷的声音，薇拉在水下引动了一颗手雷！
　　不会伤到自己吗…就在莫测担心的时候，发现水塘周围一片区域的符源波动消失，再次变成了坑洼不平的地面。
　　紧接着，地面的土壤缓缓的隆起，形成了一个不小的土丘；
　　最终，一个闪动着金属光泽的人影从泥土中挣扎着出来了…
　　薇拉·亚历山德拉！
　　此时的薇拉队长身体变成了金属，如同一个纯钢打造的铁人！
　　手上戒指一闪，一架硕大的枪械出现在钢化的薇拉身上，前端1米多长的六根枪管闪动着凛冽的寒光，背后则是背着硕大的弹箱，密集的子弹链从弹箱上延伸到前面的枪体…
　　火神机枪！
　　此时的薇拉，像是一个钢铁的人形炮台。
　　已经“钢化”的薇拉对准身前的建筑，猛地摇动身前的手柄。
　　六根硕大的枪管开始转动，密集的火舌从枪口喷出，震耳的轰鸣顿时覆盖了整个工厂…
　　再也听不到其他任何的声音。
　　就这样，弹着点从建筑的墙壁一端，随着薇拉的身体摆动，一直延伸到另一端…
　　每一个弹着点都在墙壁上留下拳头大小的孔洞，更多的子弹则是穿透墙壁，地毯式覆盖整个3号工厂。
　　莫测感觉耳膜被机枪的轰鸣震的生疼，咬牙看着薇拉暴力输出…
　　薇拉的契约能力应该是身体钢化，随着契约等级的提升，力量也有非常不错的涨幅…不然不可能架起需要五六个人才能操纵的火神机枪。
　　至于罗青，能力应该是化为青烟，还有不错的身体身体灵敏度。
　　建筑里面的三个敌人中，有人是“水”方面的能力，能够将物体或者一片区域变成水，刚才困住薇拉的水池就是这人的契约技能。
　　薇拉在水下钢化后，引爆了手雷，钢化后的她应该不至于被手雷伤到，更重要的是——这颗手雷不是普通的手雷，应该是附加了源出之语“湮灭”的手雷！
　　源初之语“湮灭”！二十种源出之语之一，可以瞬间祛除一片区域的符源能量，形成契约技能的“禁区”！
　　莫测曾经看到过薇拉在办公室捣鼓几颗手雷。
　　湮灭手雷让这一片水塘再次变成了土地，被埋在地下的薇拉再次发动钢化能力，凭借纯粹的力量破土而出…
　　再之后，就是眼前这幅场景！
　　整个过程其实才用了仅仅十几秒……
　　正奔向后门的奥布里·培根和丽贝卡见没人从后门出来，而前门的战斗已经猛烈的打响，调转方向奔袭过来支援前门。
　　建筑的墙面已经被薇拉的雄厚火力轰出好几个大洞，眼见整个墙体摇摇欲坠，里面的几个“目标”将被活埋…
　　吼~~~
　　建筑里面又是一声怒吼。
　　一个比薇拉钢化后还高大的身形破墙而出，竟然顶着火神的子弹猛然前扑，冲向薇拉。
　　罗青调转身形，青烟一阵滚动，似乎是为了保护薇拉，直接撞上了高大的身影。
　　可惜，虚幻的身体并没对冲向薇拉的高大身影形成任何的阻挡，罗青只能调转手枪;
　　在外人来看，手枪在一团青色的烟雾中诡异的反转了一个方向，将弹夹中剩下的子弹全部倾泻在高大的身体上。
　　前面有火神的子弹轰击，渐渐阻挡住高大的身影，让他前行的步伐渐渐变慢，后面有罗青的手枪点射，背后砰出连续的子弹撞击的火星。
　　随着高大身影的速度变慢，莫测这才看清敌人的样子，硕大的头上长有两根向后弯曲的巨角，皮肤深红，整个身体肌肉虬结，一条长长的粗壮尾巴，闪动着暗红色的光芒。
　　如同地狱中出来的恶魔！
　　这个目标的能力应该是变身“恶魔”！
　　变身恶魔后，这个人具有非常不错的力量和抗击打能力——无论是手枪还是火神，竟然都无法对“恶魔”造成致命的伤害。
　　子弹的冲击力仅仅让恶魔的身体踉跄…
　　这时，从建筑内再次飞掠出三道纤细的蓝色影子。
　　蓝色人影只有人的大致形态，没有五官，完全由涌动的流水组成，竟然是三个“水人”！
　　水人灵活异常，从破损的墙壁洞穴中翻滚而出，对着罗青吐出一通口水，青色的口水形成条条的“水箭”…
　　水箭的伤害并不大，但是胜在密集，化为青烟的罗青身体灵敏的翻滚躲避，仍然被几颗水箭擦到身上，不禁身体猛然一滞，被水箭接触的身体部位竟然有重新实体化的趋势。
　　另外两个水人则是对着奔袭过来的丽贝卡和奥布里一阵“啵~啵~啵~”
　　用密集的“水箭”阻挡两人靠近的步伐。
　　这仍然是那名“控水”的契约者，既能够让物体瞬间变成水，又能召唤水人作战，豪无疑问是高等级契约者…契约者每次升级之后，才能领悟新的技能——这个“控水”的契约者已经展现了两个技能！
　　“吼~”又是一声巨吼…
　　没有了罗青在身后的影响，“恶魔”的速度再次疾驰，竟然再次前扑出十多米，抱紧身体略小一圈的“钢化”薇拉。
　　一个钢人和一个恶魔顿时扭打在一起，两个人都有不错的力量和抗击打能力，一时间难分伯仲。
　　十几米远的莫测感觉地面都在震颤，这是纯粹力量的比拼，简直就是绿巨人和钢铁侠的碰撞…
　　就在这时，丽贝卡和奥布里两个人身体同时符源大盛。
　　丽贝卡张口，刀锋般尖锐的舌头如同长矛，瞬间跨过了十几米的距离，直接穿透一个水人的头部。
　　奥布里则是双手举起大剑，橙色的光芒闪耀，右手握紧大剑向前一劈。
　　一道橙色的匹炼足有三米多高，如同一面墙壁般穿透了另一个水人，最终斩到墙壁上。
　　轰隆~
　　建筑的墙壁再也经不起连番的摧残，顿时倒塌，飞散的烟尘让前面一片地方失去视野。
　　两个水人顿时消散，只是仅仅一秒钟，又有两个新的水人再次从破损的墙壁中冲出，对着奥布里和丽贝卡啵~啵~啵~的喷水箭。
　　控水契约者召唤水人的上限是三个，一旦有损失，会马上补充！
　　罗青则是身前一阵晃动，出现了一面虚幻的盾牌，阻挡水人对自己的发射的“水箭”;
　　源初之语——盾牌！
　　强大的防御力顿时让水箭无功而返，罗青身体再度青烟化，向着建筑墙壁疾冲。
　　控水的这个目标能同时召唤三个水人，而且还可以循环召唤，相当的麻烦…更麻烦的是，这个控水契约者的本体一直躲在倒塌一半的建筑内，完全可以悠闲的操纵水人战斗。
　　不攻击本体，就会被三个水人纠缠下去，罗青想冲进建筑内部…
　　不过，
　　敌人的数量有三名!
　　就在罗青就快贴近墙壁的时候，一名身穿白大褂的人突然出现在破损的墙壁旁边，借助掩体抬起了双手的手枪，对着罗青扣动扳机。
　　啪~啪~啪~
　　虽然子弹不能穿透盾牌，但是仍然造成了罗青身体的滞涩，源初之语的盾牌顿时变的虚幻，然后水人不断的喷出水箭，又将罗青驱除在墙壁之外。
　　“打那个！”
　　猫叔从侧面跳了出去，头也不回的对着莫测和道格拉斯喊道。
　　莫测早已经抬起手枪，对着身穿白大褂类似医生模样的敌人扣动扳机。
　　道格拉斯则是符源波动闪现，直接跟着猫叔冲了出去…
　　啪~啪~啪~啪！
　　“白大褂”不知道敌人居然还有后援，散乱子弹打到他躲藏的掩体上，激起一阵烟尘，不得不低头躲避。
　　趁着莫测更换弹夹的时间，白大褂这才冲着道格拉斯双枪开火。
　　之所以没打猫叔，是因为猫叔身体太小，而且隐藏在黑暗中，他并没有注意到。
　　“小心！”猫叔略显惊慌的提醒道格拉斯。
　　这时的道格拉斯早就有所准备，转身背对着白大褂所在的建筑，子弹撞击到道格拉斯的后背，顿时激起数颗火星。
　　莫测更换弹夹，瞄准白大褂…啪~啪~啪，再次火力压制，让对方躲在墙后。
　　之所以能两次延缓白大褂的射击，不得不归功于莫测找的掩体非常好，白大褂躲在墙后搜寻了一圈，竟没找到对自己射击的敌人。
　　莫测这才看清道格拉斯此时的状态，只见他此时弓着后背，身后浮现出一个能够覆盖全身的……
　　厚重龟壳！
　　生物学家·道格拉斯…莫测对这位队友的契约称号有了一丝理解。
　　就在这时，白大褂的枪击虽然无效，但是道格拉斯的身下泥土一阵松动，再次出现水潭。
　　然后，道格拉斯双手向上一伸，直接掉了下去…
　　控水契约者的手段！
　　墙壁的侧面，丽贝卡和奥布莱恩此时有苦说不出…虽然两个人只是各自面对一个水人，而且水人攻击力防御力都不高，但是太过难缠;
　　颇有种抽刀断水的感觉…
　　子弹根本无法对水人造成什么伤害，就算奥布里用大剑将水人劈成两半，但是建筑里面的控水契约者又会马上召唤出一个新的水人。
　　丽贝卡就更不用说了，虽然锋利如刀的长舌可以穿透水人的身体，但是却很难造成什么致命的伤害，反而有几次差点被水人吐出的水箭击中。
　　看到手枪和舌头都无效，丽贝卡找到空隙掏出一颗手雷，拔开引信，顺着墙壁的孔洞扔了进去…
　　只是，里面传出一声爆炸的水声！

第六十二章 你认识我？
　　应该是控水者在手雷落地时将地面变成水池，手雷掉进水中爆炸，损失绝大部分的破坏力。
　　就这样，虽然看着薇拉与“恶魔”的战斗愈演愈烈，两人但是却腾不出手帮忙。
　　此时的薇拉和恶魔身体上已经出现不同程度的损伤，区别是，恶魔的身体出现了不少伤口，留下黑色的血液，薇拉的钢化身体几处略有凹陷，恶魔的长爪留下了不少的白痕。
　　眼见如此僵持，奥布里·培根大喊一声：“保护我！”
　　奥布里·培根双手紧握的大剑顿时迸发出惊人的橙光，高高举起，仿佛黄昏的太阳一般璀璨。
　　巨大的符源波动笼罩了整个战场！
　　三个水人似乎有所感应，舍弃了另一个方向的罗青，连忙对着奥布里吐出口水，要打断奥布里的蓄力。
　　旁边的丽贝亚已经听到奥布里的大喊，手疾眼快的催动源出之语，手套前端形成一面盾牌，挡在奥布里身前。
　　源出之语，盾牌！
　　光芒闪动的大剑顿时照亮整个工厂，明亮如同白昼，充满了圣洁的白色光辉。
　　和薇拉扭打在一起的“恶魔”似乎很怕大剑的光芒，起身准备躲避，但是无差别覆盖整个工厂的剑芒避无可避！
　　恶魔的身体被剑光笼罩，开始寸寸断裂，变成黑色粉尘消散。
　　变身成为恶魔的契约者本体显露在薇拉的面前。
　　没放弃机会，薇拉几乎同时攥紧拳头，一拳砸在祛恶魔化的敌人脸上。
　　钢铁的拳头…
　　“恶魔”契约者倒飞出十多米，半空中吐出一蓬鲜血和几颗碎牙。
　　于此同时，游走在墙壁黑暗中的猫叔双眼一闪，身穿白大褂的那个人顿时身体一僵。
　　猫叔的技能：僵化！
　　一旁躲避水人攻击的罗青抓住机会，对着白大褂倾泻了刚刚换好的一个弹夹子弹。
　　眼见白大褂的脸上和身体上膨出几团血雾，倒地不起。
　　同时倒地的还有奥布里·培根，刚才大剑光辉似乎透支了他所有的力量，倒地昏迷。
　　那是对邪恶生物有加成伤害的圣剑！
　　敌人三名，已经解决了两个。
　　躲在建筑物立面的“控水者”突然撤销了水人，三个水人突然炸裂，变成三滩无意识的普通清水。
　　于此同时，猫叔和丽贝卡的身下同时出现两个水池，一人一猫同时落水。
　　似乎是受薇拉“湮灭”水雷的启发，猫叔和丽贝卡落水后，水池瞬间撤销，恢复成为土地。
　　丽贝卡和猫叔被埋在了地下。
　　猫叔没什么能力从地下出来，丽贝卡似乎在地下挣扎，一根如同长矛般的舌头从地下不断的刺出，然后收回，再刺出，再收回…
　　在场具有战斗力的惩罚者只剩下三人，不，两人，薇拉和罗青冲着建筑废墟里面狂奔，准备解决最后的控水者，莫测则在不断更换掩体，一边躲藏着一边不断靠近战场。
　　二对一，薇拉和罗青准备快速解决对方，如果不能干掉对方，在场的惩罚者可能全军覆灭。
　　三个新的水人又从建筑里面跳出，对着靠近的两人一顿“水箭”，似乎向拖住对手前进的步伐。
　　就在这时，异变徒生。
　　一道黑色的影子从罗青的侧面黑暗中凭空出现，无声无息的急速穿过了罗青烟雾般的身体。
　　第四个敌人！
　　猫叔侦查的时候只看到房间里面有三个人，却没想到对手有四个人，还有一个具有能力类似影子的契约者，一直躲藏在外面。
　　罗青的身体顿时一滞，这才发现身边有其他的敌人，连忙反转枪口，对着阴影射击。
　　啪~啪~啪~
　　影子的速度太快了！
　　子弹只在影子后面留下一从烟尘，无法命中。
　　飞驰的影子再次转了一个圈，冲向了青烟化的罗青，再次穿透了罗青的身体。
　　罗青似乎没受任何影响，继续调转枪口，对着影子开枪。
　　一个是速度太快，打不着；
　　另一个是身体如烟，伤不到；
　　顿时，罗青和影子变成了一场诡异的纠缠，变成了一场符源能量消耗的比拼。
　　谁先耗完符源能量，无法保持契约能力，谁就会输。
　　罗青当然是吃亏的！
　　他发动了一次搜寸尺，而且在此前已经战斗了很长时间。
　　影子的对方可是生力军！
　　此时的薇拉已经顶着三个水人的水箭，冲进了工厂建筑内部，水人的微弱攻击根本对钢化的薇拉不能造成伤害。
　　只是搜寻之下，薇拉竟然没能发现“控水者”的本体。
　　情急之下，薇拉再次架起“火神”，对着建筑的另一面墙壁转动摇柄，猛烈扫射。
　　要将整栋建筑摧毁；
　　倒塌！
　　你不出来，就逼你出来！
　　再次尘土飞扬…
　　已经千疮百孔的建筑再次摇摇欲坠。
　　三个水人根本不怕“火神”的子弹冲击，子弹穿过只能带走“水人”身体的一从水花，却无法造成致命伤害。
　　水，并不怕子弹。
　　此时的三个水人见水箭无法伤害薇拉，竟然同时从三个方向跑了过来，直接冲向薇拉的钢化身体。
　　三个水人一接触薇拉，顿时融化，充沛的水量发生了形体的改变，居然变成一层厚达几厘米的水膜，覆盖了薇拉的全身。
　　仿佛钢化的薇拉穿了一件水制的外衣。
　　这是要困死薇拉，让她窒息而死！
　　薇拉意识到情况不妙，加紧摇转“火神”的手柄，却发现枪管里面全是液体，子弹无法击出。
　　局势顿时剧变…
　　这样下去，被先被困死的一定是队长。
　　“队长，用手雷！”站在建筑外面的莫测高声喊道。
　　身处水中的薇拉会意，伸手掏出一颗“湮灭”手雷，拉开引信，扔出了七八米远的地方。
　　湮灭的范围比手雷的杀伤半径大，如果距离太近，恐怕受伤的是薇拉自己，即使钢化也难保万无一失。
　　轰隆~
　　爆炸声再次响起！
　　瞬间，覆盖在薇拉上的水膜消散，薇拉也瞬间变回肉身，身体顿时几处被弹片击伤。
　　不知道是不是被莫测的叫声吸引，与罗青缠斗的黑色影子抛下罗青，冲着莫测疾驰而来。
　　莫测举起手枪，稳定心神，冲着黑色影子射击。
　　可惜，仍然无一命中。
　　化身青烟的罗青虽然能和影子缠斗，但是速度还是比不上影子，只能眼睁睁的看着影子飞到莫测身前。
　　两柄匕首被影子双手反握，飞快划过莫测胸口。
　　莫测一声痛呼，对着身前的影子扣动扳机。
　　如此近的距离，影子不得不极力扭转身体躲开，只是略为错愕的看向莫测…胸口并没有想象中的鲜血飞溅。
　　符源闪动，莫测的坚韧制服发挥了作用。
　　匕首没能划破源出之语的“坚韧”制服！
　　于此同时，莫测听到了一段疑惑的心声：
　　「这小子不是监察署新人吗？刚入职就有契约物品防身？」
　　发动“坚韧”制服的同时，莫测的符源攀上了影子的匕首，进入了对方的身体。
　　声音有些熟悉，莫测心中一震，下意识的冲着影子大喊：
　　“你认识我们！”
　　影子闻言顿时身形一滞，却是当机立断，转身向着工厂外面疾驰，夺路而逃。
　　没人追的上。
　　于此同时，一声巨大的倒塌声传来，建筑终于承受不住多处的破损，塌了。
　　这时，废墟远处，莫测身前十几米的地方突然出现一个水池，一个身影从水池中仓皇的跳了出来，跟着影子的方向逃窜。
　　不是自己人，是那个控水者！
　　本体！
　　一直藏身在建筑里面，但是现在工厂倒塌，他不得不用契约能力控水打通地下通道逃出来。
　　来不及思考，莫测和罗青同时举枪，对着控水者扣动扳机。
　　罗青的手枪发出一阵无力的咔嚓声，刚才和影子缠斗，打光了子弹还没来得及更换弹夹。
　　莫测的手枪中还有三颗子弹，一颗子弹命中了“控水者”的大腿。
　　膨出一团血雾。
　　“控水者”倒地。
　　莫测没来得及吐槽自己明明瞄准的是对方后脑，倒地的控水者再次挣扎坐起，一只手支撑地面，另一只手符源滚动，身前再次出现三个快速成型的水人。
　　就在水人成型之前，一条尖锐的长舌头毫无前兆的出现，刺穿了尚未完成的水人，刺入了“控水者”的肩胛骨。
　　丽贝卡！
　　终于从地下挣扎出来的丽贝卡还没来得及站起身，吐出长舌结束了最后一击。
　　除了舌枪的契约能力，红级的丽贝卡还有毒液的被动技能，极强的毒性让控水者身体猛烈的抽搐，承受着巨大的痛苦。
　　仅仅几秒钟之后，“控水者”再也一动不动…
　　影子最终消失在远方的黑暗中。
　　激烈的一站结束…
　　废墟中一处砖石残骸被推开，被埋在其中的薇拉·亚历山德拉遍体鳞伤，保持着钢化的身形站起身，走到丽贝卡的旁边，双手飞快的向地面刨去。
　　猫叔的身体很快被挖了出来，幸好，还有呼吸…
　　一番抢救，猫叔悠然转醒，声嘶力竭的仰天长叫了一声：
　　“喵~~~憋死我了！”
　　另一个倒地的奥布里·培根早就从昏迷中醒来，但是严重虚脱，连胳膊都抬不起来，被罗青和莫测抬到旁边休息
　　至于道格拉斯，身体的大半截被埋在地下，无法动弹，倒是没受任何的伤。
　　六人一猫一边看着眼前的废墟，一边休息。
　　先后支付刚才发动契约能力的代价…

第六十三章 袁铭？
　　刚才的战斗，击毙了四名敌人中的三名，逃走一人。
　　见到几人集合在一起，薇拉语气凝重的说道：
　　“我们做了一件很了不起的事情！打了一场很了不起的战斗！”
　　“敌人有四名，我们干掉了两名橙级的契约者，一名白级，逃走了一名红级。”
　　控水者和恶魔是橙级，白大褂是白级，逃走的影子是红级……
　　这种配置，实力已经直逼惩罚者的六人一猫。
　　除了作为主力的薇拉队长有些轻伤和奥布里虚脱，丽贝卡和猫叔只是受到了一些微不足道的影响，另外几人几乎毫发无损；
　　这样的胜利几乎堪称完美。
　　要知道，虽然惩罚者比对手多出三个人，但是其中包括没什么战斗力的莫测，猫叔和道格拉斯。
　　第一次见识了契约者战斗的莫测看了看风衣里面的监察署制服，胸口上只留下两道浅浅的划痕，连衣服都没能划破，心中顿时一阵麻木的庆幸…
　　如果不是这件“坚韧”制服；
　　如果影子是用“匕首”刺向没有遮挡的脖子…有点不敢想了。
　　必须尽快提升实力!
　　沉吟了几秒，莫测收回发散的思维，向薇拉几人说道：“那个逃走的影子是认识我们的人！”
　　“我读取了他的心思，可以确信他认识我们!”
　　“可惜…当时下意识的说出了‘你认识我们’，这相当于支付了代价，也就结束了契约能力，没能听到更多确定身份的信息。”莫测有些懊恼的说了一句。
　　薇拉向莫测笑了笑，安慰说道：“不过也幸好你支付了代价，如果他先逃走了，你代价还怎么支付？”
　　额…这倒是，莫测这才意识到刚才没发现的另一个危险。
　　如果这人先跑了，自己代价岂不是支付不了…代价是必须让对方听到“真实”！
　　这相当于只能等死，或者变成灵偶。
　　还是不够谨慎啊，新人…莫测不由得打了个冷颤。
　　“影子类的红级契约者…”罗青语气僵硬的说道：“难道是鬼影·袁铭？”
　　“应该是他！”猫叔笃定的点了点头，额头上的毛发深深的拧成了一个川字：
　　“认识我们，影子类的契约能力，而且是红级…热泉市登记的契约者，也就是鬼影了。”
　　“袁铭不是白银之手吗？怎么会和这些凶手在一起？”
　　沿着思路推测下来，在场的众人顿时得出一个惊人的事实…
　　身为白银之后的治安督查袁铭，是杀害黎刚和米尔斯·费德罗的凶手？
　　在米尔斯·费德罗遇害的现场，还是治安署先接到报案，并让袁铭带人去封锁的现场。
　　这相当于治安员本身是凶手！
　　而是还又杀害了同属于治安署的副署长黎刚！
　　逻辑有些混乱……
　　“能抓捕袁铭吗？”罗青的声调更加僵硬的问道。
　　“我刚刚和他交手，是平手…”说完，他又强调了一句。
　　他对“鬼影”有着谜一般的敌视，从来没向别人说过对袁铭敌视的原因。
　　“恐怕不能！”薇拉叹了一口气：“他现在是治安署的督查，公开抓捕会有麻烦…”
　　“而且，对于刚才影子身份的推测，只是推测。”
　　“我们并没有证据！”
　　这有点像当初调查治安署长彭斯·罗德曼，如果能直接抓捕审问，也就不用请莫测帮忙暗中调查了。
　　确认刚才影子是袁铭的结果，只是源于莫测无意间读取到对方心思的猜测，没有直接证据…
　　惩罚者属于潘多拉；
　　治安署属于联邦政府；
　　直接抓捕，相当于潘多拉在没有实证的情况下抓捕官方人员，后续会有很多麻烦，身为官方人员的在场几人深知这一点。
　　只能通过暗中调查了，就像当初调查彭斯·罗德曼那样…只是当初的方法估计同样很难在袁铭身上复制——
　　彭斯·罗德曼只是普通人，可以通过契约能力控制；袁铭是契约者，警惕性会更高，反侦察能力和战斗能力都不弱…
　　就拿刚才来说，他要逃跑，在场的七人没人能拦得住。
　　一时间，事情的瓶颈顿时让在场几人沉默…
　　莫测急速的思考了几秒，看向薇拉：
　　“我们需要确定的第一个问题是…袁铭有没有参与杀害米尔斯·费德罗和黎刚？如果他亲手参与了…”
　　“可以用搜寻尺试一试！”
　　薇拉海蓝色的眼眸一亮，顿时明白了莫测的逻辑。
　　找到眼前的四个凶手，是通过搜寻尺找到的；
　　这个时候三个凶手已死，搜寻尺不会再指向这三个人，如果仍然用搜寻尺搜索作案的凶手，那么最终只会指向逃走的袁铭。
　　如果指向袁铭，这本身就是证据！
　　马上就可以跟着搜寸尺的指向去搜寻袁铭，直接将他拿下。
　　哪怕以后治安署会询问，也有理直气壮的抓捕理由。
　　没有任何犹豫，薇拉再次将搜寻尺抵在黎刚的身体残骸上，为契约物品提供符源。
　　薇拉的橙级实力，受搜寻尺的影响并不大，可以说微乎其微。
　　只是，结果很出人意料。
　　搜寻尺的横臂四周游走，最终并没有固定的指向。
　　“这说明动手作案的三人就是我们击毙的这三个，袁铭并没有亲自参与…”莫测盯着搜寸尺，眉头紧锁说道：
　　“袁铭和他们在一起，很可能只是联系人，线人，或者主使者的身份，这取决于他的动机。”
　　“问题复杂了…袁铭这么做的动机是什么？”
　　“不管怎么样，调查还是得调查的，想办法继续调查袁铭。”罗青的语音已含糊不清，嘟嘟囔囔的坚持说道。
　　“当然要调查…不过，先将今晚的情况上报！看潘多拉上层是什么意思。”薇拉冲着罗青点了点头：
　　“别说话了，安心支付代价…你们其他人代价支付的怎么样了？”
　　猫叔毫不在意的点了点头，他支付代价最为轻松，早就蹲在地上完成了…只是，他并不知道失去的是哪一小段记忆；
　　丽贝卡默然不语，挥手示意自己没问题，不用担心；
　　道格拉斯则说回市区后，才能支付代价。
　　看到罗青依靠在石头上一动不动，薇拉替解释说道：“罗青的原罪是渐冻症，代价是使用契约能力后一段时间不能活动，时间长短…视使用能力的程度。”
　　“这次大概要一个小时左右，还差40分钟。”
　　能力是身体化成青烟，代价是身体失去活动能力…能力和代价是诡异的逻辑组合。
　　罗青活动着僵硬的面部肌肉，努力做出自嘲的笑容，嘴里四处漏风：
　　“所以我出任务，最好要有队友一起…不然使用契约…能力后一段时间没有自卫手段。”
　　“单独面对敌人的话，一旦战败，结果只能是死…”
　　在身体化为青烟后，将逐渐被原罪“渐冻症”困扰，身体逐渐失去活动能力，除非保持一段时间的静止状态……如果在使用契约能力的阶段不能干掉对手，那就一定会被对手干掉。
　　薇拉拍了拍他不能活动的肩膀，示意他不要在费力说话：“好在我们这次赢了…我一直会在你身边帮你！”
　　这句话很暧昧啊…
　　知道内情的莫测几人同时愣住。
　　是不是在回应罗青的暗恋？
　　罗青睁大了双眼，僵硬的面部肌肉让狂喜的表情走形，既夸张又狰狞，就连“渐冻症”都没能阻挡脸上一片涨红。
　　红的发紫！
　　不知“底细”的奥布里·培根疑惑罗青的变化，还以为大家在惊讶罗青的代价，呵呵笑道：
　　“我的代价比较容易支付。”
　　说完，他伸手摸了摸自己光滑可鉴的头顶，戴着的草帽早就不知道落在哪里；
　　摸到残存不多的鬓角，奥布里猛地用力揪下了几根头发：
　　“原罪是脱发症，代价是失去几根毛发…”
　　除了罗青还处于狂喜的激动中，其他四人一猫满头黑线……
　　你这剩余发量……代价容易支付？
　　恐怕再过不久，你就彻底告别契约能力了。
　　莫测低头沉吟了几秒，试探着问道：“奥布里队长，毛发只能是头发吗？还有腿毛、腋毛，还有……”
　　奥布里·培根表情古怪的看了一眼莫测，一本正经的陈述：
　　“只剩下头发了。”
　　……
　　趁罗青还在支付代价的期间，薇拉联系了监察署。
　　闹出了这么大的动静，监察署肯定要参与处理。
　　没过多久，几辆汽车带着监察员赶到，封锁了已经成为废墟的现场。
　　在三具契约者的尸体封装前，莫测看到了析出的源石…
　　如同宝石一般的源石，在尸体心脏的位置缓缓成型，不受重力一般悬浮，晶莹剔透。
　　变身恶魔的那个人，胸口析出了两块橙级的源石，三块红级的源石和三块白级…
　　八块源石！
　　彷如游戏里被放倒的怪物，掉落源石的“大爆”。
　　另外两具尸体析出的源石还没看清，薇拉已经完成了封装，将所有的源石放进潘多拉的制式铁盒…尸体则被监察员带回，核对身份。
　　按照规定，源石是要上缴潘多拉……
　　莫测对此无从吐槽。
　　后续的事情由监察署二楼的普通监察员处理，薇拉当即开车带领众人返程。
　　不管怎么样，两起案件有了阶段性的进展…

第六十四章 热泉市中心医院
　　离开郊区，汽车重新开回城市街道，明亮的路灯渐渐多了起来。
　　道格拉斯打量了一下窗外，见街道上行人不多，探头向开车的薇拉说道：
　　“队长，在这里等几分钟…”
　　“我去支付代价！”
　　薇拉闻言面色一僵，回头看了一眼道格拉斯，语气生硬的说了一声：“好！”
　　汽车停在路边；
　　道格拉斯拉开车门，仪式般站在汽车前面，仰天大吼！
　　仿佛发起冲锋前的士兵发出的怒吼…
　　吼声顿时引起了周围行人的诧异目光，许多人停下脚步，看着站在道路中央的道格拉斯。
　　然后……….
　　道格拉斯快速脱去自己的衣服，直到身无片缕。
　　在一片惊恐的目光中，完全赤果的道格拉斯在汽车前面道路上的狂奔……
　　很快失去了踪影；
　　不过，坐在车里的莫测还是能目瞪口呆的听到前方道路上不少行人的惊呼，尤其是偶尔发出的女人尖叫…
　　声音极高而且尖锐，仿佛遇到了什么可怕的东西。
　　注视着道格拉斯消失的果体，莫测感觉眼睛火烧一般……已经石化。
　　薇拉点燃了一支香烟，对着窗外吐出了一口深蓝色的眼圈，像是已经习以为常般淡定的发动车辆：
　　“他的原罪是暴露癖，代价是在铁民的注视下裸奔。”
　　“好吧…”莫测没有多少关于这个代价的惊奇，满头黑线的尴尬答道。
　　“他的契约能力是将身体一部分动物化…至于代价的逻辑，应该是改变身体，就要将改变的身体公示与人。”
　　改变身体，就要将身体的变化展示……奇怪的逻辑。
　　原来，这就是生物学家…
　　看到莫测沉默不语，副驾驶的奥布里·培根呵呵笑了一声：“当然，不是所有的代价和契约能力都有逻辑关系，至少我就不是。”
　　“我的能力是道具类的，圣剑！但是这和毛发没有任何关系…”
　　不，有很大关系，圣剑让你变成秃子……莫测盯着奥布里寸草不生的后脑勺，无声腹诽。
　　没过多久，汽车追上了已经停下奔跑的道格拉斯。
　　他已经重新穿好衣服，等在路边，只是身边仍然有不少行人远远的指指点点。
　　坐回车里，道格拉斯装作什么都没发生一般：
　　“夜间跑步真的是很爽。”
　　“莫测，知道丽贝卡为什么总是叫他流氓了吧…就是因为这个！”薇拉将烟蒂扔出车外，向莫测解释说道。
　　莫测麻木的点了点头。
　　“没事！”道格拉斯满不在乎的干笑：“反正又不会少块肉。”
　　薇拉听到道格拉斯如此说，长长的叹了口气，语气低沉的像是自语：
　　“很多代价虽然看上去没什么，时间长了，总是会悄无声息的改变契约者…这种改变积少成多，最终变成无法挽回的悲剧。”
　　……
　　回到监察署，奥布里·培根告了个别，就出去找旅馆休息了，据说明天会直接返回黑海行省。
　　他的支援任务已经结束。
　　莫测等人则是跟着薇拉到监察署二楼，等监察员处理完三具契约者的尸体，进行更深入的调查。
　　变身恶魔的契约者是一名东斯人男性，已经面目面目全非——薇拉的铁拳已经将他的头骨轰的粉碎性骨折，五官完全错位。
　　那名“控水者”则是一名赫塞人女性，不过女性特征很不明显，脸上凝固着剧毒留下的痛苦和惊恐。
　　至于那名白大褂，是一个唐人男性……
　　道格拉斯指了指“控水者”平坦的前胸，偷偷向莫测低语：“这已经和丽贝卡有一拼了。”
　　呵呵…莫测无聊的笑了笑，还是不经意间瞟了一眼皮肤苍白的丽贝卡…
　　果然…平整的如同钢板。
　　“这三个人都不是热泉市监察署登记在册的契约者。”猫叔一番检查后，语气笃定的说道：“流亡契约者！”
　　猫叔经常查阅热泉市登记过的契约者资料，一眼就能认出这些人是潘多拉秩序之外的存在。
　　上下打量尸体之后，用猫爪翻动恶魔赤果的胳膊，猫叔叫了一声。
　　“怎么了？”薇拉问道。
　　“巫毒的人！”猫叔指着“恶魔”大臂内侧的一处纹身。
　　是一个有着八只长腿的红色蜘蛛，表情狰狞，六只血红色的眼睛尤其渗人。
　　“巫毒组织的标记！”薇拉眉头紧锁点了点头，指了指另外两具尸体：“检查他们全身。”
　　几个人翻动尸体，在“控水者”的心脏位置发现了同样的一只红色蜘蛛纹身，白大褂则没有。
　　“也只有巫毒，才能派出两名橙级契约者…怪不得米尔斯·费德罗毫无还手之力。”猫叔抬头看了一眼薇拉：“是巫毒做的？”
　　薇拉摇了摇头：“巫毒只是提供服务，应该是被雇佣。”
　　莫测大概明白了薇拉的意思…
　　巫毒是一个类似“杀手集团”的隐秘的地下组织，提供各种铁民社会阴暗面的服务，但是业务模式比较松散，不会有什么固定的行动主旨。
　　对于米尔斯·费德罗和黎刚的连续案件，是明显有组织有计划的案件…这两个人，不是连续案件的“大脑”，充其量只是为钱办事的执行人。
　　既然是巫毒的人，那么继续调查这两个人应该没什么意义了，这相当于调查被雇佣“杀手”，不可能找到真正凶手的作案动机。
　　莫测把目光放在了另一名白大褂上。
　　这个白大褂尸体的旁边，是他的随身物品，“白大褂”是典型的医生装备…
　　心下一动，莫测推测道：
　　“两个案件明显都是在刻意模仿手术刀的作案手法的，让我们认为是手术刀·冯·杰克曼作案。”
　　“为了隐蔽的达到这样的目的，真凶需要做什么？在场一共四个人，袁铭已经被搜寻尺证明没亲手参与，那么亲手参与的就是眼前这三个人…”
　　“我们可以试想一下，应该是这两名橙级契约者控制住目标，然后让这名医生动手解剖受害人，完成模拟手术刀作案…所以，这个医生是模拟现场的必须的一个存在。”
　　“这也就解释为了为什么在雇佣了两名巫毒的高级契约者之外，还要让这个只有白级的流亡契约者参与进来…这是团队不可或缺的一环，巫毒这种组织可以提供杀手，但是不能提供医生。”
　　“如果只是单纯的买凶，根本不用这么麻烦…既然巫毒两人是被雇佣的，而医生也要作为关键的一环存在，那么只能说明袁铭根本就不是什么线人，而是连续杀人计划的关键一环，甚至可能是策划者。”
　　“对！”薇拉向着莫测点头：
　　“这符合逻辑！”
　　“也很符合现实的情况…”
　　“巫毒的人身份必然是隐秘的，不太好调查，而袁铭又不能公开调查…”莫测一边叙述，一边和丽贝卡翻动白大褂尸体旁边的个人物品：
　　“那就只能先从这个人身上入手。”
　　最终，莫测将已经皱巴巴的白大褂拎了起来，在衣角的标签找到一排文字：
　　“热泉市中心医院第三零一批次”!
　　“这个人是热泉市中心医院的医生…”猫叔叹了一口气：“热泉市的契约者，觉醒的时候被我们漏掉了，成为了流亡契约者。”
　　这也是没办法的事，灵偶的搜寻无法将每个觉醒者都找出来，必然有一部分觉醒者被潘多拉漏掉。
　　“既然这样…”莫测试探着问道：“如果能够找到袁铭和这个人之间的联系，是不是就可以对袁铭公开调查？”
　　的确，目前这个时候公开调查袁铭会因为对方的官方身份掣肘，如果能够找到这名医生与袁铭之间密切联系的证据，就可以解除眼前这种束手束脚的局面。
　　这是一个方向。
　　薇拉沉吟了几秒钟：
　　“莫测和丽贝卡明天去医院调查后续，猫叔盯梢袁铭。”
　　“小白通过天眼，随时捕捉袁铭的位置……”
　　……
　　回到监察署的三楼，时间还不到25点。
　　因为对“冯·杰克曼”的警备解除，薇拉将值班安排改回了原来的模式。
　　见没必要值班，莫测带着猫叔坐有轨电车回家。
　　已经连续奔波了好几天了……
　　回到门前，老猫扭捏了一下，指了指莫测的窗户。
　　这是怕被骆笙当场抓住，然后抱进浴室…莫测暗笑，拧开房门。
　　听到房门响动，骆笙风一般的穿着睡衣从楼梯上出现。
　　“几天不回家了？还知不知道你有个家？”
　　“你知不知道我很担心你？”
　　“你实习的事情拖了几天了？”
　　“连个人影都没见到，还想不想大学毕业了？”
　　……
　　额…好熟悉的唠叨！
　　不过，一点都不烦人，反而感觉很不错。
　　莫测苦笑着举起双手：“姐，这几天单位忙啊，必须得值班才行。”
　　骆笙这才停下了炮火，语气转柔：
　　“吃饭了没？”
　　嘿嘿…果然火力输出不过十秒。
　　“没…”莫测这才想起晚饭都没吃：“我感觉饿的能吃下一头牛。”
　　“饮食不规律怎么行…”骆笙叹了一口气，有些心疼的拉着莫测走进餐厅，指着桌上的餐盒，笑着说道：
　　“怎么样，姐姐我早有准备，给你留晚饭了。”
　　莫测打开餐盒…
　　两个已经干巴巴的汉堡。

第六十五章 启点小说
　　在骆笙的注视下，莫测大口大口的啃着汉堡。
　　早就饿的不行，饥饿的时候什么都是绝味；
　　另一方面因…这是骆笙特意留给自己的晚餐。
　　每个人的心中都有一处柔软的地方，骆笙就是莫测心中这块柔软的地方，即使眼前的骆笙是凭空多出来，仅仅几天的姐姐。
　　有些人只用一天，就能成为你的亲人；有的人陪你十年，却无法走进你的内心。
　　在这个世界，骆笙是自己的亲人…
　　在骆笙面前，莫测感觉自己像一个长不大的孩子，这种童年时才有的感觉让他很留恋，很喜欢，很想就一直这样下去，永远都不要长大。
　　看到莫测费力的吞咽，骆笙连忙倒了杯热水：
　　“别噎着…”
　　看到莫测身上的新风衣，骆笙皱了皱眉：
　　“现在怎么这副装扮？看上去不像好人，电影里的那些坏人都是这副样子…他们可都是带枪的！”
　　我就是带着枪的坏人，枪就在风衣的腋下，而且今晚还第一次参加了枪战，还差点被袁铭一刀戳死。
　　这让骆笙知道，估计会吓到她。
　　骆笙生活在这个世界光明的部分，不能也不想让她了解那些阴暗……莫测将嘴里的食物咽了下去，又喝了一大口水，这才笑道：
　　“工作了嘛，这样穿显得成熟…”
　　骆笙用胳膊支撑着餐桌，拖着自己的脸注视着弟弟：“唉，总感觉一不留神，你长大了。”
　　“还是小时候好，能天天欺负你…”
　　其实她从来没欺负过自己，莫测回想了一下，并没有找到骆笙欺负自己的记忆，便笑着说道：
　　“你明明现在才经常欺负我。”
　　“切~”骆笙不屑的翻了个白眼，似乎想起来什么一样突然伸出一根手指，一本正经的向莫测说道：
　　“说道你长大了，就不得不说一件事！”
　　“有些事情不得不考虑，所以…我偷偷给你准备了一个惊喜呦~”
　　“惊喜？”莫测疑惑。
　　“现在保密！”骆笙嘿嘿的笑了一声：
　　“你有时间去我的心理诊所实习出诊吧，我已经都安排好了，到时候你就会发现的。”
　　“好…”莫测点头应了一句，也不追问，选择配合骆笙这种神秘兮兮的状态。
　　不过，莫测马上想到似乎有些不对：
　　“你都安排好了？”
　　“你这段时间不是在心理诊所吗…实习还用提前安排？”
　　骆笙摇了摇头：“宛韵给我介绍了一个客户，一个联邦官员的儿子…明天我要去东城市出差的，什么时候回来还没定。”
　　说完，她恢复了神秘的表情：“这个客户位高权重，你猜猜是谁…”
　　刚一听到联邦官员的儿子，莫测就已经惊讶的睁大了眼睛……
　　这特么听着，怎么这么熟悉呢。
　　看到莫测惊讶，骆笙得意的嘿嘿笑道：“这个客户是首阳行省第一人！厉害吧！”
　　“厉害…”莫测麻木的配合着，向骆笙伸出了大拇指。
　　实锤了，真的是欧阳傲！
　　精神病...需要心理医生？
　　没想到阴差阳错找到了骆笙...
　　莫测不禁吞了一口唾沫，如果骆笙知道他患者的精神病是自己搞出来的，不知道会作何感想……
　　不过，这样也好；
　　相当于自己创造需求，姐姐骆笙去赚钱——全产业链垄断。
　　厉害了……
　　而且可以通过骆笙，深入了解一下“郭凯”这个人...当然，只是心理治疗，骆笙不会有什么危险。
　　又聊了一会，骆笙这才打了个哈欠，回到楼上睡觉。
　　莫测将卧室的窗户打开，对着外面的猫叔做了一个安全的手势，这才见到老猫跳了进来。
　　“再过几天，你也就出徒了。”猫叔惊魂甫定的说道：“我就不用天天来你家躲躲藏藏了。”
　　“你可以一直住这里啊。”莫测闻言一愣：“难道野猫的生活真比家猫好？”
　　“滚…”猫叔嘴里咕哝了一句。
　　……
　　第二天一早，莫测出门买好两份早餐，给骆笙留了一份。
　　至于猫叔，天刚亮的时候就出发了，说去治安署蹲点袁铭。
　　依旧选择有轨电车，去热泉市中心医院要做十几站。
　　对有轨电车最初的新鲜感消失了，莫测觉得应该把买车提上日程，还是有车方便啊…
　　缺钱啊…在罗兰俱乐部卖出“气爆”赚的28金元当场就花光了，最后差点没够。
　　还是“手术刀”最后慷慨的少收了自己一个金元;
　　手术刀…
　　看来得找机会把手头的几个“符源之语”卖出去，“精准”，“恶臭”…“气爆”应该也能再卖…
　　其实，提升实力也迫在眉睫的事，尤其是经历了昨晚的战斗。
　　契约者的能力并不是万能的，在面对同样的契约者时，决定胜负的因素非常多，其中契约物品占了很大一部分，其次是契约等级和契约者的经验…
　　契约者虽然好像都很能赚钱，但是开销也大…
　　胡思乱想了一阵，看到报童开始围拢有轨电车，莫测买了一份《铁民早报》。
　　直接翻到寻人启事，果然找到了“何曼”的回复：
　　“寻找沈先生，相貌未知，身高未知，癖好和习惯未知，失踪地点未知…请联系曼小姐，电话地址东城市启点小说商业公司。”
　　这个何曼很皮啊…这么多未知发个毛线的寻人启事。
　　而且这次的落款改成了曼小姐，额…小姐；
　　还有，东城市启点小说商业公司是什么鬼？难道是为了隐藏住址，向电话局申请修改线路名称？
　　启点——起点——小说——穿越…嗯，应该是这样的一个联想过程，
　　还真是有想象力！
　　不过，这个何曼还真敢留下电话号码…
　　莫测有种想马上打电话的冲动，不过…对方应该不会一直守着电话等待吧，可以晚上回家再打，不，最好不用家里的电话。
　　这个世界有“窃听”这种事情存在，而且监察署就有能力窃听某一条电话线路，但是这并不普及，远远达不到对“违禁词”遮天蔽日的程度。
　　对了，用监察署的电话！
　　监察署是官方机构，不可能有人窃听监察署的电话线。
　　打定主意后，莫测将报纸翻到前面的内容，发现昨天发生的战斗并没有被报道，无论是《铁民早报》的主版，还是“热泉市版面”的副版，只字未提。
　　这可能是因为《铁民早报》在战斗前就已经定版…
　　浏览了一遍，虽然昨天的“重大事件”没被报道，但是另一则消息让莫测摇头苦笑；
　　热泉市当地的副版，有一个题目：
　　《昨夜紫罗兰街惊现猥亵男，疑似精神病患者疯狂裸奔——如此这般为哪何？》
　　整篇文章将莫测看到的“辣眼睛”的过程描述的绘声绘色，就连道格拉斯的大致相貌都有描述，以及最后一辆黑色的汽车接走…
　　就差被直接拍到照片了，可惜，这个世界并没有手机，没人当场留下影像资料。
　　咦…不对啊，莫测突然想到一个漏洞。
　　道格拉斯裸奔是发生在“战斗”结束之后，连裸奔都被详细的报道了，这说明《铁明早报》在当时并没有被定版。
　　那么原因只能是另一个——潘多拉官方对昨晚热泉市发生的战斗进行了隐瞒，毕竟，闹出这么大的动静，而且后续监察署出动了大量了人力进行现场封锁，没理由不被人发现。
　　治安署也没管这件事，包括治安副署长黎刚的死，也同样没有报道。
　　两个官方机构都默契的将“契约者事件”隐瞒，封锁了消息…
　　呼……这个世界果然没那么简单，无论是联邦政府，还是潘多拉，都能在神不知鬼不觉的情况下控制舆论，就连本市的惩罚者都没能发现他们是怎么做到的。
　　放下报纸，不知道是不是因为思考带来的敏感，莫测忽然感觉好像正在被人注视。
　　就像被人紧紧的盯着。
　　这种感觉很强烈！
　　莫测下意识的压低了身体，摸了摸自己怀里的手枪，还有穿着的“坚韧”制服。
　　检查了一遍手枪，莫测装作看窗外的城市景象，用余光瞟了身后一眼。
　　车厢后面站着坐着不少人，但是没人露出什么异常。
　　而且，被注视的感觉消失了...
　　对方发现了我回头，收回了监视的目光？莫测心中不由得一跳，这说明对方是老手，有着不错的跟踪经验。
　　什么人会盯上我？莫测皱了皱眉，平静的恢复姿势，目视前方。
　　果然，被注视的感觉又来了…
　　沉吟了一下，莫测保持姿势，伸出戴着机械手表的左手，用右手节律性的敲击表面，控制符源波动。
　　通讯！
　　莫测：我好像被人盯上了，但是没能发现对方。
　　没过几秒钟，一阵轻微的符源波动传来：
　　薇拉：你在什么位置？我让灵偶观察一下你的后面。

第六十六章 别跟丢了
　　莫测缓了缓心神，回复：
　　“明和路，汇都百货旁边的有轨电车二层。”
　　薇拉先回复了一句：“别慌！即使对方是杀手，一般也不会在公共场合动手，你现在应该是安全的。”
　　车上满满的都是人，这让莫测略感安心；
　　同时又被薇拉说的“杀手”吓了一跳。
　　杀手……
　　被杀手盯上了？
　　谁会对自己动手？
　　一连串的问题让莫测再次心跳加速…
　　这时候，机械手表上的符源波动轮番响起，是惩罚者的队友。
　　猫叔：“我们的新人被盯上了？想办法逃！”
　　罗青：“沉着一些，别让对方察觉异常。”
　　凯瑟琳夫人：“准备好手枪，保护自己，或者先找个地方先躲起来。”
　　丽贝卡：“我已经到了医院，离你那里还有四站距离，我赶过去。”
　　……
　　因为莫测的“新人”身份，队友们都很着急。
　　他们认识的莫测，是一个才成为契约者五天的新人，没有战斗能力，没有反击手段，没有反侦察和反追踪的经验…
　　莫测从腋下抽出手枪，在风衣的遮挡下推枪上膛，揣握在风衣的口袋中。
　　就在这时，薇拉回传了消息：
　　“小白没查到异常符源波动，这说明跟踪你的人没用能力，当然，不排除跟踪你的是普通铁民。”
　　“周围的人太多，小白识别不出谁在注意你。”
　　“你先保持现在的状态，等丽贝卡汇合吧，两个人在一起比较安全。”
　　深吸了一口气，莫测沉吟了几秒钟，回复道：
　　“等下去，对方可能放弃跟踪。”
　　“我决定想办法找出这个人。”
　　如果等丽贝卡汇合，对方见到自己和队友汇合了，那很有可能放弃跟踪…即使对方真的想杀自己，也会大概率放弃当前的行动。
　　汇合是自保的办法，但不是解决问题的办法;
　　自己在明，敌人在暗，这次躲过了，那么下次呢？
　　下下次呢？
　　至少要找出对方是谁…这样才能知道被谁针对，彻底解决问题！
　　不过，队友们是一片反对的声音：
　　猫叔：“不行，这有危险！”
　　丽贝卡：“我正开车过去，大概半个小时到。”
　　罗青：“不要蛮干！”
　　薇拉：“我建议你先保证自己的安全…”
　　大家还是担心自己的，或者说，不太信任自己…看到有轨电车就要到达前面的一站，莫测敲击手表：
　　“别担心，这里人很多，对方不会贸然动手的。”
　　“我有分寸。”
　　见到莫测打定主意，通讯中断了几秒钟…
　　薇拉：“丽贝卡，你还有多久到？我用通讯时刻告诉你莫测的位置…”
　　跟着人流下车，莫测保持双手插兜的姿势，右手在口袋中握紧手枪，向前走去。
　　手心已经有些微微出汗…
　　远离车站，看到路边来往的行人不多，莫测停下，平静的转身穿过街道，走到马路的另一侧。
　　保持着原来的方向继续前行……
　　可能是自己并没有表现出什么异常，并没让对方发现自己已经察觉，仍然时刻能感觉到被注视。
　　对方在一直跟着自己！
　　借着路边商店，莫测买了一包水果糖，用余光巡视自己后面，跟着自己一起穿过马路的人…
　　并不多，只有三个人!
　　缩小了观察的范围，莫测很快注意到三个人中的一个，眼神微微一缩。
　　——和自己的装扮差不多，一身灰色的风衣，带着压低的文明帽，遮挡了大部分的面容。
　　匆忙的一瞥，并看不清楚对方的长相。
　　应该就是他!
　　骆笙说过，这幅打扮的在电影里都是坏人…莫测对自己半开玩笑。
　　不再关注后方，保持着前行的姿势，莫测将早已摘下手腕的机械手表在口袋中点指：
　　“队长，我身后有个灰风衣，让小白盯住这个人，我们要确定是不是他。”
　　“好！”薇拉马上回复：“丽贝卡，莫测还在明和路，正在往西走。”
　　“收到！”丽贝卡回复。
　　似乎是见到莫测已经行动，大家默契的不再通讯中传输信息。
　　继续前行，收到了薇拉不断传来的信息：
　　“这个人在你身后40米，保持着和你的距离…”
　　“灰风衣停下了，拉开和你的距离。”
　　“他又开始跟着你了…”
　　小白只能将观察到的情景转告薇拉，她没有思考能力，所以对灰风衣的描述都是见到的真实“影像”；
　　无论是莫测还是薇拉，都只能根据这些描述来确定这个“灰风衣”是否就是跟踪者。
　　需要再穿过一次马路，如果这“灰风衣”继续跟着自己过马路，几乎就能实锤了，莫测一边尽力平稳的行走，一边环顾四周。
　　看到前方马路对面有家“联邦商业银行”，莫测心中一动。
　　站定，自然的调整了一下风衣领子，莫测左手按动手表：
　　“队长，我去对面的联邦商业银行。”
　　“好的，银行有不错的安保力量，警卫都是配枪的。”薇拉在通讯中夸了莫测一句：
　　“你很聪明！”
　　莫测的打算可不仅仅如此。
　　再次穿过街道，他直奔银行，在银行门口四名警卫的注视下进门。
　　银行大厅经理笑颜如花的迎了过来。
　　报以微笑，莫测解开了风衣的扣子，露出里面的监察署制服，然后掏出了监察署工作证。
　　“我来取钱，应该可以上二楼的贵宾区吧。”
　　“当然！”大厅经理只是大略的看了一下工作证，向楼梯伸手，做出了一个请的姿势。
　　凭借官方人员的工作证，是可以在银行享受贵宾服务的。
　　好整以暇的走上的二楼，莫测轻轻的松了口气，找了一张靠窗的沙发，将上次办理的存折递给服务人员：
　　“将里面的钱全部取出来，要金元现钞。”
　　“好的，请您稍等。”服务人员接过存折，临走前还问了一句：
　　“先生，请问您要什么饮品？”
　　“绿茶！”莫测随意的点了点头，看着服务人员很快端过来一杯热气腾腾的茶水。
　　抿了一口，满口生香…
　　机械手表传来薇拉发出的讯息：
　　“灰风衣穿过马路，站在银行旁边，留意着银行门口…”
　　“三分钟了;”
　　“五分钟了;”
　　……
　　“他就在那里，十五分钟了；”
　　“他进银行了！”
　　“可以确定就是这个家伙在跟踪你，他进银行了，你小心！”
　　……
　　莫测再次数了一遍手中的十张金线钞票，虽然不多，但是仍然核对了好几遍，这才和存折一起揣进风衣里面的口袋。
　　听到薇拉说对方进银行了，莫测侧了侧身体，面对楼梯的方向；
　　重新将右手插回口袋，握紧手枪后瞄准楼梯。
　　等了两分钟，并没见黑风衣上来，莫测暗笑——果然不是什么人都能做“二楼贵宾”的。
　　左手端起茶杯，一边瞄准着楼梯口，一边焦急的将剩下的绿茶喝完；
　　像是等了半个世纪那么长，终于等来了丽贝卡的通讯：
　　“我到了，在银行旁边。”
　　莫测起身，透过窗户小心的看看银行外的建筑：
　　“丽贝卡去银行南面的巷子埋伏，我想办法把这个人带过去。”
　　丽贝卡：“在这里动手…反杀？”
　　即使面前没人，莫测还是下意识的点了点头，按动机械手表：
　　“不然汇合什么？”
　　“南面的巷子没人，你可以用契约能力。”
　　“对了，如果是普通人，别一下弄死，最好留口气……”
　　“要弄明白谁针对我！”
　　丽贝卡：“额……”
　　猫叔：“……”
　　罗青：“呵呵…”
　　卡莱尔：“莫测，你这样的人…”
　　薇拉队长：“你们两个小心！”
　　当然要小心，从头到尾一直很小心的，莫测无声自语。
　　保持着双手插进风衣口袋的姿势，莫测缓缓的走楼梯，没有刻意搜寻一楼中的灰风衣，故作平静的走了出去。
　　莫测在门口刻意的等了几秒钟，再次整理了一下衣领。
　　看到我出来了没？
　　千万别跟丢了……
　　迈动脚步，莫测走下银行门口的阶梯，转身穿入旁边的巷子。
　　巷子不宽，是银行和旁边一家典当行之间的空隙，深处则是各种居民的房屋。
　　所以…人不多。
　　几乎没有什么停留，薇拉就发来了通讯：
　　“他跟出来了…”
　　丽贝卡：“我已经看到莫测了，也看到灰风衣了。”
　　读取了两个人的通讯信息，莫测心中一凛…
　　果然不仅仅是跟踪！
　　如果只是跟踪，对方根本就不会跟着进巷子，而是会躲在什么地方等自己出去…这样才能隐蔽的更好。
　　对方跟着进来，说明对方也意识到这里没人，是动手的机会——
　　对方是杀手！
　　没有半分犹豫，莫测猛地跨出两步，侧身躲在旁边墙壁凸出的一块，拔出手枪。
　　啪~啪~啪~
　　枪声几乎同时响起！
　　似乎对自己的枪法很自信，灰风衣甚至没有提前瞄准，他似乎认为在这样的巷子里，他根本不用刻意瞄准。
　　看到莫测突然的动作，他这才意识到不妙，拔枪射击。
　　拔枪速度不可谓不快！
　　可惜；
　　莫测已经完全隐蔽好了身体，子弹只在墙壁凸起打出几颗火星。
　　灰风衣快速移动，向着目标躲藏的地方狂奔，双手各自握着手枪疯狂的倾泻火力。
　　莫测甚至没机会还手射击…
　　更糟糕的是，脚下的地面开始震动；
　　几根青绿色的蔓藤忽然从地下涌出，如同有生命般长牙舞爪，向着莫测躲藏的地方穿刺而来。
　　（今天先一更，明天补上。）

第六十七章 禁止类代价
　　蔓藤上满是青绿色的尖刺，散发着幽蓝色的光芒，顶端长有锋利的獠牙，翻涌着冲向莫测躲避的墙壁凹角。
　　最担心的事情发生了！
　　对方是契约者！
　　莫测咬了咬牙，双手抱头，催动符源，身穿的“坚韧”制服硬抗了蔓藤的冲击。
　　之所以没躲出去，是因为灰风衣正在向自己移动，双枪不断的射击，完全用子弹封锁了莫测的位置。
　　跳出去会大概率被击中，“坚韧”对子弹的防御效果不佳！
　　数根胳膊粗细的蔓藤击中莫测的胸口…
　　“坚韧”制服再次发挥了作用，挡住了蔓藤的獠牙没被穿透，但是巨大的冲击力让莫测后背狠狠撞在墙上，前胸后背同时的剧痛。
　　眼看着蔓藤再次挥舞着包围而来；
　　丽贝卡出手了。
　　她从巷子旁边的民居顶上跳了下来，对着灰风衣扣动扳机。
　　突如其来的埋伏让灰风衣措手不及，肩膀和腿上同时中弹，这才放弃了莫测，蔓藤从身后的地面喷涌而出，挡住灰风衣的后背。
　　子弹虽然能够穿透蔓藤，但是无法让蔓藤终止行动，冲出地面的蔓藤不断生长，延伸，从空中转了一个圈，分别向丽贝卡追来。
　　丽贝卡打光了手枪中的子弹，不得不辗转身形，灵活的躲避。
　　灰风衣没子弹了！
　　不然应该会调转枪口攻击丽贝卡，而不是使用契约能力…莫测心思电转，意识到眼前是个不错的机会，忍着胸口和后背撞击的剧痛伸出胳膊；
　　瞄准。
　　啪~啪~啪~
　　从容不迫的准备时间让莫测点射准度提高不少，灰风衣的后背上膨出两团血雾。
　　致命的伤害让灰风衣身体顿时滞涩…就连蔓藤都暂时失去了方向。
　　大局已定，莫测心中一喜。
　　没想到的是，死亡的威胁反而激发了灰风衣的凶性，对方放弃了丽贝卡，再次让蔓藤调转方向，拼命向莫测冲来。
　　莫测看到一张狰狞的脸…
　　帽子掉了，灰风衣露出了真容，一张女人的脸。
　　女人五官都已经因痛苦扭曲，似乎想用尽最后的力气，和莫测同归于尽。
　　莫测连忙继续扣动扳机。
　　啪~啪~啪~
　　女人的胸口，肚子，大腿被莫测的“散乱枪法”击中。
　　几乎在同时，后方的丽贝卡吐出舌头；
　　锋利的舌头如同弹簧一般，以堪比子弹的速度跨越十几米的距离，精准的穿透灰风衣的后脑，从女人的眼窝中穿了出来。
　　冲向莫测的蔓藤顿时失去了力量，保持着前冲的姿态掉落地面，以肉眼可见的速度枯萎，腐烂，最终化为飞灰…消散!
　　莫测保持着射击的姿势，直到将弹夹中最后的三颗子弹打光，这才坐在地上，大口大口的喘气。
　　此时的他颇为狼狈，胸口和后背都是阵阵的疼痛，风衣也被蔓藤刮破，里面的“坚韧”制服倒是毫无损伤。
　　丽贝卡更换了一个新的弹夹，瞄准着地上灰风衣，向莫测歪了一下脑袋。
　　“还好！”莫测大概活动了一下身体，受伤并不严重。
　　就在两人靠近灰风衣的身体时，一阵急促的哨声忽然响起。
　　几名身穿蓝色制服的治安员手里提着棍棒和手枪，吹着口哨跑进了巷子。
　　“不许动！”几只枪口对准了莫测和丽贝卡。
　　这些人每次都是结束后才来…莫测举了举手中的监察署工作证：
　　“监察署办案，倒地的那个是案犯。”
　　治安员们小心翼翼的接过证件看了一遍，这才立正敬礼：“督查！”
　　监察署的惩罚者，级别相当于治安署的督查。
　　莫测起身，打量了一下巷子外面已经聚拢的人群，对着几个治安员说道：“去外面封锁现场，不要让铁民们进来。”
　　几名治安员再次敬礼，走到巷口，将围观的铁民驱散。
　　通讯传来符源波动；
　　丽贝卡：“我们解决了灰风衣，让监察署派人过来，把尸体带回去。”
　　莫测长长的出了一口气，向丽贝卡笑道：“刚才好险。”
　　丽贝卡耸了耸肩，指了指自己的嘴巴，没出声回答。
　　看到莫测疑惑，丽贝卡这才拉起他的手，在手心上写道：“代价。”
　　代价是不能说话？莫测一愣。
　　契约能力是“长舌头”，代价是不能说话，不知道这两者时间的逻辑关系是不是自己想的那种……莫测略感惊讶的对丽贝卡点了点头，表示自己知道了。
　　丽贝卡不再理会莫测，熟练的翻动灰风衣的尸体。
　　两支手枪，一盒子弹，一个漂亮的钱夹，里面并没有能证明身份的物品，只有一沓金线钞票。
　　莫测注视着丽贝卡点数其中的钞票，共计十六金元，还有一些散碎的银元和铜元。
　　抬头瞟了一眼莫测，丽贝卡犹豫了几秒钟，抽出其中的八张金线钞票递了过来。
　　雾艹！这样也可以……莫测毫不犹豫的接了过来。
　　看到丽贝卡撇了撇嘴，莫测笃定的认为她是觉得“灰风衣”太穷，战利品太少了…嗯，一定是这样。
　　拍了拍身上的尘土，新买的风衣已经被蔓藤的尖刺刮破了好几个口子，已经不能再穿了…莫测心疼的将八金元钞票放入口袋，这才感觉心里平衡了一些。
　　然后，察觉到手表中的符源信息：
　　薇拉：
　　“已经派人过去！”
　　“你们两个没受伤吧？对方是什么人？”
　　丽贝卡：
　　“放心，莫测受了点轻伤，无碍。”
　　“对方是契约者，能力是植物类的控制尖刺蔓藤，目测白级，欧罗巴女性，年龄大概40岁左右…”
　　“身上除了两支手枪没别的物品，我正在检查尸体。”
　　身上没别的物品……莫测很想对丽贝卡伸出一个大拇指。
　　灰风衣女人的脸已经面目全非，留下了从左眼到后脑的一个透光的孔洞，更让容貌难以辨认，身边满是红色和白色的液体。
　　丽贝卡就地一件件脱去女人外衣…
　　就在这时，女人的源石开始从心脏位置凝结，两颗2号源石，一颗4号源石和一颗5号。
　　丽贝卡转头看向莫测，伸手指了指源石，然后耸了耸肩，做了一个无奈状。
　　“我懂…我懂…”莫测连忙点头：“源石监察署要回收，这个咱不能分。”
　　脱去外衣，丽贝卡眼神一缩。
　　一个赤红色的蜘蛛纹身出现在灰风衣女人的胸口正中。
　　“巫毒！”莫测也是全身一震。
　　又是巫毒的人！
　　巫毒的人怎么会盯上自己？
　　看到丽贝卡此时正凝眉看着自己，莫测长长的呼了一口气：“巫毒的杀手怎么跟踪我？”
　　“不知道和昨晚的事情有什么联系。”
　　……
　　监察署的人很快到了，将尸体封装带走，莫测和丽贝卡则是略作修整。
　　莫测将报废的风衣扔了，直接穿着“坚韧”制服，将手枪换好弹夹后，塞入腰间绑好的枪套。
　　丽贝卡脸上依旧是平时的苍白，面无表情的盯着莫测看了一会，抬起双手，双掌伸直，掌心相对做了一个收拢的动作。
　　“我的衣服的确有点小…”莫测拽了拽略显局促的制服，呵呵笑道。
　　休息了一阵，两人驱车赶往热泉市中心医院，丽贝卡的车是一辆深红色的女士车辆，车里则是放了不少粉色的布偶，很是可爱。
　　这和丽贝卡平时的风格大大不符，她是个脸色惨白，面无表情，沉默寡言人；
　　昨晚和刚才的战斗，她也是一个身手灵活，杀人毫不犹豫的惩罚者；
　　每个女人心里都住着一个公主啊!
　　不过，就是太平了…莫测看了看丽贝卡胸口和方向盘之间巨大的间距，不漏声色的腹诽。
　　就在快到医院的时候，丽贝卡长长的舒了一口气：“终于能说话了，这次一个小时。”
　　转头看了看副驾驶上坐着，每只手抓着一个布偶玩打架的莫测，丽贝卡生硬的微笑：
　　“别把我的宝贝儿玩坏了。”
　　“你的代价每次都是一小时？”莫测放下布偶。
　　“当然不是。”丽贝卡摇了摇头：“视使用舌头的次数，代价时间会有长短分别。”
　　“和罗青差不多的模式…”莫测恍然。
　　“契约能力五花八门，代价也是同样的。”丽贝卡停在停车场：“代价也会非常影响契约者的实战力量。”
　　“比如薇拉队长，她要比同阶的橙级契约者强大很多，是因为她的代价是禁止类的。”
　　“禁止类的？”莫测还是第一次听到这个名词。
　　似乎因为刚刚和莫测并肩战斗，而且有不斐的“收入”，丽贝卡此时的心情不错，破天荒的和莫测谈论起来：
　　“对，禁止类代价是一生不能做某些事情，换来的权力是可以无限使用能力！”
　　不能做某些事情？这就是禁止？
　　那平时岂不是可以随便使用能力了？
　　怪不得…薇拉可以不受原罪的影响，要比别的契约者续航时间长。
　　莫测对这种代价感到新奇，低声问道：“那么，薇拉队长的代价是什么？”
　　丽贝卡拉开车门，摇了摇头：“我也不知道。”
　　……
　　罗青几乎一夜没睡。
　　直到天亮，他才揉了揉酸胀麻木的双眼，晃晃荡荡的来监察署上班。
　　心情无比忐忑…
　　薇拉的那句“我一直会在你身边帮你！”一直萦绕在耳边，罗青下意识的忽略了最后的两个字。

第六十八章 郑安白
　　上班的路上，罗青用通讯在惩罚者群里回复了几句信息，便进入了呆滞的状态，时而欢喜，时而忧愁…
　　迈步走上三楼，卡莱尔正戳着下巴，看着走廊发呆。
　　没等罗青说话，卡莱尔回过神来：“莫测他们不知道怎么样？你这黑眼圈是怎么回事？”
　　“没什么…失眠…”罗青似乎神游在另一个世界，随意的推开铁门，头也不回的答道。
　　看到罗青略显落寞的背影，卡莱尔疑惑的自言自语：
　　“奇怪！这家伙怎么了？”
　　罗青没回队员办公室，径直走向了楼梯的尽头，透过半掩着的房门偷偷的张望。
　　薇拉在坐着座位上，正在不断撵动自己的通讯耳环，这是在发通讯信息。
　　好漂亮啊…队长；
　　白皙的皮肤，淡金色的头发，浅蓝色的瞳孔…就连左眼下的狰狞伤疤都出离的可爱。
　　对了…莫测被人跟踪了，不知道和丽贝卡汇合了没？罗青这才想起两位队友处在危险中，下意识的要查看自己的“通讯”领夹。
　　符源波动被里面的薇拉察觉：
　　“罗青吗？”
　　“哦！”罗青连忙松开领夹，惊慌失措的应了一声。
　　犹豫了两秒钟，罗青推开房门，看到坐着的薇拉，正在疑惑的看着自己。
　　“怎么了？”薇拉微笑着问道。
　　笑起来真好看……
　　罗青脸上顿时腾起一片火烧云，结结巴巴的应道：“没…没什么。”
　　“莫测和丽贝卡解决了跟踪者！干的很漂亮。”薇拉指了指办公桌前的椅子，示意罗青坐下说。
　　“哦…”罗青扶着椅子坐下。
　　两人的身高差距15cm，坐下来后，这种差距并没被拉近，罗青更加觉得自己单薄的身材渺小，眼前的薇拉·亚历山德拉有种高山般的压力…
　　不由自主的，又…站了起来。
　　“昨天休息的好吗？”罗青咽了一口唾沫，随便找了个话题…
　　此时的他心里无比懊恼，不是想问问队长那个么…怎么不敢问？
　　罗青…为什么没问？她说要一直在一起的！
　　确定这件事有那么难吗？！
　　薇拉看了看已经面红耳赤的罗青，没问怎么又站起来了，脸上仍然保持着微笑：“休息的很好。”
　　“一场酣畅淋漓的战斗，更能睡的踏实。”
　　“那…那就好！”罗青此时的大脑已经停止了运转。
　　深深的吸了一口气，薇拉注视着罗青的双眼，语气平静的叙述：“我说了…会一直保护你的。”
　　罗青惊讶的长大了嘴巴，下意识的屏住了呼吸，脸上已经红的发紫。
　　“没事就出去吧，我还要处理后续的事情。”薇拉伸手拿出一沓资料，摆了摆手。
　　罗青如获大赦，一言不发的退出了房间…
　　面对薇拉·亚历山德拉，感觉比面对任何敌人都让人有压力。
　　走廊上的罗青突然愣住，队长说的似乎是…一直保护我；
　　这是什么意思？
　　是哪种“保护”？
　　是字面意思还是……
　　罗青一字一字的揣摩这句话，却发现似乎更加贴近字面意思，并不是自己想要的答案。
　　顿时像霜打的茄子一般，全身再也提不起一丝力气…
　　办公室里面的薇拉·亚历山德拉沉默着点燃一支香烟，站起身来，接近190的身高矗立窗前，挺拔而且充满爆发性的力量。
　　她沉默着凝视窗外，脸上飘过一丝略带忧愁的悲伤。
　　……
　　走进医院的莫测和丽贝卡两人。
　　莫测惋惜的说道：“没能留下活口，不然就可以知道谁在针对我了。”
　　丽贝卡恢复了平时的样子，语气生硬的分析：
　　“她只是接受命令的巫毒杀手，估计连雇主的信息都不知道。”
　　“即使用读心术，也拿不到什么有用的信息…巫毒是个很专业的组织。”
　　“嗯…”莫测点头。
　　说的也是。
　　可是……线索又断了。
　　径直走上门诊楼的顶层八楼，找到热泉市中心医院主管人事的副院长办公室，丽贝卡敲了敲门。
　　莫测注意门上的写着“副院长—周向山”的字样。
　　“等等！”里面的声音略显慌乱。
　　门开了；
　　开门是一名身穿白大褂，戴着护士帽的女护士。
　　莫测还没来得及跟丽贝卡进去，房间里已经传来暴躁的声音：
　　“你们是什么人？患者吗？”
　　“这层不是你们应该来的地方！”
　　“去下面门诊挂号排队！”
　　就连平时缺乏什么表情的丽贝卡都身体一僵，停在了门里。
　　这是把我们当患者了？莫测透过丽贝卡的背后的空隙，看到里面办公桌后的副院长周向山，肥腻的脸上满是厌烦和愤怒。
　　侧脸看了看开门的护士，虽然低着头，但是长的还不错，只是洁白的大褂上不少褶皱。
　　嗯……
　　丽贝卡抽出口袋中的监察署工作证：
　　“监察署，有些事情想问问周院长。”
　　“哎呀…原来是监察署的朋友啊！”周向山顿时站起身来，和颜悦色的伸手对旁边的沙发做出了一个“请”的手势：
　　“快请坐，不…请快坐！”
　　同样的三个字，完全不一样的感觉。
　　说完，周向山还抹了一把脑门上所剩不多头发，冲着旁边的护士喝道：“还不快去倒茶。”
　　医院是联邦官署机构，自然对有监察职能的监察署有所畏惧……莫测看到低头出门的护士，心中叹了一声。
　　丽贝卡没什么表情的苍白脸上闪现一丝厌恶的表情，不过还是掏出“白大褂”的照片，递给了周向山。
　　“这个人在贵医院工作吗？”见丽贝卡不想说话，莫测问道。
　　周向山连忙接过照片，先是恭敬的打量一眼莫测，目光最终落在他腰间的手枪上，这才收回视线到照片上。
　　凝望了一秒钟，周副院长就一副恍然的样子：
　　“这个人叫郑安白，曾经是我们医院的外科医生，半年前辞职了。”
　　“辞职了？”
　　“是的，辞职了！”周向山笃定的点头，脸上露出一副羡慕的表情：
　　“这个郑安白忽然暴富，不愿意继续在医院工作，你知道的，医生的工作又苦又累……离职手续还是我亲自办的。”
　　“他是不是做什么坏事了？我就说嘛，他的钱不是什么好道来的…”
　　“你对他有什么了解吗？”莫测眉头紧锁的打断了唠叨。
　　“没什么了解，郑安白只是一名普通医生，没什么值得院方关注的。”周向山回忆了一会，继续说道：
　　“他办辞职手续的时候很横，说自己有钱了，再也不用受这里的鸟气…嗯，很粗鲁。”
　　莫测和丽贝卡飞快的对视了一眼，又问了几个问题，见周副院长提供不了什么重要的信息，便起身离开了房间。
　　周向山一直送到门口。
　　走下楼梯的时候，两人迎面遇到了刚才的护士，正端着两杯茶水走上来。
　　看到莫测和丽贝卡，护士脸上满是错愕，连忙说道：“抱歉，楼上停水，我下楼才接了两杯热水…”
　　“没事…”丽贝卡随意的说道。
　　带着莫测继续下楼。
　　“我最讨厌这种人…”丽贝卡咬了咬牙说道。
　　见识过更多苟且的莫测笑了笑，没去问丽贝卡她所说的“人”，是那个周副院长，还是护士……
　　坐在车里，莫测回想了一下刚才得到的信息，向丽贝卡问道：“这里是郑安白工作的地方，应该不会有和袁铭接触的线索…”
　　“理由？”丽贝卡简洁的问道。
　　“我怀疑郑安白变的富有应该是成为契约者之后，借用能力赚钱的。”莫测回想了一下米尔斯·费德罗的财富之路，摸了摸下巴：
　　“不然很难解释一名普通医生突然暴富……所以，我们大致可以将他觉醒的时间定为半年前，他辞职的时候。”
　　“能和巫毒的契约者杀手搅在一起作案，肯定是在他成为契约者之后，这种有组织的作案不可能让一个普通铁民参与的…也就是说，他参与这场作案，是在接触了契约者世界之后。”
　　“嗯…”丽贝卡明白过来，点了点头：“所以我们应该调查他成为契约者之后的半年时间都在干嘛，而不是半年前在医院工作的情况。”
　　“这里不会有什么想要的信息了…”
　　“我们让监察署核实郑安白的家庭情况吧，现在已经有名字了。”莫测叹了口气：“了解一个人的生活，最好是通过他的家人。”
　　“我们现在连郑安白的契约能力都不知道。”
　　这种调查有点像大海捞针，莫测感觉有些头疼。
　　讨论了一会，两人驱车赶回监察署。

第六十九章 可怜的孩子
　　回到监察署，丽贝卡和莫测先上二楼，向杨仪署长说明来意。
　　杨仪面色阴沉的看着两人，语气冰冷：
　　“那个人叫郑安白？要查他的个人信息和家庭信息？这很容易，去隔壁办公室找处理具体事务的监察队长就行。”
　　“有钱了就辞职，果然，契约者都不是什么正常人…”
　　“至于那个周副院长，没有举报人不可能随便就查？你们两个要知道，我们监察员是执法者，没有举报资格的…难道你们两个的脑袋也不会正常思考了吗？”
　　说完，直接挥了挥手，下了逐客令。
　　出了署长办公室，丽贝卡和莫测对视了一眼，都从对方的脸上看到一丝苦笑…
　　“署长一直对契约者很排斥。”丽贝卡舒了一口气：“每次和他说话，都有不小的压力。”
　　“署长领导着惩罚者队伍，却排斥手下的契约者…这有些说不通。”莫测抿了抿嘴唇。
　　在隔壁办公室办完事，两个人爬上三楼，看到了神游天外的卡莱尔坐在椅子上发呆。
　　“又失恋了吗？”莫测笑着问道。
　　“唉~~”卡莱尔抬头看了一眼两人，有气无力的叹气。
　　看来猜中了…
　　“你不是对上次唐人男孩感觉不错么？我记得你说身材很好。”莫测有些疑惑：“你约他晚餐那个？”
　　“哎~~”卡莱尔再次叹了口气，没精打采的说道：“在那之后，没想到他上瘾了，昨天又约我晚餐。”
　　“昨天晚餐之后，他送我回家…他想吻我。”
　　“然后？”很少谈论这些话题的丽贝卡眉头凝结，似乎产生了兴趣。
　　卡莱尔抿了抿嘴唇，有些义愤：“我穿着高跟鞋，他居然够不到…”
　　“就因为这个？”莫测麻木的重新打量了一下卡莱尔，不错，穿上高跟鞋足有180多。
　　“不光因为这个！”卡拉尔伸出一根手指，一本正经的说道：“才第二次约会，他居然有吻我的企图，他一定不是真的爱我，只是贪图……”
　　“我和他说以后不要见面了！”
　　又一个可能不错的男孩倒在了莫名其妙的标准上…丽贝卡和莫测对视了一眼，神情古怪。
　　咳嗽了一声，莫测笑道：“卡莱尔啊，既然是你提出分手，为什么在这里伤神？”
　　“没…”卡莱尔抿了抿嘴唇：“我只是在为自己惋惜，总是遇到这种奇葩。”
　　“谈恋爱真的太凶险了，如果不是他露出马脚，也许我就被他的伪装骗了…”
　　“后果不堪设想！”
　　奇葩的不知道是哪个……莫测叹了一声，推开铁门，语重心长的说道：
　　“卡莱尔，相信我，你要多从自己的标准上找问题。”
　　“要相信一名实习心理医生的建议。”
　　……
　　两人商量了几句，丽贝卡让莫测去向队长去汇报工作。
　　她讨厌说很多话…
　　于是，莫测推开了队长办公室的门，看到薇拉叼着香烟，摆弄桌上的几颗手雷。
　　又是手雷…暴力的队长。
　　看到莫测进门，薇拉露出笑容：“你们两个反杀了跟踪者，做的不错。”
　　“又是巫毒的人。”莫测看到队长的示意，坐在椅子上。
　　“巫毒…”薇拉深深的吸了一口手中的烟：“巫毒为什么会派杀手盯上你？
　　“难道和昨夜的事情有关？不，如果和昨夜的事情有关，被针对的应该是整个监察署和所有的惩罚者，而不仅仅是你。”
　　“会不会是因为我认出了袁铭？”莫测想到了一个理由。
　　“应该不是。”薇拉将手中的烟头捻灭：“对方应该能想到你将这些事告诉我们，杀你没什么意义…”
　　“所以…是有人针对我，雇佣巫毒的人杀我。”莫测眉头紧锁，突然间感觉到了一阵压力：
　　“可是，我实在想不出有什么仇人，我才入职几天。”
　　“你要尽量小心一些。”薇拉·亚历山德拉点头：“相比这个，更重要的是你的家人，你应该还有个姐姐吧？”
　　莫测一个激灵，差点从椅子上跳起来。
　　如果是自己被针对了，会不会骆笙也跟着被连累？
　　想到骆笙的心理诊所就两个女人，莫测手脚冰寒一片…
　　骆笙是唯一的亲人，就算自己死一万次，也不想骆笙出事，而且是被自己连累。
　　薇拉摆了摆手，示意不要慌张：“你们制服巫毒的杀手后，我想到了这一点。”
　　“派小白监察你姐姐，并没发现什么异常。”
　　“谢谢！”莫测发自内心的表达谢意，只是深陷在后怕中。
　　“你姐姐正在火车站的路上，同行的有副市长夫人，有不错的保镖随行。”薇拉见莫测仍然有些担心，宽慰说道：“看样子应该是和你姐姐一起到东城市。”
　　宛韵么？莫测这才放下心来。
　　副市长夫人同行，安保力量应该能有保障，甚至有契约者保镖……比自己跟着战力还强。
　　自己还是不够强啊…连自保都很困难，更难保护家人。
　　就拿眼前的巫毒杀手来说，就算自己能凭借队友的帮助反杀对方，但是这离彻底解决问题还相距太远…
　　甚至连对手是谁都不知道！
　　莫测此时燃起了对力量的渴望…原本以为人不犯我，我没必要犯人，大家都各自相安无事就好，自己也能乐逍遥的享受生活，但是现在的状况是我没犯人，人家已经找到了自己头上。
　　还是不够稳啊…回去把《稳字决》默念100遍！
　　缓了缓心神，莫测继续汇报道：“那个白大褂的名字已经查到了，已经安排监察署二楼的同事搜集他的个人信息。”
　　“嗯…这条线要跟下去。”薇拉向莫测点了点头：
　　“猫叔一直在注视着袁铭，没什么消息传来，应该是没什么情况。”
　　“上级已经收到了我们的汇报，回复我们尽量隐秘的进行后续调查，不要和治安署起什么冲突。”
　　“好的，我明白！”莫测起身，再次道谢后：
　　“我要去申请练枪了。”
　　似乎是被提醒了，薇拉脸上露出微笑：“好的，你去找凯瑟琳夫人吧。”
　　“有惊喜！”
　　……
　　惊喜？
　　莫测带着疑惑敲了308办公室的门，听到里面传出凯瑟琳夫人古板而有韵调的声音：“请进。”
　　看到是莫测，凯瑟琳夫人脸上露出少有的微笑。
　　接着，一沓金线钞票被摆在了莫测面前。
　　“这是昨夜解决两启案件的任务酬劳，参战的惩罚者每人奖励5金元！”凯瑟琳夫人眼中闪亮的看向莫测。
　　又5金元…刚刚被奖励过10金元，就在自己的口袋中。
　　还有今天灰色收入8金元…总数可是整整23万软妹币，还不算偷偷卖出“气爆”收获的28金元。
　　赚钱的总数已经超过50金元了…
　　这才上班几天？这种情节写到小说里，肯定能毒死一大群人！读者们肯定会拼命的DISS这是“猪角光环”…莫测开心的有所联想。
　　尽情的去酸吧！
　　接过钞票，莫测顺带问了一句：“后勤人员有奖励吗？”
　　“当然!”凯瑟琳夫人对莫测的询问很满意，他是第一个关心着后勤人员的人，回复说道：
　　“每人两金元！”
　　后勤人员没有危险，不过也拿到了奖励，难怪凯瑟琳夫人也很开心。
　　见到莫测将钞票收起，凯瑟琳夫人神秘的一笑，继续说道：
　　“奖励二，可以选择一份源出之语。”
　　还有“二”？莫测这回惊讶了。
　　“和上次一样，你需要提供契约物品，我来给你制作。”凯瑟琳夫人很满意莫测出乎意料的样子，又加了一句。
　　“我选择盾牌！”莫测没有太多的思考，马上说出了自己的选择。
　　二十种源初之语并不具备攻击能力，而是各种实用性的功能。
　　对于现在的莫测来说，他很快确定需要补强自己的实力，最好的选择是防御类的符源之语。
　　“盾牌”比“坚韧”的防御效果更佳，可以抵挡子弹。
　　内穿坚韧，外戴盾牌，这样防御力就算合格了。
　　如果今天上午有盾牌，应对灰风衣杀手不会那么畏首畏尾。
　　“好的！”凯瑟琳夫人点头：“我会给你准备好源石，等你提供契约物品。”
　　“谢谢您！”莫测客气的道谢，这才说道：“凯瑟琳夫人，请您给我一张靶场的申请表。”
　　“不要着急！”凯瑟琳夫人做了一个标准的拒绝手势：“还有任务奖励三。”
　　还有……莫测目瞪口呆。
　　昨晚的战斗高层是有多重视？
　　这么丰厚的“大爆”?
　　“按照潘多拉的价格，惩罚者队员们获得一次购买源石的机会。”凯瑟琳微笑着看向莫测。
　　潘多拉的价格…红级源石8金元以上，白色源石也要3到5金元。
　　这简直就是一个字——巨黑！
　　这不是奖励，这是变相将发的奖金回收……莫测自然而然的面露难色：
　　“凯瑟琳夫人，我可以拒绝这个奖励吗？”
　　“拒绝？”凯瑟琳夫人脸上的微笑渐渐僵硬：“你要知道，购买源石的机会非常难得！”
　　“我知道…”莫测抿了抿嘴唇，打好腹稿，这才深深的吸了一口气，装出一副苦大仇深的样子：
　　“尊敬的夫人，您知道的…我是一名和姐姐相依为命的孤儿，只能靠微薄的收入勉强维持生活。这些奖金能拯救我和姐姐的生活，我暂时还不想花掉…”
　　“我不像您，有稳定和可观的收入，不用考虑降低生活标准这种基本需求，可以随意追求符源之语这种增加生活质量的支出。”
　　凯瑟琳夫人嘴角抽动，同情的看向莫测，许久之后才叹了一口气：
　　“可怜的孩子…原谅我考虑不周，没有设身处地的为你着想。”
　　“我的确年收入100金元以上，即使在欧罗巴的上层社会，也能保持足够体面的生活，而你不是…”
　　“那，就这样吧！”

第七十章 电话
　　东城市。
　　克里斯娜欲哭无泪。
　　昨天得到通知，光荣的成为了“白银之手”的一员。
　　至于真实的情况，克里斯娜觉得自己是“被”强行的——没有任何人问过自己的意见，也没有任何人给过自己选择。
　　就这样“粗暴”的，成为了东城市治安署“特别行动队”的队员。
　　克里斯娜原本是想拒绝的，但是无力反抗…
　　怎么想，怎么觉得这简直像一启“强暴”案件！
　　连她自己都想不通，莫名其妙觉醒契约能力的自己，契约能力都用不熟的“菜鸟”，怎么会被治安署的高层得知，不由分说的把自己的名字划入特别行动队。
　　更重要的是，成为“白银之手”后不能退出。
　　署长强调了好几遍这事儿！
　　如果背叛，将会遭到遍布整个首阳行省，在未来遍布整个大陆的“白银之手”追杀，直至殒命。
　　这一下把克里斯娜吓住了…
　　克里斯娜不得不签下自己的名字，对着联邦旗帜举手宣誓，心里想着与誓词截然相反的心声。
　　至于今天，更是迷茫而且疲劳的一天！
　　今天，特别行动队在治安署的秘密会议室内，接受了整整一天的培训。
　　……
　　原来契约者是有等级的；
　　原来潘多拉并不仅仅是科学机构，它掌控着契约者世界；
　　原来契约者的核心是源石，还有符源之语，自己从来没听过这些神奇的东西。
　　不过，克里斯娜并没有打开新世界大门的新奇感，也没有得知契约能力可以升级的兴奋，反而感觉无与伦比的煎熬。
　　没有其他的原因，她不想成为“白银之手”，更不喜欢自己平白无故多出来的这些队友……
　　署长大人就不用说了，色眯眯的眼睛总在自己身上打转，目光不加任何掩饰的粗暴，仿佛想冲过来将自己的制服撕碎。
　　至于那些平白无故多出来的新队员…
　　每个人都是契约者；
　　除了自己，他们原来都不是治安员；
　　每个人…似乎都长的有些奇怪，不，不仅仅是奇怪，而是“凶神恶煞”！
　　这些人总感觉像通缉令照片上的在逃罪犯：
　　有只剩一只眼睛的光头大汉；
　　还有穿着楼空上衣，暴露出一大片胸口皮肤的浓妆女人；
　　甚至还有一边若无旁人的抽烟，一边听着培训的纹身青年。
　　他们根本就不像是好人！
　　坐在培训室里面，自己脆弱的就像一朵小花，周围的虎狼之辈随手一拔，就能让自己…..
　　这种感觉很不好！
　　每一秒都是煎熬，克里斯娜不止一次的懊恼自己为什么会莫名其妙的穿越过来，来到这个世界。
　　终于……结束了。
　　克里斯娜在听到“散会”两个字后，第一个离开了培训室，回到自己熟悉的治安员办公室。
　　那个讨厌的罗博正在对着自己傻笑…与那些不喜欢的队员相比，他美好的仿佛天使。
　　没有任何停留，克里斯娜阴沉着脸色收拾东西回家。
　　门口…契约者导师言秋仍然坐在车里，等着自己。
　　对自己“导师”的身份有了更加深入的了解，克里斯娜不得不小心翼翼的装做什么都没发生，露出灿烂的笑容和言秋打了声招呼，坐进车子。
　　白银之手的成立，有些像照搬潘多拉的惩罚者队伍…
　　换句话说，似乎是针对监察署的惩罚者队伍；
　　自己现在的立场与言秋不同，不能对言秋多说什么。
　　否则，这相当于背叛，给自己和言秋同时带来很大的麻烦……
　　虽然言秋导师和自己的关系不错，但是克里斯娜不认为两人的关系已经到了可以互托生死的程度，即使告诉了言秋，对方会冒着巨大的风险帮助自己吗？或者，有能力帮助自己吗？
　　克里斯娜对此完全没有信心…..
　　言秋是很负责任的契约者导师，坚持每天到治安署外面待机，随时准备应付自己不能支付代价的窘境，而且在下班之后开车送自己回家，即使距离仅仅不到一公里。
　　甚至为了不要离自己太远，言秋在治安署员工住宅区租了一套房子，为了更好的履行“契约者导师”的职责。
　　没错，只是职责……坐在车里的克里斯娜暗暗下定决心，不能拖言秋下水。
　　言秋是个好人。
　　终于到家了，克里斯娜和言秋告了个别，回到了自己的卧室，扑在床上，宣泄自己的两天以来的郁闷。
　　完全没有吃饭的胃口……
　　难道去做流亡契约者，是自己唯一的出路？
　　不，不行，监察署已经有了自己的档案，这样风险太大…
　　克里斯娜就这样保持着趴在床上的姿势，一动都不想动。
　　真想就这么睡过去，睡到明天天亮，醒来后发现一切的不快都是场梦。
　　就在她迷迷糊糊快睡着时，急促的电话铃突然响起。
　　克里斯娜顿时一个激灵，挣扎着坐了起来。
　　对了，还有沈先生呢，还有哪些穿越者“老乡”呢！
　　今天在报纸上留了自己的电话！
　　没有停留，克里斯娜没顾忌因为长久保持不动而麻木的双腿，踉踉跄跄的走到客厅，接起了电话。
　　心跳猛然加速，克里斯娜能够感觉到自己心跳的声音，感觉到自己握着话筒的手心正在出汗，小心翼翼的将话筒放在嘴边，迟疑了一秒钟：
　　“喂？”
　　“你是何曼吗？”话筒中的声音直截了当，完全没有任何矜持，与其说是高调，更不如说是粗暴。
　　克里斯娜差点把电话扔出去。
　　嗯？
　　不对！
　　声音有些稚嫩，不像是自称“先生”的年龄该有的嗓音。
　　克里斯娜再次小心翼翼的将听筒拿到耳边，强行保持镇定：
　　“你是谁？”
　　“哈哈，你果然是何曼！”电话里面传出了兴奋而且青涩的声音，语速极快：“居然把电话住址的名字改成‘启点小说公司’，这样就能不暴露住址，真有你的！”
　　“你猜猜我是谁？”话筒中的声音满满的中二感觉：
　　“我是郭凯！我今天看到了你的留言！”
　　“你也是穿越者吧？”
　　“我也是，咱们是一伙的！”
　　克里斯娜强忍着自己挂断电话的冲动……
　　这白痴孩子也看到了自己在报纸上的留言？应该就是这么回事了……克里斯娜有点想哭。
　　我等的根本就不是你好吧！
　　根本就想和你永远保持距离好吧！
　　大意了……忘记还有欧阳傲这个人了。
　　话筒中的欧阳傲不知道克里斯娜心中所想，有种老乡见老乡的激动既视感，滔滔不绝：
　　“我联系你的原因你应该知道！”
　　“我们都是穿越者，都来自地球，在这个世界里，我觉得我们应该组成一个穿越者组织！”
　　“既然穿越了，当然要搞事情！”
　　“组织是搞事情必须的…嗯，我已经想好了，我准备做咱们穿越者组织的老大。”
　　………
　　哪跟哪啊，你就老大？
　　我现在已经头很大了好不好!
　　你好像前几天刚刚被抓走，这么快就忘记了？
　　克里斯娜对着话筒没好气的冷声道：“我拒绝……”
　　话筒中的声音戛然而止，似乎另一头的欧阳傲对这个回答有些措手不及，出乎意料…
　　沉默持续了很久。
　　“请以后不要联系我了…”克里斯娜在沉默中又加了一句，举手就要挂断。
　　“你敢！！！”电话里面传来暴怒的声音：
　　“你敢挂我电话？”
　　“你如果敢挂我电话，我就联系电话局，查出你是谁。”
　　“举报你是穿越者！”
　　克里斯娜忍无可忍，像是要把两天以来的愤懑都发泄出去，再次将话筒放在嘴边：
　　“如果你举报我是穿越者，我如果被抓了，我就举报你也是穿越者！”
　　电话另一头的声音再次戛然而止…
　　像是没发现这个漏洞，被克里斯娜抓住了之后，哑口无言。
　　克里斯娜怒火中烧，对着话筒一字一顿的咬牙说道：
　　“还有…”
　　“你又不是我男朋友，我为什么不敢挂你电话！”
　　“神经病！”
　　然后，话筒被重重的砸在电话上。
　　…………
　　听着电话里传来的盲音，欧阳傲有些呆滞。
　　好不容易找到个机会溜进父亲的书房，锁好门后才试着电话联系老乡。
　　……作为看过无数龙傲天小说的自己，自认为从智商，从情志，从长相，到欧气眷顾，都是头角峥嵘的天骄。
　　做你们老大怎么了？
　　不行吗？
　　你特么才是精神病！你全家都是精神病！
　　精神病……
　　想到这个三个字，欧阳傲没来由的打了个冷颤，再次走到门前检查了一遍门是否锁好。
　　你狠！何曼！
　　你知道我怕举报…
　　这没关系，我有的是办法收拾你……
　　嗯，得先知道她到底是谁。
　　打定主意，欧阳傲再次给精致的电话充电，连到电话局接线台。
　　“喂，接线台吗？给我查一下‘启点小说公司’的地址，最好要有电话联系人……”
　　“什么？你们不提供这个业务？你们必须提供！”
　　“问这个干什么？我要安排人上门查‘启点小说公司’的水表！”
　　“别废话…”
　　………
　　克里斯娜被这个中二少年气的头晕脑胀。
　　缓了好一会，连续喝了两杯凉水，这才平复下剧烈起伏的胸口。
　　就在准备继续回床上趴着的时候…
　　电话再次响起急促的铃声。
　　“还有完没完了？”
　　克里斯娜眉头紧锁，刚刚平复下去的焦躁再次被点燃。
　　这次不留情面！
　　直接国骂！
　　克里斯娜接起话筒。
　　“你好，是曼女士吗？”
　　话筒中的声音略带磁性，平和，沉稳，动听…

第七十一章 都是扑街？
　　声音很好听；
　　和欧阳傲的强势和桀骜形成了鲜明的对比；
　　克里斯娜下意识的就确定了对方的身份；
　　沈先生！
　　原本准备发泄到欧阳傲身上的怒火转为措手不及的错愕，克里斯娜一时间不知道应该说些什么。
　　“我姓沈。”
　　话筒中的声音保持着沉稳，做了一个非常简短的自我介绍。
　　“唔…我…我是何曼。”克里斯娜这才反应过来，连忙说道。
　　出乎意料的，话筒中没有再传来声音。
　　沉默了足足有半分钟。
　　如果不是话筒中没有电话挂断的盲音，克里斯娜几乎怀疑通话已经结束。
　　不过…
　　这才是穿越者之间通话的样子！
　　克里斯娜理解这种沉默，对这种欲言又止的情况感同身受…
　　同样从神州大地穿越到另一个世界的两个人初次通话，这有些神秘，有些兴奋，有些提防，甚至有些恐惧。
　　一时间，克里斯娜脑海中想了很多…
　　是不是应该问问对方穿越前是什么人？对方现在是谁？
　　是不是应该告诉对方自己原来是谁？现在是谁？
　　对方明明只是一个陌生人，即使和自己是同样的穿越者，在过去生活在同一片土地，有着相同的时空，类似的生活经历…但是，对方的的确确是个陌生人。
　　克里斯娜下意识的咽了一口唾沫，感觉有千言万语想说，却又不知道说什么；
　　说什么似乎都不太适合…
　　“看来你和我一样。”还是话筒中的声音打破当前的尴尬：
　　“只是凭直觉认为我们应该认识一下，但是却没想好联系是为了什么。”
　　还真是因为这个，克里斯娜无言的点了点头。
　　造成眼前这种无话可说的局面，只是克里斯娜发现存在和自己一样穿越过来的老乡，直觉的认为大家应该互相联系一下，但是却从未想过联系的目的是什么…这才导致电话接通后，反而无话可谈。
　　没有目的的谈话只能是聊家常，但是，两个陌生人又缺乏聊家常的感情基础。
　　“可能……”克里斯娜长长的叹了口气：“是为了找一些慰藉吧，能理解成为穿越后的迷茫和…孤独？”
　　克里斯娜的最后一个语音有些上扬，变成了反问，因为连她自己都不太确信自己是否有这种情愫。
　　“呵呵…”话筒中传来了依旧平稳的笑声：
　　“我现在想好了一个目的！”
　　“哦？”克里斯娜顿时产生了兴趣。
　　话筒中的声音顿了顿：
　　“我想知道导致我们穿越的原因是什么，和大家联系找到一些线索，然后…我想找到回家的办法！”
　　回家……
　　穿越了还想回家的人并不多，至少在自己看过的和写过的小说中，这种主角很少见……克里斯娜想了想，说道：
　　“这一点我们不同，我不想回去…”
　　“哦？”这回是话筒中另一侧发出了疑惑的声音。
　　似乎是找到了合适的话题，克里斯娜此时放松下来很多，现在的心态就像通讯软件刚刚开始的时候，总想找个陌生人加上，可以不用负任何责任的和陌生人谈谈自己的人生和想法，等等等等…
　　简单的回忆了一下“前世”，克里斯娜对着话筒轻声叙述：
　　“在地球…我是一个孤儿，跟着外婆长大的，上大学后，外婆去世了。”
　　“为了生活，我一边读书，一边勤工俭学，有时间就在点娘上写写小说增加收入，毕业后没找到工作，就全职写小说了。”
　　“我不知道你是不是圈里人，我们这些人有句行话——写小说死路一条。”
　　“你是作家？”没等说完，话筒中的声音打断了克里斯娜叙述。
　　声音竟然没能保持以前的平稳，而是有种出乎意料的惊讶。
　　诧异的语气让克里斯娜以为这是出于对自己“职业”的意外，在她的认识中，这在绝大多数人眼里并不是什么正当职业…
　　顿了一顿，她自嘲了一句：“什么作家，码字工罢了。”
　　见话筒中的沈先生沉默下来，克里斯娜终于找到了自己能谈并且想谈的话题：
　　“网文作家，就是一群码字工而已，我三年时间写了500多万字，勉强维持生活而已…”
　　“你不是干这一行的，可能不知道…码字的前三十万字都是免费的，根本没有收入，成绩好坏还要取决于一系列的推荐，推荐取决于同期几本书的成绩，要在一大堆书中胜出才有出路，而且…”
　　克里斯娜似乎打开了苦水的泄洪阀：
　　“还要随时担心和谐神兽，一不小心，半年甚至一年的辛苦就烟消云散…还有，我是写女频的，你都不知道女频有多凉，作家比读者还多…….”
　　“写书三年，完全和社会脱节了，再想找工作也就难了。”
　　“我不想再回到过去，既然开始了一段新的人生，我想有不一样的人生。”
　　话筒另一侧的沈先生一直没说话，安静的听着克里斯娜把话说完…
　　许久之后，话筒中这才传来声音：
　　“所以，为了隐瞒地址，你把自己家的电话线路做了更名，选择‘启点小说公司’？”
　　“嗯，昨天留言后，我联系电话局改的。”克里斯娜轻声回答：“名字，算是突发灵感吧。”
　　“你对此似乎怨念很大啊？”话筒中用平静的叙述语气问出了一个问句。
　　“也谈不上吧。”克里斯娜顿了顿：“那些都是过去了，我已经开始了一段新的生活。”
　　“你呢？原来是做什么的？”
　　……话筒中沉默了许久，似乎在犹豫从何说起，等了足足几个呼吸的时间，才听到平稳的声音再次传来：
　　“我是写男频的，悬疑分类。”
　　“不过…我的编辑是个美女，人很不错。”
　　“虽然很高冷，不太爱说话，但是对我很好…”
　　“悬疑小说十万字就能上架了，而且日更字数不像玄幻和都市要求的那样多。”
　　“重点在情节的转折，而不是字数的堆砌…”
　　……
　　听到沈先生的叙述，克里斯娜深蓝色的瞳孔渐渐变大，仿佛遭受了雷击，身体突然的僵硬。
　　“所以，我也是个你说的码字工…”话筒中的声音叹了一口气：
　　“你的痛苦，我都懂！”
　　克里斯娜感觉舌头有些发麻，一时间不知道应该说些什么。
　　然后，十几秒钟后，话筒中传来了似乎有所察觉的声音，带着一丝疑惑，一丝惊讶，一丝恍然：
　　“我们都是写小说的…这会不会不仅是个巧合？”
　　“难道所有的穿越者，都是写小说的？”
　　“网文作者群穿事件？”
　　“我……我不知道。”克里斯娜刚才的惊讶，就是因为意识到了这一点。
　　“看来，我们真的有必要联系更多的人，验证一下这点。”话筒中的沈先生说道。
　　克里斯娜用了不少的时间，这才回过神来，对着话筒下意识的点了点头：
　　“嗯。”
　　说完，她猛然想起了点什么，对着话筒说道：“刚刚欧阳傲联系我了，也是电话。”
　　“欧阳傲？”
　　“是…你应该不知道他，他就是报纸上那个‘郭凯’，你发现郭凯的那个留言了吗？”克里斯娜将事情详细的描述了一遍，包括刚才电话中发生的事情，郭凯想要成为这群人的“老大”。
　　不但知道，而且我还和他见过，还赐给了他一个难治的疾病……电话另一头的莫测无声的抿了抿嘴唇，心中腹诽。
　　然后，就听到了对面“何曼”的总结：
　　“他心智不太成熟，和他保持联系的话，有暴露的可能。”
　　不是心智不太成熟，就是一个中二小青年！
　　经历了上次的事情，看来还是没什么收敛啊…莫测不禁对姐姐的工作略感担心。
　　“就算不考虑郭凯，我们现在也没办法联系其他的穿越者，我没有他们的联系方式，只能等他们给我打电话。”克里斯娜手握着话筒，分析说道：
　　“而且，电话联系既不安全，也不方便，我这里不能成为所有穿越者发送消息的中转站，总不能所有人建立一个通讯录互相打电话吧。”
　　“让大家建立联系的话，电话并不是好的选择…我们需要类似企鹅或者微讯这样的聊天软件才比较合适……这个世界并没有。”
　　莫测沉吟了一下，这个问题他早就有了答案，对着话筒轻声问道：
　　“你知道契约物品吗？”
　　“契约物品？”电话另一头的克里斯娜明显一顿：“知道…”
　　这正是今天白银之手培训的内容……
　　这回却让莫测有些迷了，刚才忘记问“何曼”是不是契约者了，就算是契约者，如果在潘多拉的秩序之内，应该也不知道“契约物品”的存在。
　　“何曼”是什么身份？
　　莫测思考了两秒钟，衡量了一下直接问的利弊，觉得这应该没什么问题，这才开口：
　　“你是契约者吗？怎么知道契约物品的。”
　　“是契约者，刚刚觉醒。”克里斯娜没有隐瞒这一点，她在报纸上就曾经暗示过自己觉醒了；
　　至于白银之手的事情，她本身就有些排斥；
　　还有一点她可能没意识到，通过扑街作家间互相理解的沟通，她心中已经对话筒另一面的沈先生长出了一丝信任的萌芽。
　　.........
　　感谢最劣的酒老哥、盐鹿、天情人梦、书友20170823065106303几位的打赏。
　　今天终于写到另一条主线了，穿越者聊天群。
　　提前剧透，穿越的还都是扑街作家。
　　俺们这群扑街终于在这本书里站起来了。

第七十二章 想想办法
　　自从在报纸上留下电话，克里斯娜就明白自己在这群穿越者之间很难隐瞒现在的身份，对方可以通过电话局查到自己的地址，知道电话线的户主。
　　不过，这没什么关系…因为占卜的结果显示，在报纸上留下电话并不会发生什么不好的事情，这也是刚刚敢怒怼欧阳傲的原因。
　　“我是东城市的治安员，我加入了治安署的白银之手……培训……”克里斯娜犹豫了一下，刻意没提自己的名字，将这两天发生的事情简短的表述了一下。
　　另一侧的莫测颇感意外；
　　他并不知道对方的有占卜能力，对何曼如此直率的讲述自己的身份感觉有些诧异；
　　而且，现在追查的袁铭也是白银之手的成员，更加让人惊讶的是，治安署的白银之手，果然是一支契约者队伍！
　　这和监察署的惩罚者很像！
　　如果治安署也成立契约者队伍，那么这只队伍成立的目的就值得思考了…按理说，联邦政府只负责铁民世界，而治安署属于联邦政府的机构，成立契约者队伍岂不是越权涉及了契约者世界？
　　就在他急速联想的时候，话筒中传来了何曼的声音：
　　“你说的是真的吗？有类似微讯的契约物品？”
　　“嗯…”莫测不得不先放下思绪，肯定的说道：
　　“我能制作具有类似群体聊天功能的契约物品。”
　　“不过，制作成本比较贵…每个人份大概要15到20金元。”
　　“这么贵？”话筒中传来何曼惊讶的声音。
　　嗯……看来对方也不富裕。
　　这个价格的确很贵，通讯要用到两块红色的源石和五块白色的源石。
　　为了建立一个目的尚且不明的穿越者聊天群，并不是每个人都愿意掏出这么高的价格购买一个“通讯”。
　　自己出这笔钱？不，不可能的……莫测笃定的摇头。
　　用这么一大笔钱建立一个聊天群，估计只有欧阳傲那种“含着”金钥匙出生，不，穿越的土豪才不在意……
　　咦…欧阳傲？莫测心中突然一动。
　　对了，土豪！
　　回想一下何曼刚刚说过欧阳傲打电话的事情，莫测思考了一下，无声的扬起嘴角，对着话筒缓慢说道：
　　“我们可以在欧阳傲的身上想想办法……”
　　话筒另一边的克里斯娜不禁皱眉，略感担心的反问：“这样行吗？”
　　……
　　放下电话，莫测看了看窗外已经黑暗的天色。
　　今夜是他值班，此时的监察署只剩下他一个人。
　　已经参加了两场战斗，连猫叔都决定提前撒手，以莫测尽快独立工作为借口，毫不犹豫的跟着道格拉斯夜生活去了。
　　这也是莫测此时才拨打何曼电话的原因。
　　盯着刚刚放下的电话，莫测无声吐槽…这样也好，用监察署的电话不光比较安全，更重要的是，省下了昂贵的长途通话费。
　　老式电话打到另一个城市可不便宜啊……
　　接下来要做的事情可是不少，莫测长长的叹了一口气。
　　要赶快搞定“盾牌”的物品；
　　将手中能够变现的符源之语尽快卖出去，让自己强大起来，目前来看，强大的基础还是更多的契约物品，这需要源石…
　　不仅如此，如果要在穿越者之间建立起“通讯”，这也需要大量的源石…
　　无论是出售符源之语还是购买源石，在热泉市并没有渠道…莫测不禁对潘多拉的封锁感觉非常的头疼…
　　难道，还要再去一趟东城市？
　　如果没什么办法，就只能再去一趟了…
　　也好，在那边可以和骆笙在一起，也许会顺便再次见到欧阳傲，对了，何曼也是东城市人。
　　对于白银之手的事情，应该和队长聊聊，但是…这很难解释自己的消息来源啊，薇拉如果问起自己怎么知道白银之手是契约者组成的，怎么解释才好？
　　……还有，得去骆笙的心理诊所报道实习了，已经拖了很久。
　　一大堆事情搅在一起，让莫测顿时感觉有些头大。
　　摸了摸口袋中的靶场申请，莫测一口喝干桌上放着的半杯水，准备继续锻炼射击。
　　空谈误国，实干兴邦，从基础就要做扎实！
　　只是还没出门，小白俏丽的身影出现在门前。
　　“尿尿！”
　　额，牙疼了…刚刚振奋起来的精神顿时萎了。
　　“走吧…”莫测无奈的说道。
　　小白抱住了莫测的胳膊，两个人穿过走廊，小白在黑暗中幽幽的念叨：“坏人！”
　　“我…”莫测一脸懵逼：“我没干什么坏事啊？”
　　我很确信，我手没乱动…
　　真的！
　　走到明亮的卫生间门前，小白注视着莫测，伸出一只白嫩的手掌：“我要糖！”
　　额……
　　莫测大概明白了小白的意思，不给吃糖就是坏人？
　　这三岁小朋友的逻辑…
　　让人有点哭笑不得。
　　……
　　克里斯娜挂下电话，仔细的思考着刚才的通话内容。
　　沈先生自始至终都没有透漏任何信息，关于他自己的个人信息…他是个小心而且稳重的人。
　　不过…对方竟然能制造契约物品，这一点很出人意料。
　　很神秘啊…
　　要不要动用治安署的力量，查一查对方刚才通话的地址…电话局是有通话记录的。
　　克里斯娜感觉对建立穿越者聊天群产生了兴趣，或者说，对沈先生产生了一些兴趣，这完全来源好奇心。
　　和其他的穿越者有一些交流，应该是件很有意思的事情！
　　就在自己胡思乱想的时候，电话再次响起。
　　多数是欧阳傲！克里斯娜笃定的想到。
　　自从父母过世后，就很少接到什么人的电话，要不是在报纸上留下电话，平时一个两个月都没人打电话，偶尔有，也是一些公司电话推销产品。
　　刚刚和沈先生结束通话，所以，打电话的人只能是欧阳傲了。
　　回想了一下刚才沈先生说过的话，克里斯娜顿时感觉心跳加速，拿起了话筒努力的保持镇定：
　　“喂？”
　　“我是欧阳傲！”话筒里面的声音一如既往的桀骜：
　　“我告诉你，何曼，我已经问过电话局了，你的名字叫奥尔德斯·巴恩斯，地址是治安署家属区。”
　　“我知道你是谁，你怕不怕？”
　　克里斯娜已经能够脑补出线路的另一侧，一个中二青年脸上得意满满。
　　深深的吸了一口气，克里斯娜轻声说道：
　　“那是我父亲的名字，他已经过世了，他原来是治安员。”
　　“啊？”话筒中传来一声错愕。
　　“还有，就算你能查到我，你准备怎么做？”克里斯娜努力的保持语速：“找打手来？修理我一顿？”
　　“.…..不是。”电话另一个的欧阳傲下意识的匆忙说道：“当然不是，那有什么意思。”
　　他本想说“我去监察署举报你是穿越者”，却突然发现这和查出“何曼”本人毫无关系，对方仍然可以反咬自己一口，说自己也是穿越者。
　　刚才何曼就拿这个要挟自己，让自己毫无办法，虽然现在找到了何曼本人的信息，但是并没解决这个问题。
　　一时间，欧阳傲有种“我为什么要打这个电话”的懵逼。
　　“呵呵…”听到话筒中的一阵沉默，克里斯娜轻轻的笑出声来，努力的组织词汇，平静的说道：
　　“欧阳傲，你既然穿越到这个世界来了，而且成为了契约者，而且又有行省儿子这种不错的运气…是不是应该努力去做点大事？”
　　“针对并欺负一个自己的同类，而且还是一个女人，这不应该是你这样的天才会干的事？这在小说里，这可都是坏人才干的事，你说对吗？”
　　“嗯……”欧阳傲下意识的应了一声，话说出口后才想到自己露怯了，连忙加了一句：
　　“我就是想让你们都听我的。”
　　这孩子，真容易被带节奏……克里斯娜差点笑出声来，毫不犹豫的说道：
　　“我听！”
　　“啊？”对面的欧阳傲又是一个猛然的错愕。
　　刚才还坚定的拒绝呢，怎么一转脸的功夫，就变了……
　　“相信我，欧阳傲。”
　　“我决定听你的，因为你既是契约者，又有权有势，像极了一部小说的主角，而且不仅仅是我，刚才报纸上留言的沈先生也和我刚刚通话了，他认为你这样的天资，应该成为我们的领袖！”
　　“他说服了我！”
　　“.…..”欧阳傲已经不知道应该说点什么了。
　　开心吧，又感觉这个反转有点太突然，说疑惑吧，又找不出哪里不太对……
　　不过，以往看过的那些牛掰主角的事迹像是井喷一般，一样一样的从脑海中划过，很快占据了整个大脑，满满的都是幸福。
　　克里斯娜清了清喉咙：
　　“你不是准备建立一个穿越者联系群吗？我和沈先生都认为，你应该成为所有穿越者的领袖，成为这个群的群主，领导我们这群人……不管以后加入的人怎么样，至少我们两个会帮你。”
　　欧阳傲这才确认前面的内容并不是自己听错了，对着话筒说道：
　　“真的？我凭什么相信你？”
　　“群在哪？”
　　“呵呵…”克里斯娜再次轻声的笑道：
　　“因为我们都需要你做群主啊。”
　　“沈先生可以制作神奇的契约物品，也就是开发一个能让大家联系的工具，沈先生承诺让你做群主，类似企鹅群。”
　　“不过，这个群工具需要一定的金钱才能制作，你只要投资进来，成为这个群工具的老板，谁还能不听你的？”
　　欧阳傲咽了一口唾沫，急速思考刚才听到的话。
　　“我说的这些，你明白了吗？不用担心我骗你，你连我的地址都查到了，难道还怕我跑了？”克里斯娜又加了一句。
　　“好，需要多少钱？”欧阳傲问道。
　　......

第七十三章 重逢
　　听到这句话；
　　克里斯娜感觉自己想跳起来欢呼。
　　不行，沈先生说了，要保持平静，不能让欧阳傲察觉……克里斯娜闭上眼睛，深呼吸了数次，恢复刚才的没什么感情波动的语调：
　　“每个人20金元，我是说每个穿越者需要20金元的费用…”
　　说完这句话，克里斯娜屏住呼吸，紧紧的握住话筒，等待着对面欧阳傲的回复。
　　“贵倒是不贵…”话筒中传来了欧阳傲的声音。
　　他心里快速的盘算了一下价格，发现自己的手里的压岁钱就足够了…不过，还是感觉到哪里似乎不太对。
　　“不过…怎么会这么多钱？我感觉你们在骗我啊？”欧阳傲皱了皱眉，试探着说道：
　　“你们不会是缺钱，才让我当这个群主的吧？”
　　克里斯娜抿了抿嘴唇…
　　还是被发现了，果然，欧阳傲没那么傻…沈先生的预料很对。
　　遇到这种情况，沈先生说应该……克里斯娜回想了一下前一个电话的交代，依旧保持着平静的语气：
　　“你说对了，的确很缺钱，所以才需要你的资助。”
　　“但是，你可以从另一个角度看这个问题啊，这些钱，不就是成为群主的代价吗？”
　　“我们拿不出这么多钱，你能拿出来，所以你就是群主！以后每一个加入咱们穿越者这个群的人，都要因为这笔钱而承认你是群主。”
　　与其遮遮掩掩，不如和盘托出，在欧阳傲疑惑这件事的时候，让背地里的需求变成一场明面上的交易……这是沈先生交代的说法。
　　这样才能让欧阳傲觉得理所应当…沈先生说了，在原来的地球，很多老板都很善于对自己的员工这么做。
　　电话中沉默了足足有十几秒钟，终于，欧阳傲的说了一声：
　　“可是…就因为这笔钱，你们就会听我的？”
　　果然，沈先生猜到了欧阳傲会这么说！
　　克里斯娜轻轻的叹了一口气，准备出早已打好的腹稿：
　　“这么说就肤浅了…”
　　“我的答案是…当然不能！臣服在于“认同”加上“钦佩”，这是金钱买不到的…”
　　“对，我就是这个意思。”欧阳傲心中猛然一动，对方猜到了自己心中所想，却用语言表达不出来的意思。
　　然后，他就听到了一段自己很想听到的话：
　　“不过…你不是很自信会成为这个世界的大佬吗？既然你有这个把握，我们这群人不是早晚得听你的，如果你没这个自信还谈什么？”
　　“我和沈先生也是对你抱有厚望的，我们也是赌博，赌你能成为天之骄子……”
　　欧阳傲感觉自己瞬间被调动起一股激情…这是发现自己穿越后一直的目标，小说中的穿越者，那个不是成为了新世界的擎天巨擘？
　　他早就认为，自己会成为千手修罗，会成为炎帝！
　　“既然这样…”
　　欧阳傲深吸了一口气，仿佛大佬附体一般，叼气逼人的淡淡说了一句：“把你的账号发来吧。”
　　电话另一头的克里斯娜心中石头落地，舒缓下来…
　　在给欧阳傲报过自己的账户号码后，在对方电话挂断前，克里斯娜随意的又问了一句：
　　“你在启点写过书吗？”
　　欧阳傲仍然沉浸在连篇的浮想之中，听到何曼询问，这才随意的说了一句：“玄幻，无敌文。”
　　“二十万字太监了…”
　　……
　　清晨起床，莫测感觉自己身体的变化愈发明显。
　　整个人都瘦下来一圈，而且，肌肉的力量有所提升…
　　深深的吸一口气，能够感觉清凉空气直达肺部的深处，有种精力爆棚的感觉。
　　猫叔说成为契约者后，身体的状况会有一些改善，果然是真的。
　　这种不错的精神状态是原主身体以前很少有过的，莫测也没浪费，趁着感觉不错，特意下楼跑步，巩固自己的身体状况。
　　吃过早饭回来，监察署已经上班了，莫测发现自己有一整天的假期。
　　这是值班后的轮休制度，很人性化。
　　老猫团在办公桌上睡觉，看似很疲劳的样子，莫测问了一句，老猫不耐烦的回了一句“自由活动”…
　　昨晚和道格拉斯玩的很累啊…莫测心中暗笑。
　　就在离开之前，卡莱尔将一沓资料送了过来，说是监察署二楼的调查结果。
　　这是关于郑安白生前经历的调查。
　　大部分内容是关于郑安白的工作经历，毕竟这部分内容很容易获得，只要监察署调过来对方的个人档案就能得到，除此之外，监察员还做了一些关于郑安白生活状况的调查，主要是个人的生活经历。
　　莫测在上面发现郑安白离婚了，时间差不多也是半年前。
　　这是郑安白觉醒契约能力的那段时间，时间重合…莫测简单的揣测了一下其中的联系，便记录了郑安白前妻的名字和地址。
　　坐有轨电车到达市中心。
　　因为昨天的风衣坏了，他不得不肉痛的买了一件新的，另外又买了一双不错的黑色皮质手套。
　　手套是准备用作“盾牌”的，他昨晚思考了很久，觉得手套很适合作为符源之语的载体，一方面手掌使用符源非常方便，另一方面则是价格便宜…
　　更重要的，手套有两只，可以各自赋予不同的符源之语。
　　再次穿上风衣，莫测坐人力车到达骆笙的心理诊所。
　　实习的事情不得不尽快处理一下了，骆笙都已经安排好了。
　　还没进门，上次的赫塞人女招待就认出了访客，满面春风的迎了上来。
　　“你好，莫先生！我的名字是奥莎·普里奥·裙子·长筒袜·牙膏。”
　　很典型的赫塞人名字…莫测嘴角抽动，忍着笑意：“你还记得我？”
　　“当然，你是老板的秘密男朋友嘛！我怎么可能不记得…”奥莎笑的很灿烂，漏出一副神秘的表情：“没想到你也是一名心理医生，实习的事情骆姐交代过了，让我保密你是他男朋友……”
　　老板的男朋友，也就相当于半个老板了…莫测理解了对方态度的转变，不禁心里吐槽：
　　姐啊，看来你准备隐藏姐弟关系了。
　　这倒是骆笙的一贯作风，尽量给弟弟一个真实的考验——如果让别人知道自己和骆笙的姐弟关系会让实习“注水”。
　　头疼…
　　“我带你去办公室，另一位实习的心理医生作你的搭档，骆姐都已经安排好了。”说完，奥莎利落的转身，蹬蹬蹬的爬上了二楼。
　　“另一位？”莫测狐疑的跟上…
　　就在骆笙办公室的旁边，里面已经坐着一位金发女性；
　　应该是混血，有着傲人的高挑身材，细腻的唐人皮肤和较深的五官完美的结合在了一起……
　　莫测不禁惊讶的张大了嘴巴;
　　这不是“冰山”吗？
　　杰西卡·杨！
　　......
　　这几天家里有些事，占用了很大一部分精力；
　　而且状态很差，有种很疲劳的感觉。
　　更的字数少了。
　　不过，我都在心里记着呢。
　　明天应该能开始恢复更新，会尽量补回来。

第七十四章 实习
　　开始实习的三天以来，杰西卡·杨一直处于亢奋中，几乎难以维持一贯以来的高冷形象。
　　这可是心语心理咨询，骆笙的心理诊所…
　　在大学的三年时间中，她听过各个教授无数次提及这个优秀的学姐，是所有前辈同学中成功的榜样。
　　她没像其他同学那样选择学校推荐的实习单位，而是精心制作了一份简历，亲自上心语心理咨询推销自己…这可是整个热泉市最好的实习单位了，虽然从来不招实习生，但是杰西卡·杨觉得自己必须试试——
　　如果能在这里实习，将为自己大学四年画上一个完美的句号，彻底的拉开与同学们的差距。
　　没想到的是运气非常好，正好碰到工作间隙在一楼休息的骆笙，得到了面试机会。
　　杰西卡感叹了一句铁神眷顾，心中忐忑的盯着骆笙，看她接过自己的简历。
　　传说中的漂亮学姐并没有想象中的高冷，也并没有考量专业知识，只是扫了一眼成绩，就把目光落在自己的脸上；
　　足足十几秒的注视，让杰西卡·杨甚至有些怀疑早上花了两个小时的妆容有什么纰漏…
　　骆笙学姐好有气质！像是从清幽书阁走出来的女人，带着温婉的书卷气…就在杰西卡·杨心里不断打鼓的时候，忽然听到一个出人意料的问题：
　　“杨同学，你大学四年谈过恋爱吗？我是问…你有没有过男朋友。”
　　“额…没有！”杰西卡错愕了一下，笃定的点头。
　　为什么会问这个问题？
　　骆笙学姐一直在盯着自己，像是确认我有没有说谎…一念及此，杰西卡连忙恢复平时高冷的表情。
　　永远不要低估一个心理学专业的面试，对方往往能从一个看似无关的问题上，读出一系列的信息…骆笙学姐很厉害啊，竟然用问这种看似闲聊的问题，读取我的真实想法。
　　果然是传说中的……高手！
　　担心自己的表情出现纰漏，杰西卡·杨思忖了一下，又加了一句：
　　“追求者很多，但是我不能在他们身上浪费时间，还是应该以学业为重…….这是一个女生该有的矜持！”
　　“就在两天前我还拒绝了一个同班的男生，是个屌丝。”
　　这是我能想到的完美答案，能够引起同为女性的骆笙的尊重，杰西卡露出一个自信的微笑…暗地中做了调查，骆笙至今单身，应该会有和自己类似的“矜持”。
　　杰西卡·杨完全没意识到矜持的真正含义，并不是自己领悟的那种“待价而沽”。
　　同样没领会到的，还有骆笙…
　　“一边嘴角上扬，这表示的轻蔑和鄙视，你很看不上那些追求你的男生？”骆笙灿烂的笑了：
　　“这说明你很骄傲，也很自信，真的没谈过恋爱……这很好！”
　　杰西卡忽然发现骆笙的目光变了，看自己的眼神像是欣赏一件艺术品一样。
　　沉吟了一下，杰西卡小心翼翼的轻声说道：
　　“恋爱是为了婚姻，婚姻是为了生活，在那些不能带来稳定生活的男生身上，干嘛要浪费自己的青春？”
　　骆笙微不可查的笑了笑：
　　“明天就来实习吧，我很满意！”
　　就这么顺利！
　　杰西卡第二天就来上班了。
　　相对宽阔的办公室，典雅的装修风格，一切都符合最初的想象。
　　骆笙可是从来都不招实习生的，而且面试明显草率了一些，这让杰西卡感觉有些疑惑，但是这在通过面试的喜悦心情面前，所有的一切都不重要了…
　　这将是自己人生的第一个巅峰…嗯，在大学期间。
　　只是没想到的是，今天等来了自己的实习搭档，另一个实习生…
　　那个三天前在考场上表白的屌丝。
　　杰西卡·杨惊错愕的从座位上站了起来。
　　怎么可能？
　　这种学渣也能来心语实习？
　　心语是发生什么问题了吗？招了自己一个实习生不够，又招来另一个…隐隐的感觉，好像自己的实习并不是凭借成绩和实力，而是凭的运气。
　　杰西卡·杨转头看了看奥莎，发现这位前台看向莫测的眼神中含着尊重，还有一丝小心，嗯，还带着一点神秘的笑意…这根本就不像在开玩笑！
　　“怎么会是你？”杰西卡错愕了几秒钟，开口问道，却没想到对面的莫测也是一脸惊奇，两人异口同声。
　　旁边的奥莎看了看两个人，顿时有点迷：“你们认识？”
　　“嗯…”莫测点了点头：“大学同班同学。”
　　“既然认识，那就好好搭档。”奥莎疑惑了一阵，拿出心理诊所“管家”的语气对着两人嘱咐，不过只面向杰西卡一个人：
　　“骆姐不在的这段时间好好工作。”
　　说完，转身离去…
　　“奇怪…骆姐怎么会搞上一个在校的学生，这就是传说中老牛吃嫩草吧？骆姐怎么会爱这样的…可惜了。”
　　“不对啊？为啥安排个这么漂亮的搭档给养的小白…不，不是小白脸，是男朋友！”奥莎忽然意识到一个潜在的问题，顿时停下脚步，回头向着房间里面的两个人张望了一眼，发现两个人平静的面对面坐着，没什么过分的举动，这才轻轻的舒了一口气，继续走下去。
　　“那个杰西卡很危险啊！奥莎，你一定要帮骆姐盯紧莫先生的一举一动，一定要帮骆姐看住了…”
　　奥莎一边联想，一边走下楼梯，下定决心。
　　……
　　莫测拉过一把椅子，坐在了杰西卡对面的办公桌上。
　　他好像明白过来了点什么…
　　骆笙前天晚上说过，在心里诊所有个“惊喜”！
　　惊喜……就是眼前这个“冰山”，这货。
　　“你也不小了，应该考虑更多的事情了…”骆笙那天晚上的话萦绕在耳边，莫测不由得脑补出骆笙面试杰西卡·杨时的想法：
　　这个女孩不错；
　　长的漂亮，成绩还好；
　　而且，没谈过男朋友…这很适合做弟媳妇啊！
　　招进来，和蠢弟弟莫搭档；
　　完美！
　　姐，你真好，是真的！眼前这个冰山是个立志傍大款的有痣女青年，你没看出来吗？你的微表情失灵了……莫测看着对面的杰西卡·杨，一言不发，嘴角不断的抽动。
　　“你怎么能来这里实习？”杰西卡见房间里只剩下自己和莫测，语气冰冷的问道。
　　果然，还是一如既往的寒意…莫测撇了撇嘴：“为什么我不能来？”
　　杰西卡眉头一皱：“你是通过面试进来的吗？我是说，正规途径。”
　　凭莫测的水平，肯定是匹配不上心语这种高端实习单位的…
　　一定是走后门，一定！
　　这个冰山有点烦，想到未来在一起搭档…莫测也皱起了眉：
　　“我不用面试！”
　　果然…杰西卡的表情舒缓了下来，如果莫测都能面试进来，可能要质疑一下自己大学三年的成绩了。
　　只是，莫测难道是个官二代或者富二代？家里有能力安排他进心语诊所实习？有这种关系的家庭肯定不是普通的富户，没看出来啊……杰西卡·杨回想了一下莫测曾经的邋遢样子，顿时感觉身上一片鸡皮疙瘩——
　　如果藏拙到那种境界，那就不是简单的深藏不露了，而是口味奇特的…
　　不轻！
　　抬头注视莫测，杰西卡发现他变化了很多，整个人比考试的时候更加清爽，而且瘦了，更加匀称…虽然距离帅还有一些距离，但是身上已经开始散发另一种感觉，沉稳，或者说成熟，这是与青涩的男同学们完全不同的气质，是杰西卡喜欢的感觉。
　　…她缓了缓心神，直接问道：“你是富二代？你家里有和骆笙的关系？”
　　莫测觉得没必要花时间和眼前这位闲扯下去，起身对杰西卡随意说道：
　　“不，我是富一代。”
　　富一代？！
　　看着莫测离去的背影，透露出平稳和踏实的感觉，这是极强的自信的表现…杰西卡忽然心中一动;
　　前几天还拒绝了这个人的表白!
　　难道…这次看走眼？
　　……
　　前台的奥莎一直竖着耳朵留意声音，时不时向上张望，忽然听到传来脚步声，连忙恢复平时一本正经的前台姿势。
　　“没什么客人，我出去办点事。”莫测微笑着向奥莎示意。
　　“好的！”奥莎还以微笑…你是半个老板，还不是你说了算。
　　没在办公室里和那个杰西卡黏一起，说明莫先生对那些年轻漂亮的女学生没什么兴趣，嗯…骆姐没看走眼！
　　莫测回忆了一下印象中的地址，坐着有轨电车到达城市南面的棚户区。
　　热泉市作为首阳行省的第二大城市，处在首阳行省的北方，与北部行省以横贯大陆的寒山山脉为界，同时也是轻重工业集中发展的城市。
　　热泉市的东边靠近首阳行省内的林区，是富豪和有钱人居住的地方，莫测和骆笙的家就在那片区域；
　　城市西侧则是联邦政府的大小机构遍布，属于城市的权利中心；
　　城市北面则毗邻著名的柳河，风景如画，搭配上远处的寒山，被改造成为了不错的景区…
　　所以，工厂和作坊集中在热泉市南部，前几天战斗的雷鸣登工厂就在这片区域。
　　距离那些具有高大烟囱不远的城市边缘，大量的工人居住在这片区域，形成了一大片的棚户区。
　　与其说是棚户区，还不如说是贫民区，一片片的低矮和简陋的建筑，让人感觉这里与其他区域仿若两个世界。

第七十五章 调查
　　在这个资产阶级当家作主的世界，工人群体只是被剥夺剩余价值的对象。
　　因为治安很差，治安署在这片区域招募了临时治安员，几乎每条街道上都有穿着棕黄色破旧制服的临时治安员巡逻。
　　一袭黑色的风衣穿过闭塞的狭窄街道，顿时吸引了不少人注视的目光，偶尔能感觉到充满恶意的打量。
　　感觉自己像是被注视的猎物，莫测在风衣口袋中的左手摸了摸腰间的手枪，这才感觉安心一些。
　　这种警惕心态，估计是大多数人对于南区的印象，危险，肮脏，充斥着暴力和犯罪…
　　穿过了好几条街道，莫测终于找到了“石洞巷839号”的牌子。
　　这是一个老式的红砖房子，前面有用石头垒起来的小院子，种植着不少的蔬菜，在这一片低矮的南区建筑里，已经是相当不错的居住条件。
　　房屋的旁边，是一排典型的简易铁皮房，与众不同的是，每一个小小的铁皮房里面都有一只红色的灯笼，即使是白天，仍然能够看到铁皮房中透出的红色灯光，以及一群衣衫不整却浓妆艳抹的女人。
　　看到莫测停住，铁皮房里面的女人围了上来，像是抢夺食物一般争先恐后议价：
　　“50铜元，要不要…”
　　“40铜元，保证质量。”
　　“随便怎么玩，60铜元。”
　　“我这边吧，有免费的茶水…45铜元。”
　　……这种人类历史，不，铁民历史上最古老的生意，同样存在于联邦，尤其是在穷人聚集的南区。
　　对此，莫测是有些洁癖的…他以前经常以扑街作家的“文人”身份自居，既然是“文人”，基本的节操不能丢。
　　只是莫测不理解的是，明明这些女人大部分很年轻，在南区这样手工作坊密集的地方找个工作糊口并不算难事儿，为什么还要选择做这个……
　　“我找人…”莫测摆了摆手，向着红砖房走去。
　　身后的女人们很少能拉到莫测这样的客人，自然围在后面不肯离去，不过也没有继续纠缠，挤在红砖房的外面等着…
　　敲了敲门，里面传来一声女人的声音：“来了。”
　　紧接着，是一连串的脚步声，莫测听到木门的门栓被从里面拔开，门开了。
　　一个穿着粗布花袄的唐人女性，不算漂亮，但是很干净。
　　“您是？”女人警惕的打量了一遍莫测。
　　“你是郑安白的前妻王翠？”莫测伸手掏出了监察署工作证：“找你了解一点情况。”
　　“警官啊…”看了看莫测手中的工作证，王翠这才稍稍放下心来，她分不清对监察署和治安署的区别。
　　只是因为在南区这样的地方居住，王翠对所有人都保持一定的警惕，打量了一下莫测身后没其他人，她这才犹豫了一下，说道：
　　“警官进来坐吧。”
　　跟着女人进屋，这是不大的两间砖房，一间客厅一间卧室，虽然家具都不算新，但是很齐全，整个房间收拾的干干净净。
　　墙壁上，还挂着一张不大的黑白照片，是郑安白和王翠相互偎依着，只是年轻不少。
　　“我想了解一下郑安白的事情。”莫测开口问道。
　　“安哥？”王翠原本以为这是治安署的例行检查，却没想到对方是来询问前夫，脸上顿时爬上了一丝焦急：
　　“安哥出了什么事？安哥是不是出了什么事？”
　　莫测对此感觉意外，看了看女人瞳孔中的焦急，问道：“你和他离婚了，还担心他？”
　　“当然了…”王翠脸上一红：“一日夫妻百日恩…而且，我和安哥是从小一起长大的。”
　　“安哥是不是出了什么事？”说完，她又连忙追问一句。
　　看到女人脸上的焦急是实在的，莫测顿了顿，没说已经击毙了郑安白的事实：“我只是例行调查一下他。”
　　女人这才放下心来，冲着莫测说道：“我去给您倒杯水。”
　　莫测刚想说不用，王翠已经起身，从厨子里面取出一个白瓷杯，检查了一下里面并不脏，倒了一杯白水。
　　“您想了解什么？”王翠将被子推到莫测桌前。
　　“讲讲郑安白吧…你们为什么离婚？”莫测突然对这个问题产生了兴趣。
　　虽然只和眼前的王翠说了几句话，但是莫测从家里的环境上看得出，她应该是一个合格的妻子…
　　至少，在他自己看来是的。
　　问到这个，王翠双眼一红，坐正身体，似乎陷入了某种回忆中：
　　“这恐怕要从头说起了…”
　　“我和安哥是热泉市农村的人，从小一起长大…”
　　“小时候，他总是带着我到处玩…安哥从小就聪明，在公立学校每次考试都是第一名，他上中学的时候告诉我，长大以后会娶我做婆娘…”
　　王翠抿了一下鬓角，娓娓道来：
　　“后来…他上了大学，读的是当医生专业，他说他读完大学来娶我，让我再村子里等着，不要着急嫁人…”
　　“我就这样等着，等着，那几年真是难熬…我每天数着日头盼着。”
　　莫测心里不是很舒服，伸手端起茶杯，抿了一口。
　　“后来，安哥真的回来了，他已经是热泉市大医院的医生了，我们就在一起…”王翠的脸上满是回忆中的幸福：
　　“于是，我们搬到这里，一起生活；”
　　“安哥每天去医院上班，我知道他很累，每天要给很多人瞧病，我在家做点针线活，每天做好饭等他……”
　　“这里虽然环境不好，但是我们也比外面那些吃不饱饭的工人强多了，几年下来，我们买下了这栋房子，虽然谈不上富裕，但是日子过的还算舒坦。”
　　莫测本想挥挥手打断她的讲述，让她直接切入主题，只是看到王翠眼神中散发出的幸福，又有点不忍心…
　　“可惜的是，我们没有孩子，一直都没有…安哥是医生，他说我们这辈子可能要不上小娃娃了。”
　　“安哥说他不在乎，我知道他是在乎的，不过，他忍着不和我说…怕我难受！”
　　“就这样过下去，也没什么的……我本来以为，我们会一直这样过下去。”
　　“谁知道后来，大概半年前，安哥突然变了…”
　　王翠长长的呼了一口气，抬头注视着墙壁上两人的黑白照片。
　　莫测意识到这个时间节点，这是郑安白觉醒契约能力的大概时间，和了解到的内容有一些联系;
　　略为思考了一下，他开口问道：
　　“是他变的有钱了？”
　　“你怎么知道？”王翠惊讶的问了一句，眼角的泪水却一下子滚落下来：
　　“都说男人有钱就变坏，我没想到这种事会发生在我身上。”
　　王翠摸了一把眼泪，带着哭腔说道：
　　“也不知道为啥他一下子有了那么多钱，可能是因为他认识了一个人，和那个人天天混在一起，那个人一看就不像什么好人，我和安哥说了好多次，让他不要和那种不三不四的人叫交朋友，可是安哥不听，说我一个女人懂啥…”
　　“后来，他晚上也不回来…”
　　“有一天，我在他医院外面守着了一整天，偷偷的跟着他，看到他下班上了那个人的车，一起去了夜总会…”
　　“等他回家，我问他为什么不要我了，我问他是不是外面有人了，为什么不好好过日子…”
　　“他说是，他说他喜欢上了一个歌女。”
　　说到这里，王翠的双眼已经红肿，发自心底的悲伤：
　　“我说你可以把她娶回来呀，我会拿他当个妹妹，不会让她觉得自己是个妾的，我以为是安哥想要个孩子，我当然会同意的，我也想要个孩子…”
　　“他说我们离婚吧，他不要我了…”
　　“然后他就走了，后来只回来一趟，让我签写一个什么协议。”
　　莫测听了一个离奇的故事，却难以言表。
　　原本对郑安白这具尸体无感，他原本推测郑安白应该是被巫毒或者袁铭胁迫一起作案，心中多少有那么一丝同情；
　　只是此时，已经烟消云散。
　　“那你还在这里…”莫测抿了抿嘴唇，用目光示意墙上的照片;
　　…他原本是想问为什么你还念着他，刚才问郑安白的事情时，你明显还在担心他。
　　王翠又抹了一把眼泪：
　　“我在这里等他！”
　　“安哥总有一天会明白过来的，他那么聪明…他会知道我和他从小一起长大的，长大的…我们分不开！”
　　“我每天都在这里等着，把家里收拾的干净，等他明白过来，等他回家！”
　　“他把房子留给我了，这说明他早晚会回来的……”
　　王翠的眼睛中有一丝决然，一丝凄惨的悲壮。
　　莫测长长的吐了一口气，他感觉有些愤怒，有些同情，但无关怜悯…
　　他努力保持着脸上的平静，缓缓的站起身来：
　　“我想了解的，就这么多了。”
　　王翠也随着他缓缓的站了起来，挂着眼泪笑了出来：
　　“不好意思，警官，一说到安哥我就控制不住想哭。”
　　“没事…”莫测摆了摆手。
　　走到门口，莫测又问了一句：“和他认识的那个人，你说不像是好人的那个人，叫什么名字？”
　　“还有那个歌女？是哪个夜总会的？”
　　“他那个朋友叫丁三喜，是个唐人，歌女叫白牡丹，在一个叫兴隆什么夜总会的。”王翠把莫测送了出来，回忆了一下后说道。
　　记忆了一下名字，莫测转头看向王翠，犹豫了一下，问道：
　　“如果郑安白不回来，你怎么办？”
　　王翠脸上惨然一笑，没说话。
　　唉…莫测心中重重的长叹了一声，走出了大门，听到背后的门栓再次重新插上。
　　他感觉很不舒服;
　　有些人，已经拥有了这个世界上最真挚的东西，却不懂得珍惜…
　　原本以为，郑安白的变化是因为契约能力；
　　不过，此时的莫测忽然觉得，原罪并不是契约能力，也不是金钱，其实一直都是心中的某些东西。

第七十六章 艾良
　　出了门，红灯笼铁皮房的女人们还在。
　　她们三三两两的站在路边，用眼神打量路边经过的人，伸手招揽因为目光停下脚步“潜在”顾客。
　　见到莫测出来，又有几个人围了上来…
　　莫测不得不掏出工作证，试图以执法人员的身份让她们让开道路：
　　“我是治安员。”
　　没想到的是，这根本于事无补；
　　几个女人顿时笑了起来，仿佛听到了什么不可思议的事情：
　　“治安员也是男人啊，来吧来吧，别端着了…”
　　“姐姐年轻的时候在水晶宫，有好几个治安员朋友！
　　有个女人深深的吸了一口烟，冲着莫测喷出一口烟雾;
　　像是嘲讽所谓的治安员，就像这口烟雾一样没什么分量…
　　根本没人在意。
　　莫测无奈，只得裹紧风衣挤了过去，引起一群女人的拉扯和哄笑。
　　坐有轨电车回到市中心，莫测直奔兴隆山庄夜总会。
　　印象里热泉市比较大的几家夜店，有家叫兴隆山庄的，这应该就是王翠口中的那一家。
　　从王翠的叙述上看，她并不知道郑安白觉醒了契约能力，而是认为郑安白认识了丁三喜后变了，其中包括财富上的变化…
　　丁三喜这个人…和觉醒契约能力后的郑安白走的很近，这说明他有可能知道郑安白觉醒了契约能力，甚至本身就是一名流亡契约者，有可能是郑安白与巫毒契约者以及袁铭之间空白的“桥梁”。
　　这么想的话，逻辑就通了。
　　只是关于丁三喜，王翠也仅仅只是知道一个名字，信息缺失导致无从查起，只能先找白牡丹了解一些情况，毕竟，王翠曾经看到过他和郑安白一起去这家夜总会。
　　好不容易放了一天假，却又是闲不住的追查案件，莫测无声自嘲…凯瑟琳夫人也不发点加班费。
　　半个小时后，来到兴隆山庄夜总会门口；
　　这里比上次看过的水晶宫夜总会规模更大，白天并没有营业，倒是很符合“夜”总会的名字。
　　莫测拢了拢风衣，迈步走了进去。
　　刚一进门，两名身穿黑色西装，身材高大的赫塞人靠了上来，堵住了莫测的去路。
　　“站住，白天不营业。”
　　凡是这种地方，这种所谓的“保安”，其实是看场子的打手总是少不了，仿佛如同定律一般精准…莫测吐了句槽，看了看两人腰间插着的左轮手枪，掏出工作证：
　　“监察署的，来找个人。”
　　两个赫塞人保安没像沙雕小说描述的人设那样，上来凶神恶煞的装逼，而是飞快的对视了一眼，警惕的上下打量莫测。
　　“找谁？”一名保安问道。
　　“有个歌女，叫白牡丹，我要问几句话。”莫测很配合的说出目的。
　　人家两个人这么高大，还带着枪…咱是来办事的，不能做那种强行装逼打脸的恶心事儿。
　　其中一名赫塞人保安指了指旁边的座位：“你在这等下，我去叫老板和你说话。”
　　说完，就看了另一名保安一眼，转身上楼。
　　这才是合格的打手，遇到官方人员问话既不无脑硬怼，也不随便乱说，而是找老板处理。
　　…莫测对着另一名黑西装点点头，随意的坐在椅子上。
　　没过多久，一名戴着眼镜的中年男人在保镖的带领下从楼上下来，穿着丝绸的唐装，文质彬彬的样子。
　　“我是这里的老板，我叫艾良。”中年人很礼貌的伸出了手，做了一个自我介绍。
　　“监察员，莫测。”莫测也伸出了手…做这种生意的人，一般都不简单。
　　艾良这才微笑着打量了一下莫测：“您也是监察署警官？你们有位同事是我这里的常客。”
　　“哦？”
　　“名字叫道格拉斯的那位。”艾良用手撑在两人之间的桌面上，笑着说道：“昨夜他还来了，玩了一整夜，天亮才走。”
　　莫测有种不太好的预感…
　　果然，艾良继续笑着说道：
　　“他挂的账单已经接近十个金元了。”
　　“莫警官如果方便的话，请转告道格拉斯先生，让他百忙中尽量抽个空，来把账结了。”
　　艹！我就知道…莫测不动声色的点了点头，依旧保持者脸上的微笑：“好的。”
　　“有劳莫先生了！”艾良抱拳，文雅的做了一个唐人间常见的揖礼。
　　客套完了，他这才不紧不慢的问道：“这次莫先生来，要问什么？”
　　莫测沉吟了一下，用手肘撑着桌面，让符源穿过桌子流向艾良…
　　“我想向您问个人，白牡丹是这里的歌女吗？我有几句话想问他。”
　　“白牡丹？李清？”艾良略感惊讶：“李清几个月前已经辞职了，不在兴隆这里唱歌了。”
　　“辞职了？”莫测眉头一皱，这个情况倒是出人意料。
　　艾良在说这件事的时候，并没有任何的心理波动，莫测很轻易的就判断出对方确实没说谎。
　　见到莫测沉默，艾良继续说道：“李清这姑娘不错，运气也好，跟了一位郑先生，据说两个人准备结婚，就从我这里辞职了。”
　　原来是这样…
　　果然像王翠说的那样，郑安白和李清搞在一起，居然准备和歌女结婚了。
　　确认对方仍然没有什么心声，莫测问道：
　　“你知道她现在的住址吗？”
　　“芙蓉街324号，牡丹这姑娘说过。”艾良略作回忆，像是挽留一般推荐说道：
　　“牡丹不在了，莫先生不如换个人，我这里的歌女还是有很多不错的。”
　　以为我是以问话为借口找歌女，当我是道格拉斯么……
　　莫测嘴角抽动一下，平静不失礼貌的回道：
　　“以后有时间，一定常来。”
　　艾良微笑颔首，依旧是一番风轻云淡的样子。
　　一段表面上毫无波澜的客气对话结束，就在艾良起身送莫测出门的时候，莫测终于听到了心声：
　　「看来，这个监察员真的只是来找李清，应该和老卓的事情没什么关系。」
　　「一会得打个电话，问问卓副署长…」
　　「嗯，这个监察员叫莫测，别忘了。」
　　有意外收获？
　　莫测保持着走路的样子，略作回忆便确定对方所说的人，应该是监察署二楼的副署长卓烨然。
　　这个艾良，和监察署的副署长有关系！
　　卓烨然的事情是什么事情？
　　莫测本想继续多听一会，无奈已经走到了门口，不得不尽快支付代价。
　　他转头注视着艾良的眼睛，像是随意般笑着说道：“看来，艾老板和我们监察署很熟啊。”
　　头痛的感觉消失了…
　　这也说明，果然是“很熟”。
　　艾良错愕了一下，很快恢复了平静，笑道：“做我们这一行的，莫先生应该知道…”
　　“没有治安署和监察署的关照，我们早就关门大吉了。”
　　……
　　坐人力车去芙蓉街的路上，莫测来回揣测艾老板的心声，感觉没有想象的那么简单。
　　那句“老卓的事情”，让人隐隐觉的并不是什么小事儿。
　　而且，后面的一句是“问问”卓副署长，充满了询问意思，而且很随意，这说明在艾良看来，与卓烨然的关系并不像他所说的那样，仅仅是受到监察署副署长的照顾。
　　如果是他们之间的关系是这样的，艾良想的应该是“汇报”、“商量”、“请示”一类的词汇…
　　是我太敏感了吗？莫测苦笑着摇了摇头，这件事明明和自己没什么关系…每次使用读心术，都会有一些意外收获，给自己增加不少的工作量。
　　本着惩罚者队员的身份，还是留意一下卓副署长吧，莫测叹了一口气。
　　环顾了车水马龙的街道，他再次小心翼翼的仔细留心，发现今天确实没有再被人跟踪的感觉，这才放下心来。
　　自己莫名其妙被杀手针对的事情，还没个结果呢…
　　……
　　很快，莫测到了芙蓉街，找到了324号。
　　这是每一栋分上下两层的联排房屋，面积不小，而且房屋非常精致。
　　做歌女这一行很赚钱啊，这贴近城市中心的联排房屋，价格恐怕不比骆笙的别墅低…莫测顿时有种不想努力了的错觉。
　　不如投靠宛韵，无忧无虑过完下半生算了…
　　敲了敲门。
　　出乎意料的是，开门的是个男人，穿着一条睡裤，赤着上身。
　　“你谁呀？”男人不耐烦的张口问道。
　　“我找李清。”莫测亮了一下手中的工作证。
　　看到莫测手中的监察署小黑本，男人的瞳孔瞬间一缩，这没逃过莫测眼睛。
　　“你是谁？”莫测厉声询问。
　　男人被突然的厉喝吓了一跳，伸手拉动门柄，就要关门。
　　莫测眼疾手快，将腿塞进门缝空隙，用身体抵住。
　　同时伸手拔枪。
　　赤着上身的男人见势不妙，放弃了大门，翻转往房间里面跑。
　　莫测推开门，男人已经掀飞了房间里面的桌子，冲着里面的楼梯跑去。
　　啪~啪~啪~
　　没有半分犹豫，莫测开枪。
　　一颗子弹在男人背后肩胛骨上膨出一片血花，打的他飞奔的身体一个趔趄，倒地。
　　没命中致命的位置，男人就地翻滚，躲开了莫测的射击视角，在家具的后面快速穿梭。
　　啪~啪~啪~
　　三颗子弹打在了家具上，不知道是否命中。
　　莫测一边数着手枪里面的子弹，一边向着男人躲避的方位靠拢。

第七十七章 谈判？
　　就在这时，里面卧室的门开了，一个穿着吊带睡衣的女人出现在卧室门口，惊恐的看着客厅中的情景。
　　躲在沙发后面的男人突然一个跳跃，抱住了女人，两个人一起翻滚到卧室中。
　　莫测并不是来不及开枪，只是对自己的枪法实在难有信心，万一打中那个女人就坏了…
　　女人大概率就是白牡丹，李清。
　　快步跑到卧室门边，莫测飞快探头看了一眼，发现男人已经单手把女人勒住，挡在身前，另一只手则是握着一把不知道从哪里抽出来的左轮手枪，对着门口就是一枪。
　　砰~
　　子弹打到墙上，积出一蓬灰尘。
　　“别进来，你敢进来我就开枪打死她。”男人恶狠狠的对着卧室门外说道。
　　女人经历了一系列的情绪变化，这才意识到自己的处境，恐惧的发出一声嘶喊：
　　“救命！”
　　“别叫！”枪柄直接砸在女人的后脑。
　　草…这特么哪跟哪啊？
　　躲在门外的莫测嘴角抽动，对着门里的男人说道：“你们是一伙的！”
　　趁着对峙的空隙，他弹动机械手表：“支援！芙蓉街324号，快！”
　　“放我走，我给你钱！”男人丝毫不肯放松手中的李清。
　　“多少钱？”门外墙壁躲着的监察员回复道。
　　不是“你想都别想，我是热泉市监察员！”这样官方式的拒绝，也不是“放下武器”这样执法人员式的喝止，门外的监察员居然在问多少钱…
　　而且似乎并没有什么犹豫！
　　没想到莫测这么痛快的讨价还价…房间里面的男人顿时感觉大脑的思路一滞，原本计划好的“不是你死就是她死”的对话并没有出现，有那么零点二秒的时间居然不知道应该继续说点儿啥。
　　“快说啊，多少钱？”门外又传来一声焦急催促，语气中竟带着一丝期待的味道。
　　男人勒住李清，举枪对准门口，犹豫了一秒钟，试探着喊道：
　　“10金元，够不？”
　　“10金元啊？你的命就才值10金元？”外面的监察员似乎咳嗽了两声，清了清喉咙：“再加点！”
　　男人顿时沉默了…
　　画风不对啊！
　　外面这个人是不是真的监察员？他有点迷…
　　艹，早知道直接谈价就好了，搞成这个局面…后背挨了一枪，肩胛骨剧烈的痛，伤口还特么的流血呢。
　　拖着女人，男人依靠在卧室门口的墙壁上，向外面说道：
　　“20金元？”
　　他明显能感觉到一墙之隔外的监察员在算计这个数额的得失…
　　然后，又听见外面手枪更换弹夹的“咔嚓”声。
　　艹…中计了，缓兵之计！
　　就在男人准备放下手中李清，冲出去和外面的监察员对射时，突然又听到外面的喊声：
　　“20金元可以考虑放你一马。”
　　男人感觉绷紧的肌肉更加绷紧了；
　　外面这人总是出人意料啊…
　　“钱放在哪？”门外的监察员再次问道。
　　“……”男人感觉大脑有点短路…
　　外面这货到底是什么人，怎么感觉不像是官方人员，跟特么拦路抢劫似的。
　　环顾了整个卧室，窗户外面有封闭的铁栏杆，根本逃不出去，出去的通道的确只有卧室门这一个出口，男人急速的思考，觉得如果能够花点钱买条生路，远比和对方赌一赌你死我活更好。
　　男人沉吟了一秒钟：“我告诉你钱放哪，你不放我走怎么办？”
　　“这么说啊！”门外的声音再次传来：“说明钱没在你身上，等我找找。”
　　话音刚落，就听见外面一阵拉动抽屉的声音…
　　艹…这也能推测出来我身上没带钱？男人低头看了一眼自己的装束，只穿了一条没有口袋的睡裤，顿时有所明悟，又骂了一句：“尼玛…”
　　狠下心来，男人连忙探头对外看了一眼，外面身穿黑风衣的监察员果然拉开了客厅抽屉，只是一直举枪瞄准了卧室，并没有看拉开的抽屉。
　　啪~啪~啪~
　　没有任何犹豫，三声枪响。
　　可惜没能命中！
　　男人惊魂甫定的再次拽起女人，躲在门后的墙壁。
　　“你家被你搞的太乱了，太难找了…”莫测专心致志的瞄准门口:“你还是告诉我放在哪吧！”
　　竟然直接用问的…我和你很熟吗？
　　这尼玛…完全不像警匪电影啊！
　　卧室里面的男人顿时感觉大脑乱了，没说话，然后又听到外面的监察员喊道：“这个世界上百分之九十九的事情都能用钱解决，剩下的百分之一……能用更多的钱解决。”
　　这是开始做说服工作吗？
　　好有道理的样子…
　　外面的监察员到底是特么个什么选手？
　　不过，从声音上来看，这个监察员真的停下了翻找，再次来到卧室门外的墙壁躲避。
　　三个人再次恢复了一枪之隔的状态。
　　男人犹豫了几秒钟；
　　这个时候了，对自己来说，钱不钱的已经不重要了；
　　外面这个监察员既然这么执着金元，没准真的能放自己一马；
　　而且对方取钱的时候，应该会露出一些破绽，也许能有机会逃出去
　　咬了咬牙，男人说道：“客厅东脚有个柜子，是个保险箱，里面有22金元。”
　　保险箱，你不可能就这样直接拖走吧？
　　即使告诉你，你也拿不走，如果你问保险箱的密码去开锁，我就冲出去和你对射！
　　我就不信你能一边开锁，还能一边分神瞄准卧室。
　　男人已经算计好了一会的动作，如果情况如同预期，他就直接翻滚出卧室门，冲着客厅角落倾泻左轮手枪中的五颗子弹，即使打不中对方，也能争取到破门而出的机会。
　　不过，这次外面沉默了…
　　莫测没说话，而是轻轻松松的再次更换了一个弹夹，然后保持着一手举枪瞄准门口的姿势，另一手扶在墙面上。
　　符源穿透了墙壁，流入对方的身体。
　　只是对面有两个人，他分不清…
　　「男人没一个好东西…真的!」
　　「保险箱里面的钱是郑安白那个死鬼给我的！」
　　「丁三喜，你个王八蛋！刚从床上爬起来就拿老娘当人质，还他妈用老娘的钱买活路……」
　　丁三喜？
　　这个男人是丁三喜？
　　莫测差点惊讶的叫了出来…
　　女人就是那个白牡丹李清无疑了，郑安白死了，这两个人搞在了一起？
　　……莫测轻飘飘的对着门里说了一句：
　　“李清，这男的真不是个东西……”
　　卧室里的一男一女被这没头没脑的一句话弄的有点懵;
　　他们并不知道，这只是个代价…
　　“去拿钱！然后你出去，放我走！”丁三喜见外面的监察员并没有动静，这回换他催促道：“我告诉你密码！”
　　“别着急啊…”莫测调整了一下语调……他现在最缺的就是时间，前面所有的讨价还价当然也是为了拖延时间。
　　“你手里有枪的…”
　　“万一我去拿钱，你突然冲出来打我怎么办？”
　　“就为了22金元把小命搭上，你觉得我会冒这个险吗？”
　　这特么，不就是打算的心思么…丁三喜见计划暴露，对外面喊道：“那你想怎么样？”
　　不过，就算他再蠢，也明白过来外面的监察员根本就没打算放过自己。
　　“要不这样，你把手枪扔出来，这样我就放心了，拿钱走人…”莫测谨慎的瞄准门口，嘴上却随意的说道。
　　“你当我白痴吗？”丁三喜声音转高，咆哮说道：
　　“我手里有人质，明白吗？人质？”
　　“你不放我走，我一枪崩了她…”
　　“崩吧。”外面的回答再次快的超出他的想象。
　　既然通过读心术确定了两人的身份，也知道这两个人是什么关系，莫测明白丁三喜挟持李清只是以为外面的监察员不知道两个人的关系，摆摆样子罢了。
　　“我最开始就说过，你们两个是一伙的…”外面继续传来随意的声音：“崩了她，你也跑不掉！”
　　“真特么奇怪，有些铁民总以为挟持了人质就了不起，警匪电影看多了吧…”
　　说真的，丁三喜这个时候有点想发疯…
　　他此时无比希望能和外面的监察员痛痛快快的来场你来我往的枪战。
　　从来没见过如此无耻的监察员；
　　嘴强王者吗？
　　所谓的谈判，根本从最开始就没任何鸟用…
　　丁三喜一时间觉得，废了好大劲挟持怀里的李清，根本就是脱了裤子放屁。
　　“尼玛…”
　　丁三喜已经忍无可忍：“你把我当白痴？！”
　　“还问第二遍…你这脑子！”外面传来恨铁不成钢的语气：“非让我说的那么明白吗？”
　　丁三喜彻底怒了…
　　很有一枪将怀里李清爆头的冲动。
　　但是他知道，这根本于事无补，只要外面的监察员守在门口，哪怕就算仅有一支手枪，自己也出不去！
　　李清顿时怕了…
　　她很担心这么聊下去，自己将死于外面监察员不停的煽动怒火。
　　“警官，救我，我没做坏事……”李清挣扎着喊道。
　　“闭嘴，贱人！”没用莫测回话，丁三喜再次用拳头招呼白牡丹的脸。
　　“喂喂喂…”莫测微微皱眉，要是真把“人质”打死就麻烦了，虽然嘴上一直满不在乎。
　　沉吟了一下，莫测准备转移一下丁三喜的注意力：
　　“男的？”
　　“话说…你为啥一看我就要跑？”

第七十八章 线人
　　卧室里的丁三喜停住手中的动作。
　　门外的声音听上去有些欠：
　　“我过来是找李清的，只想问他几个问题，又不认识你，你干嘛要跑？”
　　“你这一跑吓了特么我一跳，你白挨了一枪不说，现在把大家搞得多累……”
　　“咱们聊一会吧！”
　　反正现在就是等惩罚者同事;
　　兄弟们一到，万事大吉…莫测此时最想的就是和丁三喜促膝长谈，最好从四岁时拽邻居家的小女孩辫子开始说起。
　　“不用装了，你认出我是谁了！”丁三喜虽然感觉舌头有些发僵，不过，突然凝神对外面喊道。
　　咦？
　　有情况？
　　莫测皱了皱眉……他是通过读心术读取了李清的心思，这才知道里面的男人是丁三喜，对方没理由察觉自己知道这件事。
　　丁三喜收紧了勒住李清脖子的手臂，让她停止了嘤嘤抽泣，这才用低沉的语气说道：
　　“放我走，我永远离开热泉市！现在不放我走，你也跑不了！”
　　语气坚定，像是做出了什么重要的决定…
　　“怎么说？”莫测心中一动。
　　“放我走，我把我知道的都告诉你！”丁三喜紧紧攥着手枪：“钱也都给你，保险箱的密码是50、03、33，买我一条活路。”
　　突然这么有诚意…莫测眼神一缩，忽然意识这其中的问题，快速的思量了一下，问道：
　　“你知道我是来查什么的？”
　　“你在被人追杀？不仅是监察署在找你？”
　　莫测的这两句话，透露出了他此行的目的…他真的只是来找李清，在这里遇到丁三喜实属意料之外，更加没想到的是，丁三喜竟然认为莫测是来找自己的，这才出现了开门就逃，导致现在僵持的这一幕。
　　闻言的丁三喜沉默了几秒钟，忽然长长的叹了一口气：
　　“原来…你真的不是来抓我的…可惜，晚了！”
　　“这，就是命…晚了。”
　　一连两遍绝望的叹息后，丁三喜咬了咬牙：
　　“我是治安署的线人…”
　　“我的工作，是负责联系治安署暗中培养的契约者，郑安白就是其中之一！”
　　“前夜出事儿后，我已经收到了上线的命令，让我从热泉市消失…当然，消失的目的就是为了躲你们监察署的人。”
　　治安署的线人！
　　负责联系暗中培养的契约者！
　　那么郑安白就是治安署暗中培养的契约者之一了，所以……这说明袁铭真的是两启案件的组织者，至少也是联系人。
　　袁铭雇佣了巫毒的两名杀手，加上郑安白曾经作为医生的解剖技术，完美的将两个案件模拟成手术刀冯·杰克曼作案？
　　也就是说，两启案件的幕后人是袁铭！不，恐怕没有那么简单，袁铭能够调动郑安白这个治安署暗中培养的契约者，应该并不是他本人的权利，他也是听命于上层…
　　袁铭是白银之手的人！
　　一系列的联想从莫测脑海中爆炸，以前没弄清的信息在丁三喜的补充下，逐渐完整，整个推理过程已经能说的通。
　　没想到，做这两启案件的幕后人真的是袁铭，真的是治安署这个执法者！
　　治安署为什么要这么做？
　　莫测深深的吸了一口气，对着卧室里面说道：
　　“所以…你在离开热泉市前被我偶然撞上，治安署会以为你背叛了，和监察署的人有了接触…至少，你说不清这件事了。”
　　“我一定会被灭口的…”丁三喜再次绝望的哀叹了一声。
　　这是谍战片中线人经常出现的结局……莫测思量了一下，尝试着问道：“你知道郑安白参与了什么任务？”
　　“我只是个线人，我哪知道？”丁三喜几乎是咬着后槽牙说道：
　　“干咱们这一行的，鼻子都是很灵的，上级让我通知郑安白去参加任务，结果他没回来…”
　　“我收到了上级的通知，让我离开热泉市，我用屁股都能想出来是郑安白出事了，而且我也有暴露的风险。”
　　“之所以没将我灭口，恐怕上面也应该知道，线人手里掌握着大量的情报，他们也怕我留一手…现在和你撞见了，妈的，他们一定会认为我已经暴露，甚至背叛了，当然会不惜一切代价干掉我！”
　　“你明白吗？”
　　莫测之所以问郑安白的任务，是想从丁三喜口中套出治安署这么做的目的；
　　可惜，对方只是个底层线人，仅仅是听命行事，接触不到上层的信息…他只是凭借着地下工作的经验，推测出了他所能察觉的局势。
　　“你的上线是谁，估计你也不知道吧。”莫测问道。
　　“当然不知道…我们上下级联系都是隐秘的，我的上线每次见面的时候，都是戴着银色的面具。”丁三喜情绪突然亢奋：
　　“我知道的都告诉你了，你放我走！钱也都归你…”
　　莫测感觉接触到一个不小的阴谋，现在发现的，仅仅只是冰山一角。
　　沉吟了一下，他皱了皱眉头：“还有最后一个问题。”
　　“既然你知道郑安白出事导致你暴露，为什么在收到离开热泉的命令后没马上离开？反而躲在这里！”
　　“这就是命！怪我，怪我还惦记这个贱人！”丁三喜从卧室内咆哮：
　　“郑安白这小子是个穷大夫，穷了半辈子的人觉醒了，他妈的有钱了，竟然看上老子的女人…郑安白这个天天守着家里黄脸婆的人，哪见过白牡丹这种风骚的女人！”
　　“老子只是负责联系他的线人，不能把他怎么样，但是老子也不是好惹得！”
　　“老子顺水推舟，让李清假装和他情投意合，陪他睡觉，和他结婚！他不是有钱吗？老子让李清把他的那点钱全套过来……这套房子也是郑安白买的，他想不到他不在家的时候，老子才是这栋房子的主人！”
　　说完，卧室里面再次传来丁三喜抽打耳光的声音：
　　“李清你这贱人，竟然反过来算计老子，把郑安白给的钱锁在保险柜里…老子假装陪你睡了好几天，这才套出来保险柜的密码。”
　　“老子本来想一枪崩了你拿钱跑路，没想到一时糊涂，贪恋你的功夫，就多住一天，就一天，就他妈被监察署找上门来…”
　　卧室里面传来女人的哭声，一直因为恐惧而沉默的李清啕嚎大哭…
　　哭声中带着同样的绝望，心碎，或者还有什么其他复杂的情绪，她可能也是听到丁三喜的描述，这才明白自己周围都是一群什么人；
　　自己在他们中间，到底是什么…
　　丁三喜这个人不能死，监察署有这个能力将他保护起来，他是重要的人证…一念及此，莫测连忙查看机械手表上的通讯留言，看队友们什么时候到。
　　就在这时，毫无征兆的，墙壁外面突然传来一阵强大的符源波动。
　　至少，远比莫测强大。
　　外门一侧的墙壁遭到了猛烈的撞击，顿时被撞出一个大洞，烟尘一片。
　　在发现符源波动后，莫测就已经警惕起来，在墙壁破碎的时候就地翻滚，躲开了墙壁破碎飞溅的碎石；
　　肩膀碰撞地面，顿时一阵钻心的疼痛。
　　一个全身青色的石头巨人身影从墙壁上的破洞冲出，穿过弥散的烟尘，冲着着莫测狂奔过来。
　　莫测再次翻滚，冲向通往二楼的楼梯。
　　这种契约能力并不是自己队友中的哪一位；
　　只能是治安署的契约者！
　　敌人！
　　堪堪躲过石巨人的身体，莫测矮身窜上狭窄的楼梯，向二楼飞奔。
　　他目前没什么战斗力，想要解决对手无异于妄想；
　　因为体积过大，青色石巨人无法爬上二楼，在这种情况下，这是莫测能够躲开的唯一通道。
　　笨重的石巨人没能撞上莫测，巨大的惯性让他继续撞在另一侧的墙壁上，又是一面墙体倒塌。
　　整个房屋都在摇摇欲坠。
　　房间内混乱不堪，到处都是破损的家具，满地狼藉。
　　莫测在二楼的入口，对着石巨人后背举枪射击。
　　子弹打击到石巨人身上，竟然迸发出一片片的火星，根本无法穿透。
　　石巨人并没有追击过来…
　　转身冲进了卧室，将卧室门旁边的墙壁一同撞碎。
　　不好！
　　对方想要灭口！
　　莫测连忙冲着底下大喊：“丁三喜，快逃！”
　　回应他的，是一男一女两人同时的惨叫。
　　完了…莫测连忙离开二楼楼梯。
　　没走出几步，危机的感觉突然涌上心头，他下意识的低头，一道青光堪堪划过头顶，锋利的刀锋带下来几根头发。
　　一个带着银色面具的纤瘦的身影闪现在莫测刚才的位置，双手反握者两柄匕首。
　　另一个契约者！
　　莫测开枪。
　　啪~啪~
　　子弹落空，因为“银色面具”身体再次消失不见。
　　凭空消失！
　　就像从来没出现过…
　　突然，纤瘦的身影从莫测侧方出现，两道寒光再次袭来。
　　莫测连忙侧身躲避，同时催动“坚韧”制服。
　　如果不是身体状况得到了一定程度的改善，莫测估计躲不开了。
　　这个银色面具的能力应该是类似盗贼的“隐身”…
　　面对这样的对手很难正面对抗；
　　不过，莫测知道应对这样敌人的办法，闪出位置后，他起身贴在二楼的一面墙壁上，举枪瞄准外侧。
　　“银色面具”再次出现的地方，只能是他的前方。
　　......
　　这章本来是昨晚要发的，结果不太满意，来来回回修改了好几遍。

第七十九章 原委
　　倚在墙上，莫测双手举枪，眼睛紧紧的盯着地面；
　　就算银色面具能“隐身”，也不可能毫无痕迹的靠近，比如留下脚印之类和声音之类的…莫测上辈子沉迷魔兽世界，知道怎么对付盗贼。
　　然后；
　　他发现他想多了…
　　他根本没有那个眼力。
　　尼玛…
　　忘记我是嘴强王者了，关于身体和格斗什么的只是倔强青铜…莫测匆忙扣动扳机。
　　啪~啪~啪~啪~啪~
　　一口气将剩下的所有子弹全部打光，粗略的覆盖面前的几个角度。
　　这只是试图阻止一下银色面具靠近的脚步…
　　没想到，右侧的空气中猛然蓬发出一团血雾，银色面具从虚无的空气中瞬间显形。
　　大腿上还汩汩的流着血…
　　赞美欧皇！
　　莫测对这个结果相当满意。
　　银色面具表情自然是看不见的，只是中枪明显出乎意料之外…
　　他停下了脚步，手臂上形成一个黄色的光幕，遮挡大半个身体；
　　不知道是什么契约物品，应该是防御性的，能阻挡子弹的那种；
　　银色面具舍弃了风骚的走位，身前顶着黄色的光幕，双手反扣匕首，忍着大腿上的疼痛降低重心，似乎重新审视眼前的对手，做出了一个准备贴身肉搏的姿势。
　　然后；
　　他就看到眼前的外套黑风衣，内穿深色制服的对手，毫不犹豫的冲向了左侧的围栏；
　　一个漂亮的单手支撑，两条腿跨了过去…
　　楼下传来“噗通”一声，这是身体硬生生落地的碰撞。
　　跑了？！
　　银色面具愣神了一秒钟…这才拖着伤腿一瘸一拐的走到二楼边缘，发现这里距离地面高达三米…
　　身穿黑风衣的对手已经离开房屋，在街道上狂奔，一边跑一边大声呼喊：
　　“救命啊！”…
　　刚才石巨人撞击房屋引来了巨大的噪音，加上一阵密集的枪声，这栋房屋旁边的街道上已经有不少人；
　　不过没人围观，谁也不想成为被流弹命中的倒霉鬼，都在争先恐后的远离…只有街道对面的房间中，有一些附近的邻居瑟瑟发抖的躲在窗后，向着摇摇欲坠的房屋张望。
　　莫测的速度灰常不错，超过了不少上年纪腿的老人、抱着孩子的女人和背着货物的行人，大声疾呼引起了许多人的注视…
　　银色面具后面的嘴角一阵抽动，对着楼下废墟中的石巨人喊了一声：
　　“走吧，再不走，就要被铁民看到了…”
　　就算是我们，也要遵守规定，不能在普通人面前显露契约能力的。
　　这个时候再去追杀那个监察员……
　　艹，白挨了一枪！
　　……
　　莫测没跑出多远，就看到六七辆监察署的黑色汽车开进了芙蓉街。
　　“队长！”莫测挥手，对着第一辆车副驾驶上的薇拉·亚历山德拉招呼，瞬间恢复了自信。
　　“两个契约者！在里面…”莫测躲在车后，为已经下车的罗青和薇拉队长指向已经倒塌一半的房屋：
　　“干掉他们！”
　　薇拉眼见的撇了撇嘴，带着罗青冲进房屋，一众手持长短枪械的监察员则是快速跟上，封锁了半条街道。
　　至于莫测，自然是远远的跟着同事守在外面，如果二楼的普通检察员也算同事的话。
　　我收获了重要情报，这是对重要情报的保护……
　　仅仅几秒钟，薇拉和罗青已经攀上了二楼，对着外面的莫测和丽贝卡挥了挥手。
　　攻击莫测两名契约者已经踪影全无，室内仅剩一片狼藉。
　　丁三喜和李清被压扁，相互交织着两具尸体。
　　……
　　一个小时后，监察署队长办公室。
　　薇拉，罗青、丽贝卡、莫测。
　　“情况就是这样的…”莫测将整个过程从头到尾叙述了一遍，有些口干，端起桌上的茶水喝了一口。
　　“白银之手全部都是契约者组成，丁三喜是治安署的线人，治安署居然在暗中培养契约者…”薇拉做了一个简单总结，环视众人。
　　“这意味着什么？”罗青眉头紧锁。
　　马上迎来了其余三人同情的目光…
　　“治安署与潘多拉的竞争，已经公开化了！”看了看沉默寡言的丽贝卡，莫测叹了一口气，给罗青补交智商税的机会还是得自己来：
　　“这件事原本就是经过周密计划的，治安署想要与潘多拉竞争，先是通过核能上的契机，对潘多拉发起第一次挑战;”
　　“失败了，就暗地里引导了一场席卷整个联邦的游行，逼迫潘多拉也放弃对核能的开发。”
　　“在游行结束之后，潘多拉对核能开发表态了吗？”这一点莫测没有持续关注，向薇拉问道。
　　“暂时中止，潘多拉总部准备来年召开一场联邦专家代表的恳谈会，根据恳谈会的结果划定核能应用的范围…”薇拉·亚历山德拉回忆了一下。
　　“那也就是说，潘多拉不放弃核能开发的权利，但是在一定程度上妥协。”莫测翻译了一下，继续说道：
　　“当然，治安署不会放弃权利之争的，这种竞争一旦开始，便无法停止。”
　　“既然核能方面不行，联邦就选择了另一个切入点——进入契约者世界，和潘多拉在这个层面上竞争，组建类似惩罚者的契约者队伍，培养契约者力量。”
　　“这就是白银之手的来源！”
　　“原来是这样…”罗青恍然大悟，像是点亮了智慧之光一般对着薇拉点头，示意自己的理解能力不错。
　　莫测拍了拍罗青的肩膀：“这和两启案件有什么联系？”
　　罗青挂着笑容的脸上顿时凝固…
　　沉默寡言的丽贝卡和薇拉对视了一眼，两个身材迥异的女人同时微笑摇头。
　　“既然要成立白银之手，当然要有政治上的理由，而且要秘密进行…不然潘多拉必定会出面阻止，导致矛盾公开化。”
　　“所以，治安署，不，应该是治安部在这一段时间，再次自导自演了许多契约者事件，让整个首阳行省的惩罚者忙的焦头烂额…我们热泉市是因为手术刀的两启案件，东城市那边的吕洋他们则是因为其他乱七八糟的事情。”
　　“然后，治安署就可以名正言顺的成立治安署特别行动队，因为大环境是铁民社会动荡，需要加强治安力量。”
　　“我想到这了…”罗青嘴里嘟囔了一句，抬头看向莫测，发现他似乎又要像自己提什么问题，连忙把后半句吞了回去——“我就是这么想的！”
　　“热泉市的两起案子就是治安署策划的，治安署为了顺利实施计划，居然用自己培养的医生契约者郑安白，加上从巫毒雇佣的两名契约者杀手，组成能够模拟手术刀冯·杰克曼的作案的团队。”莫测似笑非笑的看向罗青，没再难为这个年龄比自己还小的小白脸：
　　“热泉市惊现十年前的恐怖契约者杀手，治安署成立特别行动队加以应对，至少也能得到个辅助监察署的合理说法。”
　　“有泄露消息可能的丁三喜被要求离开热泉市，虽然他掌握的信息非常有限，但是仍然要防止我们顺腾摸瓜，找到白银之手成立的真实目的。”薇拉浅蓝色的双眼注视着罗青，语气温和的循循善诱：
　　“莫测和丁三喜刚一偶遇，后者就被契约者灭口…那两名契约者很可能就是白银之手的成员，他们也在监视丁三喜的动态。”
　　“对方居然比我们还早到一步，说明白银之手也具有类似灵偶的能力，背后隐藏的力量已经不小…至少，已经具有了惩罚者的体系。”
　　“可是，袁铭当初也在米尔斯·费德罗案件的现场啊！”罗青这回完全明白了，但是仍然眉头紧锁：
　　“他在我们面前显露了治安署督查的身份，这岂不是泄露了契约者进入治安署的事实…”
　　莫测：“不错，有进步！”
　　“那是第一次模拟犯罪，他或许需要本人在场确认一下我们对案件的看法…在我们猜测凶手是冯·杰克曼的时候，他才放心离开。”
　　“不过，他是个不太好的演员，临走的时候还说‘如果需要帮忙，记得联系他’…这来源于成功隐瞒之后的窃喜。”
　　“至于在我们面前显露治安督查的身份，这本身就是必定会暴露的内容，不然他凭什么能在现场？”
　　“袁铭是原治安署长彭斯·罗德曼的保镖，这也能说通他一直以来就是治安署秘密培养的契约者。”薇拉点头说道：
　　“而且，这本身就无关大局，潘多拉并不能因为这一点小事就和联邦政府谈判。”
　　“即使到了现在，即使丁三喜不死，即使我们推测出了白银之手的成立的目的，潘多拉仍然做不到要求联邦解除白银之手。”
　　“为什么做不到？”罗青看几个人同时沉默下来，试探着问道。
　　罗青身手不错，连丽贝卡都承认他是热泉市惩罚者队伍战力第二名，但是他毕竟年龄不大，缺乏抓住事情本质的阅历。
　　这一点和莫测不同，因为前世写了很多小说，什么都懂一点，而且这些内容本身就是小说中经常描述的东西。
　　“联邦和潘多拉是两个独立的权利集团，相互制约…潘多拉或许能在其他方面反制，但是不可能达到解散对方机构的力度，即使知道白银之手侵犯了自己的权利范围。”
　　“权利争斗的最终结果，是双方付出一定的代价后形成新的平衡…恐怕以后相当长的一段时间内，我们要和白银之手并存。”

第八十章 保险箱
　　交代了几句之后，罗青和丽贝卡离开了办公室。
　　薇拉和莫测两人隔桌对坐。
　　队长这身材…后背靠在椅子上，前胸贴近桌子的边缘。
　　薇拉点燃了一支香烟，深深的吸了一口，霸气女人的形象有种难以言喻的魅力。
　　并不是骆笙那种温婉的书卷气，也不是夜总会歌女舞女那种廉价风情，而是隐藏在致命危险后的性感，类似女王蝎的那种…这很适合罗青这种小受，莫测脑补了一下罗青未来的幸福生活。
　　“我们接下来不会很好过…”薇拉低声向莫测说道。
　　莫测点了点头，沉吟了几秒：“当然。”
　　说完，他叹了一口气：“我们只是一群基层的公务人员罢了。”
　　他本来想说“神仙打架，小鬼遭殃”的，但是感觉这个世界的人对这句话没有代入感。
　　“这些都是上面的事情。”薇拉突然笑了笑，伸出夹着香烟的两根手指指向天花板，用很正式的语气说道：
　　“我们不要卷进去，保护好自己！”
　　莫测对此很意外。
　　无论是薇拉，还是类似惩罚者队伍“政委”的老猫，一直以来都是把“我们属于潘多拉”、“职责”一类的词汇挂在嘴边的。
　　看来，薇拉同样排斥上层的这些权力争斗，不想成为上层争斗的基层牺牲品……在这个时候，她并没有“愤青”般考虑政治站队，而是跳出潘多拉的范畴，为惩罚者队员本身着想。
　　这样的队长让人很踏实…莫测无声的点了点头，又重复一遍：
　　“我们只是一群基层的官方人员罢了。”
　　“猫叔接下来会集中精力监视白银之手，即使拿到对方违反《天罚》的证据，我们也要申请潘多拉上级，视命令行动…”薇拉给出了接下来的工作标准。
　　这无可厚非…不主动惹事，遇事上报，领导让怎么处理就怎么处理。
　　队长，你深谙国企和公务人员的生存之道啊…
　　“呵呵…”薇拉队长突然笑了：
　　“你尽快加强一下战斗能力吧！”
　　“今天逃跑的姿势…太狼狈了。”
　　额……莫测无语。
　　帅能当饭吃吗？
　　什么有小命重要？
　　我这是活的真实！
　　不过，没有战斗力这一点真的很头疼啊……我也想有个化身Super Man的契约能力，能在热泉市肆无忌惮的内裤外穿。
　　金钱，美女，权利，地位…
　　高喊一声奥利给，化身龙傲天啊！
　　薇拉吐出一口烟雾，魅力从鲜红的嘴唇中弥散：
　　“对契约者之间的战斗有什么认识吗？你已经经历几次…”
　　莫测从思绪中回过神来，思索，几秒钟后平静道：
　　“契约者之间的战斗，胜负取决于很多因素，契约物品占了很大一部分因素，契约能力之间也有相互克制…”
　　“所以，遭遇战会发生很多预料之外的情况，结果难以预料，降低意外的关键在于充分的提前准备；”
　　“这取决于契约物品。”
　　薇拉微笑点头，表示认可。
　　契约物品可不便宜…莫测突然发现，似乎哪里都是氪金玩家有优势。
　　归根结底还是钱啊…
　　看到莫测心领神会，薇拉提醒说道：“接下来，你要想办法找出雇佣巫毒杀手的那个人，我说的是那个蔓藤类契约能力的杀手…”
　　“从现在的情况来看，这个人应该不是治安署的人，很可能是你私人的事情。”
　　“嗯！”莫测应了一声，明白薇拉在提醒什么。
　　这个凶手并不是白银之手雇佣的，白银之手并没有雇佣巫毒杀手的必要，他们本身就是契约者，自己动手不香吗？
　　…其二，白银之手不可能对监察署的惩罚者开战，这并不符合治安署成立白银之手的目的和初衷；
　　在白银之手成立的初期，治安署的重点应该是建立如同惩罚者的契约者管理体系，积攒符源之语，在这个领域强大起来…即使要和潘多拉竞争契约者世界这个版块，这种买凶杀人的手段也是规则之外的范畴——这相当于直接对潘多拉开战了。
　　很容易留下口实和证据，被潘多拉找到借口报复，制衡…
　　也就是说，我是被其他人针对了…莫测不禁皱眉。
　　自己明明没得罪过什么人啊…
　　“以后的调查，你最好适当的使用假身份，这样能有效的保护你自己。”薇拉指了指308室的方向：“你可以去找凯瑟琳夫人，让她马上给你准备一份。”
　　……
　　离开薇拉的办公室，莫测径直走进了308室，将左手手套交给凯瑟琳夫人，领取上次的奖励，源出之语“盾牌”。
　　这就有一定的自保能力了，记得前几天夜里那场大战，丽贝卡和罗青都使用过这个源出之语，能够有效的抵挡子弹。
　　当然，“盾牌”的防御面积并不是无限，只能形成一面直径大概60厘米的圆形白色光幕。
　　莫测催发了几次，直到收发自如，这才和凯瑟琳夫人说起了身份证明的事情。
　　凯瑟琳夫人在莫测的注视下，很快便制作了一张治安署的警员工作证以及相应的身份卡，这是惩罚者参与一些案件时必备的工具，只是名字需要登记，便于潘多拉以后察验。
　　在问及名字的时候，莫测毫不犹豫的选择了“沈谧”。
　　离开监察署，再次回到了芙蓉街324号，也就是刚才的事发地点。
　　这里已经被监察署封锁。
　　发现现场的第一负责人是李简，莫测连证件都没出示，就以勘察现场的借口再次进入房间。
　　“我一个人就可以。”莫测用眼神示意了一下跟着的李简。
　　“我们出去吧。”李简会意，对着几名手下挥了挥手，转身出去继续维护街道。
　　二楼的普通监察员并没有了解契约者世界的权利，他们只知道监察署三楼属于特别行动队，相当于监察署的特工组织，并不知道上面的人是契约者。
　　整个监察署，也仅仅有杨仪，李简以及少数几位副署长知道三楼的真实情况，这是潘多拉严格保密的事情。
　　莫测之所以这么说，是暗示李简自己要使用契约物品或者能力，其他人不能在场…至于李简本人，则是被莫测引导，下意识的认为可能会催动什么契约物品，引起一些不好的事情，比如爆炸，比如毒气，比如…
　　一片狼藉的房屋只剩下莫测一个人，还有丁三喜以及李清的两具尸体。
　　看了看已经彼此交融的一滩血肉，莫测叹了一声：“你们两个，也算永远不再分离了…”
　　有钱换妻郑安白，卖身赚钱俏李清，贪财好色丁三喜…似乎三观不正的人都没有好下场，莫测心有所感；
　　这也是一种代价，即使他们不全是契约者，
　　代价无处不在；
　　活着本身就在不停的支付…支付生命的代价。
　　来回走动了一遍，莫测走到客厅角落，一块块的挪走堆砌的砖头碎瓦，直到汗流浃背，这才挖出里面被埋的小保险箱。
　　被半面墙体砸中仍然安然无恙…你坚挺的样子真可爱；
　　伸手从保险箱底下摸了摸，果然掏出一把钥匙，丁三喜并没有说谎！
　　莫测回忆了一下记忆中的数字，还有机械式保险柜的打开方式;
　　先顺时针旋转两周，然后继续顺时针旋转，让数字“50”对准基准线；
　　逆时针旋转一周后，继续旋转，让数字“03”对准基准线；
　　顺时针旋转，数字“33”对准。
　　伸入钥匙，开锁，拉动手柄…动作一气呵成。
　　里面躺着一沓金线钞票，看上去似乎有20多张。
　　……
　　“全靠你了！”欧阳傲将手中的存折交给贴身女仆柯拉，语气满是凝重。
　　“少爷…”柯拉一阵惊慌，看着手中的存折，手足无措。
　　存折里面可是少爷的私房钱，里面的零头都够买下好几个自己；
　　少爷竟然让自己带着这个存折出去取钱，不怀疑自己取钱后一走了之；
　　这是莫大的信任！
　　欧阳傲叹了一口气：“我现在被禁足在家里，出不去…再过几个小时，从热泉市来的那个心理医生就到了。”
　　“少爷，你没病！”柯拉脸上涨红，争辩说道。
　　欧阳傲摆了摆手，盯着相貌十分普通，却肩负着重任的贴身女仆：
　　“…刚才和你说过的话都记住了吗？现在只能靠你了！”
　　“记住了…”柯拉回忆了一遍欧阳傲刚才说过的每一个字，这才问道：“少爷，为什么要给那个人送钱？”
　　闻言的欧阳傲神色一凛：“你不要多问，这关系到我的后半生！”
　　突然变化的神色让柯拉顿时一呆，然后听到少爷的再一次叮嘱：
　　“我未成年，只有储蓄账户，不然就直接开支票了…”
　　“你出去之后，一定等到那个人！”
　　“我未来能不能出人头地，能不能在这个世界上搅动风云，就看你今天…”
　　充满中二口气的话语并没让柯拉感觉尴尬，反而一种使命感在心底油然而生…
　　“少爷，我一定帮你。”
　　出了门，柯拉并没有急着出门，而是转身先回自己的卧室。
　　她换了一套外出的衣服，将存折小心翼翼插在文胸的内侧，挥动手臂感觉一下牢固之后，这才一路小跑着出门。
　　路上每个园丁和女仆似乎都在瞄着自己…柯拉停下脚步，深深的吸了一口气，强行保持平静，放缓了前进的步伐。
　　不能让他们查出异常！
　　走到庄园的门口，碰到管家指挥着一群工人，正在修剪门口的盆景。
　　“你要出去？”管家看到了没穿女仆装的柯拉，皱眉问道。
　　“啊…嗯…是啊!”
　　“出去干什么？”神色慌张的样子引起了管家的疑惑，向着柯拉走来。
　　不行，你要镇定！
　　柯拉，少爷的未来都在你身上…柯拉连忙抿了一下头发，恢复平日里面低头颔首的样子，直到管家走到面前。
　　“少爷感觉闷，让我出去买几本书…”这是已经打好的腹稿。
　　“这种事你应该告诉我，日常采买就可以了。”管家自然是懂得流程。
　　“少爷说不想让人知道…”柯拉的头更低了，匆忙应对，声音如同蚊子。
　　管家凝神沉思了两秒，却突然轻松了：“不想让人知道…难道，是那种书？有手绘图案的那种？”
　　柯拉不明所以，默不作声…
　　“少爷长大了…居然要看这种书。”管家思考了一下这件事要不要告诉老爷欧阳耀，不过还是向贴身女仆挥挥手：
　　“快去快回。”
　　柯拉如释重负;
　　后背已经出汗，浸湿了一大片…
　　坐上人力车，这才感觉轻松了一些。
　　柯拉！
　　你真棒！
　　少爷一定会称赞你的！
　　少爷...从小就品学兼优，平易近人，长的越来越帅了…
　　少爷从来都不苛责我，他是个好孩子，不，好男人！
　　别人家的少爷这个年纪，早就强占了贴身女仆；
　　自己的少爷……
　　怎么还不动手？
　　……
　　我一直会照顾你的；
　　虽然最近你性格大变，他们都说你有病…但是我知道，你还是那个少爷…
　　你这几天只是事业心太强了一些，总想着做出一番事业…
　　不管怎么样，我都会在你身边…
　　柯拉完全没意识到自己脸上一片片的红霞，胡思乱想还没结束，人力车已经到了最近的一家银行。
　　凭借着存折的巨额存款，她毫不费力通过贵宾通道取出60金元，小心翼翼的包好，在银行的盥洗室里将存折和现金塞入文胸…
　　看着自己鼓胀的胸部，柯拉长叹一声；
　　这要是天然的就好了。
　　少爷不知道会不会喜欢…
　　看了看时间，已经接近下班的时间，柯拉连忙再次拦下一个人力车，冲着治安署的方向疾驰而去。

第八十一章 信封
　　治安署家属区外的河边，柯拉远远的看到一个身穿制服的欧罗巴美人。
　　鹅蛋型的圆润脸颊，海蓝色的双眼，白皙的皮肤，治安署浅蓝色的制服凸显身材的高挑和挺拔，此时正静静矗立在夕阳挥洒的河边，美的仿佛一幅画。
　　真的…好漂亮！
　　柯拉愣住，难以抑制的发散联想：
　　少爷居然给这个女人送钱，即使在禁足的期间，仍然绞尽脑汁托付我给这个女人送钱！
　　他们是什么关系？
　　……少爷说这件事关系他的后半生！
　　少爷的意中人？
　　这个女人……虽然不愿意承认，她毫无疑问，配的上少爷；
　　只有这样的女人才配得上少爷，才有资格做少爷未来的妻子!
　　一副欧阳傲在某个场合认识了眼前女人，两人私下定终身的故事在柯拉脑海中浮现，眼前的女人对着欧阳傲深情款款的说道：“等你长大了，我们就结婚”…
　　我……我还有机会做少爷的妾吗？这将会取决于眼前的女人。
　　柯拉冷冷的打了个寒颤，不敢再想下去…
　　不，她只是长相配得上，她比少爷大了好多岁，能做少爷的阿姨了……经历了一系列的自卑后，柯拉绞尽脑汁，终于想到了一个安慰自己的借口。
　　“是你吗？”克里斯娜看到一个年轻的赫塞人女孩在观察自己，笑着开口问道。
　　声音很好听，不像是尖酸刻薄的人…柯拉连忙走到克里斯娜对面，再次仔细的打量了一遍眼前的漂亮女人，这才鼓起勇气：
　　“暗号!”
　　克里斯娜嘴角抽动，她很不想说出上次电话中欧阳傲约定的暗号；
　　太中二了！
　　不过，看到眼前赫塞人少女一脸正式的表情，似乎在履行着什么使命一般严肃，不得不叹了一口气：
　　“中原有五白。”
　　“躺鸡陈红豆。”柯拉毫不犹豫的对出了下半句，这五个字是少爷告诉自己后默念上百遍才记住的，虽然并不明白是什么意思…
　　暗号被完美的对上；
　　柯拉环视周围，再次确认没人，当着克里斯娜的面解开自己的上衣，从裸露的文胸中抽出一个包好的信封。
　　六张十金元的金线钞票…在夕阳下灼灼生辉！
　　欧阳傲，你就是个混蛋！克里斯娜脑补了一下欧阳傲将钱塞进女孩内衣时淫荡的表情…
　　玄幻主角就是玄幻，穿越的第一件事就是开后宫…呸！
　　接过钱，克里斯娜看了看眼前的少女，轻声的问道：
　　“他待你…是不是很坏？”
　　刚刚因为完成“任务”而松了一口气的柯拉被问的一愣，随即想到眼前漂亮女人说的“他”，应该是指少爷…
　　这种关心的询问，说明这个女人是个温柔的人。
　　“您以后…对我好一点…”犹豫了一会，柯拉吞吞吐吐的说道。
　　“我？”克里斯娜皱起了俏眉，还没来得及问明白，就发现赫塞人少女已经小跑着离开。
　　……
　　夕阳西下，已经在房间内缝补一天衣物的王翠略略坐直，舒缓因为久坐而发酸的后腰。
　　面前时已经补好的衣物，多数是附近居住的工人的破旧服装，王翠大概数了数，足有十几件…自从郑安白走后，她一直为周围邻居缝补衣物糊口。
　　按照每件衣服五铜元价格，眼前这些衣服足够两天的饭钱。
　　她缓缓的起身，抬头注视墙上两人的照片…日光已经消散，房间内没开灯，略显昏暗。
　　安哥，我会坚持下去的…
　　一个人生活很辛苦…但我…我绝不会像门外那些女人…
　　踟蹰了一阵，她转身走进不大的厨房，打开灯，将米下锅，准备晚饭。
　　咚~咚~咚~
　　就在这时，外面传来敲门声。
　　王翠不禁皱眉…谁会在这个时候来家里？
　　不是送衣服的人，他们都是早上来。
　　又是那些骚扰我的单身工人？
　　一念及此，她顿时紧张，伸手抽出厨房中的菜刀，小心翼翼的走向房门。
　　这里可是南区，不安全的南区！
　　走到门前，王翠握着菜刀：“谁？”
　　“联邦邮递。”门外传来没什么感情的声音：
　　“王翠女士，您有一封加急速寄件。”
　　透过门缝，看到外面的人的确穿着深绿色的制服，旁边还停着一辆邮递标志的电动摩托，王翠这才放下心来，拉开门栓。
　　接过信件，歪歪扭扭的签上自己的名字，王翠这才疑惑的掂了掂手中的信封…有些沉重。
　　再次锁好门，打开信封；
　　出乎意料，里面是整整齐齐的二十张金线钞票！每张都是面值一金元！
　　从没见过这么多钱的王翠吓的手一抖，钞票掉在地上，一片散乱。
　　信封中滑落一张信纸。
　　接着微弱的光线，王翠读出了上面的内容：
　　“郑安白走了，他留下的最后一笔钱…属于你。”
　　“希望你能开始一段新的生活…”
　　这是某种意义上的诀别…
　　王翠顿时瘫在地上，无力去想是谁寄来这些钱，坐在散乱的金线钞票中痛哭。
　　………
　　莫测没花多少时间，就在联邦商业银行的贵宾处办了一张新的存折。
　　这张存折的户头姓名用的沈谧，可以专门用于接收何曼或者欧阳傲转来的款项——莫测不愿过早的暴露自己的身份，即使对方是和自己一样的穿越者，算的上是半个“老乡”。
　　人心隔肚皮，谁又能保证“老乡”都是好人？再原来的世界，被真老乡坑的人多了去了……
　　走出银行的大门，热闹的街道上灯光璀璨，车水马龙，喧嚣的城市仍然不肯停下来，享受片刻的宁静。
　　莫测忍不住肉痛，嘴角不由自主的抽动，狠狠的骂了一句：
　　“艹！”
　　“我真他妈是个圣母！”
　　还是忍不住把郑安白给李清的钱还给王翠…
　　这无关法律，也无关道德，只是单纯的认为这些钱应该属于王翠。
　　“恶心的性情中人，这特么和自己有什么关系。”莫测再次感觉肉痛…自己并不是什么大方的人，有种吃到嘴里的肥肉飞了的失落。
　　那可是整整20金元！
　　裹了裹风衣，在路边摊吃了一碗热腾腾的鸡蛋面，这才感觉舒坦一些。
　　也不算白干，还有两金元算是给自己的奖赏…
　　沿着街道散布，找到了一个收费的电话亭，莫测花费了2银元，换来打往东城市的长途电话。
　　莫测还没说话，何曼就兴奋的说成功了…这种语气让莫测有种诈骗团伙分赃的错觉。
　　不过，并没什么心理负担。
　　告诉了何曼自己的存折账户，莫测挂断电话，不由得再次感觉头疼。
　　源石的来源啊…这仍是个问题。
　　一边思索获取源石的方法，一边向家的方向溜达，一种熟悉的感觉涌上心头，莫测心中一动，这才发现自己正走到“研磨时光”。
　　反正骆笙也不在家，莫测打定主意在这里消遣无聊夜晚，走上去敲了敲门。
　　开门的仍然是一楼咖啡厅身穿旗袍的兰思咏，不过看到莫测，这次并没有警惕的打量。
　　“这不是新人吗？”兰思咏眉眼一弯，认出了莫测。
　　看来五个分身合而为一过，互相融合了记忆…莫测微笑：
　　“兰老板好，来坐坐！”
　　“来吧！”兰思咏出乎意料的热情，一手挽起莫测的胳膊，另一只白嫩的手掌平摊：
　　“第二次来，就不能免费了。”
　　“好…”莫测抽出一张五银元的纸钞递了过去。
　　“今天二楼几个人在打牌，要不要来玩几把？”兰思咏不由分说，直接带着莫测登上楼梯。
　　身穿燕尾服的调酒师正在调酒，角落里面的小提琴手仍然沉浸在悠扬的乐曲中，只是女招待兰思咏正和四个人围坐在一起，安静的打着扑克。
　　只看了一眼，莫测就看出来他们在炸金花。
　　“要不要来两把，莫测！”挽着胳膊的兰思咏笑道：
　　“那个女招待的我已经输了好几金元，加个人进来改改手气。”
　　我说怎么你怎么这么热情……
　　莫测心下一动，连忙环顾四周，发现头上的吊灯隐隐闪现红色光芒。
　　果然，这种契约者聚会的官方场所都会有“隐匿”存在，不然里面的契约者经常发动能力，总会引起一些不必要的注意。
　　在这种情况下……
　　一扇新世界的大门正在向自己敞开！
　　莫测没犹豫，压制心中的激动：“玩几把，消遣一下！”
　　于是，桌子上变成了六人围坐。
　　女招待兰思咏愁眉苦脸的看向莫测：
　　“弟弟帮姐姐回暖，我输的连内裤都没了。”
　　“你要是脱光了玩，我还你一金元。”坐在莫测另一侧的男人说道。
　　“滚！一金元就想买老娘裸体？”兰思咏瞟了一眼，回骂了一句。
　　莫测环视牌桌上的其他四人，右侧是女招待兰思咏，左侧是刚才说话的男人，留着八撇胡，对面的三人分别是一个戴着眼镜的沉闷男人，一个叼着烟，“衣衫褴褛”的女人和一个胖子。
　　谁输谁赢一目了然，眼镜男和八撇胡面前的纸钞已经是厚厚的一沓。
　　莫测点了点头，摸了摸自己的脸皮，装出罗青平时的腼腆样子:
　　“我第一次打牌。”
　　“呦，第一次！”叼着烟的女人吐出一口烟雾，玩味的看着莫测，：
　　“今晚陪姐姐玩牌，第一次就没了…”
　　“每局1银元的底，单注封顶20银元。”眼镜男低沉的解释了一句。

第八十二章 读心术的牌局使用方法
　　炸金花的规则非常简单，每人三张牌，最大是“豹子”，三张一样；
　　其次“顺金”，三张同色的顺子；
　　再次“金花”，三张同色；
　　之后是顺子、对子、单张。
　　每局一银元的底金已经是很高的数字了，相当于100软妹币，一场牌下来输赢几金元甚至十几金元是稀松平常的事儿。
　　莫测的第一把牌，是一对Q。
　　不算大，也不算小；
　　炸金花好牌难得，一对不小的对子在仅有六个人的牌局还是可以挺一圈的，莫测早已经将零钱码的整整齐齐，抽出一银元放了进去…
　　这是下注最小单位。
　　赌钱是件很奇怪的事情；
　　平时坐人力车都要斤斤计较路线，省两三铜元的家伙，在牌局上会变得非常大方，一银元五银元的钞票仿佛变成了没有价值的废纸，被毫不吝啬的投入中央。
　　这是因为…在赌局上，钞票被忽略原本的价值属性，而充分发挥了“工具”的作用——这就像投资做生意，本金不再仅仅只是钞票，而被赋予了“赚更多钱”的“筹码”属性。
　　心理学专业的莫测觉得自己的毕业论文似乎找到了一个不错的方向，自己此时的心理变化正是很好的参考样本。
　　八撇胡和眼镜男跟注到5银元，其余的三人弃牌。
　　还剩三个人，是不能开牌的。
　　玩的有点大啊，5银元够吃半个月汉堡了…莫测咬了咬牙，心疼的抽出一张五银元的纸币投入中央。
　　再坚持一圈！
　　眼镜男再次抓起手中的牌看了一眼，弃牌了…
　　说明牌不大，只值得跟一圈。
　　不过他仍然损失了六个银元，炸金花就是这样，有枣没枣都要打三杆子，而代价是持续的“低额”损失…
　　莫测看到眼镜男弃牌，心中顿时一喜；
　　只剩下八撇胡和自己，正是使用读心术的契机。
　　只是手掌刚刚假装随意的放在桌子上，八撇胡竟然笑了笑，将手里的牌扔进废牌堆：
　　“老规矩，新成员的第一局要照顾下。”
　　呵呵，如果你牌大，我不信你会“照顾”…莫测将中央的银元拢到身前，盈利共计15银元。
　　1500软妹币！
　　美滋滋!
　　一把牌三天薪水，我又不想努力了怎么办？
　　……莫测抓起分到的第二把牌，单张，最大是J；
　　弃牌。
　　及时止损…
　　就这样，莫测本着不见兔子不撒鹰的心理，平静的度过了前几把。
　　这是典型的“新人”策略，只有不太会玩的新人才这样，相当于把牌局变成简单的比大比小的游戏，同时将损失降到最低。
　　炸金花除了牌面的运气成分，还包含了很多心理博弈；
　　这种策略相当于舍弃了大部分心理博弈，但也失去了不少收获的机会…比如，所有人的牌都不大的时候，一般谁敢下注谁就能赢，虽然收获不大。
　　“果然是新人啊。”眼镜男注视着莫测，用沉闷的嗓音说道，然后轻笑着摇了摇头。
　　这有点鄙视的成分…对小白常见的那种。
　　莫测混不在意，自动无视了对方的嘲讽，笑了笑没说话。
　　我本身就是这样的人，只是比较珍惜每一个铜元而已…
　　旁边的兰思咏很开心，自从莫测加入后，她意外的分到了两把不错的牌，身前的钞票厚实了一些。
　　接下来的一把，莫测拿到了一个金花，最大一张牌是K。
　　机会来了！
　　不能突然加注，这不符合“小白”人设，引起其他人的警觉……莫测深沉的抽出一张一银元的纸币放了进去。
　　兰思咏弃牌，眼睛男弃牌。
　　烟女这把牌似乎也很不错，加注到10银元，一副胜券在握的样子。
　　八撇胡和胖男人选择跟注。
　　复杂了…莫测无声的抿了抿嘴唇。
　　跟注的人多，如果赢了自然收获大，可是风险同样大…莫测自认为手中的金花没到能放心的程度。
　　不过，既然是金花，当然要跟注…
　　莫测抽出一张十银元的纸币，放了进去。
　　烟女长叹了一声，弃牌。
　　原来在“诈”…莫测心领神会，刚才烟女突然加注，摆出一副老娘很牛逼的样子，只是想吓跑其他人；
　　只是运气不好，这局留下的人太多，大家的牌都不错。
　　胖男人深深的看了莫测一眼，犹豫了几秒钟，跟注10银元。
　　因为这一眼，莫测揣测出很多的东西…
　　他只看向自己，应该是觉的手里牌并不小，可以碾压八撇胡，这是他从以前牌局得出的经验，大概猜测八撇胡什么牌面会跟注10银元。
　　对莫测就无法揣测了，莫测这一轮跟了10银元，牌面很难估计，所以在胖男人看来，莫测是这局主要对手。
　　八撇胡同样犹豫了几秒钟，跟了10银元…
　　……有情况啊，这局面有意思了。
　　没再犹豫，莫测抓起自己的牌重看一眼的过程中，让符源通过双手流入桌面，然后流进胖男人支撑桌面的手肘。
　　「不要是金花！」
　　「不要是金花！」
　　「不要是金花！」
　　……
　　你复读机啊…莫测暗笑。
　　心中大定。
　　胖男人一直在注视莫测看牌的动作，这句「不要是金花！」当然是指向莫测…他希望不要是金花，说明自己手中牌没有金花大。
　　大概率是个顺子，而且是个很大的顺子！
　　胖男人觉得能比八撇胡大，这也就是说，他估计八撇胡同样也是个顺子的程度，但是要比胖子小。
　　莫测抽出20银元，投入中央的钱堆，对着胖子笑道：“我是新人啊，也不知道让让我…”
　　然后，他有加了一句：“你担心我比顺子大？”
　　最后这句话不光支付了代价，而且成功放出了一个烟雾弹。
　　胖男人果然迷了…
　　这小子怎么会猜出自己担心？
　　他明明是个新人，有这种眼力？他肯加注到20银元，说明很自信…胖子瞬间有种想要弃牌的冲动。
　　不过，一个牌面较大的顺子就这样放弃了，还是很可惜的…这个新人是不是在“诈”自己？
　　新人敢这么玩吗？
　　…一连串的思索让胖子不由得再次抓起桌上的牌，进入下一轮的评估。
　　“别想，想就是怂。”八撇胡笑着说道。
　　胖子这才放下手中的牌，知道自己露馅了…在炸金花的牌局中，犹豫会说明很多情况。
　　这说明他的牌不小，也不会特别的大，如果在一起玩了一段时间，很容易就能猜出大概的程度。
　　所以，想太多不好…
　　“跟!”胖子下定决心，跟了20银元。
　　“哇…这把牌热闹了。”兰思咏盯着桌子中央的一堆银线钞票道。
　　眼镜男用眼角瞥了一眼胖男人，沉声说道：“我要是你，就弃牌了。”
　　咦？
　　莫测随意的看了看眼镜男，觉得这句话很有问题啊。
　　他凭什么估计出胖子的牌比自己的“金花”小？而且语气如此笃定！
　　凭经验和分析？
　　这样即使能分析出结果，但是也不会对“结果”这么肯定吧，万一翻开局后发现不对，岂不是当场打脸。
　　当然，在牌局上有些人就喜欢装这种老油条的B，而且乐此不疲，被打脸了也就一句“我猜错了”应付过去，毫无心理负担…但是，眼镜男这种沉闷的内向性格的人，绝不是这样。
　　深信实事求是而不讲空话的人，一定没有许多话可说，除非压制不住自己的表现欲…莫测回想三年大学时间熏出来的心理学标准，对此深信不疑。
　　然后，他看到眼镜男对着吧台的兰思咏喊了一声：“来一杯香槟。”
　　眼镜男话音刚落，八撇胡没再犹豫要不要加注，直接弃牌。
　　有意思…..莫测心有所感，对着眼睛男随意的笑了笑，把刚才对方鄙视自己的笑容回敬了过去。
　　这两个人，很可能是一伙的…
　　刚进来的时候，两个人似乎都赢了不少钱，应该也是这个原因。
　　两个人一伙在扎金花的牌局上会很有用，相互配合的情况下，会有很多出其不意的好处。
　　赌场上到处都是套路…
　　轮到莫测说话，他这次没任何犹豫，继续跟注了20银元：
　　“不比！”
　　炸金花只有在剩下最后两个人的时候，才能在跟注后开牌，比牌面大小，同时结束这局。
　　莫测选择不比，如果胖男人想要结束这局牌，必须再跟注20银元才可以…
　　从莫测的角度来看，这会让他多收入20银元。
　　当然，胖男人也可以弃牌，但是已经将牌局进行到最后两人，而且手里又是一个不小的顺子，胖男人大概率会拼上多输20银元，一较高低。
　　死也要死的明白…这是赌徒们普遍的心理。
　　果然，胖子咬着牙再次扔进20银元，然后翻开了自己的底牌：
　　“J”、“Q”、“K”
　　杂色顺子…
　　莫测满意的点了点头，没有任何赢下牌局后的嚣张，平静的将自己三张牌翻了过来：
　　“金花。”
　　“厉害…”兰思咏和刚刚重新点燃一根烟的烟女同时叹道。
　　剩下胖子一脸不甘的瞪大眼睛…虽然他早就已经预料到输的结果。
　　莫测伸手，将桌上的钞票收了起来，码齐成厚厚的一摞，放在身前。
　　根本不用数，在打牌的过程中一直就计算着里面的金额…
　　这把纯赚了95银元!
　　这可比上班轻松多了，天天到处抓人，随时准备拔枪，偶尔还要经历生死的考验…
　　又不想努力了怎么办？

谢谢各位的支持
　　ps:
　　感谢脑残党叩拜、笑而不语ing、我觉得你是坑、大主教-Artanis几位的打赏。
　　感谢盐鹿、查无此人~~~、lwv44、书友20190418195033672、vx177、李德水、青衣古道、最劣的酒、雅思不上8分不改名、却依缓弦歌别绪、欢乐乐乐、TEMPLE、我爱LH、qxpzl、繁华落尽丶无言、花落流水气滚液流、李宝叔、我觉得你是坑、方圆六百里、梳山有路、点兔丶Chino、郭云龙1、TYeee、灿禾、权天下、书友20191019234446380、dlsdyc、yyy无言独上、书友20190418195033672、落叶飞花逐流水、书友20171823065106030、七月热死人、寂静的静静、ysq我老婆、南桥溪水、爱你的月季、书友20190330204727738、恋琛儿、拔刀吧诸位，绘梨衣是我的、妞123、A蒹葭、从心猫猫虫、阔别已久的爱、味连、暴瘦八斤、悔我当初报琼瑶、听雨眠、万物有灵蚊子除外、akb9999、混沌化太一、东郭先生爱种田、走蛇、无以天夕、人生如梦Q、chen316、你说的我听不懂、小柳幼、林一冬、精神科的高冷病友、书友20161229183947833、剑灵斩魂、凌雲听風、书友20180627192843339、yi身布衣、剑桥123、书友20190108203034149、EKJoker23、三羊开钛、吾名小里昂、书友20190526154053614、汉堡包啊、逆臣造反了、微肖的风、欧金伯、叫我道士、天青人梦、魑魅空壳、保全人生、书友2020031012956564、书友20190114225941863、书友20190424174050469、书友20171731225500483、撩夜痕、EtherealSoul、择夜一、书友160821201834509、照抄year、落枫知秋痕、羊驼拉里、閑古鳥、书友160504084726628、不走心的人、戴帽子的小鱼、书友20191001164416836、哦那个秋风落叶、墨散灵犀、夜刀神刹夜、书友20170628032914185、何为超脱、这个名字被我占用了、烟波HM、DemeonDemeon、纸牌之天王、网络.过客、书友20170823065106303、书友20180627192843339、摩擦生热、书友20191130101135659、书友20170201204218302、李念青、书友131208145550822、lmxy、20191001164416836、算来景只如斯、心若不恋何以念、yuuufan、影响不大0408、秦何在、天赐万物以养人、剑灵斩魂、咕咕寂、书友140301140500843、傲月寒阳、bin红茶、三情六欲、乌雀月三更、羽翼的夜、小恐龙吡啵、獄歌、我可能只是只沙雕、冥.殇儿、Cxzhhhh、醉尘陌然、黑夜KH、夜雨墨浓、哦天呐、布魯將、比利·X、走蛇、945502.qdcn、坠入幻乡、凰曹盗备v、暗中观察不说话、奇爵、治愈之章、幸存浮生、尹嫌嫌、欢乐的Ripples、longerd、玄幻飞机、吾名琉辰、鸢顾xjz、书友20191001164416836、周纳柏、书友2019012515034057、失癔天使、唐问初、书友20180826000013414、臻臻臻臻23、微肖的枫、书友20171204205318760、书友160220223023004、无风起浪丶、玥焉、奋斗的蜗牛521、夜影迷踪、书友20190706003312005、txbiss、书友160217014416785、三斤酒量、独守·纳空梦、最爱蕾丝裤、湖南小学生、物理矢量图、书友20190724151527796、夏白雨、致命de光明、亚弥—Messiah、琉璃の鸠、当解放变成无奈、司予、平凡的仙、银色战车镇魂曲、书友150907183501793、清晴月、BoBo、72craft、蛇s蛇、宰龙匠、莫斯特、理論者、一只孤独的山羊、龙龙O_o、书友20200324045038266、浅眠入梦、露pp外星人、秦徕、看多了眼花书海泛舟ort、为韧泯服务、书友160501002715869、余光年小风睡酒、你好余笙瑶瑶想睡觉、单行道、童话再美也是故事Kw802、涂山雅雅宫下藤花、汪山乞木木、蒹葭色以是黄昏后、the one689489960Alre、书友20180829194038834、风月未归、扶风、莫离不离、傻开心的静静我是秦王！、cjhs7101471、20122020......
　　这是为本书支持过推荐票的朋友，有新朋友，还有很多从《黑雾区域》一直追过来的朋友。
　　谢谢各位！
　　这本书没写好，成绩很差......
　　老睡也是人，心里也会有起伏，导致最近一段时间心情很低落，坐在电脑前经常两三个小时码不出字。
　　当然，也是因为老婆的店里比较忙，现在靠老婆养活，不得不照顾家里的经济来源，还得抽时间陪孩子，弄得精疲力尽。
　　总是不有自主的翻看前面的章节，想找出哪里有问题，却感觉一无是处，总结来总结去，老睡只能找到一些自己能看到的原因：
　　剧情太平太缓了，节奏太慢，仅靠着设定展开剧情，故事本身的吸引力不够...可能还有别的毒点没发现，这需要各位指出。
　　快餐的时代，不能抓住读者的心。
　　这也是一种失败...
　　老睡自认为是个成熟的人，能认清现实，就算失败也要坦然接受，这才忍着心态没崩。
　　网文是一条很艰辛的路，取决于很多方面，作者的文字功底，故事的张力，情节和人物的设定，读者关注的热点，等等等等...
　　没别的选择！
　　只有走下去，逐步提升。
　　有很多朋友一直为《魇醒》投票，每天早上起来看到作家助手里熟悉的名字，心里很暖...
　　这是老睡这段时间以来唯一的支持，这才咬牙度过前一段的低谷期。
　　感谢各位这段时间的陪伴！即使这本书写的不好，仍然有人支持，追读，投票。
　　熬了一个星期，状态终于所有好转...
　　想通了，那些成绩神马的乱七八糟都扔到一边。
　　没别的，就是干!
　　如果自己不坚持，谁能提我坚持？
　　会好好写下去的，那是那句话，就算有一个人看，也不太监。
　　再次感谢各位！

第八十三章 我管够！
　　牌局继续，没有任何骄傲，莫测又恢复原来的策略。
　　这种策略搭配上读心术，相得益彰…
　　读心术是有缺陷的，不能在一局牌中先后对各个人使用，否则太频繁，有不能支付代价的危险，而且说太多的话也会显得很不自然。
　　所以，莫测谨慎的在自己牌好，且桌面上剩下人比较少的时候，才偶尔用一下契约能力，增加赢钱的几率。
　　就算牌没人家大，也能弃牌止损。
　　就这样，没有任何痕迹，莫测面前的钞票渐渐厚了起来。
　　“兄弟，你真厉害！”兰思咏赞叹了一句。
　　“这运气…”就连胖男人也对莫测竖起大拇指。
　　烟女输了不少，失去了最初戏谑随意的样子，一根接着一根抽烟，烦躁道：“一般新人玩牌，运气都会特别的好。”
　　“后悔了，不应该让新人加进来。”
　　眼镜男和八撇胡脸上一阵凝重，阴沉着脸，意识到莫测才是今晚真正的对手。
　　“继续吧！”莫测看了看两人，随意的说道。
　　他已经发现了眼镜男和八撇胡之间的猫腻…
　　这两个人是牌场老手，很少同时弃牌，在某一个人牌好跟注的时候，另一个人都加注或者跟注配合。
　　加注无疑会让牌好的同伴收入更高，而且会让人数保持在两个人以上，这样牌局无法开牌，一般牌不太好的时候，其他人在跟两圈会主动弃牌……
　　两个人无形中增加了每一局赢钱的钱数，一局局的积攒下来数量就可观了，就算偶尔遇到其他人牌好，输掉一局两局也无所谓，这更能让他们的套路隐藏起来。
　　只是，这种办法对莫测无效……
　　另外三人弃牌，桌面上只剩下套路两人组和莫测。
　　他很轻易分辨出八撇胡牌好，眼镜男在跟注配合。
　　符源一动：
　　「这局是一对9，看看能不能把这小子架走。」
　　呵呵…莫测暗笑。
　　抽出5银元，笑道：
　　“我猜你是对子，想把我诈走。”
　　既支付了代价，又释放了挑衅技能…
　　一圈下来，继续抽出5银元；
　　继续抽出；
　　抽出；
　　一连四五圈下来，钱池里面的票子再次可观起来。
　　在莫测眼中，自己每圈跟注，两人的脸色就阴沉一分…
　　再次轮到他，果断加注到最高：
　　“20银元。”
　　差不多可以收了，再跟注就不正常了…我不是一个贪心的人。
　　眼镜男略感担心的弃牌，转头看向八撇胡，发现同伴的脸上阴沉似水。
　　“尼玛！”
　　……不用读心术，都猜到他心里想骂人。
　　开牌吧，得出20银元；不开牌，已经跟了四五圈，跟注的钱也有20多银元了…骑虎难下。
　　“开！”八撇胡咬牙说道。
　　底牌翻开，一对“9”。
　　“不好意思，比你大了一点点…”莫测依旧平静，至少看上去是平静的，翻开底牌。
　　一对“J”。
　　牌不大，但是比八撇胡大了一点点。
　　莫测将钞票一张张收起…
　　“你就一对J，也敢跟这么多圈？”眼镜男凝眉问道。
　　这是质疑莫测牌小，正常情况下，这样的牌不可能一直跟注。
　　他的话也引起了旁边的兰思咏，烟女以及胖男人皱眉，成功带了一波节奏。
　　“是啊…”莫测随意的说道：
　　“胡子兄弟一对9，不是一样挺到最后？”
　　你的同伴比我牌小，不是一样跟着这么多圈…
　　眼镜男顿时噤声…特么的八撇胡牌更小，要怀疑，更应该怀疑八撇胡才对!
　　莫测微笑环视兰思咏几人，最后目光落在眼镜男身上，随意的笑道：“你比我只少跟了最后一轮，你是什么牌？”
　　打配合的人，牌只能更小…
　　不然咱们翻开看看你的牌？
　　翻开就露馅了…莫测的一对J勉强还能说的过去，眼镜男三张不超过J的单牌跟了这么多圈，那就彻底说不通了。
　　跟“心魇”玩“节奏”，你还太嫩！
　　眼镜男慌了一下，连忙吱唔过去:
　　“没…没什么，不大。”
　　“小兄弟厉害！”旁边的八撇胡也连忙竖起了大拇指，赶快转移话题。
　　另外几人被八撇胡带动，心有所感…
　　“没看出来…你这么厉害！”兰思咏拍了拍莫测的肩膀。
　　烟女和胖男人也转为钦佩的表情。
　　在他们理解看来，莫测这种牌挺到最后能赢，那可是老手才有的心理素质。
　　“哪有…”莫测想了想罗青平时的样子，抿了抿嘴唇，腼腆说道：
　　“新手不知道轻重，敢下注…”
　　“没想到赢了！”
　　再次解释一波…
　　尼玛，神特么新手，你看上去像是新手吗？眼镜男和八撇胡对视了一眼，心中一句mmp。
　　眼镜男像是下定了什么决心，对着吧台的调酒师兰思咏喊了一句：“再来一杯香槟！”
　　“感觉有压力了？喝杯酒压压惊？”莫测旁边的兰思咏咯咯笑了一声：“谢谢照顾生意。”
　　牌局继续…
　　套路两人组并没有改变策略，不过，不像前面玩的那么奔放，谨慎了不少。
　　眼镜男尤其厉害，几把牌下来判断都十分精准，输的时候输的不多，赢的时候加注非常笃定。
　　变身超级赛亚人了？莫测狐疑的看了看眼镜男，不明所以。
　　直到再次出现剩下三人的局面。
　　莫测正要使用读心术，发现眼镜男果断弃牌了…
　　旁边的八撇胡也跟着弃牌。
　　卧槽…这什么情况？我的牌并不大，一对6而已…
　　难道被他们发现了？
　　莫测本能的想要翻开两人的弃牌看看，只是这样做违反规矩，不能动手。
　　用读心术探查一下两人的心思！
　　符源悄无声息的流动，流向了八撇胡：
　　「小金这样坚持不了多久，趁这段时间赢几把…」
　　莫测皱眉。
　　就听见这么一句心声。
　　小金…应该就是眼镜男的称呼，坚持不了多久是什么意思？这段时间是那段时间？
　　看看手里是三张单牌，最大的一张“K”，莫测果断弃牌，对八撇胡笑道：
　　“玩了这么久，大家都感觉坚持不了多久了，要抓紧这段时间赢几把。”
　　先把代价支付了…虽然没能探听到想要的结果，但是莫测觉得不能拖下去，现在刚刚好。
　　拖的越久，八撇胡会想的越多，支付变难，自己并不能在牌桌上说一大堆话。
　　说大家坚持不了多久，这是直接钻了八撇胡心声的漏洞，他并不知道八撇胡说小金坚持不了多久是为什么，但是概括在座所有人都坚持不了多久，涵盖了“小金”坚持不了多久的“真实”…至于后半句，完全就是重复八撇胡的后半句。
　　将支付代价掩盖成了随意的聊天。
　　八撇胡没什么察觉，没好气的说道：“输家才能决定散场。”
　　这是炸金花牌局的规矩，输的人可以撤出牌局，赢的人必须坚持到最后，除非输家提出结束。
　　不然总有人赢钱就跑…着实让人恶心。
　　“我知道。”莫测随意回复，坐正了身子，有意无意的扫视眼镜男。
　　八撇胡毫不犹豫的加注到20银元的上限，并跟了两圈，最终弃牌，眼镜男狠狠的赢了兰思咏一把，他是顺子“9”、“10”、“J”，兰思咏是顺子“6”、“7”、“8”。
　　兰思咏输的愤愤不平…
　　这么精准！
　　正常情况下不可能这么精准！牌相差不大的情况下，怎么可能加注的这么笃定？
　　和上一把面对自己的一对小“6”时，弃牌弃的一样精准…
　　莫测笃定的心里骂了一声：“这两人出千！”
　　然后;
　　想到了自己好像也是用读心术作弊的…
　　不，这不一样！我是穿越者，有主角光环！莫测咬了咬牙，以理服自己。
　　是怎么做到的呢?
　　莫测连续弃了两把牌，一直盯着眼镜男，却毫无头绪。
　　直到看到眼镜男再次赢了烟女30多银元，揉了揉眼睛，像是有所隐瞒般笑着说了一声：“这几天眼睛干涩…”
　　然后，拿起只剩下三分之二香槟的酒杯，一口喝掉剩下的一半。
　　正常人没这么喝香槟的好不好…牛饮啊。
　　而且是第二杯了…
　　莫测心中一动，感觉自己抓到了关键。
　　眼镜男的双眼布满了血丝！
　　这可是契约者活动场所，自己能用读心术，对方也能用契约能力！
　　应该是眼睛一类的契约能力，比如…透视？不然怎么能准确的知道自己那一把“金花”？
　　原罪是眼病，所以双眼布满血丝！
　　代价是……喝酒？
　　莫测早早的弃牌，再次观察一局确认，注视着眼镜男同样毫不犹豫的弃牌，再次将杯中剩下的香槟一饮而尽。
　　果然，是视力方面的契约能力，能看清所有人的牌，这才果断弃牌，然后喝酒支付代价！
　　这代价…很有意思啊，不是看酒的种类，而是一口喝下的量；
　　不然为什么每口喝下三分之一？
　　莫测转头看向吧台的价格表，发现香槟果然是兰思咏酒吧度数最低的酒…
　　呼…莫测吐了一口气，皱了皱眉。
　　大家玩牌就是图个高兴，你们两个这样套路我们不对吧？
　　一见赢的少了，连契约能力都用上了……我是说你呢，眼镜男！
　　这样不是耽误我收入么？
　　堵人财路，如同杀人父母…
　　看到眼镜男喝光香槟，莫测转头，冲着角落中的小提琴手兰思咏喊道：“兰姐，来首歌助助兴…”
　　“请在场每人一杯威士忌！”
　　我特么不信40度的蒸馏酒，你三口能干一杯！
　　今天你的酒，我管够！
　　.........

第八十四章 老军医
　　酒吧里一片赞声。
　　就连角落里默默享受安静的人，都同时向莫测举杯致谢。
　　接着，小提琴手兰思咏从角落中起身，款款走到吧台前，罗迪尼亚大陆独有的韵律从嗓音飞扬……
　　牌桌上的六人，同样是每人一杯棕红色的加冰蒸馏酒。
　　“小弟真是照顾姐姐生意！”兰思咏向着莫测笑道：
　　“这才刚成为契约者几天，就开始赚钱了？”
　　没学会赚钱，学会赌钱了…莫测微笑着注视眼镜男，微抬下巴示意他面前的威士忌，转头向酒吧里的大家说道：
　　“因为看到这朋友一个人喝香槟太寂寞…”
　　言下之意是说给眼镜男的，一个人喝多没意思，我请大家陪你一起。
　　大家又是一片赞叹，纷纷把目光集中在眼镜男身上：
　　“赞美铁神！”
　　眼镜男的脸色已经苍白好几分，看到莫测笑盈盈的样子，这才用低沉的嗓音结巴说道：
　　“谢…谢谢！”
　　人家因你请酒，怎么也得道声谢，不然当着这么多人的面…呵呵，容易引起公愤。
　　他想过用不习惯高度酒等等借口搪塞，继续点一杯香槟，但是在眼前这种情况下太驳莫测的面子…
　　人家请你，你怎么那么矫情?大家都是契约者，在契约者活动场所低头不见抬头见的。
　　而且，这杯酒并没有那么简单，眼镜男心脏在扑通通的剧烈跳动：
　　对面这小子应该是发现了什么!
　　发现了我的代价！
　　这是明显的暗示…你使用契约能力玩牌，就用这杯酒支付代价，我可以保持沉默。
　　想玩别的花样，你猜我会不会把你的契约说出来？
　　眼镜男吞了一口唾沫，转头看向八撇胡，发现同伴也是一脸阴沉，正对着自己微不可查的摇头…
　　赢钱的人是不能说走就走的，赌品太差以后没法混；
　　如果露馅了，今天可能连酒吧的门都出不去…眼镜男瞬间就读懂了同伴想要说什么——扛下去，别露馅。
　　又特么不是你喝，你摇个狗头当然轻松……眼镜男恨恨的抿了抿嘴唇，咬牙说道：
　　“咱们继续！”
　　牌局继续，眼镜男自然老实很多，不敢频繁的使用契约能力…
　　同时，他一小口一小口的抿着威士忌——向莫测暗暗表示自己好好玩牌，不再出千。
　　别说出去！
　　放我一马！
　　心思腹黑，不，机敏的莫测当然察觉到对方释放的信号，但是并没有放过对方的意思；
　　当然，这个不放过不是要把人家怎么样，那有什么意思？又没好处，还不如安心打好手中的牌。
　　专门对着眼镜男和八撇胡，读取心思…
　　牌局情势巨变，套路二人组欲哭无泪。
　　兰思咏赢回了不少，胖男人和烟女也有起色，眼镜男和八撇胡两个人靠出千赢到的钞票快速变薄。
　　至于莫测，想输钱都难…
　　兰老板乐开了花，重复了好几遍莫测请酒后运气开始好转，小弟就是我的福星云云;
　　烟女停止了抽烟，也被兰思咏带动着打量莫测，偶尔调侃一两句“小兄弟你多大了？”
　　“做什么工作啊？”
　　“结婚了吗?”
　　“还是不是处啊”……之类的话题。
　　欧罗巴的女性开放，她们没有唐人女性的矜持，公开谈论管鲍之交没有任何顾忌。
　　兰思咏都有些脸红…护在莫测身边，替她抵挡了不少火力。
　　胖男人越玩越不开心;
　　大家都不瘦，凭什么你们两个女人不关注一下我？
　　终于，眼睛男一杯威士忌抿完了…
　　因为身前的钞票变薄，他加快了喝酒的速度。
　　空杯子被放在旁边，眼镜男脸上微红，对着莫测再次说了一声：“谢谢！”，然后长长的松了一口气。
　　这是示意结束了，喝了一杯酒，没用契约能力……莫测打量了一下杯子，大概200毫升，不到4两酒。
　　前面还有两杯香槟，不，香槟和饮料差不多，不算……莫测微笑：
　　“兰姐，再给眼镜哥上一杯伏特加。”
　　刚刚放松下来的眼镜男顿时僵住，不可思议的注视莫测脸上的微笑，指着他面前一口未动的酒杯：
　　“兄弟…你怎么不喝？”
　　“请你喝啊！”莫测嘴角抽动，叹了一口气解释：
　　“我酒量不行，没你那么能喝，一杯威士忌下肚跟没事人一样…”
　　尼玛…眼镜男就要发作，忽然看到莫测沉默着目光一凛：
　　“我没说只请你喝一杯啊，今天眼镜哥的酒管够！”
　　…不听话，信不信我说出去？
　　眼镜男顿时泄气……
　　“继续吧…”八撇胡撇了撇嘴，无奈的说道。
　　……
　　牌局一直持续到夜间26点，套路二人组知道今天不可能善了，每人输了几金元起身告辞。
　　莫测迫不及待的点清身前厚厚一摞银元，赢了4金元多。
　　收入不菲啊！
　　美滋滋…
　　抓住个蛤蟆，当然得攥出淀粉来…莫测向兰思咏笑道：
　　“兰姐，明天晚上还玩不玩？”
　　生财之道是什么？那是撞了南墙也不能回头，必须一路海角天涯的勇气。
　　兰思咏不但赢回了输的钱，而且还有盈利，心情不错：
　　“哪能天天玩，你不知道惩罚者禁止赌博的么？”
　　惩罚者禁止…莫测目瞪口呆，我怎么不知道？
　　烟女坐到莫测的旁边，搭上莫测的肩膀，涂满口红的嘴唇已经被烟蒂强暴了无数遍，不再鲜艳：
　　“小兄弟是新人，不知道吧！”
　　“天天玩，就不会有像你今天这么好的运气了。”胖子也笑着解释，老实人一个。
　　不是，我错过了……莫测凝眉，仔细的考虑要不要追上八撇胡和眼镜男，用惩罚者的身份再狠狠的罚一笔。
　　唉…算了，得饶人处且饶人，我是个公正的执法者…莫测端起身前的威士忌，狠狠的喝了一大口，补偿“损失”带来的肉痛。
　　香气清新，入口微酸，略带苦味，有烟草叶的涩感…不习惯！
　　还是二锅头更适合我。
　　莫测放下酒杯，看到四个兰思咏已经齐聚四楼，开始打扫酒吧。
　　“兰老板要收摊了，晚上咱们出去玩吧？”烟女的胳膊仍然搭在莫测肩膀上：“我叫莱娜…小弟，还不知道你叫什么名字?”
　　“克莱恩·莫雷蒂！”莫测随意说道。
　　“唉…兰老板叫过你莫测，骗姐姐！”烟女知道这是拒绝的意思，叹了一口气：“你失去了一次飞起的机会。”
　　再次打量一下烟女。
　　年龄大概四十岁，身材不错，保持着相当不错的纤瘦体型，腰间隐隐露出好几块腹肌，像是常年健身，左臂上满是纹身…
　　肩膀纹的一个成语很显眼——“这就是道”！
　　不是自己的菜…不，我是文人！莫测再次抿了一口威士忌，微笑说道：“一会回家。”
　　回家之前，得喝完这杯酒，不能浪费…莫测转头调酒师：
　　“兰姐，今天这么早收摊?”
　　“是啊，明天白天也不营业…”旁边的调酒师兰思咏站定，向莫测无奈说道：“明天我得去陪老公看病。”
　　“哦？”莫测疑惑。
　　调酒师兰思咏满脸愁容：“我老公最近不知道怎么了，总感觉累，怕冷，频繁的想睡觉，还有腰膝酸软，疲乏无力……”
　　我大概知道这是怎么了，果然只有累死的牛…莫测看向四个忙碌却各有风情的兰老板，不禁自语：
　　“可惜我不会做六味地黄丸。”
　　“什么丸？”莱纳皱眉…
　　不过，这个世界怎么治肾虚？莫测对此略感兴趣，这个世界的医院似乎没这个中医上的概念。
　　还有…手中的玻璃酒杯也是，
　　威士忌…
　　还有鸡尾酒，伏特加…很多酒都是地球上的名字，虽然不知道名字的起源，却保持着高度的一致。
　　想不通啊想不通…莫测收起心思，向兰思咏问道：“明天带姐夫去哪里看？热泉市第一医院？”
　　“呵…”调酒师兰思咏轻笑一声：“咱们契约者的世界，不用去医院那种地方。”
　　说完，她挺了挺胸脯，满是笃定的神秘说道：
　　“我可是约到了老军医！”
　　老军医是什么鬼？莫测瞠目，看到满脸骄傲的兰思咏，莫名的产生一种错觉…
　　难道在这个世界，老军医这一行站起来了？
　　“莫测小弟是新人，可能不知道。”烟女慢悠悠的吐出一个烟圈：“老军医是咱们热泉市的契约者，很老……”
　　神特么很老，这是重点么…莫测苦笑：“他很厉害？”
　　“很厉害！”烟女和调酒师兰思咏异口同声。
　　就连旁边的胖男人脸色都变了变，解释说道：“我只听说过这个人，但是从来没见过…不，应该是很少有人见过他，据说他已经活了上百年。”
　　“他开诊所，但是一周甚至一个月才收一个病人，很难排上号…他从不收钞票，会让人替他办一件事支付诊金！”
　　“最牛逼的是无论什么疑难杂症，他都能药到病除。”
　　什么疑难杂症都能治？
　　还药到病除？
　　一种莆沺系医院的画面油然而生…
　　莫测皱了皱眉，问道：“他叫什么名字？”
　　可以回去查查监察署的契约者档案…
　　莱娜回忆了一下：“不知道名字，只知道他的诊所在东靖路88号，他几乎从不露面的…”
　　连名字都不知道，那就难查了…莫测看向兰老板：“你是怎么约到老军医的？”
　　“前几天有个人在我这里喝酒，身上没现钞，用老军医一次问诊机会支付的酒钱。”兰思咏回忆了一下，开心的说道：
　　“我赚翻了！”

第八十五章 申请契约物品
　　“老军医的契约能力是治疗方面的？”莫测沉吟了一下，开口问道。
　　“咱们怎么可能知道，连面都没见过…”烟女摊了摊双手，看向兰思咏：“明天你们看完病回来讲一讲，很想知道这个传说中的人什么样子。”
　　兰老板很有使命感的笑道：“没问题。”
　　…有点像去了什么了不得的地方旅游，回来迫不及待的向朋友邻居炫耀…
　　莫测暗笑，这个老军医挺有神秘感，或者说契约者世界很有意思，有着各种神奇的契约能力和形形色色的人。
　　看看时间已经不早，杯中的酒已经见底，四个兰老板也即将收拾完毕，莫测问出一直疑惑的问题：
　　“这东西是？”
　　看到莫测指向吊灯，调酒师兰老板咯咯笑道：“看来你的契约者导师什么都没教你啊…”
　　猫叔吗？两天没见着他了，不知道去哪儿鬼混了…莫测笑道：“我是新人嘛，很多东西不懂。”
　　“这是契约物品，这东西是我申请酒吧成为官方场所后，监察署给制作的…”兰思咏坐回桌上，故作神秘的说道。
　　果然是惩罚者颁发的…这家酒吧是监察署规定的官方活动场所，为酒吧安装了“隐匿”，这倒是能说的通——如果是兰老板自己制作的的，那就要追查一下源石和契约物品的来源了…
　　额…自己这个惩罚者新人，还是对很多流程上的东西不熟啊，莫测自嘲。
　　旁边的烟女闻言，却突然笑出了声：
　　“哈哈…”
　　“莫测果然是契约者新人，还不知道契约物品和源石的事儿…”
　　莫测一愣…
　　烟女将手中的香烟捻灭，一副教育小弟弟的模样，滔滔不绝的说道：
　　“惩罚者导师都是潘多拉的走狗，光告诉我们怎么支付代价，隐瞒了很多东西…”
　　“契约能力的来源是源石…”
　　“源石可以组成符源之语…”
　　“符源之语可以制作契约物品…”
　　烟女唾沫横飞的讲了一大堆，生怕自己有所遗漏，将莫测当初经过培训才听来的“辛密”详尽地重复了一遍，仿佛当时接受猫叔培训的时候，人家就坐在旁边...说地分毫不差。
　　莫测略感茫然的看了一眼胖男人和兰思咏，发现两个人同样是淡定的表情。
　　……他们并不感觉惊讶，都是知道这些的。
　　眼前的三个人知道可并不简单，他们代表着在潘多拉秩序之内的普通契约者群体，这也就是说…恐怕绝大多数的契约者都知道这些事情！
　　对这些信息，潘多拉是保密的…保密工作何在？
　　源石流通是控制的，控制在哪里？
　　完全特么的失职啊……惩罚者！莫测强行保持镇定，装出一副初次菜鸟的惊讶：
　　“你怎么知道这些的？”
　　“呵呵，傻弟弟，你那个契约者导师一直对此守口如瓶吧！”调酒师兰思咏笑的花枝乱颤：
　　“潘多拉是禁止这些信息流传的，不过，咱们可都是活生生的契约者，在这样一个契约者的世界，时间久了，什么都不再是秘密…”
　　“你应该感到庆幸，你才觉醒几天就接触到这么多契约者朋友，知道了这些……我当初也是被导师蒙在鼓里，直到两年前开了这家酒吧，才逐渐知道这些东西。”
　　果然啊……莫测无声的叹了一口气。
　　潘多拉编制的契约者秩序世界，只是构建了一个完美的梦；
　　就像每天七点各个电视台统一播放的美好，那太过遥远，对于普通人来说，艰辛才是生活的真实；
　　就像官方对各种负面新闻、盗版文字、违禁词汇封锁，却永远不用愁没一本道可看，因为这本身就是宅男的生活…
　　契约者世界这也是这样…无论潘多拉如何构建秩序，对于普通的契约者本身来说，源石和契约物品就是他们本质，他们的需求…瞒不住的。
　　……莫测感觉自己从现在开始，才真正接触到真正的契约者世界。
　　“当然啦，你知道的…”兰思咏已经打扫完酒吧，便坐下来陪着几个人聊天，满不在乎的向莫测摆了摆手，继续笑道：
　　“嘿嘿，联邦不想让咱们知道这些，咱们就装不知道呗……契约者也是人，也是要过日子的！就像我，又不图什么大富大贵，只求陪着老公好好生活，弄那些源石和契约物品也没什么用……”
　　莫测注视兰思咏，发现她脸上是对当下满足的表情。
　　这应该是就是秩序之下普通契约者的心态了，的确，如果契约者只是想好好生活的话，也没必要追求什么源石了…这是莫测加入惩罚者之前的心态。
　　“每天喝喝酒，打打牌，有空去调戏一下小帅哥，日子也是很不错的。”烟女笑着看向莫测：
　　“当然，你要有足以享受生活的财富…”
　　“看你的选择了。”
　　我特么现在没选择，我已经是惩罚者了……莫测莫名想像，要是现在抽出自己的监察署工作证扔到三人的面前，几位的表情应该会很精彩。
　　不过，烟女说的对，这的确看自身的选择…在座的几位都是潘多拉秩序下的“顺民”，自然没什么追求，恪守着有些可笑的《契约者公约》和《天罚》。
　　只是…那些有“追求”的人呢？
　　潘多拉构建的秩序和契约者世界的需求，或者说一部分契约者的需求，是矛盾的。
　　比如自己，对源石迫在眉睫…
　　莫测转而问道：
　　“你们知道哪里能弄到源石吗？在热泉市。”
　　既然大家都知道源石的存在和价值，那么类似罗兰俱乐部那样的交易肯定不是个例，热泉市应该也有。
　　兰思咏几个人对视了一眼，说出了一个意想不到地方：
　　“兴隆山庄夜总会！”
　　莫测僵坐…上午刚特么去过。
　　……
　　第二天，监察署，队长办公室。
　　“你是说…兴隆山庄夜总会有源石交易？”
　　听到莫测的叙述，薇拉·亚历山德拉从依靠座椅的姿势不由自主的坐直，伟岸的胸肌超越了桌面：
　　“有证据吗？”
　　“没有…”
　　莫测平静的点头，心道这并不重要，然后保持脸上的严肃：
　　“正因为没有证据，所以要去查看一下，我申请去蹲点…”
　　“还有，昨天我去兴隆山庄夜总会找李清，和他们老板艾良见了一面，我用读心术探查了他的心思，他似乎和二楼的卓副署长有一些关系。”
　　薇拉的表情随着变的凝重…
　　监察署的工作主要有三：
　　第一，带觉醒的契约者，将他们纳入潘多拉秩序内的契约者世界；
　　第二，维护秩序内契约者世界稳定，其中包括打击违背《红》与《黑》的事件；
　　第三，监察联邦政府的官员…
　　兴隆山庄夜总会既有源石交易的嫌疑，又与监察署副署长有利益往来，这已经足够成为调查的理由。
　　“夜总会方面道格拉斯更熟…”薇拉马上又摇了摇头：“不行，还是你去比较放心，道格拉斯到了夜总会…只会醉死在歌女身上。”
　　呼~~莫测松下来不少，这一点在预料之中。
　　“以掌握证据为主要目标！无论是源石还是卓烨然，都要私下里进行。”薇拉思考了一会，说道：
　　“这是两个案件，要分开处置…尤其是卓烨然那边，你不要去和他接触，试图用读心术套取情报，这有可能打草惊蛇。”
　　“在潘多拉上层不好说！”
　　属于监察署的惩罚者调查监察署副署长，其中的难处自然领会…莫测沉吟了几秒钟：
　　“唯一的问题是，兴隆山庄的老板艾良已经见过我，知道我是监察署的人，我去恐怕会引起他们的警觉。”
　　“这个好办！”薇拉沉稳的说道：“既然是调查，你可以申请契约物品，用‘面具’。”
　　说完，薇拉又加了一句：“再加上‘隐匿’…”
　　源出之语：面具
　　可改变契约者面部特征…橙级及以下契约者无法察觉面具的使用。
　　配备标准：各城市惩罚者必备物品。
　　等级：红级契约物品
　　源石编号：……
　　注意事项：每次使用可固定面具相貌，如果改变固定相貌，则一次性抽干红级以下契约者符源，有可能造成低级契约者身体一段时间虚弱…
　　隐匿就不用说了，见过好几次，莫测回忆了“面具”的特性，的确很适合惩罚者日常的任务。
　　可以搭配自己伪身份卡，也就是沈谧的名字。
　　“隐匿就不用借用猫叔的猫玲了，他在跟踪袁铭，随时可能用到，你去凯瑟琳夫人那里申领，我记得仓库里面还有两件制式的隐匿…”薇拉抽出一份申请表，填上借用的契约物品，并在队长一栏签上名字。
　　莫测接过申请表，在申请人一栏签名；
　　却并没有起身，而是讪笑着注视薇拉。
　　“怎么？”
　　“那个…队长，夜总会总要消费的。”莫测眨了眨眼睛，一本正经的说道：“我能不能申请一点行动经费？”
　　薇拉错愕…
　　“不能让我自掏腰包吧，夜总会消费很贵的…”莫测保持着脸上的严肃，又加了一句。
　　几秒钟之后，薇拉苦笑，在申请表空白的“经费申请”一栏补充上了1金元的字样，嘴上却说道：
　　“公款白嫖红灯区…”
　　莫测老脸一红，拿起写完的申请表落荒而逃。

第八十六章 契约者颜值定律
　　拿着申请表，莫测顺利的领取两件契约物品。
　　“小心！”凯瑟琳夫人猜到莫测应该是接到了什么任务，在他离开房间前，善意的叮嘱了一句。
　　莫测先是收好一金元的金线钞票，转身进入卫生间，把门锁上。
　　……熟悉两件新的契约物品。
　　“隐匿”是一枚古朴的银质胸针，造型是一只展翅的海鸥，中性的样式并不区分性别，满足监察署的“制式”要求。
　　用符源催动，胸针表面会流动淡淡的红色光晕，海鸥的双眼则一片血红。
　　神奇的是…万籁俱寂！
　　符源波动消失了。
　　在监察署的三楼，不说凯瑟琳夫人办公室内有惩罚者仓库，里面储存着很多的源石和契约物品，就连队友都经常使用契约能力，导致平时在办公室内，总是若有若无的随机感受到符源。
　　按动抽水马桶，是滚动的水声；
　　推门离开卫生间，是门栓摩擦的吱呀声…一切声音如旧，独独符源的波动再也感受不到。
　　再次注入符源，将隐匿胸针的功效停止，马上又感觉到303室灵偶的符源波动，应该灵偶在用“天眼”例行搜查。
　　这东西，很实用啊……莫测无声的走到卫生间外面，在玻璃镜前将胸针别在“坚韧”制服的口袋上，再用风衣盖住。
　　之所以没戴在外面，是因为风衣外戴胸针的造型过于山炮，莫测是个要脸的人，不想引起别人怪异的目光…
　　另一个重要的原因，催动“隐匿”的时候，胸针会发出微弱的红光，容易被人察觉。
　　契约者使用契约能力如同猫叔所说，是看不到符源颜色的，但是使用契约物品的时候，会发出相应等级的符源颜色——隐匿是红级，会发出红光。
　　灵偶似乎也是如此，小白催动天眼的时候，身上同样会发出橙色的光芒。
　　灵偶只是活着的契约物品…果真如此！
　　除了潘多拉规定隐瞒的那些东西，猫叔“教导”的内容，基本还都是事实…
　　猫叔……
　　莫测叹了口气，审视镜子中的自己。
　　惊奇的发现自己又瘦了。
　　不仅如此，身材也更加匀称…整体再次好看了一点，虽然程度很有限。
　　这种变化是……昨天睡前照过镜子，还没有这种感觉呀！
　　莫测回忆了一下昨夜发生的事情…炸金花，用了几十次读心术，回家之后筋疲力尽的冲了个热水澡就睡了。
　　等等…用了十几次契约能力！
　　很快联想到这种变化的原因…
　　难道频繁使用契约能力，不，或者说透支符源到疲劳的程度，会让身体和长相发生变化？变的…更帅？
　　在雷鸣登工厂激战的那夜，自己被当做“蓝瓶”，催动了一次“搜寻尺”，符源当时几乎被榨干…那一夜之后，似乎好多人也说自己瘦了一些，好看了一些，姐姐骆笙、杰西卡·杨都说过。
　　莫测仔细的回想了一下自己见过的所有契约者，惊异的发现了一个意外的事实！
　　似乎自己见过的所有契约者，长的都不差！
　　拿监察署队伍来说，薇拉虽然脸上有道伤疤，但是长相是没得说的，绝对是高分美女；
　　罗青更是达到了小白脸的程度！
　　就连胡子拉碴的道格拉斯，也有一种欧罗巴男人的独有帅气…
　　卡莱尔、丽贝卡、凯瑟琳夫人也颜值在线，身材在线！
　　猫叔……好吧，不得不承认，虽然很肥，但是在人的审美上来看，猫叔还是很萌萌哒的…
　　成为契约者，随着契约能力的使用，会让外形有非常正向的改变！莫测得出了一个近乎于事实的结论;
　　并且，这个结论有参照——灵偶就是相貌改变的极端！
　　莫测被自己的发现吓了一跳，重新梳理：
　　成为契约者后…随着契约能力的频繁使用，契约者的外貌发生改变，嗯，正向的变化，会让契约者渐渐消退不良的外貌特征，比如自己的肚腩…
　　契约者的等级越高，这种变化就会越明显?
　　直到…不知道金级的契约者是不是男的帅比阿汤哥，女的靓如黑寡妇…
　　如果这个过程中出现了问题，也就是出现无法支付代价的情况，契约者或者死亡，或者变成灵偶，灵偶也都是完美的容颜……
　　殊途同归啊！
　　这共同点……似乎有什么隐秘的联系。
　　……没有月亮，却使用月份概念和“月”字的世界；
　　使用汉语，连酒的名字都没变的罗迪尼亚文化；
　　同时生活在地球上，却群体穿越的一群人；
　　灵偶和高级契约者，外貌变化殊途同归。
　　这个世界似乎越来越有意思了……
　　胡思乱想了一阵，他拿出第二件申请的契约物品“面具”…
　　这是一个同样银质的面具，完全符合铁民的面部特征，只有双眼孔洞。
　　莫测戴上面具，催动符源，上面弥散出微不可查的红光…这同样是一件红级契约物品。
　　回想了一下使用方法，他毫不犹豫的催动符源。
　　果然如同说明上的提示，莫测感觉自己再次被榨干…
　　后腰两侧一阵酸痛，膝盖发软…
　　不过，这个过程是很让人开心的——多透支一次符源，离颜值巅峰就更近一步。
　　看来需要开发一下会员牌肾宝了…这东西似乎在任何世界都能畅销。
　　一边发散思维，一边注视着面具上的变化。
　　银色的面具缓缓的消失了，红光大盛，莫测的脸变成了红灯。
　　对着镜子，一点一点的改变容貌，如同玩网络游戏的捏脸。
　　莫测很快捏出了一个脸型…
　　去异世界的夜总会白嫖……
　　莫测玩了一阵，感觉差不多了，面具这才重新恢复正常。
　　再次戴上，用尽最后一滴符源催动，一张帅气的脸出现在镜子面前…
　　完美！
　　转身出了男卫生间。
　　正遇到从另一侧出来的丽贝卡…
　　颜值还是在线的，就是脸色太苍白了一些…得出“契约者颜值定律”的莫测不由自主的再次打量自己的女队友。
　　不过…还真是平啊！
　　“契约者颜值定律”不是会正向改变么？丽贝卡是妥妥的红级契约者，已经经历过改变了……
　　只能说明…起点实在太低！

第八十七章 街头猜瓜子
　　“你要出去？”丽贝卡开口问道。
　　“嗯！”莫测点了点头：“队长给了个任务。”
　　惩罚者之间的任务是保密的，单线汇报…丽贝卡很有经验的没多问，对着莫测摆了摆手，便转身回办公室：
　　“注意安全！”
　　出了监察署的门，莫测呼吸一口自由的香甜空气，心情大好。
　　除了有外勤任务，坐办公室就是看看报纸，喝喝茶水，调戏调戏卡莱尔…这种上辈子期待无比的国企生活看似美好，久了就会感觉无聊。
　　太乏味了…这是莫测申请调查兴隆山庄夜总会的另一个原因。
　　在办公室这样憋下去，估计能憋出两根触角，变成小龙人…
　　当然，还是要查清楚源石的来源的，毕竟这是自己主动申请的任务，只是…最好在收网前，先把自己的缺的源石弄到手…源石、任务、自由、公款白嫖，这可是一举多得的好事！
　　莫测再次为自己的勤（chou）奋（不）上（要）进（脸）点了个赞…
　　上了有轨电车，到达商业街普宁路。
　　……
　　联邦商业银行的贵宾室，客户女经理拿着沈谧户名的存折款款走来，笑的那叫一个灿烂…
　　“沈先生，已经核实，您的户头今早收到电汇，总计60金元。”女经理用少有的尊敬口气，温柔道：
　　“您的存款金额已经超过50金元，达到联邦商业银行私人银行客户标准，可以享受私人银行业务。”
　　“私人银行…”莫测努力回忆这个上辈子想都不敢想的名词。
　　“是银行面向高净值客户的私人服务，提供资产投资与管理等高端金融服务，帮助您获得投资收入……”女经理很解风情的坐在莫测旁边，制服内的衬衣领口若隐若现，伸手递过来存折。
　　莫测用余光瞥了一眼经理，淡定接过存折，却感觉手心一痒…
　　女经理的白嫩手指刻意的在手心中划过。
　　女经理媚眼如丝，嘴角满含笑意：“您年轻有为，是可以享受私人银行服务的…”
　　“很私人的哦！”后面又低声加了一句。
　　这是给穿越者聊天群制作“通讯”的钱，不是我的……莫测随意的笑了笑：
　　“这张存折上面的钱只是零花用的，不用做什么投资和理财…”
　　听到莫测轻松随意的口气，女经理惊喜的瞪大了眼睛，身体猛然一颤。
　　没有任何犹豫，她又坐近了几分，几乎贴在莫测身上，伸手掏出一张带着金属光泽的名片：
　　“沈先生，如果有大额存款，请随时联系我…”
　　“我们联邦商业银行，不，我的服务绝对让您满意！”
　　“好！我会考虑。”
　　莫测将名片收入口袋，再次打量一眼还算漂亮的女经理，起身离开…
　　不带走一片云彩。
　　有钱真好，有钱人的快乐真是难以想象啊…
　　可惜，老子是文人！
　　……出了银行，他径直的走进不远处的庆芸楼，定做了三个银质的戒指。
　　这是为通讯准备的契约物品，之所以选择银质的戒指，是因为这东西便宜，得为欧阳傲这个“金主”省钱。
　　万事俱备，只欠源石了…莫测看了看机械手表上的时间，还不到中午，夜总会白天不会营业。
　　从没去过夜总会，自己换张脸进去很可能两眼一抹黑…莫测沉思了一下，用符源扣动机械手表：
　　“道格拉斯在吗？今晚一起去夜总会！”
　　几秒钟后，道格拉斯没有回音，莫测的通讯却如同一块扔进平静水面的石头，溅起了同事们一片符源：
　　卡莱尔：“我晕，莫测！你明明是个大学生啊！”
　　“我看错你了，你不是我想象中那个纯良的……唉，男人果然都一个样！我对男人充满了失望。”
　　猫叔：“艹，我也想去…我特么在盯梢，走不开！”
　　薇拉·亚历山德拉：“老猫…就算你去了，能干什么？”
　　猫叔：“看看不行吗？”
　　薇拉·亚历山德拉：“如果只是看的话，你不是随时都能……”
　　猫叔：“…咦，好像是啊！”
　　罗青：“莫测，你怎么去这种地方？”
　　“你堕落了，你这样不对，那些东西有什么意义？你不能屈服于自己的欲望……那些只是红粉骷髅，白骨皮肉。”
　　“…充满阳光的生活不好吗？队长！你也不管管莫测吗？你放心，我永远不去那种地方。”
　　除了小白脸，你还是个唐僧…看到罗青的说教，莫测不屑摇头。
　　薇拉·亚历山德拉：“罗青你可以去啊，我不介意…”
　　罗青：“额…”
　　丽贝卡：“流氓呢！刚刚还在办公室打牌呢，跑哪去了？你看看，又被你带坏了一个人！”
　　……
　　通讯不能私聊，好像是个很大的问题啊…
　　等了几分钟，道格拉斯复消息：“刚才在撒水…谁说我是流氓？！”
　　“咦，莫测？没问题，下班联系！”
　　“你请客哈…”最后又加了一句。
　　群里又是一片哀叹，仿佛惋惜的看到一个充满朝气的青年铁民，正在滑落万劫不复的深渊……
　　这帮家伙……莫测不再理会队友们的闲聊，准备下午就在这里消磨时间，沿着商业街溜达。
　　在商业街的尽头，前面就是城市中心广场和长生雕像，莫测正要过去，却被一声吆喝吸引了注意力。
　　“猜瓜子了！猜瓜子了！一赔一随便下注。”
　　“只要眼力好，赚钱贼容易！”
　　“试一试不会吃亏，试一试不会上当，追上白富美就看今天…”
　　探头望去，地上坐着一个身穿中山装，颇为仙风道骨的白发老人，只是嘴里的吆喝贼6，完全和他世外高人的样子不符。
　　身前已经有一个人蹲着玩什么游戏，攥着一沓钞票。
　　街头赌钱？
　　虽然昨夜赌钱赢了不少，莫测还是对这种街头小把戏缺乏兴趣…
　　逼格不够！
　　无论是老人，还是蹲着的那个人手里攥着的是黄色的铜元，这种级别的输赢游戏，已经很难引起莫测这种“赌场老手”的兴趣。
　　只是，正要转身离开；
　　忽然感觉到一阵微弱的符源波动。
　　虽然微弱，但是确凿无疑，而且方向正是老骗子的方向。
　　契约者？莫测皱了皱眉，走了过去…
　　老人和几个人玩的不亦乐乎，手中的铜元已经攒了一大把…
　　至于规则，很简单：
　　老人左边的地面上放着一个白瓷杯，右边散落放着不少的西瓜子…每次老人会用右手抓起一把西瓜子，然后飞快的扔进茶杯中，同时盖上盖子。
　　周围的人猜，当然，猜之前是需要下注的，比如下注一铜元，如果猜中了瓷杯中瓜子的数量，就会从老人那里赢得一铜元，如果猜不中，下注的一铜元归老人…
　　考验的是瓜子掉入瓷杯一瞬间的眼力。
　　这种眼力，一般人都没问题的啊，一般都能瞬间看清瓜子的数量，正常来说老人会赔死，但是结果却完全相反。
　　眼前的这一把，在白瓷杯盖上的一瞬间，里面是五颗瓜子，莫测清清楚楚的看到里面是五颗瓜子。
　　可是几个玩的人下注之后，瓷杯的盖子打开，里面变成了七颗瓜子；
　　这让原本笃定里面五颗瓜子的下注人几乎不敢相信，却又无可辩驳，只能看着老人兴高采烈的收走下注的铜元。
　　这一把，也有几十铜元的收入。
　　“你搞鬼！”一个输光了手里几十铜元的男人愤怒起身，伸手指着老人大喊。
　　“别吵别吵别吵…”坐在小板凳上的老人收好赢来的钞票，翘着二郎腿，不耐烦的说道：
　　“输的起吗？如果输不起就别玩，你输了就赖我作弊？”
　　“没钱玩什么猜瓜子，穷就去南区打工，别在这里丢人现眼…”
　　老人似乎很善于应付眼前这种情况，将赢得的钞票揣入怀里，完全是一副街边老流氓的样子，和他一身白衣的逼格完全不符。
　　“不行！你就是骗子…”男人不肯善罢甘休：“把钱还我！”
　　老人毫不在意的呵呵笑了，指着身前的茶杯和瓜子堆：
　　“你说我搞鬼？那你就检查检查，指出来我怎么捣鬼？”
　　“如果说不出来，还叨叨个屁！”
　　男人蹲下身子，将白瓷杯和瓜子反复查验了几遍…
　　白瓷杯是普通的白瓷杯，用来喝水没问题，瓜子也是正常的西瓜子，随便吃了几颗也没问题……并没有什么猫腻儿。
　　结果，没办法的男人只能垂头丧气的离开。
　　只是，因为男人的质疑，不在有人凑上去和老人赌钱，人群渐渐散去。
　　看到没人，老人准备收拾东西，转移阵地。
　　“等等！”莫测走上前去，蹲在地上，抽出一张十银元的钞票放在身前：
　　“我玩！”
　　全场最大的下注出现了…猜瓜子老人眼睛一亮，将已经收好的白瓷杯放下：“来来来，下一局！”
　　一把瓜子被放入白瓷杯中，飞快的盖上了盖子…
　　莫测在一瞬间清楚的看到，里面是六颗瓜子，不可能错的。
　　但是，他并没有着急猜，因为刚才就看清楚里面的猫腻。
　　这种猜瓜子的路边骗术，在上辈子不知道见过多少次，就连各种解谜路边骗术的视频也都在B站上看过的——白瓷杯的盖子上有磁铁，瓜子中会有将瓜子仁更换为铁片的存在。
　　在盖上盖子的一瞬间，因为撞击，被磁铁粘在盖子底部的铁瓜子被砸落进入杯中，很简单的骗术。

第八十八章 老人
　　不过，眼前的情况复杂一些。
　　瓜子是普通的瓜子，白瓷杯也是普通的白瓷杯，并没有铁瓜子和磁铁什么的。
　　问题的根源应该是……老人右手上的戒指!
　　这是一枚古朴无华的金色戒指，微不可查的红色光芒下，流转着极为微弱的符源波动。
　　这是一个契约物品戒指！
　　这个老人是契约者！
　　骗术的核心出现在这枚戒指上，莫测对此已经确定，只是对这枚戒指具体的能力，他并不能确定。
　　可能是隔空操纵类的，可以控制瓜子掩盖在白瓷杯盖子底下；或者是空间类的，类似“仓库”，让瓜子凭空出现在杯中;甚至是障眼法一类的精神操控，让自己的视觉出现问题……总之，骗术的根源找到了。
　　莫测再次抬头观察老人…这货头发已经灰白，脸上满是皱纹，一副神情自若的世外高人模样，很有一种高深感觉…
　　这可是契约物品啊，特么的居然用于街头骗术！玩半天就赢这么一银元两银元的……有这契约物品，干什么不赚钱？
　　老人似乎察觉到莫测的注视，勾起嘴角，扬起一副胜券在握的欠揍表情：
　　“快猜！快猜！”
　　“你这十银元是我的了！”
　　莫测摆了摆手，缓缓说道：“我猜可以，不过，杯子盖要我来开！”
　　……
　　捻灭烟头的薇拉·亚历山德拉读取“通讯”中的信息，看到道格拉斯最后的留言，面色一僵。
　　夜总会是晚上才营业的…莫测这小子翘班！
　　靠！
　　薇拉这才反应过来自己好像被新队员忽悠了，顿时笑骂一声：“臭小子！”
　　不过，也没必要强行把他揪回来，这小子一定会用什么提前准备之类的合理借口搪塞，自己没抓住他什么把柄，最后只能哑口无言…
　　起身，薇拉推开办公室的门，悄悄的沿着走廊到达304队员办公室，偷偷往里张望一眼。
　　发现道格拉斯，丽贝卡和罗青三人正在围着桌子打牌。
　　她按动耳环，发出通讯：
　　“罗青、丽贝卡、道格拉斯，你们三个人在做什么？”
　　办公室里面的三人同时收到信息。
　　不过，没人放下手中的牌，都是一边握着手中的扑克牌，一边回复:
　　道格拉斯：“队长，我在整理以前的案件。”
　　这个是撒谎随口就来的…
　　丽贝卡：“看报纸!”
　　这个是不屑于撒谎的…
　　罗青：“薇拉，我准备去地下一楼练习一下枪法，提升自己…”
　　这个是……最不要脸的。
　　薇拉无声的叹了口气：
　　“没一个让人省心的……”
　　就在这时，办公室里面的罗青和丽贝卡突然发出一声欢呼，道格拉斯则脸色铁青，将手中的银元递给两人……
　　又一局结束了，有人欢喜有人愁！
　　薇拉眉头拧成了一个倒八字，再次发动通讯耳环：“猫叔，你在干什么？”
　　猫叔：“治安署对面的楼顶，袁铭从早上进去之后，一直没再出来…”
　　薇拉转头看了看窗外明媚的天气：
　　“也就是说…你现在没什么事，一边在楼顶晒太阳，一边就把任务做了？”
　　猫叔：“你怎么知道……”
　　薇拉铁青着脸色转头看向走廊的尽头。
　　前台卡莱尔坐在椅子上，用手肘支撑着下巴，嘴里叼着一根钢笔，正在一边流口水一边发呆……
　　这群不负责任的问题手下……薇拉懒得再多看一眼，就要转身回办公室。
　　想要清静清静，看看报纸，喝喝茶水，然后捣鼓捣鼓新买的武器……
　　忽然，她停下脚步。
　　303室的门开着一道缝隙，那是灵偶的房间。
　　疑惑的打开房门，小白正坐在金属圆盘前，用天眼搜索…
　　“小白，你在搜寻什么？”薇拉问道。
　　小白抬起几乎没什么颜色的瞳孔看着薇拉，轻声答道：“坏人！”
　　还是灵偶更靠谱一些啊……
　　薇拉·亚历山德拉沉吟一下：“能找到莫测吗？帮我看看他在什么位置？干什么呢？”
　　小白的瞳孔中闪过一丝无法理解的疑惑，却将双手从“天眼”上拿了下来，并没有搜寻莫测的意思。
　　“怎么，找不到吗？”薇拉看到小白停止搜寻的动作，以为对方没听明白。
　　小白沉吟了几秒钟，直接答道：
　　“他在城市中心广场边缘…正在和一个契约者猜瓜子。”
　　和契约者猜瓜子？！薇拉抿了抿嘴唇，脑补出一副情景…
　　莫测发现了路边摆摊骗钱的契约者，走上前去，调查目标的身份…
　　如果是流亡契约者，莫测会准备战斗，将目标制服，带回监察署三楼…
　　这小子果然不像另外几个，还是懂的时刻履行惩罚者的职责的…薇拉·亚历山德拉感觉心里平衡了一些，再次为新队员的“尽职”感到鼓舞。
　　“莫测的目标是什么级别？”薇拉结束脑补，略感担心的问道。
　　小白呆滞的注视着薇拉，许久之后，才轻声说道：
　　“我看不透……对方的级别很高，比我们所有的人都高。”
　　薇拉顿时僵立当场。
　　要知道，橙级的灵偶可以通过天眼，轻松识别绿级以下的任何级别…
　　……
　　“你来开？”老人一愣。
　　“是，必须我来开。”莫测坚持说道。
　　老人捋了捋下巴上的胡子，意味深长的看了莫测一眼，笑道：
　　“小伙子，你以为我在出千？”
　　“你以为…我像变魔术那样，偷偷改变了杯中瓜子的数量？以为我只要不碰瓷杯，就不能作弊？”
　　莫测笑了笑，淡然说道：“不是吗？”
　　就算戒指是契约物品，老人也做不到凭空改变瓜子的数量，无论是操控类的能力，还是空间类的能力，都不可能在不接触白瓷杯的状况下做到这一点。
　　符源无形无质，操控起来不是那么简单的，至少做不到想象中那么精准，而且毫无痕迹……比如，用“仓库”的话，莫测自信可以做到通过符源操纵，在手握白瓷杯的情况下，让“仓库”戒指里面的瓜子正好悄无声息的落在杯子里，但是离开一段距离，那就说不准了…仓库里面出来的瓜子可能会落在地上，可能会落在外面，想要精准落在杯子内部，很难！
　　老人大感意外，不过仍然保持着笑眯眯的样子，注视了莫测几秒钟，说道：
　　“可是，按照你的逻辑……我刚才在盖上了杯子的时候，手已经接触杯子了，你不担心我在那个时候，就已经改变了瓜子数量？”
　　“不担心！”莫测和老人对视，平淡的说道：
　　“我猜的…是现在杯子里面的瓜子！”
　　“有意思…哈哈哈哈！”老人大笑。
　　说完，他举起自己的双手，翻转了一下，示意手中没有任何东西，然后交叉环抱胸前。
　　“很有意思，老头子陪你玩一局！”
　　“都依你，我从现在开始不碰杯子。”
　　原以为提出这样的条件，老人会以为自己被拆穿，落荒而逃的……莫测不禁皱了皱眉——毫无疑问，这老头应该考虑到我是契约者。
　　在不知道我能力的情况下，还敢按着提出的条件玩下去？
　　此时的老人坐直腰板，双手环抱，一副老神在在的笑意。
　　见莫测思索，老人催促说道：“开呀！”
　　莫测闻言，回复一句：“别急！”
　　手指点地，符源流动，沿着地面钻入老人的身体…
　　「有符源波动！这小子果然是契约者，应该有透视一类的契约能力吧，能看到里面瓜子的数量，这才这么自信…」
　　「呵呵，还是太年轻了，和我玩套路太嫩了……我用“湮灭”，中止这个区域所有的契约能力。」
　　「看你能怎么办？」
　　「刚才盖上杯子的时候，我已经用戒指把里面的瓜子变成了八颗，他马上就会发现自己的契约能……」
　　莫测平静的面容下，心中既惊又喜。
　　惊的是，老人不但猜到了自己是契约者，而且还有其他的手段…他居然有“湮灭”，那可是监察署的二十种源出之语之一。
　　而且，在自己使用读心术的同时，周围的符源波动全部消失了……不知道老人如何隐秘的发动“湮灭”。
　　这让莫测听到的对方心声，在半途戛然而止！
　　喜的是，他并没猜对自己的契约能力是读心术，而且晚了几秒钟，他已经听到了自己想要的信息。
　　…莫测惊魂甫定的笑了笑，笃定的说道：
　　“八颗！”
　　在老人惊讶的目光中，他伸手揭开了杯盖，端起来杯子，抖动着将颗颗瓜子掂出杯子：
　　“一、二……七、八！”
　　“一共八颗!”
　　瓜子散落在地上，不多不少，正好八颗！
　　老人脸上一僵，笑容凝固，不可思议的瞪大了眼睛。
　　然后，他听到莫测平静的解释：
　　“你猜到我是契约者，想用湮灭驱散我的能力…可惜，你晚了一步。”
　　“在你盖上杯盖的时候，你就已经用戒指将里面的瓜子变成了八颗！”
　　“对吗？”
　　老人并不知道这是支付代价，只觉的是眼前年轻人赢钱之后的装逼，默然不语…
　　莫测将自己的十银元钞票捡起，揣进风衣口袋，对着老人伸出了手：
　　“十银元。”
　　老人嘴角抽动，世外高人的形象烟消云散，脸上满是谄媚的赔笑：
　　“老人家在这里坐了整整半天，才骗了…不，赢了5银元不到，年轻人体恤一下好不好？这把就算了吧……”
　　“老人家赚钱不容易，你是联邦的好青年，放过我好不好？”
　　神特么好青年…这就改赖账了?
　　…最讨厌这种路边摊了，最没赌品!莫测又把手向前伸了伸，斩钉截铁:
　　“不行！”
　　盯着莫测的手掌，知道这小子不肯让步，老人脸上的谄媚笑容消失，突然手舞足蹈，惊慌失措的对着街道行人高喊：
　　“救命啊！”
　　“这小子要抢我钱…抢老人家钱！”
　　“大家快来帮忙……”
　　莫测目瞪口呆。

第八十九章 兴隆夜总会
　　听见老人的呼喊，周围的不少路人停下脚步，几个年轻铁民甚至撸起了袖子，围了上来…
　　老人脸上的惊慌瞬间变成恐惧，飞快的起身躲避，退到墙边，像是找到靠山一般指着莫测，同时向围拢过来的人大喊：
　　“就是他，拦路抢劫老人！”
　　眼前的画风变成了一启拦路抢劫弱势老人事件，能登上明天《铁民早报》热泉市版面的那种。
　　这演技，Angle宝贝应该拜你为师……莫测嘴角抽动，不得不掏出监察署工作者，对着几个气势汹汹的铁民说道：
　　“监察署办案！”
　　几个正在摩拳擦掌的年轻人脚步一顿…
　　就在莫测转头解释的空隙，老人灵活的挤过人群，像是脱缰的野马，风一般的撒开双腿狂奔。
　　哪有一点七八十岁老人的样子，矫健的如同兔子，不…
　　兔子都是他孙子!
　　尼玛……莫测来不及将工作证收回口袋，攥着追了上去。
　　一老一少在商业街上狂奔……
　　莫测健步如飞，拿出了过去跑八百米的速度，然后就惊奇的发现......
　　自己竟然追不上！
　　两人始终保持着十多米的距离。
　　“拦住前面的小偷！”莫测憋足了力气，一边跑一边对着前面大喊。
　　几声呼喊起到作用，路边的行人驻足，有人站在路中间，准备挡住老人。
　　发动群众谁不会？以彼之道……莫测还没想完后半句，就发现老人身形突变。
　　老人头发飘飘，白色的丝绸中山装被风吹的扬起，灵活异常，总能找到行人间的空隙，速度丝毫不减，矮身从拦截的人侧钻了过去。
　　渐渐的越来越远，从视线里面消失……
　　我靠……莫测双手杵着膝盖，大感憋屈。
　　一种耻辱感油然而生…
　　我特么居然跑不过一个70多岁的老头…不，这老东西完全不能用70岁来衡量，这速度，这身法，这耐力……
　　我的十银元！
　　……
　　坐在路边的长椅上歇了一阵，莫测用反正没什么损失来安慰自己，这才查看一直符源跳动的机械手表。
　　薇拉·亚历山德拉：
　　“莫测！离开你发现的契约者！”
　　“离开你发现的契约者！”
　　“听到了吗？”
　　“怎么不回话？出事了吗？”
　　…….
　　罗青：“问号？”
　　丽贝卡：“怎么了？发生了什么？”
　　猫叔：“莫测在什么位置？不行我过去一趟。”
　　薇拉：“不行，来不及！”
　　“莫测！回话！”
　　……
　　符源波动中，能听出薇拉队长语气中的焦急。
　　莫测马上意识到刚才的老人有问题，心下一惊，连忙弹动机械手表：
　　“我来了，没事！”
　　“我没追上那个人！”
　　…停了几秒钟，薇拉的通讯飞快而至：
　　“好了，担心死了…”
　　“幸亏没事！”
　　“怎么了？”莫测问道。
　　罗青：“同问。”
　　薇拉：
　　“你刚才面对的人……小白感知不到他的等级！他刚刚突然消失了，我让小白和多米纳克同时用天眼追查，没追上他的踪迹!”
　　“他至少是黄级以上的契约者!”
　　那个老人是绿级？
　　绿级岂不是动动手指就能碾死自己…一种与死神擦肩而过的凉气直冲脑门，让莫测汗毛根根立起。
　　他干嘛要跑？
　　……绿级契约者，用得着在路边套路几银元的收入？
　　薇拉·亚历山德拉：
　　“我也奇怪，热泉市怎么会出现绿级契约者，监察署上登记的的本地契约者根本没这个级别…”
　　“这次没事就好！以后……大家遇到流亡契约者，动手前要谨慎，最好让小白查一下……”
　　“我会让灵偶加强搜查，绿级契约者出现的情况上报……这个级别的契约者，就算是潘多拉总部也要引起重视。”
　　还是流亡契约者……莫测惊魂甫定，咽了口唾沫。
　　好在对方只是跑了，没有一点绿级契约者的高手风范…捡回一条命啊!
　　对自己来说，绿级是神一般的存在。
　　话说……莫测仔细回忆老人骗钱的手段，变化自然的演技；
　　高级契约者都这么没6吗？
　　……
　　没离开商业街，莫测一直等到下班时间，才看到道格拉斯的野马牌汽车。
　　两人约定在这里汇合。
　　看到莫测上车，道格拉斯容光焕发：
　　“去夜总会，找我带路就对了！”
　　“那当然，你是这方面的专家！”莫测随声附和。
　　“让我想想去哪家？我得给你选家合适的！”道格拉斯手握方向盘，露出沉思的神色：“……玩法不能太奔放，不然会让你这样的雏鸟产生心理阴影，影响下半生的幸福。”
　　这还真是专业啊，替我一个搞心理学的考虑心理问题……莫测轻笑着带了一波节奏：
　　“我想去兴隆山庄夜总会。”
　　去调查的事需要对道格拉斯保密，而且这次让他带着就是为了先熟悉环境，也不用戴“面具”…
　　“兴隆山庄啊！”道格拉斯眼睛一亮，像是导师一般滔滔不绝介绍：
　　“要是兴隆山庄，那就没什么问题了，规模够大，什么花样都有…”
　　“热泉市最大的夜总会之一，有好几位当红的歌女，其中的墨瑶小姐是最近半年崛起，那嗓音，那模样，啧…啧…啧…”
　　果然找对人了……莫测笑着顺杆爬：
　　“我就是倾慕墨瑶小姐，这才想去兴隆山庄的。”
　　道格拉斯出乎意料的看向莫测，一副同道中人觉悟：“有眼光！”
　　发动车辆前行，他又恢复了情感导师的逼格，改为一连串的说教：
　　“年轻人啊，有这种倾慕的感觉很正常，情窦初开嘛！”
　　“不过，墨瑶小姐是只卖艺的歌女，想想也就算了…她这样的女人都是待价而沽，将来肯定会成为哪位官员或者富商的妾室，跟咱们无关……”
　　“莫测啊，等你到了我这个年龄，就知道什么女人最实在，什么都抵不上一夜的身心放松…”
　　说完，道格拉斯故作深沉，脸上露出一副“你懂的”表情。
　　莫测随意笑笑，没说话。
　　……
　　热泉是山城，依山傍水，城市内部错落有致。
　　兴隆山庄夜总会就矗立在一座不高的山丘上，此时道格拉斯开车绕着山丘周围的公路转了一圈，莫测这才窥到全貌。
　　三座大楼占据山丘顶端的平坦，形成一个品字形，大楼夜间的彩灯霓虹闪烁，气派非凡，此时华灯初上，盘山而上的道路上车辆络绎不绝，都是夜间寻欢的骚客…
　　道格拉斯介绍，这部分人大多数是联邦政府的官员，或者叱咤一方的富商…因为高端消费，并不便宜。
　　所谓夜总会，其实是一家综合性夜间活动中心，中央大楼是主楼，挂着兴隆山庄巨大的霓虹灯招牌，两具身量超大石狮子分列左右，比热泉市市政厅的门前还要气派。
　　娱乐大楼共计六层，是少有的高层建筑，具道格拉斯介绍，每一层都有相应娱乐项目。
　　一层是大厅，展示兴隆山庄当红歌女舞女的大幅海报；
　　二楼是歌舞厅，主要是提供纯绿色的歌舞表演，但却是夜总会最核心消遣所在；
　　并不是所有客人直接奔着“主题”来玩，那更适合去南区挂红灯笼的铁皮房，这里是高端消费的达官显贵，某些东西还是要装一装的——唐人称之为文艺鉴赏，欧罗巴人和东斯人称之为绅士风范。
　　至于赫塞人，能来这种地方的人不多……
　　所以，二楼的歌舞厅成为了最重要的所在，表演歌舞的歌女舞女成为各大夜总会招揽顾客的源头；
　　三楼分别是茶室和赌坊，前者提供聚会，谈话，休息的场所，后者莫测有点想去试试。
　　四楼以上…道格拉斯神秘的一笑，买了个关子没说。
　　两人在露天停车场停好车辆，奔着灯光闪亮的一楼大厅走去。
　　“进门费！每人10银元。”
　　门口十六七岁服务生见惯了各种衣服华贵的人，神色警惕的拦下两人。
　　原本以为多贵呢……莫测转头看向道格拉斯，发现他仰天吹着口哨，心下暗笑；
　　老子是公款！
　　“能办卡吗？”莫测瞟了一眼服务生，不咸不淡的说道。
　　“年卡10金元！不过要留下身份信息，通过艾老板亲自核实后才能发放。”服务生愣了一下，回复说道。
　　艹！你别愣啊，愣的应该是我……莫测吐了句槽，特么这么贵！
　　不光贵，还要老板亲自核实身份，看来是有一定门槛，而且还不低……原本想凭借公款装个逼的莫测有种脸上发痒的感觉。
　　乖乖的交了20银元，服务生让开一条通道，放两人进入。
　　一楼大厅如道格拉斯所说，全是宣传海报展示夜总会的软实力，各个风韵的良人身着华贵，在海报上搔首弄姿，展示着青春和魅力…
　　既然是来调查，不能显得太过山炮……莫测跟着道格拉斯，沿着环形的楼梯拾级而上，进入二层的歌舞厅。
　　二楼如同大型会场，灯光黯淡，座位环绕中央宽阔的舞台，一群身着短裙的舞女正在跳着三十四年代好莱坞舞蹈。
　　道格拉斯带着莫测，轻车熟路的找了外围两个座位坐下，更靠近舞台中央的座位是贵宾座，似乎只有贵宾卡的客户才能光顾。
　　津津有味的看完一支舞，莫测看着热情洋溢，颜值与身材并重的小姐姐下台，心中叹道…
　　我特么不想做文人了！
　　......
　　终于忙完了这段时间！
　　我回来了，从明天开始恢复更新，至少两更。

第九十章 歌女墨瑶
　　“怎么样，还不错吧！”
　　道格拉斯翘起二郎腿，扬起眉毛炫耀：“这才哪到哪！红人都在后面压轴，能让你丢了魂儿……”
　　说完，他拍了拍莫测肩膀：“以后多请我来，哥需要常带你见世面！”
　　这就想套路我当狗大户……莫测瞥了道格拉斯一眼：
　　“对了，有件事忘记告诉你了。”
　　“哦？”道格拉斯问道。
　　莫测淡然说道：“上次我来调查，艾老板让我转告你，你欠这里的十金元该结账了。”
　　“卧槽…”道格拉斯脸上一僵，气急败坏：“你怎么不早说？早知道我就不来这了。”
　　“怎么，怕了？”莫测暗笑。
　　“当然了！你当艾老板是什么人？”道格拉斯缩了缩脖子：“艾老板可是热泉市的狠人，上个欠钱的，据说被打断了三条腿……”
　　莫测看着道格拉斯惊慌失措的样子，心中暗笑，惩罚者当成你这样，也是终身成就奖了。
　　就在两人低声聊天时，灯光突然转亮，一众几十名舞女如同鱼群般纷纷钻入下面的座位区，寻找客人落座。
　　两名身着紧身短裙的唐人舞女没能在贵宾区捞到客人，打量了外围一圈，最终目光落在莫测两人身上，便结伴走了过来。
　　一个蓝发的女人，三十多岁，端起了莫测两人桌上的红酒：
　　“两位，咱们敬你一杯，我叫如兰。”
　　“来来来…”道格拉斯来了兴致，一扫白嫖的紧张情绪，接过酒杯，熟稔搂过自称如兰的蓝发舞女：
　　“陪哥哥喝酒，一会多给你小费。”
　　另一个舞女是个短发妹子，只有十八九岁，浓重的妆容覆盖了脸上残存的稚气，却掩盖不了新人的生涩，她学着道格拉斯身边的如兰前辈，僵硬的半坐在莫测怀里，双手颤巍巍的举着高脚杯。
　　莫测有着前世的经验，压制下心底泛起的文青病，将“你多大了？”“你怎么干这一行了？”之类的煞笔问题咽回心里，接过酒杯笑道：
　　“小姐，你放松点好不？把我腿硌疼了。”
　　“哦…哦…”女孩连忙起身，脸蛋变的和嘴上的唇彩一样红，连忙坐到莫测身边，又觉得自己这样太生分，伸出双手环抱莫测的胳膊。
　　传来一阵柔软的压迫感……
　　“哈哈哈哈…”道格拉斯和如兰笑了几声。
　　如兰已经是老人，目光在莫测身上流转：“先生见谅，小雨是上一旬才来兴隆山庄的。”
　　莫测摆了摆手，抿了一口红酒放回桌上，对着身边的小雨调侃：
　　“这么怕我吗？我又不会吃了你。”
　　“怕…不，不怕…”小雨不知道应该说什么，一阵支吾。
　　如兰连忙接过话头，对莫测劝解道：“怎么样，先生，咱们小雨是不是够纯的？我们看到外围坐了一个年轻的先生，肯定喜欢小雨这样的女孩。”
　　就在这时，灯光忽然昏暗，几束明亮的聚光灯汇聚在舞台中央。
　　身穿燕尾服的主持人煽动这台下的气氛，朗声说道：“下面，各位有福了！”
　　“今天，咱们兴隆山庄的头号红人献唱，她可是现在热泉最炙手可热的歌女……有请……”
　　“墨瑶小姐！”
　　台下顿时被点燃，一片喊声：
　　“墨瑶！”
　　“墨瑶!”
　　道格拉斯顿时兴奋了起来：
　　“小莫，你运气真好！”
　　“第一次来就赶上墨瑶小姐的独唱，得偿所愿啊！”
　　蓝发小姐姐久经风月，早就已成人精，听到道格拉斯的话推测两人只是为看墨瑶而来，连忙嗔道：
　　“真不明白墨瑶有什么好的？”
　　“她不出台，每次唱完就走，就连贵宾区的客人花大价钱都没能让她下场陪酒，装的一手好骚情！”
　　“光看看长相，听听唱歌……哪有咱们贴心？”
　　说完，她搂住道格拉斯的脖子，紧靠身上，用胸口贴住了他的脸…
　　莫测这才对兴隆夜总会二楼的“服务流程”有所了解，二楼表演的歌女舞女是有不同划分的，有一部分红人只卖艺，像下面上场的当红歌女“墨瑶”应该就是这类。
　　这类良人有技艺压身，很受欢迎，几乎如同风月场所的明星，不用出台或下场陪客…当然，这也是兴隆山庄的饥饿营销手段，这些当红的良人可都是流量入口，就像展柜里面的展品。
　　而其他很多不红的良人，比如眼前的如兰和小雨，则是靠出台维持生计，在表演之后选择下面的客人，陪酒陪聊，赚取小费；
　　当然，如果双方都有意，也可以陪过夜，需要再支付费用。
　　这如兰以为自己和道格拉斯只是为看“墨瑶”的追星一族，担心丢掉后面的床上生意。
　　道格拉斯笑了笑：“我对这种只能看的花瓶没兴致，这个小兄弟才是慕名而来。”
　　如兰闻言，瞥了莫测一眼，问道：
　　“先生第一次来？”
　　莫测点头，又抿了一口红酒。
　　蓝发舞女压低声音，替小雨争取生意：“先生，今晚还是让小雨陪你吧！”
　　……莫测看了看身边的小雨，有了几分猜测：
　　这如兰和小雨一个已经色衰，一个是笨嘴笨舌的菜鸟，贵宾区狼多肉少，她们竞争不过向贵宾区中的姐妹，是刚才那群舞女中的边缘人物，这才不得不走到外围，选择了看似还不错的自己和道格拉斯……
　　不，这大多数是因为年轻又帅的自己……嗯，就是这样。
　　这时，道格拉斯劝说道：
　　“所以说嘛…小莫，我也劝劝你，不用再墨瑶这样的歌女身上花心思。”
　　“她这样的红人都是待价而沽，在兴隆山庄这里把名声赚够了，就能找个能养她下半生的人做妾……”
　　“你想泡她，必然是竹篮打水，花的钱都够睡如兰十年了。”
　　“是吧！”说完，道格拉斯抬起了如兰的下巴，让她顺从的亲了自己一口。
　　“就是就是！”如兰随声附和。
　　“我明白！”莫测微笑道：“像墨瑶这样的人，是用艺术抬高身价，让一群人捧成为明星，最终卖个好价钱！”
　　“明星都是很值钱的！”
　　就像我们那个时代……
　　“明星？”如兰吃吃笑道：“这先生真是有趣……不过，那群花钱把她捧成明星的人，岂不都是傻子？”
　　“人家墨瑶越有名，身价越高，越不可能委身那群捧她的蠢蛋啊。”
　　说完，她这才意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴巴，举杯向莫测敬酒——眼前的莫测就是专为墨瑶而来，成了自己嘴里的蠢蛋。
　　莫测也不甚在意，接过小雨递过来的酒杯，低头看向偎在怀里，大气都不敢喘的小雨：
　　“晚上想陪我吗？”
　　“想…”小雨明显的松了一口气，然后又是满脸的黯然，似乎想到了后面要发生的事情——她仍然不太适应陪客人，即使已经做了半个多月…
　　莫测心里叹了一声……做什么都不容易啊。
　　……
　　就在这时，一个身穿旗袍的年轻女孩从黑暗中款款上台。
　　恰如其分的精致淡妆，旗袍露出的双臂肤如凝脂，身材匀称高挑，二十出头，却同时有这个年龄的清纯气息，夹杂着久经风月的沧桑，形成一种精心动魄的魅力。
　　墨瑶环视台下，微笑的俏脸在聚光灯下如同盛开的莲花，音乐前奏响起，她轻摘话筒；
　　像是有什么气场影响一般，整个二楼在悠扬的乐声中安静下来吗，仿佛融入黑暗之中。
　　“那南风吹来清凉…
　　“那夜莺啼声细唱…
　　“灯下的花儿都入梦…
　　“只有那夜来香…
　　“吐露着芬芳…我爱这夜色茫茫…
　　一首节奏轻快的《夜来香》从朱唇飞扬，带动着整个大厅所有人的心律，愉悦的跳动……
　　此时的莫测已经目瞪口呆！
　　倒不是因为惊讶台上歌女的唱功，而是因为……这个人他认识！
　　不但认识，而且很熟，不久前还“被迫”向她表了个白，昨天还同在一个办公室……
　　杰西卡·杨！
　　虽然脸上画着妆，让她的容貌有所改变，但这只是增加了她的靓丽，莫测仅仅端详了几眼，就确信是杰西卡·杨无疑！
　　看到莫测目不转睛的注视，道格拉斯调侃说道：
　　“看吧，入迷了。”
　　旁边的如兰也是长叹一声：“又一个男人从此以后不能自拔了，唉，这墨瑶还真是比不了……”
　　莫测缓了缓心神，转头向道格拉斯说道：
　　“我认识她。”
　　道格拉斯一愣，还没说话，旁边的如兰却轻笑一声：“你要是认识她，还能来这里听她唱歌？”
　　“怕是被迷的丢了魂儿，在梦里和墨瑶认识吧！”
　　“……上次咱们贵宾区有位富豪，出20金元请墨瑶陪酒，只是陪酒而已，没想到还是被她拒绝了。”
　　莫测和道格拉斯穿着普通，又不在贵宾客户区，显然不是什么达官显贵，更不像什么有钱人，不然，她和小雨这样在垫底的舞女也不至于沦落到陪两个外围…
　　在她看来，贵宾区那么多大老爷都没能捞到和墨瑶头牌亲近的机会，你们两个…只能呵呵了。
　　“你不用惦记她了，一会让小雨陪去客房，还是眼前实实在在的人儿好！”如兰又劝了一句。

第九十一章 交易
　　一曲唱罢，杰西卡·杨站在聚光灯下，安静的仿佛一张画。
　　下面的人或出神在结束的歌声中，或沉迷在与墨瑶小姐悱恻缠绵的幻想中，竟然不约而同的保持安静，很长一段时间。
　　直到大厅的灯光再次转明…
　　有人回过神来，稀稀拉拉的掌声，直到越来越多的人鼓掌，伴随着几声长长的口哨。
　　坐着的人已经有不少站起，有的目光是垂涎，有的目光是欲念，有的目光仿佛锁定猎物……唯一相同的，是殷切的期盼。
　　又到了选择的时刻，不知道今天这次…墨瑶小姐是否会选择下场？
　　兴隆山庄的几位当红头牌，只剩下墨瑶从未没下场，甚至连陪酒都没有一次——在这种地方，这种拒人千里之外的神秘感增加了不少身价，成为不少常客的谈资和赌博筹码。
　　“骚气…”如兰低声啐了一句，话语中满是嫉妒和不屑。
　　道格拉斯抽出桌上的一支卷烟，也不顾莫测是不是抽烟，便头也不回的递给他一根，然后默默点燃。
　　几秒钟之后，生物学家转头看如兰：
　　“开个价，我们去客房…”
　　“快点！”
　　……杰西卡·杨保持着职业的假笑，依次向下面落座的，各个方向的男人欠身致谢。
　　她的眼睛没有任何情感，随着身体的摆动环视下面，扫过那些恨不得将自己拉下去生吞活剥的看客。
　　这些贪欲的目光…一如既往的让她感觉想干呕…做歌女半年多了，仍然不能适应。
　　她不喜欢这样被人注视，让她感觉自己就像一件陈列的商品，谁都能花钱买到自己的青春和身体……
　　呵！半年前走进兴隆山庄夜总会那一刻，本身就是出卖自己，还装什么矜持……杰西卡·杨在心底自嘲。
　　不过，她仍然加快了转动的角度，想要尽快结束台上的致谢，下台逃离这些恶心的注视。
　　就在最后一片区域，她忽然全身一震，顿时停住目光。
　　有个熟人！
　　没错，就是他……杰西卡·杨感觉难以冷静，强行让身体停下不由自主的颤抖。
　　是那个不久前向她表白的家伙，是同班同学，和自己在一个办公室实习的人……
　　后果是…完了！
　　他发现是我了…杰西卡·杨不由自主的想象以后会发生的事情：
　　过不了多久，学校那边就会知道，开始流传自己卖身夜总会的传闻，被同学们在背后指指点点；
　　骆笙也会知道我在做什么，也许会开除我，我需要重新找实习单位；
　　这会影响我的成绩，我的毕业，我的目标。
　　一时间，杰西卡·杨感觉大脑中有些空白。
　　不行……不能让他把这个事情透露出去，无论付出什么代价！
　　想到这里，她努力保持着脸上的笑意，向着台前的阶梯走去。
　　整个大厅猛然传来一片欢腾，一片唏嘘……
　　舞台的前面和后面都有阶梯，后面的阶梯是上台表演的通道，前面的阶梯是表演结束之后，表演者下去会客的路径。
　　这意味着，从来对任何人不假颜色的墨瑶小姐，首次走下这个台阶，决定下场陪客了！
　　所有人的眼睛都精光大盛，紧紧盯着走下阶梯的当红头牌，猜测着哪位铁神眷顾的幸运儿得到红人的青睐……
　　出乎意料的是，墨瑶小姐没在贵宾区停留，一步一步的向外围走去。
　　整个大厅再次发出一阵唏嘘……
　　红人竟然没选择贵宾！
　　……
　　“她好像…往我们这边来了。”偎依在莫测身上的小雨惊讶的注视着台上走下来的人，结巴说道。
　　“他来找我的…”莫测对杰西卡·杨的目的有了几分猜测，不禁苦笑。
　　“怎么会！”旁边的另外两人同时惊讶。
　　道格拉斯不可置信的重新打量一遍莫测…这小子是为了墨瑶小姐来的，他真的早就认识墨瑶，过来找她……这两个人有故事？
　　可是，既然认识，为啥非要在这个地方……
　　旁边的如兰更是一脸震惊，看着墨瑶笔直的走了过来，不由的张大了嘴巴。
　　她为了莫先生下台？从不下台的墨瑶居然为了这个莫先生下台……他到底是什么人？
　　记得他说过，他第一次来兴隆山庄，第一次来，就能让墨瑶小姐下台来陪，他……
　　难道是隐形的富二代？或者是哪位高官的公子？
　　不仅两个人在脑补，估计整个大厅的雄性动物都在脑补……
　　直到灯光重新黯淡下来，莫测方向的四人连同墨瑶小姐，渐渐消失在黑暗中，聚光灯再次集中在舞台中央。
　　燕尾服主持人匆忙上台，结结巴巴讲述下面的节目。
　　讲个毛线啊……现在全场的注意力全都集中在那片黑暗的角落，根本就没人看台上好不好。
　　……
　　“我和他说几句话，让开一点好吗？”杰西卡·杨盯着莫测怀里的小雨，皱眉说道。
　　“好…好…”当红头牌的命令让小雨几乎颤抖，就要从莫测怀里逃离。
　　“别动！”莫测低声训斥了一句，抱紧了小雨：“就在这里！”
　　他可不认为和杰西卡·杨有什么好谈的，自从那次考试的读心，莫测早已经这个冰山般的漂亮同学划入资深绿茶的范围。
　　这种女人很危险，不能碰，容易招来一批隔壁王哥……当然，还有另外一个原因，从没莫测自身出发——
　　文人看不上这种女人！
　　杰西卡·杨额头更加纠结了几分，看着莫测在昏暗中紧紧搂着“衣衫褴褛”的小雨，轻声说道：
　　“没想到你也是这样的人。”
　　什么叫“也”？我特么那样的人了……莫测嘴角抽动：
　　“我怎么了？”
　　杰西卡轻轻的掸了掸小雨旁边的空座，飘然坐下，说道：“你隐藏的很深啊，真的是个富二代，大学三年居然没看出来…”
　　“我早就说了，我是富一代…”莫测低声咕哝了一句。
　　杰西卡·杨目视着舞台，刚才的骚动已经结束，舞台上再次出现一群身穿裙摆，整齐热舞的女人，淡然说道：
　　“我最讨厌来这种地方的男人……”
　　你讨厌和我有毛线关系？
　　感觉有点太过良好吧，冰山……莫测感觉今天见识了另一个杰西卡·杨，在舞台上，她完全没有以前大学时候的那种冰冷，现在她坐在自己身边，却又恢复了原来那种寒气逼人的高傲，不禁心下吐槽:
　　果然，高冷女神的高冷，只是给我们这些屌丝的…
　　“我应该祝贺你，实现自己的理想了？”莫测沉吟了几秒钟说道。
　　这个理想，当然是指当初听到的心声——跻身上流社会！都头牌了，就算在热泉市“上流社会”，也是红人！
　　杰西卡·杨并没有理解莫测的揶揄，愣了一下，却也没多问，神色郑重的说道：“我不希望你告诉别人…我是歌女。”
　　哦……原来是这样！莫测对墨瑶小姐为自己下场的目的恍然大悟。
　　不过，莫测顿时一笑：
　　“我没打算说出去啊？”
　　杰西卡·杨又是一愣……这么容易就答应了？
　　然后她就听到莫测的轻笑：“……原来是怕我说出去啊！”
　　“你不提醒我都没想起来这事儿…为了封住我的嘴，你是不是应该拿什么东西交换？”
　　杰西卡·杨惊讶的张大了嘴巴，能塞进一个橘子的程度……
　　莫测扫了一眼舞台方向，叹了一口气：
　　“真是的…为了谈这事，等明天见面再说不行吗？非得搞这么隆重，还牺牲你第一次下台，这样会让人误会你对我有意思知不知道？我可没钱花在你这样的头牌身上…”
　　“就不能有点冰山的矜持吗？墨瑶小姐，你知不知道给我带来多大麻烦？”
　　杰西卡只注意了前面“拿什么东西交换”这句，自动忽略了后面絮絮叨叨的墨迹，略感惊喜的问道：
　　“你说的是真的？”
　　莫测一口气说了太多，一时间没反应过来…这个“真的”指的哪句?
　　杰西卡叹了一口气，沉思了几秒钟：
　　“我需要考虑一下这件事件，如你所说，明天我们见面再谈。”
　　说完，翩然起身，走回了黑暗之中…
　　“佩服！”道格拉斯目睹了两人整个的谈话，看到墨瑶小姐离开，这才目瞪口呆的说道。
　　“居然捏住墨瑶小姐的把柄，让她委身……你真特么是个人才！”
　　道格拉斯一脸崇敬的表情，仿佛在说你简直是热泉市监察署之光！
　　怀里的小雨自动离开了莫测的怀抱，身体不由自主的远离，仿佛想要逃离什么可怕的东西……
　　旁边的如兰也是瞪大了双眼，缓了几秒钟这才吐出两个字：
　　“渣男！”
　　在她看来，如果墨瑶小姐肯对哪个男人假以辞色，那个男人肯定会为止疯狂，为之付出一些，这是她们这些歌女舞女梦寐以求的东西，为之奋斗的榜样。
　　而眼前这个男人，似乎对“高贵”的墨瑶小姐毫不在意，怎么会有这种男人？
　　……这几乎难以想象，就算红如墨瑶，仍然有男人对她熟视无睹，这让她瞬间有种失去人生的错觉。
　　这人有什么大背景，身边不缺女人，或者，本来就是个公公，没那方面的需求……如兰再次不由自主的，重新打量一遍莫测，这已经是第三次了。
　　莫测没理会几人的吐槽，平静的指了指前方来人：
　　“麻烦来了…”
　　道格拉斯顺着莫测的手指方向看去，果然发现一个身材纤瘦的中年男人，带着一副颇为文质彬彬的眼睛，后面则跟着几个身穿黑衣的保镖。
　　正是兴隆山庄夜总会的老板艾良。
　　道格拉斯不禁身子一僵。
　　莫测又叹了一口气…原本想和道格拉斯悄无声息的白嫖，一会神不知鬼不觉的到处走走，调查一下这里——艾老板不可能随时监控到夜总会的每一个人，正好可以浑水摸鱼。
　　没想到，被杰西卡·杨这么一弄，自己引起了整个二楼大厅的注视，自然逃不过做在贵宾区的艾老板眼睛——刚才和杰西卡絮絮叨叨的时候，莫测就已经发现他带人走了过来……

第九十二章 再会艾良
　　一名监察员偶尔来这里消遣说明不了什么，但是莫测和道格拉斯两名惩罚者同时出现在这里，则很难让人相信是巧合，并引起兴隆山庄的注意。
　　身后跟着数名配枪的保镖，艾良却如同上次一样，脸上带着温煦的笑容，从容的走了过来：
　　“莫先生，我们又见面了。”
　　莫测早已放开怀里的小雨，左手隔着风衣摸到里面的胸针，隐秘地传输符源。
　　就算“隐匿”会发出暗红色的光芒，但被衣服阻挡，别人也发现不了。
　　“艾老板，我可是履约。”莫测伸手，悄无声息的流转符源：“说了会常来，这不隔天就来捧场！”
　　“哈哈。”艾老板轻笑：“贵客临门，兴隆山庄蓬荜生辉。”
　　平平无奇的一句场面话，在艾良这样气质的人嘴里说出，仍然感觉与众不同…
　　两人握手，莫测心下更是一惊。
　　符源流不进艾良的身体！
　　就像当初在罗兰俱乐部尝试用读取冯·杰克曼心声，滚动如流水般的符源接触到艾良手掌，就变的如同沥青般粘滞，只能在艾良手掌之外覆盖、游走，却不能渗入分毫。
　　这种感觉，就像双手紧握鲶鱼，滑不留手。
　　莫测保持着脸上的微笑，果断地一触即退，不着痕迹地松手。
　　艾良坐在旁边，这才转头看向道格拉斯，依旧和煦说道：“道格拉斯先生，没想到您今天也来了。”
　　道格拉斯欠着10金元嫖资呢…他远没有莫测淡定，明白艾良话中的意思，顿时尴尬的讪笑。
　　莫测愈发觉得这个艾老板不简单，不单单读心术对他失效，而且不露话锋的揶揄了欠钱的道格拉斯，没有一丝烟火气……
　　光这举重若轻的涵养，就很不凡。
　　刻意顿了顿，让道格拉斯尴尬几秒中，艾良这才轻挽袖子，举起桌上一支高脚杯：
　　“兴隆山庄敬重每一位顾客，催账的话艾某说不出口…”他轻抿了一口，淡然说道：
　　“道格拉斯先生是潘多拉的监察员，代表着管理我们铁民的官方，想必不会像街边流民般的赖账事儿…今天又有您的同事，莫先生在场…”
　　还等艾良没说完，道格拉斯老脸已经红了一片，连忙挥手保证：
　　“三天之内。”
　　说完，他以示诚意，举起桌上的酒杯，干了一大口。
　　这帐催的…莫测佩服。
　　嘴上说着不是催账，却句句扣紧主题，把潘多拉的官方身份和同事都架了出来…道格拉斯哪怕有赖账的打算，在当下这个时候，也不能带着潘多拉官方人员的身份和莫测的脸面一起丢人。
　　除了当场承诺还钱，还能怎么下台？
　　艾良笑了笑，没回复道格拉斯，把他晾在一边，却转向莫测：“莫先生初次光临，玩的可还尽兴？”
　　这是告诉道格拉斯你刚才的承诺，你同事可是听到了……莫测举杯，顺水推舟，结束“生物学家”的一地尴尬：
　　“名不虚传啊！”
　　莫测轻砰酒杯，低头看了看旁边面色苍白的小雨，笑道：
　　“美景，美人…还来不及喝完这杯酒，就已经醉了。”
　　“哈哈哈哈…莫先生妙语！”艾老板爽朗轻笑，举杯喝了一大口，这才像是叮嘱般向小雨说道：
　　“要陪好莫先生！”
　　“好…好…”小雨此时的大脑已经空白，匆忙的点头，支吾听命。
　　“可惜，墨瑶小姐和兴隆山庄有合同，约定了只唱歌。”艾良早就已经发现小雨是个不称职的“新人员工”，向莫测解释：
　　“不然，我就安排墨瑶小姐陪您了。”
　　莫测怎么会听不出艾良话里的意思，他是看到墨瑶下台来找自己，大概想到两个人认识，想问自己和墨瑶私下是什么关系…
　　和艾良这种人说话，必须打起十二分的精神。
　　莫测沉吟一下，笑道：“我只是偶然见过她一次，惊为天人，就情不自禁了。”
　　然后又假装长叹一声：
　　“可惜……落花有意，流水无情啊。”
　　“莫先生性情中人。”艾良笑了：“这墨瑶可是第一次下台，可见对莫先生不是没有感情的……”
　　“莫先生以后常来，艾某也会帮腻劝慰墨瑶小姐，祝早日携美而归。”
　　特么还得为杰西卡喝酒……事已至此，莫测不得不再次端起酒杯，感激地致谢，狠狠的干了一大口。
　　艾老板似乎很满意莫测的态度，缓缓起身：“两位享受夜晚时光吧，艾某人还有其他生意要照顾。”
　　说完，便带着一群黑衣人离开。
　　…呼，莫测长长的呼了一口气，面对艾良这样的人，比和人拔枪射击还要花精力。
　　这人身上有阻挡符源的契约物品！
　　他是契约者吗？只有契约者才能催动契约物品！
　　如果是契约者，就能查是否登记在册，如果不在，监察署就能名正言顺的介入调查。
　　不过，艾良这样心机深沉的人，很难想象会留下这么大的漏洞，如果他是契约者，不可能稳稳做了这么多年兴隆山庄老板，却没被监察署发觉……而且上次发现他认识监察署的卓副署长，有官方后台，这更难解释他是一名契约者。
　　上次明明读取到他的心思，这次却被契约物品阻挡……难道是…上次被他事后发现，这次做出了应对？
　　从表面来看，这更像巧合，不过，所有小概率事件的巧合背后，一定有着必然的原因。
　　莫测沉吟，隐隐的感觉事情很不简单…
　　道格拉斯见艾老板离去，这才缓缓的放松下来，愁眉苦脸的将手中的烟头捻灭，端起桌上的红酒杯咕咚咕咚一饮而尽。
　　欠的十金元，赖不下去了…
　　“我不是怕他，只是欠钱的人手短…”看到莫测似笑非笑的眼神，道格拉斯争辩说道。
　　两个歌女似乎都很怕自己的老板，小雨早就呆滞，如兰刚才同样脸色变幻，一直沉默着不敢说话…
　　看到老板走了，如兰这才看向莫测，惊讶道：
　　“你们两个竟然认识艾老板…”
　　你看，狗眼看人低不好，总被打脸……莫测不置可否，再次端起酒杯，轻轻的抿了一口：
　　“艾老板很厉害，是个人物…”
　　“有吗？”道格拉斯像是恢复了过来，嘴硬道。
　　莫测转头看向如兰：“你怕不怕你们老板？”
　　如兰惊魂甫定的思考片刻，这才说道：
　　“老板一直很和善，对我们这些人也很好，只是不知道为什么，一在他身边就坐立不安……”
　　“这种感觉……这种感觉就像被他掌控了一切，牢牢的攥在手里…当然会怕了。”
　　莫测轻笑，对着道格拉斯调侃：“你看，如兰都比你敏感。”
　　……
　　艾良带着几个手下出了二楼大厅，他面色如常，眼中却流转精芒。
　　再次回到灯光下，他转身看向领头的黑风衣人：
　　“他刚才用读心术了？”
　　黑风衣摇了摇头：“没有任何符源波动，他应该是没用，或者……他身上有掩盖符源的契约物品。”
　　“但是，这种可能性不大！”
　　艾良深深的吸了一口气，从楼梯上注视着一楼大厅，缓缓的扫视下面陈列的一幅幅海报。
　　几秒之后，他目光一冷：
　　“我们不能大意，先把顶楼那边关了。”
　　说完，他又看向领头的黑衣人：“你今晚盯住。”
　　……
　　二楼的艺术表演一波接着一波，莫测和道格拉斯受够了艺术熏陶，这就带着两个歌女，从主楼走去侧楼的客房。
　　如兰和小雨两人一脸喜悦，今晚没走空，捞到两位****的客人。
　　陪酒的小费每人2银元，房间费每间3银元，过夜费每人5银元……莫测再次掏出20银元买单。
　　两人一夜，共计40银元的开销。
　　高端消费…莫测重重的叹了口气。
　　两个房间挨着，面积不小，装修精良，更有一张能随意翻滚的硕大软床……小雨一言不发，十分乖巧的走进浴室，关门。
　　不多时，莫测听到里面稀稀拉拉的水声，还有从门缝下透出的氤氲水汽。
　　隔壁已经传来如兰撕心裂肺的呻吟，两人激战正酣。
　　听了几句，莫测就已经分辨出如兰四声假，一声真的音律，不禁暗笑道格拉斯自诩此中高手，却没能以静制动。
　　上辈子的莫测可是写侦探和悬疑小说的人，能写这个分类的，都是思想有点深度的人，更不可能是一张白纸——至少遍览各种岛国老师。
　　所以，此时的他脑补了一下浴室中的小雨，顿时心情忐忑，连忙起身检查房间的门有没锁好，并习惯性的担心会不会有警察叔叔已经封锁了楼道，很快将破门而入，然后罚款5000，拘留七天。
　　不由自主的打开房门，向着外面张望了一眼。
　　这一眼，正好看到楼道尽头有个黑衣人。
　　身穿和自己形制差不多的黑风衣，腰间鼓胀，像是揣着手枪。
　　看到莫测，黑风衣明显愣了一下…
　　莫测心中一动，连忙关门。
　　这个人有印象，就是刚才艾良身边的黑风衣！
　　而且，这个人刚才的眼神，明显就是冲着自己来的！
　　艾老板在派人盯我？莫测马上意识到其中的原委。
　　......
　　感谢南巷成歌的打赏！

第九十三章 你们请继续
　　坐在沙发上，莫测平静的倒了半杯红酒…
　　艾良居然派人盯梢，那更加说明...调查的必要性。
　　黑衣人只是守在楼道口，把自己和道格拉斯盯住……这不是更主动的强硬做法，说明艾良的意图是更类似“隐瞒”，而非对抗，当然，他不可能有和监察署公开对抗的资本。
　　打定主意，莫测起身，推开阳台的门，打量了一下阳台的构造。
　　……
　　终于，隔壁的声音结束。
　　然后，就听到如兰惊讶的反问：
　　“十分钟之后？”
　　老兄，就算是包夜……莫测嘴角抽动。
　　就在这时，浴室的门开了，小雨很配合不能描述脖子以下的标准，裹着宽大的浴巾，只露出雪白的脖颈…
　　看到莫测的目光，小雨低头，小心翼翼的挪到床边，躺下......只是双眼紧紧闭着，身体不由自主的轻轻颤抖。
　　妹子，你这样很难讨客人欢心的……不，老白们见惯了风月，也许会返璞归真的喜欢这样……莫测暗笑。
　　不过，莫测此时……想到外面有个腰间插枪的黑风衣壮汉在盯着自己，心情不由紧张起来。
　　坐在沙发上，抿了一口红酒，莫测问道：“你是不是困了？”
　　“啊？”
　　以前的客人......今天这个客人画风不对，突然的询问更是让小雨错愕，支吾道：
　　“我…我…”
　　莫测打断了她的解释，板着脸假装斥道：
　　“不困干嘛闭上眼睛睡觉？”
　　“不是，我…”看到客人生气，小雨大急，连忙做起来解释，匆忙间浴巾滑落，露出挂着水珠的肩膀，紧张的又是一阵结巴。
　　莫测一阵好笑，心里却不由得叹了一口气……
　　看着小雨惊慌失措的样子，莫测将手中的酒杯放在桌上，淡淡说道：“你听不听我的话？”
　　小雨连忙点头。
　　“那你躺回去…”
　　小雨愣了一下，马上照做…
　　“闭上眼睛！”
　　小雨犹豫了几秒钟，闭上眼睛…
　　“听着!”莫测坐在沙发上，威胁说道：“从现在开始睡觉，如果二十分钟内睡不着…”
　　“我明天就让艾良把你赶出去!”
　　闭着眼睛的小雨吓了一跳，下意识的睁开眼睛，发现客人冰冷的目光，连忙再闭上。
　　她很想问问莫测想干什么，为什么要让自己睡觉，不过他很怕这位认识老板的客人真的告状，把自己赶出去……
　　她不敢多想，也不敢多问，只能照做。
　　如兰姐说有些客人很怪……莫先生不会是这样的人吧。
　　想到这里，她再次不由自主的因为恐惧而颤抖。
　　“也不许动！”莫先生又加了一句，命令的口气。
　　……小雨连忙绷直身体，闭着眼睛，乖乖的保持不动。
　　连翻个身都不敢…
　　“放松…慢慢放松下来……”小雨听到莫测语气转柔，似乎在引导自己。
　　她下意识的慢慢放下戒备，没过多久，呼吸加重。
　　这样保持静止的姿势，脑海中虽然浮想联翩，但是随着时间消逝，呼吸却越来越均匀……
　　一分钟、两分钟……
　　五分钟、六分钟……
　　十分钟……十五分钟……
　　疲劳的倦意开始袭来，如同浪潮一般。
　　很快，床上传来传来轻微的鼾声。
　　小雨像是在做噩梦...仍然偶尔的颤抖，不过，她睡着了，即使感觉自己似乎清醒着，但的的确确睡着了。
　　呼……莫测轻轻的松了一口气。
　　这并非什么神奇的催眠术，而是莫测的半吊子心理学知识。
　　平躺着静止不动，闭上眼睛，大多数人会在二十分钟内睡着，即使浮想联翩…
　　即使大脑活跃也无碍，因为连续的想象会让大脑疲劳，这种浮想会在持续一段时间后自然而然的终止，潜意识开始活跃，最终的结果仍然是睡着……当然，这并不能每次都成功，不然就没有“失眠”这个词汇了。
　　莫测从来没有尝试过，没想到就这样稀里糊涂的成功了……这更源于小雨对他的恐惧，对艾良的恐惧，随着时间自然而然的渐渐放松下来。
　　这是我自创物理催眠…莫测心中自嘲，不，物理催眠这个词汇不适用，真正的物理催眠是直接把人打晕。
　　有空和罗青这小子学学，怎么能一掌就给人拍晕，就像当初他打晕骆笙那样。
　　这事儿一直记着呢！
　　没马上起身，莫测又安静的在黑暗中坐了几分钟，确信小雨睡沉，这才轻轻起身，走到阳台。
　　他测量了到另一个阳台的距离，大概1.8米左右，因为符源正好能沿着墙壁到达对面的阳台边缘。
　　记得初中时候立定跳远，就能轻松跨过这个距离。
　　莫测站在阳台的围墙上，不敢看三楼之下的地面，深深的吸了一口气，猛然跃起。
　　噗通……坐在了对面的阳台地面上。
　　没站稳，屁股疼……卧槽……莫测淡定的起身。
　　听到窗外传来响动，房间里面的一男两女三人同时看向窗外的阳台。
　　然后，他们就看到一个黑风衣男人的身影，戴着文明礼帽，从阳台上晃晃荡荡的站了起来。
　　“啊~”
　　“啊~”
　　两个女人同时惊呼，连忙拉扯床上的薄毯，挡在自己身前。
　　男人也是一阵手忙脚乱，薄毯已经被女人瓜分，找不到东西挡住自己赤果的身体。
　　“嘘……”窗外的黑风衣隐藏昏暗的光线中，像是做了一个噤声的动作，之后戏谑说道：“我这就走。”
　　说完，他再次站上阳台，跳了过去。
　　旁边的阳台上又传来沉重的落地声。
　　三人面面相觑，在昏暗的床灯下，都想从对方的眼睛中读出些许问题：
　　“他是谁？”
　　“你认识吗？”
　　“是来找你的吗？”
　　……房间内恢复了平静，男人反应过来，连忙起身，抽出衣架上的手枪走上阳台。
　　旁边阳台通向室内的门被打开了，隔壁应该没人住，黑风衣的身影早已消失。
　　“妈的，神经病。”男人嘴里骂了一句，没将手枪插到衣架上挂着的枪套中，而是走回床边，放在了床头柜上。
　　“我们继续。”
　　……
　　走廊上的黑风衣正坐在沙发上休息，看到有房门打开，寻声看了过去。
　　是那个方向，但不是老板让盯的那两个房间……嗯，隔了两间。
　　出门的人是个同样身穿风衣的人，只是多了一个文明帽，虽然只能透过帽子的遮挡看到半张脸，黑风衣还是身体一松，放下了握在腰间手枪的手。
　　做了这么多年保镖，眼力还是有的，这不是老板让盯着的那两个人。
　　莫测平静的走了过去，经过黑风衣的身侧，还打了一个招呼：
　　“保安吗？”
　　“三楼赌场在哪？我第一次来。”
　　“那边…”黑风衣看到文明帽下是一张颇为英俊的脸庞，不耐烦的指了指另一侧。
　　老子是保镖，不是保安…
　　“谢了！”
　　莫测没着急离开，从容的从口袋中摸出一包“热河”牌香烟，这是刚才从房间里顺手装的。
　　伸手递给黑风衣一支：“借个火！”
　　黑风衣皱了皱眉头，接过卷烟，顺手扔给莫测一包火柴。
　　看到莫测熟练的点燃，深深的吸了一口，把火柴丢了回来，黑风衣连忙接住，再次打量了一下莫测：
　　“你这打扮，也是干这一行的？”
　　“是…”莫测笑了笑，眼角示意自己出来的房间方向：“老板今晚叫了两个，我在隔壁听的烦躁。”
　　“呵呵…”黑风衣笑了：“刚才看到你老板带着两个舞女进去。”
　　「……我也想去找找乐子!要不溜到主楼？老板应该发现不了。」
　　「六楼已经停了，应该没事。」
　　刚刚递烟的时候，已经用了读心术。
　　莫测沉吟了一秒钟，马上随意说道：
　　“……干咱们这一行的命苦，指望不上老板想着咱，他自己带了两个妞儿，把我扔在一边。”
　　黑风衣弹了弹烟灰，微微点头算是认可。
　　见黑风衣没有更多的心声，莫测不得不选择尽快支付代价，担心黑风衣接下去联想更多的内容……那样，支付代价容易被发现异常：
　　“我看…你也是被安排蹲点吧！要不要一起去主楼消遣下?老板发现不了的。”
　　正说中的黑风衣想要做的事儿……
　　没想到的是，黑风衣马上摆了摆手，表示拒绝。
　　甚至连心声都没有…莫测下意识的明白，他不敢违抗艾良的命令，只是自己脑嗨而已…
　　头疼还没结束，代价只支付了一半，莫测不得不继续拼凑词汇：
　　“这里是客房，有啥好蹲的？”
　　“我第一次来，对这都不太熟，不知道五楼六楼是玩啥的，我看很少有人上去啊。”
　　他没到过六楼，不敢直接询问，这样目的太明显，所以把五楼也加上。
　　......
　　PS.明天中午上架。

第九十四章 意外之人
　　黑风衣心里想的「六楼已经停了，应该没事」，这句话无疑是针对莫测和道格拉斯的。
　　一瞬间，莫测就已经理清其中的逻辑…
　　艾良的这个黑风衣想偷偷去主楼找乐子，而且认为老板应该发现不了，这句话不仅仅验证了黑风衣的确受艾老板指示，在这里盯着自己和道格拉斯…
　　从另一个角度，换位思考：
　　在黑风衣看来，自己和道格拉斯已经分别带着妹子进入房间，现在忙活在舞女的肚皮上，短时间不可能离开房间……这表明他对“盯梢”工作的个人态度，甚至与艾老板的看法不同——他并不认同自己盯梢两人的必要性，只是被迫服从艾良的命令…当然，这来自于他的个人判断，根据他眼前看到的情景。
　　他认为这两个监察员是来消遣的，并不是来调查什么的，而且眼前这种情况，两个人也不可能调查什么，难道调查两个舞女的深浅吗？
　　黑风衣为了佐证自己的观点，甚至为此增加了一个筹码——六楼已经“停”了，就算两个监察员调查六楼，也发现不了什么。
　　想通过这个，更加证明自己此时的“盯梢”是浪费时间。
　　反推过来……信息就多了！
　　六楼有东西，艾良想隐藏的事物！
　　在六楼……莫测在第一时间，就抓住了这个关键词。
　　至少这位艾良的保镖认为，两个监察员要调查的东西在六楼，正是莫测和道格拉斯的目标。
　　顺理成章的…莫测得出结论，六楼应该就是源石交易的地方，是他的调查目的。
　　可能性非常的高！
　　作为一个同时有治安署和监察署官方后台的人，兴隆山庄夜总会应该是不惧任何调查的，除非有明确违反官方法律的东西，除了源石交易…莫测想不出其他理由——毕竟在这个世界，夜总会这些金钱和肉体的交易是联邦政府允许的，甚至鼓励的。
　　所以，莫测假意聊天，套取更多六楼的信息。
　　之所以这么说，是因为他没到过六楼，不知道黑风衣所谓的“停了”到底是个什么状况，只能用“没什么人上去”这种模糊的词汇来描述六楼“停了”的大概情况，不露出破绽。
　　如果单单问六楼，这也可能引起黑风衣的警惕，所以莫测又加上“五楼”一起问，算是披上一层保护色。
　　黑风衣并没有产生怀疑，不屑的瞟了一眼莫测，像是鄙夷眼前这个人竟然不知道兴隆山庄每层楼的业务。
　　孤陋寡闻……差评！
　　“五楼是洗浴中心，还有各式按摩，花样多到让你明天全身酸痛…”黑风衣捻灭手中的烟头，嗤笑着解释：
　　“六楼没什么，是比较私密的棋牌室和茶室，只对贵宾开放，你上不去！”
　　“五楼一直人少，谁来这里会浪费时间按摩？六楼更是了，贵宾本来就不多…”
　　说完，他又加了一句，意味深长的笑了笑：“四楼才是最好的一层，保证满足你的胃口。”
　　四楼我也没去过……莫测微笑，假装表示认同：“四楼的确是最好的。”
　　没想到，随意的一句“没什么人上去”，竟然与实际情况暗合……
　　读心术共计听到黑风衣两句心声，第一句已经支付了，而第二句——「六楼已经停了，应该没事」这句话没能支付，也不好支付，因为冒然询问六楼的情况，可能会引起暴露…
　　莫测此时却心中大定……因为有了中间聊天的铺垫，他可以毫无压力的继续谈及六楼的情况，自然而然：
　　“我老板是贵宾，不过他说六楼今天停了……他吩咐我下来等他，不用跟他上去了。”
　　头疼消失了…
　　假话中包含着一部分真实的内容，代价成功的支付，同时又留下继续套取六楼情况的话头……莫测轻轻的松了一口气：要不是我这样的智商，普通人肯定支付不了这么烧脑的“代价”，活不过三章。
　　“你老板是……”听到莫测的话，黑风衣再次一愣，硬生生将下意识说出的半句话咽回胃中。
　　……是契约者！看口型都知道你要说这三个字……莫测将手中的烟头捻灭，指了指楼梯的方向，示意自己要结束聊天，去消遣了。
　　莫测走上楼梯，嘴角露出一抹笑意。
　　六楼存在源石交易！只有契约者才需要源石，才会参与源石的交易，所以听到莫测的话，保镖不由自主的想问：“你老板是契约者？”
　　之所以吞回后半句话，因为黑风衣并不是笨蛋，他想到对方的老板没让莫测跟着上六楼，应该只是普通保镖，而并不是契约者…他没必要，也不能和对方探讨契约者的事情。
　　细节很重要…莫测对自己得到的进展非常满意。
　　……
　　黑风衣坐回沙发上，看着莫测消失在楼梯的背影，喃喃说道：“怪人…”
　　不过，他又找不到哪里有问题。
　　不禁眉头皱了皱……和这个貌似同行的人聊了几句，他从头到尾都在集中精力，却在整个过程中没发现符源波动。
　　说明对方的确是个普通保镖，不是契约者。
　　黑风衣想了一会，没有答案，转头继续盯着两人的房间，重新回到“盯梢”的状态……
　　……
　　擦！
　　今天六楼停止了源石交易，上去也没意义啊……莫测几乎同时皱眉想到，而且就算开着，自己也上不去，根本没有贵宾卡！
　　靠监察署的身份冲上去？那等于自杀好不好！
　　十金元啊……看来得和队长多申请点经费，继续自己的白嫖任务。
　　……变换了面容的莫测眼前，出现了主楼三楼的情景。
　　这是一个装修金碧辉煌的赌场。
　　各种纸牌和色子的游戏散落在赌场中，一群群的人围绕着牌桌抛出手中筹码，吆五喝六，玩的不亦乐乎…
　　而环绕着赌场的上方，是一个个中式装修宽敞茶间，可以沿着楼梯上去，茶室可供在场的客人临时休息，一边品茶，一片欣赏下面的赌局。
　　大手笔啊…莫测不禁佩服兴隆山庄夜总会的装修和规模。
　　远远的，他发现了艾良在一个茶间中，外面站着几名同样身穿黑衣的保镖。
　　保镖环绕啊……莫测想了想，找不到与对方沟通和试探的机会，当然，是以当前的这个身份。
　　“先生，进场请更换筹码！”几名身穿白衬衣和马夹的工作人员拦下莫测。
　　打量了几人，莫测摆了摆手：“抱歉…我要去四楼，走错了。”
　　说完，转身离开。
　　现在可没什么兴致赌博，又找不到和艾老板合适的切入点，还不如去熟悉一下其他楼层。
　　……到达四楼；
　　莫测瞎了。
　　四楼是类似T台的酒吧，灯光闪烁;
　　T台上满是衣衫缕缕的小姐姐，有的扶着钢管热舞，有的来回走秀，对着台下围坐的顾客抛去一个又一个撩人的眼神。
　　两个梯台连接的中央，还有一个巨大的玻璃鱼缸，里面坐着整整三排，足足上百名小姐姐，如同塑像般保持着礼仪的坐姿，脸上露出一个个职业的微笑。
　　角落里面还有一个圆形的舞台，十几名肌肉发达的男人秀着全身的力量，引来下面围坐的富婆观光团阵阵惊呼。
　　莫测惊讶的发现，每个舞台上的小姐姐和小哥哥身上都有一个号牌，不时有人被下面的服务人员点号…
　　这不是ren妖国著名的go-go bar么？莫测莫名的产生一种错觉。
　　毫无疑问，这里没有二楼的艺术气息，更加直接，完全就是赤果果的交易场——顾客们在下面围坐，一边喝酒一边搜寻台上中意的人，做出决定后招呼服务人员，告知号码，就能带走。
　　莫测点了一杯啤酒坐下，马上就有服务生凑上前来，递过单子。
　　借助昏暗的灯光，莫测发现上面的项目非常齐全，可以随意勾选，每一项后面都注明了价格，甚至包括皮鞭、蜡烛什么的……这解锁了莫测穿越前世和今生所有的想象力。
　　牛掰…的联邦！
　　幸福的罗迪尼亚大陆！
　　可惜，今天不行…我没必要花更多的钱，房间里已经买了一个睡着的小雨，
　　莫测用不能浪费的理由，瞬间就说服了自己。
　　还有一条，我特么是个文人……他将手中的啤酒一口干掉，咬牙切齿的想到。
　　五楼没什么可去的…
　　他达到六楼的楼梯口，果然有数名保镖拦在那里。
　　每一名客人都要出示黑色的卡片，在数名保镖的检查后放行，这才能蹬上六楼的楼梯，应该就是兴隆山庄价值十金元的贵宾卡。
　　得到了这个信息的莫测怕引起注意，没过多的停留，再次回到三楼。
　　四楼就先不去了，万一控制不住自己消费怎么办？
　　艾良还在茶室喝茶…
　　不过……茶室中多了一个人！
　　刚才上去的时候，这里面只有艾老板自己在喝茶，上面溜了一圈下来，里面多了一个人，一个莫测注视了几秒钟，才意外认出的“熟人”。
　　这个人见过，不但见过，还打过交道。
　　原治安署长，
　　彭斯·罗德曼！
　　......
　　上一章被吞了一些字，已经文句不通，我试着改改，如果不行，那也没什么办法了。

算是上架感言吧
　　三十万字后，终于迎来了上架。
　　很感谢一直为本书投票的各位，还有默默支持的朋友，还是那句话，各位是支持我写下去的动力。
　　同时，感谢编辑朱砂对本书的支持。
　　然后......
　　感觉无话可说了（狗头）
　　因为该说的话都已经说过了，总是重复觉得没啥意思...磨磨唧唧的觉得自己都很烦人。
　　说实话，连老睡自己都不知道这本书写的咋样...不过这也无所谓了。
　　会一直写下去完本的，这个请放心！
　　加油码字去了
　　说的再多不如多发几章
　　......因为手里并没有存稿
　　从晚饭后，老睡打算一直写到明天早上......

第九十五章 暗杀
　　只有一面之缘，但那是莫测第一次参加任务，对原治安署长大人印象格外深刻。
　　是彭斯·罗德曼无疑！
　　当初帮助惩罚者行动，导致眼前的彭斯·罗德曼下台……
　　他怎么会认识艾良？难道……原治安署长，也是艾老板的官方后台?莫测怀揣着疑问，看到外围有几个聚在观景盆栽后沉闷抽烟的赌徒，便走上前去。
　　“借个火!”
　　点燃香烟，借给莫测火柴的人苦大仇深地问道：“兄弟，你也是输光了过来透口气？”
　　看来这里是输家们倾家荡产后，重新思考人生的聚集地……莫测哭丧脸回了一句：“输光了半年的薪水，没法和老婆交代了…”
　　我怎么可能会输？我是赌神，只是今天没玩而已…莫测心里傲娇的想到。
　　“我也是。”另一个同样面色阴沉的人说道：“房子都输掉了，不知道能不能用老婆换点筹码…”
　　借火柴的赌鬼打量一遍莫测文明帽下英俊的脸，沉思了几秒钟：“兄弟，你不会山穷水尽的，有翻盘的机会…”
　　“哦…”莫测不解。
　　“可以去四楼面试男公关，一夜几金元的收入，很赚钱…就是身体得抗的住。”赌鬼如同人生导师般一本正经的规劝：
　　“你这颜值，不做这行可惜了。”
　　“真羡慕能靠脸吃饭的人…”旁边的另一个人附和道。
　　真这么赚钱？
　　莫测感觉自己差点被说服，心中一动，连忙把三观不正的念头倾向抛出脑外，对几位赌鬼微笑回复，便不再说话。
　　一边抽烟，一边透过盆栽叶片的空隙，注视茶室中的人。
　　情况和猜测的画风不符…
　　此时的彭斯·罗德曼已经没有治安署长的威严，情绪似乎有些激动，向艾良不断的申诉着什么，不停的做摆手、摊手的动作，一副低声下气请求的样子。
　　而对面的艾良，则依旧保持着风轻云淡的逼格，颇有种泰山崩于前而面不改色的味道，他不太理会面前的原治安署长，一边听着前者的手舞足蹈的控诉，一边凝神注视赌场。
　　……莫测有了几分猜测。
　　彭斯·罗德曼应该很久以前就认识艾良，甚至可能是兴隆山庄夜总会的后台之一，不过…他现在不是联邦官员了。
　　人走茶凉？
　　彭斯·罗德曼在兴隆山庄老板面前，没有一点逼格啊…官场和商场，都是无比现实的存在。而且，不仅仅如此，他们之间应该有什么争执，彭斯原署长似乎想说服艾老板，却被当场打脸。
　　莫测很有种想要上去听一听的冲动，但是考虑到风险，又往盆栽后面靠了靠，挡住身体。
　　很快，艾良不动声色的挥了挥手，下了逐客令。
　　彭斯·罗德曼因此激动，双手支撑着茶桌，脸色铁青…
　　艾良充耳不闻，脸上的笑容明显是在应付，像是在说：
　　你能把我怎么样？
　　本就心思细腻的莫测，再加上三年心理学方面的熏陶，很容易就把握到两人的情绪变化，借此推测上面的情况。
　　之后，就是彭斯·罗德曼愤然离席，带着两名身穿深蓝色西装的保镖离开茶室，头也不回的下了阶梯。
　　莫测没急于行动，依旧注视着茶室中的艾良，只见他看到彭斯走后，伸手招了招，两名身穿黑衣的保镖进了茶室。
　　艾老板随意的说了两句，两名保镖从茶室中出来，同样下了阶梯……
　　两名下台阶的保镖面色肃杀，走路的时候手肘下意识的紧绷，有种随时拔枪的紧迫感…明显是接受了什么重要任务。
　　这种情况是……
　　艾老板不会是想对彭斯动手吧？
　　意识到这点的莫测突然一惊。
　　看来是的…除了这个原因，莫测脑补不出什么其他的理由，当然，这也是因为信息有限。
　　没有犹豫，莫测隔着外衣摸了一下手枪，在两名风衣保镖经过自己身边后，捻灭了烟头，跟了上去。
　　两名黑风衣下楼，在一层大厅和其他三名保镖汇合，一行五人径直出了兴隆山庄夜总会。
　　擦，出去了再回来，又得多花十银元……莫测盘横了一下利弊，毫不犹豫的跟了出去。
　　只是这一出去……
　　一辆黑色汽车停在大厅门前，正看到彭斯·罗德曼带着两名深蓝西装保镖钻了进去，驾车离去。
　　五名黑风衣则是被另一辆宽大的吉普车接上，鱼贯而入，远远的跟着黑色汽车。
　　尼玛……夜总会门口的冷风有点凉……
　　孤零零站在门口的莫测左右打量了一下，放弃用通讯呼叫道格拉斯出来开车的念头，冲着旁边停的人力车跑去。
　　夜总会门口，总是停着一排人力车的，深夜会有不留宿的客人返程回家陪老婆，车夫一趟就能赚不少…
　　莫测抽出一张2银元的纸币，对着侯客的人力车夫们喊道：
　　“谁的车最快？”
　　……几个车夫看到银晃晃的纸币，争先恐后的围了上来。
　　“我…”
　　“我!”
　　“我最快！”
　　“先生，来我这，我绰号飞毛腿，人称快马杜飞，参加过城市长跑……有名次……”
　　“就你了…”莫测指了指自称快马的人，蹬上他的车辆。
　　……三短一长选最长。
　　“先生，您瞧好吧！我两分多钟就能跑到山下…”杜飞往手中吐了口唾沫，摩拳擦掌。
　　莫测指了指前面五名黑风衣的吉普车：
　　“追上前面那辆汽车！”
　　“这……”杜飞身体一僵，两条腿如同灌铅…
　　“走呀…你不是飞毛腿么！”莫测催促。
　　“那可是汽车…”杜飞咽了口唾沫。
　　莫测毫不犹豫的又抽出一张2银元的银线钞票：
　　“能跟上就行，跟上就是你的！”
　　杜飞眼睛一亮，毫不犹豫的拉起车杆，撒开双腿狂奔；
　　一骑绝尘……
　　……
　　这个世界的电动汽车速度不算快，当然，杜飞“飞毛腿”的称号也不是白给的，更得益于人力车夫是城市老油条，竟知道一条下山丘的小路，到达底下的时候，两辆汽车正从眼前经过。
　　快马杜飞撒开双腿，居然真能远远的跟上。
　　“怎么样，先生，我快不快……”杜飞用脖子上搭着的毛巾抹了一把脸上的汗水，头也不回的说道。
　　“加油…”莫测风衣内推枪上膛，沉声赞了一句:“你斗气化马！”
　　没有多远，大概刚刚离开兴隆山庄夜总会山丘不到一公里的样子…
　　后面吉普车突然加速，猛然超过彭斯·罗德曼的黑色汽车，一个急刹车堵住道路，将后者硬生生的别停。
　　“就是这里！”
　　莫测摸出一张五银元的纸币扔在车座上，跳下人力车，躲进路边的阴影。.
　　密集的枪响猛然响起。
　　五名黑风衣已经从车里鱼贯而出，纷纷拔枪，围着彭斯·罗德曼的汽车疯狂的点射。
　　20响驳壳枪，每人双枪，共计十把枪的枪口同时火光闪耀。
　　汽车玻璃粉碎，遍布弹孔…
　　司机在被别停后就想调转车头，刚刚扭动方向盘，就被子弹打得鲜血四溅。
　　同样遭遇的，还有坐在副驾驶上的一名蓝西装保镖。
　　瞬间毙命的司机尸体僵直，似乎一脚正压在汽车电门上，遍布弹孔的汽车猛然轰鸣，向着着侧前方冲去，竟然逼开了五名黑风衣的队形，重重的撞在停着的吉普车上。
　　另一名蓝西装坐在后排，幸运的没在第一时间中弹，车门被他猛然踹开，身影翻滚而出。
　　他身手不错，停下翻滚后抬手对射，几枪便命中距离最近的一名黑风衣…
　　红色的血雾顿时从黑风衣身上蓬起，失去意识的身体软软倒了下去。
　　只是另外四人已经调转枪头，从各个方向将身手不错的蓝西装打成了筛子…
　　就在这时，后排另一侧车门猛然打开…
　　一行四人的黑色汽车，只剩下彭斯·罗德曼一人。
　　四名黑风衣几乎下意识的对准被踹开的车门，倾泻子弹。
　　容弹量高达20发的驳壳枪形成了强大的火力压制，黑风衣又占据先手的主动，彭斯·罗德曼在劫难逃。
　　只是…没想到的是。
　　原治安署长却从另一侧的车门飞跃而出…
　　这是刚刚那名蓝西装保镖打开的车门，彭斯署长踹开了另一侧的车门，却没从这个车门中跳出，而是狡猾的选择了另一侧…...
　　出其不意！
　　背靠打开的车门，原治安署长抬起手中的长枪，搏命的子弹随着扣动扳机的手指疯狂扫射。
　　这是一支连发的冲锋枪！
　　彭斯署长随身带着火力更猛的枪械。
　　近距离的疯狂扫射顿时撂倒两名措手不及的黑风衣，更加强横的火力和出其不意的策略让彭斯·罗德曼博得生机。
　　可惜，人数的优势无法单纯靠武器弥补。
　　另外两名黑风衣已经趁着同伴被击毙的空隙反应过来，对着彭斯署长的车门扣动扳机。
　　脆弱的车门经不住子弹的洗礼，署长大人肩膀和腿部同时中弹，只能死死的抵住车门，连抬枪还击都做不到。
　　就在这时，受伤的彭斯·罗德曼看到红光闪动，一个顶着光盾，戴着半高文明帽的身影从黑暗中从容的走了出来…
　　啪~啪~啪~啪……
　　身影出现在两名黑风衣的侧方，轻松的连续点射。

第九十六章 银色面具
　　出其不意的援手，背后偷袭，将剩下的两名黑风衣轻松放倒。
　　一名倒地的黑风衣垂死挣扎，握着手中的驳壳枪，左右颤抖着瞄准突然出现的文明帽身影。
　　只见援军一个健步冲了上去，一脚踢在保镖的头部，后者直挺挺的倒了下去，再也不能动弹分毫。
　　像是确认五人确实毙命，头戴文明帽的身影环视四周，出现在彭斯·罗德曼面前。
　　这是一张陌生的脸，长的很帅……彭斯·罗德曼打量了一下救命恩人，忍着伤口的剧痛问道：
　　“兄弟，你是谁？”
　　莫测看了看依靠车门的治安署长，三处枪伤都不致命，这才沉吟了一秒钟，：
　　“怪盗基德！”
　　彭斯署长搜刮了一下记忆，在印象中的治安署档案中确信，第一次听到这个“侠盗”的名字。
　　“我已经叫了救护车…”
　　听到对方这句话，彭斯放下心来，然后便看到救命恩人蹲下身子，一边检查自己的伤口，一边问道：
　　“你认识艾良？”
　　看到“怪盗基德”握着手枪，彭斯·罗德曼下意识的身体紧绷，顿时又感觉伤口剧痛，连忙回道：
　　“认识。”
　　没有心声，说明是真的，我问了一句废话……刚才接触彭斯的间隙，莫测已经使用了读心术，继续问道：
　　“艾良为什么要杀你？”
　　彭斯·罗德曼缄口不言，不想透露，却丝毫不知道已经被读取了心思：
　　「我请艾良帮忙，杀一个会读心术的惩罚者…」
　　「没想到这王八蛋失手，既不肯继续派人干掉莫测，又不肯退回佣金…」
　　你的目标是我！
　　莫测顿时一个激灵，下意识的瞪大了双眼。
　　没来得及多问，就在这时，一股没来由的寒意从莫测心头爆炸。
　　一柄泛着寒光的匕首凭空出现……
　　来不及驱动盾牌，更来不及抬枪还击，莫测猛然弹起身体，同时催动符源。
　　不过，匕首并不是冲着他来的，直接划过了彭斯·罗德曼的喉咙。
　　血箭喷涌….
　　…莫测后退，翻滚，对着突然出现的人影扣动扳机。
　　啪…啪…啪…
　　银色面具的人影一击得手，没有任何犹豫，在开枪前就已经再次消失…
　　上次在李清家碰到的白银之手，契约能力隐身！
　　就在这时，听到了彭斯·罗德曼的心声：「贝尔特尔，白银之手……麦夫·弗雷塔斯也想杀我……不，是艾良……」
　　莫测对着彭斯·罗德曼周围点射，没有后退，反而前冲。
　　子弹虽然落空，但是他成功的跨过彭斯的身体，钻进了汽车后排。
　　顺手关上了另一侧车门。
　　“隐身人”大概率不会停留在刚才出现的地方，又同时因为汽车周围流血满地，原治安署长大人脖颈的血箭仍在喷涌，容易留下隐身人的痕迹。
　　车里相对安全…这是莫测瞬间做出的决定。
　　他对着车门区域随机点射，对着彭斯·罗德曼已经失神的瞳孔说道：
　　“你通过艾良，雇佣巫毒杀手杀莫测…结果失手了…”
　　“刚才那个隐形人是白银之手，名字叫贝尔特尔，是艾良联合麦夫·弗雷塔斯请来灭口的杀手……”
　　为了在彭斯咽气前，支付代价……至于内容，是从心声推测出来的大概意思，毕竟，莫测并不知道麦夫·弗雷塔斯是哪位，只能用“联和”这个模糊的词汇。
　　幸运的是，头痛消失了…
　　莫测的手枪发出了“咔嚓”的声响……子弹打光了！
　　此时，莫测警惕的扫视打开的一侧车门外，注视着外面扇形区域，做出了一副搜寻痕迹的样子。
　　三…
　　二…
　　一…
　　莫测矮身，直接抽出彭斯·罗德曼手中的冲锋枪，对着外面的扇形区域来回扫射。
　　手枪不能火力覆盖一片区域，但是冲锋枪能！
　　意料之中，大概六七米远的地方突然蓬发出一团血雾，打中了“隐形人”！
　　莫测循着血雾爆出的方向，继续扣动扳机，集中火力，直到银色面具纤瘦的身影出现，满身弹痕……
　　银色面具也被子弹击中，裂开，露出一副不可置信的表情，然后，软软的倒在地上。
　　手中的两把匕首也同时掉落，撞击地面，发出清脆的撞击声。
　　呵……莫测坐在车内，大口大口的喘着粗气……
　　之所以冲向汽车，一方面是银色面具不会停留原地，另一个方面，是为了在彭斯咽气前支付代价，除此之外，还有另一个重要原因……
　　汽车是封闭空间！
　　莫测躲在后排，关上另一侧的车门，防御的方向只剩彭斯依靠的这扇开着的车门——
　　车门之外，一个扇形的区域……
　　银色面具用匕首攻击，不可能从其他方向，因为不可能穿透车体，做到无声无息，出其不意……就算车窗已经损坏，车门满是弹痕，仍然做不到！
　　银色面具攻击莫测的方向，就只剩下那个扇形的区域……所以，莫测早就留心了彭斯手里的冲锋枪，假装用手枪点射，直到打光子弹，算计银色面具靠近自己的时间，突然拔起彭斯·罗德曼手中的冲锋枪……
　　手枪的子弹不算密集，冲锋枪呢？
　　正如莫测所估计的那样，银色面具哪能想到这种瞬间制定的复杂套路，好死不死的正在扇形区域内，正自信的靠近莫测……
　　一击而中，隐身人显形…这场战斗相当于结束了。
　　贝尔特尔的身体抽搐着，在失去意识的最后时刻，看到“英俊”的莫测出现在视野中，正举枪瞄准自己的头部，嘴里念念有词：
　　“你败了，因为两个白痴错误…”
　　“第一，你死于自己煞笔，为了灭口，居然先偷袭彭斯·罗德曼……如果你那出其不意的第一刀先解决了我，彭斯·罗德曼还能跑得了吗？”
　　“第二…你死于爱装逼……这么牛掰的隐身能力，非要装酷玩特么匕首……用手枪不香吗？用手枪配合隐身，我特么现在还能活着？”
　　“别怪我…你死于自己又蠢又爱秀…”
　　尼玛……贝尔特尔的双眼徒然睁大，不甘的看着眼前的莫测，不过，并没有枪声传来，而是一只挂着血污的皮鞋底在视野中缓缓放大，然后……这个世界彻底黑暗了。
　　我的智商……又救了我一次！
　　刚才太险了，又要在彭斯死前支付代价，又要考虑隐身人的袭击，还得制定出反击计划……莫测抬起踹在“银色面具”脸上的脚，手指颤抖着抚摸了一下手中的冲锋枪。
　　好东西啊，火力真猛……
　　直接收入“仓库”中！
　　下了人力车，就已经用通讯联系了队友，莫测不敢耽搁，先将贝尔特尔全身上下翻了个遍。
　　就46个银元……骂了一句白银之手这么穷，果断揣进怀里。
　　彭斯·罗德曼钱包中有三个金元…美滋滋；
　　一张兴隆山庄夜总会贵宾黑卡…美滋滋；
　　还有一串各种各样的钥匙，身份卡，火柴盒……这些留给监察署同事们；
　　其他五名黑衣人，两个蓝西装，一名司机……总共收获了不到两个金元，勉强美滋滋…
　　刚刚打扫完战场，道格拉斯驱车到了。
　　满地的尸体和破损的车辆早就逼停了路边的好几辆车，不过并没有人敢靠近，只是远远的观望。
　　道格拉斯下车，看到莫测正倚靠在黑色汽车上，安静的抽烟…
　　昏黄的路灯下，队友的黑色风衣多处破损，脸上和手上都是血污，身影有些落寞……不过很酷！
　　“你干的？”道格拉斯惊讶的问道。
　　莫测点了点头，没说话；
　　为了把逼装完，这才扣动手指弹出烟头…微弱的火光在黑暗中划出一条抛物线，最终砸在地上，火光四射。
　　“没受伤吧！”道格拉斯关心的询问。
　　“艹，你还知道问！”
　　莫测眉毛一挑：
　　“睡如兰爽不？这么半天才到！”
　　道格拉斯抿了抿嘴唇，脸色有些难看，歉意的傻笑。
　　不到五分钟，薇拉带着一队监察署的黑色汽车，将道路封锁。
　　……
　　兴隆山庄夜总会。
　　艾良接到了一通电话，匆忙起身，带着一众保镖快步走向侧楼的客房。
　　正在沙发上打盹的黑风衣听到脚步声，抬头看去，发现老板正带着一群手下脸色阴沉的走来，顿时一个激灵：
　　“老板！”
　　“那两个人在房间？”从来都是风轻云淡的艾老板语气前所未有的阴沉。
　　“在，一直没出去！”黑风衣笃定的说道：
　　“也没察觉有符源波动…一切如常！”
　　艾良仅仅沉思了一秒钟，便推开黑风衣：
　　“走，去看看！”
　　没有任何犹豫，两扇房门被同时踹开。
　　一间房中是沉睡的小雨，听到巨响之后，惊恐而又茫然的看着眼前的老板和黑衣人;
　　另一间房是昏迷的如兰，赤果着身体，趴在床上，人事不省……
　　艾良脸色铁青，再也保持不住平时的风度，抓起桌上的茶杯，狠狠的砸向地面。
　　一声巨响之后，瓷杯化为碎片……
　　黑风衣难以置信的咽了一口唾沫，惊恐的看向老板，结巴着解释了一句：
　　“他们……没从房门出去啊，我……一直守着…没看到！”
　　“他们去哪了？”
　　艾良转头看向自己的手下，这个保镖的头领，黑风衣的带头人，而且还是一个契约者，面沉如水：
　　“彭斯·罗德曼那边失手了，这两个人干的！”
　　......
　　感谢无以天夕的打赏。

第九十七章 梳理
　　监察室三楼，队长办公室。
　　莫测跟着队伍一起回了监察署。
　　听完当事人的详细汇报，薇拉·亚历山德拉点燃一支香烟，任淡蓝色的烟雾在室内飘荡。
　　“所以，这个艾良有问题！”薇拉队长思考了一阵，凝重的说道。
　　莫测点头。
　　“源石交易的事情先不说，彭斯·罗德曼是雇佣蔓藤杀手的那个人，渠道来源于这个艾良…这说明，艾良具有联络巫毒杀手的能力。”薇拉用手指轻敲桌面，一边沿着思路推测：
　　“至于彭斯·罗德曼，他原来是治安署长，应该和艾良早有勾连…只是被拿下之后，他失去了和艾良平等对话的地位，但是…他仍然和艾良保持着原来的关系。”
　　“至于选择对你动手，是因为彭斯·罗德曼被拿下署长位置之后，通过什么途径得知是咱们惩罚者干的，找你泄愤？”
　　“可是，为什么单单找你？而没找我们？”薇拉队长反问：“参加行动的不仅只有你一个人，而且…”
　　“而且，知道咱们惩罚者身份的人本就不多…”莫测微笑，指出了最为关键的一点：
　　“彭斯·罗德曼单单找我，说明了什么？”
　　薇拉·亚历山德拉心中一惊，马上意识到莫测想说什么，不禁双眼圆睁：
　　“监察署有内奸！”
　　莫测再次点头，这是他推测出来的结论。
　　经过了战斗之后，回程的路上，莫测整理完个人的物品，便将所有的情况都回忆一遍，对此已经非常笃定……于是，在达到监察署后，马上和薇拉单独汇报。
　　“我再梳理一遍…”薇拉队长是潘多拉和监察署的拥趸，一时间很难相信内部出现问题，不由得从头论证：
　　“彭斯·罗德曼只找你一人，说明他清楚我们当初的行动……”
　　“他曾经的保镖是袁铭，认识我们几个惩罚者，彭斯·罗德曼虽然和袁铭解除了雇佣关系，但是仍然不难从袁铭那里得到信息……但即使这样，他也不可能知道你在案件中的意义，因为袁铭本身也所知不详。”
　　“袁铭在之前，应该是认识我和罗青，或者还有道格拉斯…毕竟，我们三个算是监察署的老人…至于猫叔你们三个，在米尔斯·费德罗的案件中，袁铭应该是第一次看到猫叔。可以确定的是，他不认识你和丽贝卡，丽贝卡是去年才加入的新人，你是刚刚加入的…”
　　“彭斯·罗德曼找巫毒的杀手杀你，是为了泄愤，报自己被免职的一箭之仇，前提是他获取了非常明确的信息，知道你在那次任务中起到的作用，这才能把仇恨集中在你身上……”
　　“所以这么详细的情报来源不是袁铭，只能来源于监察署内部，甚至有可能就是那次行动的任务记录！”
　　“没错…”莫测肯定的说道：“之所以找上我，可能有两个原因：”
　　“第一，我在那次任务中起到了关键作用，成为彭斯·罗德曼的眼中钉；”
　　“第二，我在参加那次任务的四个人中，是没有自保能力的那个，比较容易得手。”
　　“我们内部居然有问题……”薇拉·亚历山德拉深深的吸了一口烟，眉头紧锁。
　　“不光这件事！”莫测继续说道：“和艾良第一次接触之后，我很容易就对他读心，而昨夜，他身上有防御性的契约物品…”
　　“在一天之内，就明确的查出我的契约能力，并进行针对性的防御，很难相信不是内部泄密……这也同样能推测出另一个情况。”
　　“泄密的渠道，是从监察署的内部，先流向艾良…”薇拉回过神来，似乎受到了不小的打击；
　　她是从内心信仰潘多拉和监察署的，为人又非常单纯，难以接受同事背叛的现实…但是，内心单纯并不代表愚蠢，而且相反，作为惩罚者的队长，薇拉具有足够的推理能力，不由得长叹一声：
　　“彭斯·罗德曼的消息渠道是艾良，从艾良那里，知道了当初的任务情况！”
　　“副署长卓烨然！”薇拉·亚历山德拉目光一冷，低声吐出一个名字。
　　“是的…”莫测颔首。
　　副署长卓烨然与艾良有所联系，而且职位够高，有权限查找监察署的任务记录，当然，这需要署长杨仪的签字。
　　薇拉沉思了几秒钟，想到了另一种可怕的可能性：“老杨会不会…”
　　莫测沉吟了数秒，摇了摇头：“署长掌握着热泉市监察署所有的信息，如果他有问题，我们还能坐在这里谈案情？”
　　如果杨仪有问题，恐怕整个惩罚者队伍全部暴露……后果，绝不仅仅是眼前这么简单。
　　莫测伸手挥了挥眼前浓郁的二手烟：
　　“队长，对卓烨然，您觉得下一步应该怎么做？”
　　薇拉伸出了一只手，做了一个下压的动作，示意莫测低声。
　　伸出一根手指，同时，薇拉也压低声音：“第一，控制起来，审问！”
　　“第二，悄无声息的监控！”
　　“第一种办法，优点是直截了当，而且很快获得有价值的情报，缺点是必然打草惊蛇，会引起艾良那边的警觉，因为他的一条暗线断了。”
　　“第二种办法难度较高，不容易操控，优点是隐秘！”
　　在不知道卓烨然与艾良具体情况下，第二种办法是更好的，可以采用监听，跟踪等等办法，在隐秘的情况下放长线钓大鱼，但这取决于跟踪者的实操能力。
　　“第二种办法！”莫测思考了几秒钟，向队长肯定的建议道。
　　薇拉注视莫测，示意他继续说下去。
　　“监控不要用惩罚者，这必然会引起卓烨然的警觉…”莫测将自己的思路在心里梳理一遍，眼中精光闪烁：
　　“而且，这件事交给杨署长去办…”
　　薇拉当即会意…
　　卓烨然是内奸，必然对惩罚者有所戒备，所以普通监察员更容易不露声色的监控，而且老杨作为卓烨然的上级，更加便宜行事…
　　这样还有另一个好处，可以验证署长杨仪的情况……虽然莫测按常理推测，倾向杨仪没有问题，但是这并不确定，正好通过这件事一箭双雕。
　　莫测之所以提出这样的建议，除了合乎情理之外，还有一点感情上的因素——作为监察署署长的杨仪似乎很反感契约者，也就是三楼的这群惩罚者手下，这有些说不通……
　　这个方案确定了，问题又重新回到了兴隆山庄。
　　沉思了几秒钟，薇拉面色凝重的重复说道：
　　“这个艾老板，真的很不简单。”
　　“他有监察署的内线，有治安署原署长彭斯·罗德曼的关系，还有联系巫毒组织的渠道……”
　　“不光如此，他还能说动手就动手，立即派杀手除掉彭斯，手段真是狠辣！”
　　说完，薇拉又加了一句：“他还有热泉市新治安署长的关系！”
　　“那个隐形人，白银之手贝尔特尔？”莫测反问：
　　“你是觉得他联系了新治安署长，派白银之手成员去配合暗杀…”
　　说道此处，莫测想到一个足以佐证的细节：
　　从现场的情况来看，这个贝尔特尔的确更像接到了确切任务——无论如何将彭斯·罗德曼灭口！
　　不然也不会舍下莫测，先去要了彭斯·罗德曼的命，这是先保证任务完成，然后再解决莫测，说明贝尔特尔并不是……而是太自信了。
　　薇拉捻灭手中的烟头：“有更加直接的证据！”
　　看到莫测不解，薇拉靠在椅子上，活动了一下僵硬的脖子：“你读到的心声，麦夫·弗雷塔斯这个名字，是热泉市治安署的新任署长…”
　　莫测恍然大悟…
　　艾良应该是派出杀手之后，第一时间联系了新任治安署长，让他派一名白银之手协助任务，如果任务成功，就不用出现，如果刺杀失败，用贝尔特尔做一层有力的保证！
　　艾良居然不仅认识原治安署长彭斯·罗德曼，而且更是和新任治安署长麦夫·弗雷塔斯有很深的关系，深到足以让官方下令，派出白银之手的契约者配合行动。
　　能直接调遣白银之手的，只有治安署长！
　　不然，彭斯·罗德曼的心声也不会第一时间想到麦夫·弗雷塔斯这个名字，他怀疑是麦夫·弗雷塔斯派出的贝尔特尔，然后才反应过来，是艾良要求的麦夫·弗雷塔斯，干掉自己的最终凶手，仍是艾良。
　　这是一次双保险刺杀！
　　彭斯·罗德曼在这样的布置下，必死无疑。
　　因为不知道麦夫·弗雷塔斯这个名字，莫测一直没想通其中的关节，没有薇拉更快的意识到之间的逻辑，此时经过提醒……顿时感觉额头冒汗。
　　自己偶然间发现了彭斯·罗德曼，卷进了一个注定结局的暗杀中……而自己，凭着快速的反应和一部分运气成分，这才误打误撞干掉了贝尔特尔，逃得了一条命。
　　其中的凶险，在想通之后格外后怕！
　　至于艾良，虽然一再觉得对方不简单，此时才发现仍然远远低估了对方……他成为了连接监察署与治安署甚至巫毒的关键点，而且因为和巫毒的联系，恐怕也和前面两启案件有所关系……
　　这让艾良，成为了一个不得不深入挖掘的目标。
　　.........
　　感谢最劣的酒打赏，老哥一直从上本追到这本，让我不胜感激......
　　说实话，总怕写不好，辜负了各位的支持。
　　正在码下一章，估计四点前后能写完...
　　（以上内容不足200字，不收费的。）

第九十八章 工作福利
　　看到莫测脸色变化，薇拉再次提醒：
　　“经过今晚，艾良恐怕已经从卓烨然或者治安署那边知道，是你出手破坏了彭斯·罗德曼的的计划。”
　　“接下来，你将成为了艾良针对的目标，甚至暗杀。你的家人，你姐姐，以后都要处于监察署的保护下才可以……”
　　还是牵连到了骆笙……莫测不禁一阵头疼。
　　他思忖了几秒，向薇拉恳求：“能不能请东城市监察署那边出力保护骆笙？”
　　“这当然没什么问题！我让吕洋安排两名惩罚者保护骆笙吗…”薇拉先是一口答应下来，见莫测没谈及自己怎么办，马上又敏感的察觉有些不对，大概猜出了莫测想要做什么：
　　“你呢？借用‘面具’的能力继续调查艾良。”
　　她猜到了莫测想打“面具”的主意，只要求保护姐姐，而没谈及自己，估计是想让自己“消失”一段时间，自己在“面具”的能力下化身成为另一人，保证自己安全的同时，可以继续调查艾良。
　　不得不说，薇拉·亚历山德拉把握“新员工”的心理，八九不离十。
　　莫测摊了摊手，无奈说道：
　　“事已至此，除了继续调查下去，还能怎么办？”
　　“如果不解决这个问题，我和姐姐就会永远身处危险，难道还能期望艾良放我一马？”
　　“既然卷了进来，那就没什么办法了…”
　　莫测眼神微缩，这是薇拉·亚历山德拉从他脸上少有印象的凝重表情，然后，她马上又听莫测说道：
　　“既然躲不开，那就把对方查清楚，连根拔起！”
　　薇拉注视莫测，伸手拍了拍手下的肩膀…
　　这不光是安慰，而且也是鼓励，同时传达了队长本人，甚至整个惩罚者队伍的态度，因为说出来有些煽情，所以……一切都在不言中。
　　不太习惯队长软绵绵的感觉......如果她对着罗青这么做，小白脸可能会幸福的发昏，莫测笑道：
　　“因为工作，让我卷进这么大的麻烦……队长，能不能给我涨点工资？”
　　薇拉面皮一僵，脸上的伤疤颤抖，沉声说道：“今晚的行动，本身就是有奖金的！”
　　本来就是扯开话题的玩笑，莫测也没继续纠缠这个问题。
　　薇拉打开窗户，给烟雾弥散的室内通风，借以缓解室内的些许尴尬，这才坐回位子，正式的问道：
　　“接下来，你准备怎么做？”
　　“真的依赖‘面具’，更换一个身份?”
　　没有一套妥善的行动计划，终究是不能放心的……
　　莫测思考片刻，摸了摸自己的下巴，问道：“彭斯·罗德曼的死亡，能对卓烨然保密吗？”
　　说完，怕自己表述不清，他又加了一句：“或者说，卓烨然现在是否已经确认彭斯·罗德曼挂了。”
　　薇拉眼中精光一闪，立时领会了莫测的意思，马上回想了一下监察署的工作流程：
　　“他现在，应该是不知道的！”
　　“对他保密，应该也不难做到……今晚清理现场是杨仪署长带队，行动报告尚未归档，只要杨仪署长那边同意，可以做到对卓烨然保密！”
　　“你想…变成彭斯·罗德曼？”
　　莫测笃定的点了点头。
　　“这有一定的风险！”薇拉强调了一句。
　　莫测舒缓心神，大脑急速运转，快速梳理当前的情况后自信道：“看似凶险，却实际安全…”
　　没等薇拉队长思考这句话，他深深的吸了一口气，进行解释：
　　“艾良联系治安署帮忙暗杀彭斯，导火索是与彭斯发生的争执，但这只是导火索，应该还有更深层次的原因，我猜测...估计是彭斯·罗德曼作为原治安署长，一直和艾良合作，手里掌握着关键信息…”
　　“而且今晚的暗杀，在艾良联系信任治安署长麦夫·弗雷塔斯之后，后者马上配合，派出白银之手！也说明新治安署长同样想灭口…”
　　“我们掌握信息不全，大概也只能做出这种程度的分析……这是我的直觉，三方之间的事情很有深度，相互纠缠，应该是一种复杂关系。”
　　“这倒是符合常理，而且可能性很高！”薇拉认真的听取了莫测的分析，认同说道。
　　“所以，一击不中，无论是艾良还是治安署…反而不会继续再派杀手！”莫测顺着心里的思路，缓缓道来：
　　“尤其是被我们监察署救下之后…”
　　薇拉队长眼神闪烁了一阵，仔细琢磨了莫测的分析，感觉很有道理的点了点头：
　　“彭斯·罗德曼是原治安署长，反侦察能力不用多说，在经过一次暗杀之后，必然会留下一些反制措施……也就是说，其实这次艾良和麦夫·弗雷塔斯的联合暗杀的最终效果，只是打草惊蛇了而已。”
　　“他们反而投鼠忌器，不敢逼迫的太紧，不然将让彭斯没有活路，逼迫他最终倒向监察署……代价就是，手中的情报。”
　　“彭斯·罗德曼为什么会与艾良有过合作关系？一个是治安署长，秩序的代表，另一个人可是能联系巫毒组织的人…这中间的事情很值得挖掘，也说明了之间的关系没那么简单，甚至涉及不能见光的肮脏交易，互相掣肘！”
　　“这种可能性很大！”
　　“我利用这一点…”莫测嘴角上扬：“虽然有风险，但是风险并不像表面上那么高，而且可能会有高回报！”
　　薇拉再次陷入沉思，来来回回的思虑很久，担心自己的队员弄巧成拙……只是左思右想，又没有更加妥帖的办法。
　　“这要比我换一个其他身份，与艾良重头建立联系容易的多!”莫测又加了一句。
　　“好吧…”薇拉叹了一口气：
　　“但是……你要小心！”
　　莫测摆了一个没问题的手势，走到窗边，将打开的窗户关闭...房间中的烟雾已经散去，深秋夜晚的风还是有些凉。
　　做完这一切，他也大概将扮演彭斯·罗德曼的继续大致梳理清楚，便用双手扶着桌面，对薇拉提出要求：
　　“请安排一下，将彭斯的遗物都转给我…”
　　薇拉拿起电话，就要联系二楼监察署，今晚是杨仪带着一群监察员打扫现场，其中包括尸体以及各种遗物。
　　不过，她像是忽然想起了什么，手停在半空…看了一眼莫测：“明天早上吧！”
　　“我正好去二楼，和老杨商量一下监控卓烨然的事儿…”
　　薇拉准备下楼和杨仪当面沟通，这种隐秘的行动，当然是私谈最好，顺便就能将彭斯的东西要回来。
　　莫测跟着队长出门，回队员办公室休息之前，他又嘱咐了一句：在监控卓烨然的同时，也要同时保护好他，防止艾良那边出其不意，对副署长大人灭口…
　　看到莫测推门回了办公室，薇拉有种不太现实的错觉……对于自己亲自招来的这位新员工，自己出奇的满意。
　　行动果断…察觉彭斯·罗德曼与艾良接触，便马上跟踪，即使自身的契约能力没什么战斗力；
　　心思细腻…从当前错综复杂的情况中，总是能思路清晰的分析出其中的条理，并符合逻辑；
　　至于聪明、沉着、冷静、腹黑…等等一系列的形容词，更是不足以概括莫测；
　　对了，还有他的契约代价很别扭，很不好支付，但是从没出过问题，就连导师猫叔都已经撒手了；
　　这才短短入职几天而已……
　　薇拉·亚历山德拉一边穿过楼道，一边回味莫测，嘴角不由自主的上扬……
　　黑暗的楼道中，一个人影正蹬蹬蹬的爬上楼梯…
　　薇拉皱了皱眉，问道：“是谁？”
　　“是我！”道格拉斯出现在队长面前，手里捧着两个汉堡。
　　看到队长，道格拉斯讪笑：
　　“下楼给车充电，一会要开车回家…”
　　不知道为什么，薇拉感觉胸中的怒火被瞬间点燃:
　　今晚的行动……同样是去夜总会白嫖，莫测嫖出这么大的案子，击毙数个凶徒，其中还包括一个白银之手……你呢？
　　莫测风衣破损，脸上手上都是血渍，来不及清洗就赶忙来我办公室分析情况…眼前的你，干净的像是在度假！
　　出了这么大的案件，整个监察署风声鹤唳，今夜不是莫测值班，他却选择留宿办公室，随时应对突发状况，这是一不怕苦，二不怕死的精神……你呢？
　　你还想着回家？
　　你的人生除了夜总会就剩下懒惰了......对比之下，一种悲哀的情绪彻底爆发，薇拉不满说道：
　　“今晚老实在办公室！”
　　“哪也不许去！”
　　她本想更多的摆事实，讲道理，让这个不成器的队员明白些什么，却又马上泄气，觉得自己只是浪费口舌，毫无意义……干了十年惩罚者的白级契约者，但凡有点进取心，也不会是这幅样子!
　　薇拉虎着脸，径直走下楼梯。
　　道格拉斯抿了抿嘴唇，看了看手中的两个汉堡，疑惑自语：
　　“队长这段时间怎么了？似乎对我意见越来越大啊……”
　　“奇怪！”
　　………
　　莫测安稳的睡了一夜，神清气爽。
　　看到旁边的道格拉斯仍然睡着，疑惑这家伙怎么没回家，便放下念头，起身洗漱。
　　洗漱间收拾了一下，将残破的风衣扔掉，将“坚韧”制服洗净，便穿着衣柜里另一套普通制服，对着镜子重新捏脸。
　　符源的灵性模拟之下，“面具”上的红光消散，很快呈现出彭斯·罗德曼的脸型。
　　9.5分以上的相似度，这已经相当让人满意！剩下的0.5分是发型，一会可以出去修理。
　　身高和体型也基本相似，这是莫测萌发出扮演彭斯·罗德曼计划的最初起点，之后才想到“面具”的妙用。
　　只是，重置“面具”的虚弱感再次袭来…..
　　捂着后腰的两侧，莫测有气无力的走回办公室，正撞见薇拉·亚历山德拉。
　　一个纸袋被递了过来…
　　莫测颤巍巍坐下，查看里面内容，发现是整理好的关于彭斯·罗德曼的资料，还有身份卡，钥匙等等遗留物品。
　　“小心，这件事完全依赖你的斡旋能力，要随机应变……”薇拉队长拉嘱咐说道。
　　“放心！”莫测点头。
　　说完，薇拉又扔过来一把钥匙，和一个蓝色的证件。
　　莫测疑惑，打开证件，发现是一辆吉普车汽车的行驶证。
　　薇拉神秘的说道：“昨夜那辆吉普车已经更换了牌照，让楼下的同事帮忙重做了证件。”
　　莫测惊喜，想要站起，只是酸软的后腰一阵空虚乏力…
　　“车门被彭斯的车撞了一下，受损并不严重，大概50银元就能修好……”薇拉笑道：“算是你的工作福利了！”
　　......
　　PS.先更后改...扛不住了，头晕脑胀。

第九十九章 杰西卡·杨的谈判
　　不用闷在办公室无聊发呆，这让人心情愉悦…
　　还配发一辆不错的“二手车”！
　　眼前的吉普车是墨绿色的，虽然比地球上的大型SUV要小一圈，但是车体厚重，霸气十足。
　　右侧前门被撞了一个大坑，保险杠同样有些变形…不过这没关系，修修就是一辆新车，这些小毛病丝毫不影响狂喜的心情。
　　终于有车了，还差套房子……不，我已经有房子了，骆笙的房子就是我的，姐姐那么好，姐姐的就是我的……想到骆笙的心理诊所不远就有汽车修理厂，莫测简单熟悉一下车内构造，发动车辆。
　　这个世界不需要考驾照的，有车辆行驶证即可……莫测回忆上辈子被考驾照支配的痛苦，坐在宽阔的驾驶座上愈发开心。
　　上辈子会开车，就算这个世界的汽车有所不同，也只是简单熟悉一下就行，毕竟开车只是“熟练”技能，经验在，一切都好说…
　　至于莫测这个上辈子的扑街作家为什么能有驾照……笑话！写悬疑分类扑街们绝逼是各个分类里驾照比例最高的，能构建侦探、破案、推理那些错综复杂剧情的大脑，轻轻松松就能做到悄无声息的飚车，还能把审核编辑蒙在鼓里死死的。
　　我们一群纯良扑街，不轻易超速而已……莫测无声吐槽。
　　到达修理厂，一番讨价还价，莫测出价15银元让对方将破损的地方更换，至于价格超出了薇拉的预计，是因为增加了要求——把车内的装饰全部换新，然后做次保养，而且更换新的电瓶。
　　等待修车的这段时间，他散步到骆笙的心理诊所。
　　奥沙小姐看到进门的莫测，如同向日葵见到阳光般灿烂：
　　“莫先生，您来了！”
　　“奥莎，你今天很漂亮！”莫测微笑回应。
　　看着莫测走上二楼的身影，奥莎棕赫色的脸上微微一红……莫先生真会说话，怪不得骆姐能选中他。
　　二楼办公室，杰西卡·杨没有平时冰山般的高冷，脸上焦躁，坐立不安。
　　办公室的门打开，她终于看到期盼的人，下意识的松了一口气，
　　“你终于来了，我一直在等你。”
　　等我？
　　莫测愣了好几秒，这才想起……那个“交易”的事儿！
　　当时只是随口一说的，没想到她当真了……
　　莫测粗略的打量一遍眼前的系花。
　　没有昨夜舞台上的浓妆，清秀纯真的气息扑面而来…哪还有一丝头牌歌女的风尘？
　　不得不承认，“冰山”的颜值远超及格线，根本用不着什么拙劣的描写，只用一句话就能概括——绝对是其他小说女主的水准。
　　“早上好，墨瑶小姐。”莫测毫无避讳的打了个招呼。
　　听到这个称呼，杰西卡面色一僵……
　　在她看来，这是无疑是挑衅，是提醒自己把柄在他的掌握之中！
　　她双眼紧紧的盯着莫测，为了气势不低下去，恢复了冰山的高冷，声音却有些颤抖：
　　“你想要什么？”
　　莫测欣赏着眼前的美女，摸了摸下巴，绞尽脑汁思考这个问题……只是随口说说，也没真想过这个问题啊……
　　杰西卡·杨这个时候的内心是崩溃的…
　　在她看来，莫测就是一个富二代，一个用别人把柄要挟的无赖，而且……是一个在兴隆山庄嫖宿的色狼。
　　从昨天晚上回来，她就一直思考如何让莫测保守秘密……她并不笨，知道妥协和退让只能让这个发现自己秘密的人渣得寸进尺！
　　钱，她有，成为兴隆山庄夜总会头牌歌女的几个月来，她收入不菲，但是用钱多数解决不了眼前的问题，这只会助长人渣的气焰，把自己变成长期提款机…
　　除了钱，除非……杰西卡想起了当初莫测的表白，马上想到他应该会要求自己……他毕竟是一个嫖宿的色狼，一定会要求这个的！
　　这绝对不行！
　　即使在兴隆山庄夜总会做歌女，我仍然在坚守着底线……怎么可能屈就这个人渣?
　　到底应该怎么办？
　　思来想去，在天亮的时候，杰西卡·杨终于发现忽视的一个关键点…自己做歌女怕别人知道，难道在夜总会嫖宿的他就不怕别人知道吗？
　　她感觉脑海中灵光乍现…
　　我们明明都是做了错事的人！
　　与其妥协谈判，不如……这是个办法!虽然有风险，但是很大可能成功…
　　注视着莫测，杰西卡·杨已经想好了下面应该怎么说…无论莫测提出什么样的要求，就拿出这个两败俱伤的办法，让他住口！
　　“我看这样吧……”莫测思考了几秒钟，开口说道。
　　“你不要忘了！”杰西卡·杨蓄势待发已久，直接打断了对方后面的话：“我是在夜总会遇到你的，我看到了你……歌女，对，抱着歌女！”
　　“嫖宿”这个词很不文雅，不适合自己…说完之后，杰西卡·杨大大的松了一口气，期待着莫测脸上的惊愕表情。
　　莫测的确很惊讶，不过，当然不是惊讶“冰绿茶”说的内容，愣了足足好几个呼吸……我明明没说呢!
　　看到杰西卡·杨带着一丝自得的高冷，莫测当然反应过来对方打算干什么，不禁笑道：
　　“我去兴隆山庄是公务。”
　　这回换杰西卡·杨愣住了。
　　见“冰绿茶”不信，莫测指了指自己身上：“我已经是监察署的监察员了。”
　　杰西卡这才反应过来，刚才太紧张了，居然没发现莫测身上穿的黑色制服，这明明是联邦公务人员的制服。
　　等等……莫测已经是联邦政府人员了？
　　杰西卡瞪大了漂亮的双眼。
　　“我去兴隆山庄查一个案子，当然…是公务。”莫测轻声说道。
　　“工作任务是玩弄歌女？”杰西卡·杨脑子已经一团乱麻，思考了片刻，提出自己的质疑。
　　莫测耸了耸肩，表示你爱信不信…我无所谓。
　　看样子…是真的，普通人穿联邦官方的制服可是重罪！杰西卡忽然意识到自己的计划落空了…
　　不管对方去兴隆山庄是不是真的为了公务，已经有了监察员身份的人，还会在乎被别人知道去夜店的事儿？还会在乎一张毕业证吗？
　　毕业为了什么？不就是为了工作么……
　　已经在契约者世界摸爬滚打的人，对付你这样的学生思维相当于降维打击…莫测呵呵笑道：
　　“我的要求很简单，在实习期间，把你的案例分给我一些。”
　　“案例？”心里已经开始惊慌的杰西卡·杨下意识的问道。
　　“对，实习期的案例…”莫测笑道：“我现在工作太忙，没办法保证实习的成绩，你帮我做实习总结。”
　　“我会保密的，放心。”
　　就这么简单……杰西卡·杨差点没刹住车，她原本以为莫测会提出让自己“陪他早上一起醒来”之类的要求，最差也会讹诈自己一笔钱，却万万没想到，只是实习报告。
　　“我们毕竟是实习搭档嘛…就当帮我的忙了！”莫测又加了一句。
　　杰西卡·此时的思绪已经完全混乱，理不清莫测到底是个什么逻辑…
　　明明有机会提出更过分的要求，却白白放过；明明已经有了联邦官方工作，却仍然执着一张大学的毕业证书；明明向自己表白…之后却再也不提及这事。
　　隐隐的，杰西卡似乎意识到了什么…眼前的莫测，对自己根本毫不在意。
　　这让她一直以来的高傲和自信，受到了一点点打击…
　　“好，我答应…”杰西卡·杨犹豫了几秒钟，轻声说道。
　　看到“冰绿茶”答应，莫测颔首，却再也找不到什么话题。
　　杰西卡也是，心里五味杂陈，安静的保持着高冷女神的沉默。
　　办公室里面的气氛有些凝重……
　　许久之后，杰西卡忍不住心里的疑惑，打破了平静：“你不感兴趣吗？”
　　莫测转头看向她…
　　“我是说…”杰西卡抿着嘴唇：“你不想知道，我为什么做歌女吗？”
　　莫测注视着杰西卡漂亮的脸，叹了一声：
　　“我不追星……”
　　不知道为什么，可能是丝毫不感兴趣的冷漠，引发了杰西卡·杨心底的什么东西，让她的情绪爆发了。
　　她站起身，用力的将双手撑在桌面，注视着莫测。
　　莫测吓了一跳，以为她要反悔并中止刚刚谈好的约定，心里竟然小小的的担心了一下……
　　“为什么你当时向我表白，现在却对我毫不在乎？”杰西卡·杨的嗓音颤抖。
　　莫测目瞪口呆…印象中的冰山似乎从来没这么激动过啊。
　　嗯！逻辑还有点混乱，好像脑补了太多的东西……
　　沉思了几秒钟，莫测叹了一口气：
　　“我当时向你表白…那是一个错误，你最好当这件事没发生过…”
　　杰西卡·杨注视眼前的男人，颓然坐在椅子上。
　　似乎是不相信莫测的话，她深呼吸调整了一下情绪：“你是不是看到我做歌女，很瞧不起我？”
　　莫测顿了顿，看向杰西卡·杨：
　　“做歌女怎么了？我没觉得做歌女是什么丢人事儿。”
　　杰西卡·杨不可思议的注视莫测：“真的？”
　　在联邦社会，歌女当然是遭人白眼的职业，即使是所谓的卖艺，也是为了最终更大的一笔交易，杰西卡在迈进兴隆山庄大门的那一刻，她就明白这些东西。

第一百章 你，是一个极度自卑的人！
　　莫测的这个说法，是与铁民的主流价值观相悖。
　　……只是，这在杰西卡听来，对心理有了不小的冲击。
　　她是高傲的，从来都是……
　　这种“高傲”让她封闭了自己，大学三年，她没有任何一个朋友，也很少和父母沟通，这让她形单影只，孤独活在自己封印的囚笼中。
　　尤其是做歌女这件事，更让她难以接受自己的堕落，从而让这种高傲的围墙愈发坚固……如果不是莫测发现了她的秘密，她很难讲这么多话，当然，这些话只是为了谈判，让莫测帮他保守秘密。
　　没想到的是，莫测一句“歌女也没什么丢人的”，竟然让她有种久违的认同感，这种认同感就像干旱了数年的，皲裂的土地，突然降下一场连续几天的润雨。
　　其实…莫测根本不是那么想的，他只是保留着地球上的固有印象，单纯的认为“酒吧驻唱歌手”这个身份明明就很正常的嘛…只是这个世界没什么转身的选秀歌会，不然面前的杰西卡有机会成为流行于铁民社会的歌星，功成名就啊有木有。
　　杰西卡·杨漂亮的大眼睛中露出一丝希冀，一丝期望，似乎很想听莫测继续说下去，这些都被注视她的后者看到眼中…
　　沉默许久之后，莫测转回头来，盯着旁边的地面长叹一声：
　　“杰西卡·杨…你也是个可怜的人……”
　　“可怜？”突然的话锋一转让杰西卡愣了几秒，不过，很快，她往日高冷的姿态很快重新占据高峰，语气满是不屑的质疑：
　　“我可怜？”
　　莫测点了点头。
　　“笑话！我怎么会可怜？”杰西卡·杨的嗓音有些飘忽，语调徒然尖锐：
　　“我三年大学，平均成绩在A级，至少咱们班，没人比我成绩更好；”
　　“我在心语实习，可能是这一届心理学专业实习生中最好的单位…虽然你也同样在这里；”
　　“我是兴隆山庄夜总会头牌歌女，每天见到的，都是整个热泉市上层的人……”
　　没理会杰西卡·杨的情绪激动，因为这一切早在预料之中……莫测轻轻的摆了摆手，笑道：
　　“知道自己是心理学专业的，可是你却从来没对自己进行过心理分析…”
　　这句话让杰西卡·杨再次面色一滞，让她就要激动起来的情绪再次偃旗息鼓…因为再次被说中了。
　　自己就是心理学专业，正在试图拿下这一届的优秀毕业生，准备继续深造，以后就这样以分析别人来作为自己的职业……可是，这是真的，真的从来没对自己做过什么心理分析。
　　莫测没给她太多脑补的时间，说道：
　　“学心理的人，却从来没分析过自己，你不觉得这件事儿很不正常吗？”
　　“你现在一定在想，这只是疏忽，或者大意，因为从来没觉得自己有问题，认为这是正常现象……毕竟，铁民总是很习惯去评论和审视别人，对着镜子却看不到自己，你只是也有这种心理而已？”
　　杰西卡·杨沉默了…在刚才那一瞬间，她就是这么想的…
　　“既然我们在实习，今天就让我试着分析一下！”莫测笑呵呵说道：
　　“就当是你帮实习报告的回报！当然，你可以对结果不认同，也不用太当回事，这是你的权利，权当是咱们搭档间游戏……”
　　杰西卡·杨下意识的吞了一口唾沫，不知道为什么，却突然对莫测所说的分析自己，产生了一丝兴趣。
　　这很奇怪……
　　“看，现在你对这个心理分析感兴趣了！”莫测盯着杰西卡的眼睛，时刻把持着杰西卡·杨的心理变化。
　　这一次，杰西卡彻底惊讶了，瞪大了眼睛……
　　不知道从莫测的哪句话开始，她忽然有了种错觉，这种错觉就像是莫测在她的胸口安了一只眼睛，能够窥视自己的内心，自己的任何一缕心思，自己心中的所有阴暗，在对方的注视下瞬间暴露无遗。
　　“你很疑惑自己为什么会对这个心理分析感兴趣，因为……”莫测保持着脸上的微笑：
　　“你太缺乏认同感了，当一个人想要试图了解你的时候，你也想知道，别人到底是怎么看待自己的，对吧！”
　　杰西卡不说话…
　　“从我的角度看…”莫测脸上恢复了平时的严肃，装出一副神棍般一本正经的模样：
　　“你很优秀…优秀的令人发指！”
　　“你天生丽质，即使不用化妆也是少见的美人…你门门成绩优秀，想要拿到优秀毕业生，想要继续深造，成为像骆笙那样的人；”
　　“你在半年前，去兴隆山庄夜总会做了歌女，甚至一炮而红，成为了头牌…”
　　“你的优秀，让你有骄傲的资本，所以…你是一个极为高傲的人。”
　　听到这几句话，杰西卡眉毛挑了挑，像是在问：这本来就是一目了然的啊…
　　冰山女神啊，怎么可能不高傲？
　　做好了前面的铺垫，莫测顿了一顿，缓声说道：
　　“我不明白的是，这么骄傲的人怎么会去做歌女这个职业，这个在铁民中满是污点的职业…这根本就说不通！”
　　“你不是说，你认为做歌女并不是不光彩的事儿。”杰西卡·杨恰逢时机的出声打断。
　　“我的看法并不重要。”莫测淡然说道：“毕竟，我代替不了所有的铁民，或者说，我只是个异端罢了…”
　　“在我知道你是墨瑶后，你不惜与我做一场交易，也要让我帮你保守这个秘密，这说明在你内心…你是看不上墨瑶小姐这个歌女身份的，甚至非常介意，不是吗？”
　　杰西卡无奈的点了点头……她很想反驳，很想呵斥，这种冲动源于她的骄傲，却找不到任何理由来推翻……因为莫测的推测是事实。
　　“所以，这样的话，问题就来了……”莫测轻声笑了笑：“你并不喜欢做歌女，介意歌女的身份，知道这会给你带来污点，但你还是没能顺从自己的内心，去了兴隆山庄夜总会。”
　　“这很矛盾，不是吗？凭借颜值和学识，你会拥有不错的前途和人生，似乎根本没必要去做什么头牌歌女，这又是一个矛盾……”
　　杰西卡·杨的额头微微冒汗…
　　“我的理解只能是，你对进入上层社会有着谜一样的执着！”莫测注视着杰西卡·杨，淡然说道：
　　“只有这样才能说得通……做歌女可以接触到大量上流社会的人，你希望能接触到一个钻石男人，并嫁给他，哪怕是情妇也无所谓，毕竟就算是情妇，也能打上上流社会的标签。”
　　“这有什么不对吗？”杰西卡·杨的声音有些颤抖，不过仍然坚持着反驳。
　　“别激动，我并不是要抨击你的价值观，选择什么样的生活是你的自由…”莫测摆手：
　　“别忘了，我们现在进行的只是一个心理分析，只分析逻辑，不讲大道理。”
　　“接下来，我们就能得到一个结论了。”
　　……杰西卡沉吟了片刻，看向莫测。
　　莫测没买卖关子，直接说道：
　　“为什么这么优秀的一个人，却对进入上层社会如此执着，甚至不惜出卖自己这样的代价…我并不想讨论这个价值观的对错，只猜测这个价值观的来源。”
　　“我的结论是，这种价值观来源于……你，是一个极度自卑的人！”
　　杰西卡·杨如遭雷击，僵坐在没从而对面，张了张嘴，却没说话。
　　一个如同冰山般的高傲女人，一个成绩名列全班第一的优秀学生，一个热泉市最大夜总会之一的头牌歌女，会自卑？这如果说出去，恐怕没人会相信，但是杰西卡此时却默不作声，心中重重的叹了口气。
　　莫测双手交叉，支撑着自己的下巴，看着面前神色不定的杰西卡·杨缓缓说道：
　　“任何一种凌驾于他人之上的举止背后，都有一种亟需隐藏的自卑感…我在你的身上，看到了太多这种凌驾他人的优越感了。”
　　“有了这个前提，一切就能说得通了，我们不妨从头推演一遍。”
　　“因为自卑，所以执着，事事都想争取优秀，让你习惯于在任何事情上都高人一等……当然，这不全是坏事，这让你拥有了非常不错的学习成绩。”
　　“但是，你也知道，事事优秀是不可能存在于现实的，因为除了小说中的主角，根本不可能有人做到。”
　　“所以…这种心态逐渐形成了心理壁垒，并发生了改变…”莫测抬头看了一眼天花板，一边思索一边推测：
　　“这种心态，改变成…不要在任何事情上都牛掰，只在一个领域让别人无法超越就行。”
　　“通过学习成绩？这不可能，因为尖子太多了，所以，思来想去，你把自己的注意力放在一种与生俱来的天赋上，那就是你的美貌！在这一点，你的优势最大，至少你现在的环境中，没人能超越你！”
　　“那么，如何让你的美貌来证明你比别人高人一等呢？作为女人来说，当然是……你的男人要比别人牛掰，哪怕不是完全属于你的男人!”
　　“这样的男人哪里有呢？”莫测把目光重新放到杰西卡·杨的身上，笑道：
　　“当然是上层社会啦，那些达官显贵，或者土豪富商…”
　　“墨瑶小姐，你说是吗？”
　　莫测微笑着注视杰西卡·杨……

第一零一章 罗德曼公馆（差了前天和昨天共计两章，先还前天的一章。）
　　杰西卡·杨很不想承认，非常不想承认，极度不想承认…..一旦承认，她心中建立起来的某座坚固建筑，就会轰然倒塌。
　　连同她有些畸形的价值观，以及扭曲的自尊。
　　但是……她只是不愿承认罢了，所以她一直在欺骗自己，从来都不对自己做心理分析——一个人将自己困在心理陷阱内，欺骗自己几年，十几年，甚至一生，其实都不足以让人惊讶……
　　杰西卡·杨迷茫着注视着莫测，不知道自己应该说什么好。
　　眼前这个男人，已经将自己剖析的如此透彻，除了让她感觉心理受到了巨大冲击，更多的感受是恐惧，犹如赤身露体在阳光下。
　　“说了这么多…口渴了！”莫测抿了抿干枯的嘴唇，慢悠悠的站起身：“我得走了，还有工作要做。”
　　“实习报告的事情，就拜托你了。”
　　说着，莫测就拧开了办公室的门，窗外和煦的微风徒然增大，让整个房间的凝重快速飞散。
　　“等等……”杰西卡看到莫测要走，突然叫出了他，只是嗓音有些哽咽。
　　只是，看到莫测转身注视自己，杰西卡又是一阵慌乱，不知道自己应该说什么，想要说什么，甚至，连为什么要叫住他都不知道。
　　大脑已经是一片茫然的空白……
　　莫测停下脚步，转头说道：
　　“我说了，只是做逻辑的推理，不做价值观的评判。”
　　顿了一顿，他重新打量了一遍杰西卡秀美的鹅蛋脸，犹豫了几秒钟，叹了一口气：
　　“你应该知道怎么做，去解决形成你价值观的源头就可以了……当然，做不做是你自由，自己选择吧！”
　　说完，莫测推门离去。
　　办公室中的杰西卡久久呆坐，眼神中充满了挣扎，却再也没有冰山般高冷的傲慢……
　　在走到楼梯的时候，莫测还没来的及下楼，就听到楼下发出一声“噗通”的摔倒声。
　　低头一看，原来是前台的奥莎小姐，正龇牙咧嘴的坐在地上，用手扶着自己的屁股……
　　看到被人发现，奥莎小姐连忙忍着疼痛，努力恢复正常的表情：“这里地板太滑了，每次一不小心就滑倒……”
　　说完，她直接起身，一瘸一拐的走到前台后面，拿起扫把，又一瘸一拐的走到摔倒的地方，仔细认真的清扫。
　　呵呵…莫测笑了一声：“奥莎小姐，扫地并不能防滑啊…”
　　………看到莫测走出诊所大门，奥莎小姐将手中的扫把扔到一边，咬着牙用手揉了揉屁股。
　　我发现你和杰西卡闭门密谈了，虽然没听清楚，但是那个杰西卡一脸失魂落魄的样子……
　　有情况！
　　骆姐啊，赶快给我来个电话吧，我有情况汇报！
　　再这样下去，你男朋友要劈腿了……
　　………
　　莫测回到汽车修理厂，没用几分钟，就重新提回已经修好的汽车。
　　果然不错，八成新啊！坐在驾驶座上，莫测长长的松了一口气，不禁皱了皱眉。
　　自己查看别人心思的能力越来越强了……只是随意的和杰西卡聊了几句，就轻松的把握到了她的心理，进而分析出她内心的很多东西;
　　而且，这根本就没用契约能力，仅仅只是凭着直觉。
　　这种感觉很奇妙，仿佛能够时刻抓住别人的内心。
　　回想到杰西卡，莫测舔了舔嘴唇……光看颜值，“冰绿茶”还是有资格做女主角的。
　　胡思乱想了一会，脚踩油门，汽车启动。
　　……
　　罗德曼公馆规模比富商费德罗庄园小了一些，不过仍然是热泉市有名的豪宅，更加巧合的是，两座豪宅不仅同属于热泉市的东区，而且离的很近。莫测驱车到罗德曼公馆的大门口，正好能眺望侧前方的费德罗庄园。
　　那座庄园里面的家产之争，不知道进行到哪一步了…
　　门口的黑装保安看到吉普车里的主人，连忙打开厚重的铁质大门，放行。
　　莫测小心翼翼的开车进入…之所以小心，是因为不知道车库的位置在哪里，薇拉队长给的资料中并没有罗德曼公馆的建筑信息。
　　到达宽阔的前厅，莫测下车，看到一个头发花白的燕尾服老人站在门口。
　　“管家？”莫测心下揣测对方的身份，将手中的车钥匙递了过去。
　　“安排人停在车库里！”
　　燕尾服老人没接钥匙，用奇怪的眼神打量一遍眼前的“彭斯·罗德曼”，脸上冰寒一片：
　　“彭斯，你越来越不像话了！”
　　额……不对！这人是谁？莫测顿时头大，连忙握住对方的手：
　　“抱歉，我看错了，还以为是管家。”
　　「这混蛋越来越不像话了！敢这么和我说话！」
　　「治安署长的职位被拿下了，居然没有一点觉悟…哼!不成器的家伙…真后悔把女儿嫁给这个笨蛋…」
　　……原来是泰山大人!
　　莫测连忙赔笑：“抱歉，我真看错了！”
　　“我知道我越来越混蛋，更不敢对您不敬！我很不成器，现在又不是治安署长了。”
　　眼前的岳父大人顿时被这番道歉弄的一阵迷惑…
　　一脸凝重的看向岳父大人，莫测又郑重的点了点头：
　　“既然您看不上我，后悔了…要不，我和您女儿离婚吧！”
　　说完，确认了一下头痛彻底消失，莫测头也不回的直接走进前厅，将彭斯·罗德曼的泰山留在厅外凌乱……
　　对于彭斯·罗德曼的家庭关系，监察署的资料还是有文字描述的:彭斯·罗德曼是典型的联邦政治联姻，岳父萨卡里和父亲同属首阳行省治安部的高官，不过岳父比父亲职位要高，而且已经离世，这导致彭斯署长家庭中长期处于被压迫地位。
　　老子是假的，我怕你个毛线……莫测晃动着头痛已经消失的脑袋，登上楼梯。
　　萨卡里老先生目瞪口呆，看着走上楼梯的彭斯身影消失，大脑中不断传来一阵错觉…
　　这小子…现在敢和我犟嘴！
　　竟然敢用离婚来威胁我…有辱斯文……
　　……莫测登上二楼，准备一个房间一个房间重新熟悉“自己”的家，却在走廊上又碰到一个身穿礼服的中年人。
　　“老爷，您回来了！”中间人在莫测身前恭敬的停下脚步。
　　这个才是管家……莫测微微颔首，cosplay治安署长的威严。
　　中年管家环顾左右，打量了一边身边的确没人，连忙凑到莫测耳边：
　　“老爷，你不用慌，夫人也是彻夜未归，据说是出去打牌了…”
　　这句话的意思是夫人也没什么理由找茬…莫测对眼前管家的立场有了几分把握——在家里，这管家是自己人。
　　抿了抿嘴唇，莫测伸手掏出车钥匙：
　　“知道了，去把车泊好！”
　　看到管家接过钥匙，莫测又挥手打住，递过装着彭斯·罗德曼个人资料的牛皮纸袋：“把这个放到书房，我要先洗个澡。”
　　管家恭敬的接过资料，转身去了走廊尽头的一个房间，向莫测暴露了书房的位置。
　　之所以来彭斯家里，就是因为要将彭斯·罗德曼活着这件事伪装的更加真实，艾良有可能会派眼线监视……而且，彭斯·罗德曼本人也有值得挖掘的情报，这些内容应该在书房，一间间的找，有可能让人看出破绽。
　　莫测满意的点了点头，正要走进旁边的浴室，却看到管家再次出来，身后还带着两名女仆。
　　“服侍老爷沐浴！”管家微微欠身，命令两名女仆…
　　说完，两名女仆便低着头进入浴室，一个放水，一个准备其他相应适宜。
　　莫测有点发呆，努力的保持着脸上的自然。
　　这……有钱人的快乐真是想象不到啊！
　　看到管家下楼泊车，莫测不得不硬着头皮进入浴室。
　　两名女仆上来，温柔的脱掉莫测新买的黑色风衣……
　　不行！
　　莫测一个激灵，连忙打住。
　　两名女仆停下了手上的动作，疑惑的看向莫测，除了疑惑，眼睛中还有明显的期待…
　　“你们出去，我今天想要静静！”莫测语气转为严厉，再次拿出主人的威严。
　　看到两个女仆低头出了浴室，莫测长长的松了一口气…
　　在联邦骄奢的风气下，彭斯·罗德曼有人侍候泡澡应该是常态，虽然他在家里没地位，估计他老婆也是对这些事也是莫不上心，或者习以为常…毕竟，政治联姻嘛。
　　万一让女仆看到身体就露馅了，不排除哪个女仆经常服侍，认识小彭斯……脸上戴着“面具”，身上可没有。
　　莫测砸了咂舌头，躺在温水的浴缸中。
　　昨夜的疲劳还在，正好趁这个机会休息…
　　一个小时后，莫测将自己的衣服装进“仓库”，起身穿好浴袍，并将刚理的“彭斯发型”吹干，直接走进书房。
　　书房装修华贵，面具足有近百平米，让他不禁再次钦佩联邦上层人士的奢华……怪不得杰西卡对此执着。
　　不过，他可没什么心思欣赏书房，因为注意力早就被书桌后面一座巨大的保险柜吸引。
　　黑色的油漆，厚重的铁质外皮，看上去怎么那么可爱呢……
　　莫测心中狂喜，感觉一扇通向财富的大门正向自己打开！
　　意外啊意外…掏出彭斯·罗德曼遗物中的钥匙，果然发现其中一把正是这个保险柜的，可惜…不知道密码。
　　艹…这就不爽了。
　　这么大一个家伙，我也背不出去啊……莫测躺在柔软的沙发座椅上，将双腿放上桌子，注视着保险柜沉思。
　　......
　　感谢七月热死人兄弟的月票。

第一零二章 密码 （还昨天差的一更）
　　监察署的资料上显示彭斯·罗德曼和妻子的关系很差，而且，这个人热衷于玩弄其他女性，所以，应该会对妻子有很大的保留——重要的信息不会放在卧室这种地方。
　　防火防盗防老婆是自然的…
　　整个家里，应该也就是书房这种彭斯的私人空间，才会存放一些有价值的资料…
　　莫测再次将整个书房打量一遍，确认自己的思路没错，只是书房中的其他家具都没有保密措施，只有眼前这个硕大的保险柜。
　　这就是目标…可以确定了。
　　莫测无奈起身，将书架上的每一本书和书桌上所有的文件一一查看……失望的是，并没有发现记录密码的信息。
　　想想也是正常的，保险柜密码一般都不复杂，应该不用刻意记到什么东西上，而且彭斯·罗德曼本就是治安署长，反侦察能力绝对是有的，用不着多此一举……
　　莫测再次无奈的躺到沙发座椅上，盯着眼前硕大的黑色保险柜。
　　越是打不开，就越想打开……这是铁民自古以来的窥密欲。
　　就在这时，书房的大门幽幽打开。
　　有人在外面推开了一条门缝！
　　一个女仆来回打量了一下四周，确认四周没人，这才透过闪开的门缝，看到躺在沙发座椅的莫测…目光徒然一亮。
　　推门，进门，关门…….最后将书房的门从里面锁死，女人眉眼含情的看着莫测，下意识的舔了舔嘴唇。
　　这特么是谁？有情况……
　　莫测不敢贸然询问，故作镇定，注视着眼前的女人。
　　二十多岁，有些姿色，只比卡莱尔稍逊一丢丢；
　　身上穿的是女仆装，不，并不是普通的女仆，而是更加高级…应该是贴身女仆或者主人心腹之类的…只是这目光，有些要吃人啊，好像几天没能捕猎的肉食动物，马上要开启一场饕餮盛宴。
　　女仆走着猫步，满是春意的注视着莫测，一步步扭动着自己的腰肢走来…
　　很会撩人啊……莫测有了几分猜测，勾起嘴角，装出一副玩味的表情，欣赏眼前的艳舞。
　　女人一边走，一边挑逗着把衣服一件件脱掉，然后一件件抛在身后，最后只剩下一身轻薄的纱衣…
　　走到宽大的书桌前，女人忽然身子一矮，如同一只纤瘦的野猫，手足并用爬过桌子底下，攀上莫测的座椅。
　　纱衣下的内容，已经若隐若现……
　　莫测感觉小腹有些发热，看到女人跪在地上，就要伸手解开他浴袍的腰带，连忙制止。
　　女人对突如其来的拒绝错愕，娇嗔了一句：
　　“黄脸婆又不在家，你怕什么…”
　　连特么女仆都知道你在家里的地位，彭斯署长……莫测心中嘲笑，脸上却不能露出任何破绽，指了指桌上的监察署资料，笑道：
　　“一会有人来访，先办完正事。”
　　谁知道哪只鬼会来访，满口胡说而已…
　　女人却是放开了腰带上的手，不满的说道：
　　“詹宁去陪那个市政厅议员了，临走的时候悄悄告诉我的，估计得晚上才能回来……咱们好不容易有时间。”
　　这信息量有点大！闻言的莫测心里惊涛拍岸…保持着脸上的笑容，伸手将女人搂在怀里，用手指刮了刮女人的鼻子：
　　“既然这样，不差这一时。”
　　女人这才顺从的搂着莫测的肩膀：“他去睡议员，我就替她睡你…”
　　果然…感觉好像看到了一场宫斗大戏！
　　莫测搂着如同小猫般依靠在身上的女人，躺在沙发靠椅上，暗暗心惊的同时，对眼前的情况又有了深入把握：
　　这个女人…应该是彭斯老婆詹宁的贴身女仆，甚至有可能相处时间很长，变成了老婆闺蜜般的存在，不然，怎么会出去陪议员的事情都告诉她…
　　更牛掰的是…这个“高等女仆”又被彭斯“策反”了，而且，不仅仅只是爬上床那么简单，还扮演了詹宁身边的二五仔身份，随时向彭斯·罗德曼通报“敌情”的那种。
　　彭斯哥哥，你真有一手啊……不过，你知道自己的池塘已经富营养化，上面被绿藻彻底覆盖了吗？
　　应该是知道的…莫测伸手拍了拍女人的**，让女人配合的发出一声娇呼，同时大脑急速分析:
　　从语气上看，应该不是第一次告诉詹宁和那个议员的事儿，既然不是第一次，那么说明彭斯老哥应该是…默许了？
　　贵圈，果然很乱啊……
　　莫测被女人压的腿有些麻，叹了一口气：“我有点头疼！给我按按。”
　　给这女人找点事儿做，应该会透露出更多的信息…
　　女人不情愿的站起身，但还是起身，绕到莫测身后，伸出双手帮莫测按摩。
　　然后果然一边按摩，一边嘴里滔滔不绝：“我说，你到底什么时候才能摆脱那个黄脸婆，和我结婚？”
　　莫测默不作声，装作很头疼的样子…
　　“唉…那个女人也真恶心，既然陪了阿图罗议员，怎么一点都不着急和那家伙结婚，还站着罗德曼夫人的位置。”
　　默不作声……
　　“我什么时候才能和你在一起啊？你答应的，和我结婚后要买个新的庄园的…我一看到这里，就想起那个詹宁，感觉恶心！”
　　默不作声……
　　“实在不行，就按你说的，反正也不做治安署长了，带着我和存款，咱们一起远走高飞吧……”
　　还相信“远走高飞”这四个字的女人，应该都不会很聪明…姑娘，你被彭斯耍的团团转啊，莫测腹诽。
　　不过，就在他刚刚鉴定女人不太聪明的时候，后者突然问道：
　　“你是不是根本就没客人，只是在敷衍我？”
　　突然聪明了，这违反你的人设啊姐姐……莫测已经对女人的智商水平有了笃定的猜测，转头一脸凝重的沉声：
　　“昨晚，有人暗杀我！”
　　闻言，女人手上顿时一个哆嗦，不敢置信的瞪大了眼睛：“詹宁干的？”
　　莫测无声的点了点头。
　　“这个恶心的婊子！竟然这样对你…”女人马上破口大骂，骂够了之后才柔情尽显，用两根光溜溜的胳膊环抱莫测的脖子：
　　“我们不要这样下去了好不好，詹宁已经开始动手了，你随时都可能有危险，我们现在就远走高飞好不好？”
　　莫测默然不语，笑吟吟的注视着眼前的女人。
　　嗯…喷了香水，很诱人的味道啊。
　　“你那些产业能出手就尽快出手，不能出手也没关系，反正保险柜里的钱也够咱们花一阵子了。”
　　“咱们带上这些钱，离开热泉……”
　　闻言的莫测心里猛然一动。
　　这女人居然知道保险柜里面有钱？
　　彭斯这种人，骗骗这种女人应该很容易啊，没必要把保险柜里面的“资产”展示给这个笨女人看的……难道这个女人真是彭斯的意中人，准备以后扶正做老婆的那种？
　　不…不会，从资料上对彭斯·罗德曼这个人的了解，绝对不会这样——彭斯署长大人虽然风流，但是并不蠢，不可能把感情放在眼前这样的女人身上，他是政客，甚至有没有感情这回事都很难说…
　　他只是和女人虚与委蛇，远走高飞什么的都是鬼话……
　　…莫测思来想去，只找到一个理由：
　　彭斯·罗德曼恐怕是给看保险柜里面的内容，用于取信眼前的女人…
　　毕竟，让这个女人变成老婆身边的二五仔，不拿出一点东西诱惑的话，谁能保证不会弄巧成拙，搞出来一个“双面间谍”？
　　这个女人可不是什么简单的人，如果不用什么东西牢牢的引诱住，恐怕会失去控制。
　　一副场景已经在莫测脑海中缓缓成型:
　　彭斯·罗德曼打开保险柜，得意的向眼前这个女人炫耀：你看，还是跟着我吧！等我能和詹宁离婚，这里面的钞票都是你的…
　　莫测思量已定，半开玩笑说道：
　　“可是，我一不小心就忘记保险柜的密码了，你说怎么办？”
　　没想到的是…
　　女人深深的剜了一眼，嗔怒的骂了一句：
　　“都这个时候了，你还逗我！”
　　然后，她脸上露出一副得意的笑容，像是被撩到爽点般拍了拍胸口：“你看，告诉我密码有保障吧？我可是一直都帮你记得死死的！”
　　莫测差点为此目瞪口呆。
　　彭斯·罗德曼居然把密码告诉了这个女人！
　　不……这应该还是取信于女人的手段，将密码告诉对方……你看，我不光把保险柜里的钞票都给你看了，我还告诉你保险柜的密码，你还不死心塌地的跟着我？
　　所以刚才那句“一不小心忘记密码了”，阴差阳错的变成了彭斯·罗德曼和这个女人间趣味的“调情”！
　　意外之喜啊！莫测保持脸上的笑容，很配合的再次伸手搂过女人，在她纤瘦的腰肢上狠狠的拧了一把。
　　“我就知道宝贝最能干了。”
　　力道果然不轻，女人抗拒着推开莫测的胳膊：“你都把我弄疼了。”
　　“我当然最能干！”
　　顺水推舟……莫测沿着两人现在见暧昧的气氛，再次调笑：“你去把保险柜打开，我检查一下你是不是也忘了密码。”
　　“如果你还记得，那咱们现在就远走高飞！”
　　......
　　今天的两更还没码呢，现在还有点时间，不过我不确定能码多快，所以，追的朋友还是等明天早上再看吧，熬夜对身体不好。

第一零三章 节奏大师
　　闻言，女人瞬间就攀上了智商的高峰，轻松识破“彭斯”的鬼话，嗔道：
　　“呵呵，你就会哄我……”
　　“你能舍得那些产业？如果不合詹宁离婚，咱们也就保险柜里面那点现金了…”
　　妹子啊，你一会聪明，一会糊涂，让我都不知道说什么好了……莫测笑着搂住女人。
　　嗯…保险柜里除了现金，应该还有其他的财产，这些财产和詹宁也有纠缠，甚至是夫妻双方的财产…这很可能是政治联姻的附属品，如果不解决和詹宁的问题，彭斯个人很难做出析产。
　　莫测一边猜测着每句话背后隐藏的意思，一边遏制自己询问密码的冲动，如果太直接的话，可能会引起女人的警觉。
　　“所以…宝贝！你就不用担心了。”莫测脸上一正，很有治安署长逼格般冷声说道：
　　“就凭詹宁能雇佣的那种杀手，还奈何不了我！”
　　女人就是女人，对打打杀杀的事情天生是畏惧的，听到莫测的嘲讽，不禁又搂紧了他的脖子。
　　感受到脖子上的压力增加，莫测注视着女人的脸，猜测着她的心理活动，温柔的给出一针安慰剂：
　　“我可是把密码都给你了，你还有什么不放心的…”
　　“如果我不小心出事了，你就取走保险柜里面的钱！”
　　谁知道，女人咬了咬莫测的耳朵，哀怨了一声：
　　“……你又不肯把保险柜的钥匙交给我，只告诉我密码！”
　　莫测恍然大悟的同时，手心微微出汗。
　　擦……差点露馅！幸亏没有冒进，恐怕再多说点就会出问题了。
　　我就说呢，彭斯·罗德曼不可能完全信任这个女人，怎么可能让这女人随随便便打开保险柜？在失去了治安署长的职位后，彭斯·罗德曼应该更谨慎才对。
　　原来只是用密码收拢人心，钥匙留在自己手里！
　　彭斯哥哥！我真是越来越佩服你了……
　　莫测轻轻抚摸着女人光滑的后背，倾情演绎深情款款的疼爱，心下却是急速思索，编造理由圆上刚才的话题：
　　“钥匙的事情不用着急，我买了一份人身保险…如果我出了意外，保险公司会在两天之内把赔偿金交给你，顺带，还有那把钥匙！”
　　你要什么，我就给你什么……
　　不过不是现在给钥匙……为啥不是现在?圆上了一个漏洞，又出现了另一个漏洞，莫测为此大为头疼。
　　听到如此的安排，女人眼中果然先是闪烁惊喜：“真的？”
　　有这个安排，能拿到钱了，当然是抑制不住的惊喜…
　　不过，惊喜只持续了一秒，“聪明”的女人马上意识到自己似乎失态了，对这事这么激动，岂不是显得对情夫毫不关心…又连忙在咬了咬莫测耳边，用胸口挤压莫测的胳膊，温柔的呢喃：
　　“可是，我不想你出事啊！如果没你，这个世界上就剩下我一个人孤零零的……”
　　影后级别的啊……莫测长长的叹了一口气，为彭斯·罗德曼先生心中默哀三秒钟。
　　火候差不多了…莫测决定动手，一边像撸猫一样用手再次拂过女人光滑的后背，一边催动符源，嘴上对女人深情叮嘱：
　　“你一定要把密码记好，听到了吗？一定要把密码记好！”
　　「我当然会一直记着，密码是06、38、23……」
　　一击而中……叮嘱她把密码记好，果然，她会在心里默默的重复密码的数字，这是语言引导心思，俗称带节奏。
　　莫测感觉自己越来越像节奏大师了……
　　只是，没想到，又带出来更多的一些心声内容：
　　「我当然会一直记着！妈的，老娘年轻漂亮，跟了你这个糟老头子……要是最后一无所获，岂不枉费老娘天天被你蹂躏……」
　　实锤了，莫测再次为署长大人默哀……
　　不过，不能再让女人胡思乱想下去，尽快支付代价…….莫测笑了笑，继续叮嘱：
　　“你一定要记住了，密码是06、38、23……”
　　然后，他又柔声说道：“蠢女人！你这么年轻漂亮，爱上我这样的老男人，一定是铁神眷顾了我……不管怎么样，我都会让你有花不完的钱。”
　　同样的内容，换一种完全相反的说法便是另一种“真实”，而且还能调整的很煽情，连莫测都佩服自己的语言组织能力。
　　果然，怀里的女人嘤嘤了一声：
　　“真的？”
　　“当然是真的！”莫测保持着脸上的闷骚，心底腹诽：如果不是老子有契约能力，多数信了你的鬼话…
　　不，不是我，代入感太强了，应该是绿帽协会主席彭斯先生。
　　不过，两人深情的拥抱一分钟，女人的脑回路终于绕到了尽头，似乎反应了过来，又哀怨道：
　　“你就不能现在把保险柜钥匙给我么？你还是不信任我……”
　　咳咳……莫测差点咳出来，这小娘皮不是那么容易忽悠的人。
　　不能再继续聊下去了，撩的越多，出破绽会越多，万一她再想来点激情，我这身体消受不起……不，我是文人！
　　“你先穿好衣服出去吧！”
　　莫测思量了一下，找了个蹩脚的理由：“刚上楼的时候，我把萨卡里骂了，没准一会他会找上来…”
　　“詹宁不在家，他可是在家的。”
　　这是从文件资料上看到的信息，彭斯的岳父萨卡里居住在东城市，只是不定期来热泉，和女儿女婿住一段时间。
　　女人先是疑惑的看向莫测，发现后者的眼神一切如常，不像说谎，这才问道：“你竟然敢骂他？”
　　莫测撇了撇嘴：“我为什么要怕他？刚才上楼的时候，我和他提出詹宁和我离婚！”
　　女人眼中再次充斥喜悦，不过想到情夫平时在家里的地位，又笃定的摇头：“我不信！”
　　哎，署长大人，连你的情妇都觉得你怂啊，这是一种多么坚定的印象，忽悠了两遍都搞不定……莫测缓了缓心神：
　　“我现在开始试探，试探詹宁会不会和我离婚！如果他们肯同意，那就能坐下来谈…这都是为了咱们两个的未来！”
　　“不信你去打听一下，前厅听到的人不少。”
　　这已经是莫测能尽的最大努力了……爱信不信吧，如果不信，我就强行轰你出去。
　　“不想问…”女人坚定的扭着身体，再次无形中狠狠的抽了彭斯·罗德曼一记耳光。
　　不过，她却是从莫测怀里离开，站了起来：
　　“我讨厌萨卡里……他已经暗示我好几次了，让我陪他睡觉。”
　　莫测几乎保持不住脸上的诧异……这个庄园太乱了，不，费德罗庄园也是这样，还是你们上流社畜会玩啊。
　　似乎因为提到了萨卡里，无意间让女人恶心了一下，导致她性趣全无，这才不满的撇了撇嘴，便转身离开了房间。
　　………莫测长长的松了一口气。
　　起身，锁死书房的大门后，莫测熟练地扭动窃取的密码，拧动钥匙。
　　保险柜厚重的铁门发出一声吱呀，缓缓打开。
　　金灿灿的金线钞票让整个房间都为之一亮。
　　莫测镇定的将五沓金线钞票装进“仓库”，50金元。
　　原来手里有23金元，加上最近两天摸尸体，这个数字已经攀升到30金元左右，再加上欧阳傲的60金元，还有保险柜里面收获的50金元，莫测此时已经远超百万富翁。
　　不知道为什么，对100万这个数字总有很深的情节…莫测决定不管怎么样，都要保证自己有100万的存款，以备不时之需。
　　还有七只手雷…
　　这东西可是稀罕货，据说监察署行动之前，是可以向上申请配发手雷的，不过通过比较难，毕竟属于“大规模”杀伤性武器…当然，惩罚者可以没这个限制，不过得花钱购买，好像是80银元一个。
　　监察署回收资金总是很有一手的…无论是源石还是武器。
　　这手雷，也就薇拉这种土豪用的起，不仅仅只是手雷，人家还能在手雷上增加一个源出之语，直接让“契约手雷”的价格攀升至20金元左右……这可是一次性的消耗品。
　　还有六管的火神机枪，价格已经堪比一辆汽车了……薇拉是个隐形的富豪啊，莫测忽然有所觉悟。
　　没犹豫，将手雷收入“仓库”。
　　除此以外，还有一些厚厚的资料。
　　其中大部分是彭斯·罗德曼的一些无形资产，包括彭斯先生购买的一些股票，还有一些公司的股权，莫测在其中的一份合同上意外发现，彭斯·罗德曼居然是雷鸣登的第三大个人股东。
　　又是雷鸣登…一系列的事件，似乎都离不开这家公司啊，莫测不禁皱眉。
　　第一启案件，死者是富豪米尔斯·费德罗，是雷鸣登公司的实际控制者；
　　那夜的激战，也是在雷鸣登的工厂；
　　彭斯·罗德曼…雷鸣登的第三大个人股东！
　　莫测连忙在合同上查找股权分配的信息，发现第一和第二股东自己都见过，是米尔斯·费德罗父子。
　　雷鸣登军工和治安署有关系，既像是自然的官商合作，又不止如此简单…
　　这种联系，已经超越了普通的联邦政府与企业之间的勾连程度。
　　等等…如果巫毒杀手背后是白银之手...也就是说，杀害米尔斯·费德罗的是治安署的官方行动…莫测忽然心有所感。
　　记得米尔斯的儿子查尔斯说过，首阳行省治安部想要让雷鸣登研制一批新式武器的，好像是自动武器……不过报价太低!
　　......
　　始终差了两章还不上啊...
　　明天过节，一会得去岳父家报道，又没时间码字了，估计今天明天只能勉强保证两更，又没时间补上欠账了。
　　只能先欠两天了。

第一零四章 昨夜，有人暗杀我
　　单纯从米尔斯·费德罗这个人的角度去梳理情况，马上会清晰很多！
　　米尔斯·费德罗是一个彻头彻尾的生意人，是雷鸣登军工企业的实际掌控者，他应该是……将一部分股权低价卖给治安署长彭斯·罗德曼，完成了对联邦官员的收买，或者说凭此打开了联邦政府的官方销售渠道。
　　他的长子，也是公司的第二大个人股东，威尔斯·费德罗曾经说过，整个首阳行省治安部的武器供应全部被雷鸣登军工垄断；
　　其中最典型的标志，就是首阳行省治安员标配武器，点三七和点四五左轮手枪，他当时甚至很自豪的炫耀这件事…
　　毫无疑问，这样的官方销路，应该和彭斯署长的帮助有一定关系…彭斯·罗德曼家族两代人都在治安系统，是联邦高层官员的代表…这是典型的官商结合。
　　旧时代的商业本就是这样，在罗迪尼亚大陆现今并不自由和发达的市场环境，想要赚钱，最主要的方式就是依靠官方渠道…
　　这符合经济学规律，越是自由与先进的市场，个体经济才会越发达，铁民个人才有通往财富的道路，而铁民个体越有钱，会更加刺激消费市场，让整个经济环境活跃起来，形成良性循环……相反，财富之路越依赖联邦政府，则代表着当地社会结构越落后……在联邦经济欠发达的地区会发现，有钱人基本都是和政府相关的人，而个体经济层面都过的十分艰苦。
　　从总体上…这也能得到印证，掌联邦政府的人全部都是顶级富豪。
　　资本主义嘛……
　　至于为什么治安署要干掉米尔斯，应该也和雷鸣登军工公司相关……莫测大胆假设，仔细揣测并推理...干掉米尔斯或者是因为其他资本力量或者政治力量眼红雷鸣登的生意，也可能仅仅因为威尔斯所说的这次订单，联邦政府想要低价拿到一批先进的武器。
　　至于老彭同志在其中扮演什么样的角色，或者说什么立场……莫测摸了摸下巴，同样发散思维。
　　彭斯·罗德曼应该是和米尔斯站在一起的，这毋庸置疑，第三大个人股东的身份说明了一切……雷鸣登公司赚钱的同时，也相当于彭斯老兄得到财富，所以彭斯一定会不遗余力的在联邦斡旋，为雷鸣登争取更大的官方采购订单。
　　只是，不幸的是！彭斯老兄同样成为了这场利益角逐的失败者…彭斯·罗德曼失去治安署长的职位很可能不仅仅因为自己的第一次任务，之后被联邦政府追责，应该也包含这种背后的利益之争。
　　而且，在被竞争对手发现他是雷鸣登军工的第三大股东后，对手已经准备彻底把他从铁神的世界抹去…所以，昨夜治安署，姑且推测是雷鸣登军工的竞争对手，在接到了艾良的联系后第一时间派出了白银之手，配合暗杀任务。
　　这应该是说的通……
　　莫测用尽了自己贫瘠的知识储备，将所有的线索如同珍珠般一颗一颗连接到一起，终于形成了以上逻辑通顺的推理过程。
　　目前为止，想不出更加合乎逻辑的推测了…
　　艾良在其中扮演什么角色呢？
　　莫测在这个基础上思考片刻，却仍然毫无头绪。
　　继续翻动彭斯老兄的秘密档案，里面的另一份文字引起了他的关注。
　　是彭斯·罗德曼在职期间的两次会议记录…
　　副署长黎刚反对治安署成立特别行动组织，虽然记录上语焉不详，但还是能明确的看到黎刚的态度…因为黎副署长当时的讲话，被完整的记录下来：
　　“联邦政府作为铁民社会的领导者，作为每一个铁民的代表，应该致力于维护铁民社会稳定，为铁民提供足够完善的生活保障，消除贫富差距等等社会核心问题上……而不是消耗大量经费，在治安署建立暴力管控组织……”
　　这真是……有眼光有见识的一位基层人员啊！在这样的时代，能有这样的社会认识，真的很难得。
　　而且，黎副署长敏锐，也很明确的将白银之手定义为“暴力管控组织”…虽然监察署和惩罚者的实际背景也是这个，但是监察署似乎更加理性一些，有着更好管理准则，比如《天罚》，比如《公约》。
　　想到黎刚署长家徒四壁的情景，莫测不禁长叹一声。
　　如果早能认识你，没准就去找你聊聊马哲主义和铁民战争了，我没准也能跟着做一个开国元勋。
　　可惜，黎刚副署长缺乏足够的力量和依靠，也没能深层次的融入联邦政治，成为了阻挡白银之手成立的棋子，最终失去生命…
　　原来从彭斯·罗德曼还是治安署长的时候，联邦政府就已经有了成立白银之手的初衷…之后的具体实行方式则是通过连续两启模仿手术刀的案件，得到“契约者案件增加，需要增加对契约者世界的管控”的理由。
　　实际目的是为了和潘多拉竞争……
　　既然是模拟手术刀的案件，受害者可以是任何一个人，不过联邦激进派显然没放过这个的机会，选择了两个都有清除意义的受害者——为了侵吞雷鸣登军工企业，干掉米尔斯·费德罗；为了清除建立白银之手的阻碍…黎刚副署长，这两个人都是典型的代表。
　　一箭多雕啊……这就是联邦政府的手段！
　　两启案件受害者看似毫无联系，但是从更高的层面上去分析，之间的纽带似乎都找到了……
　　莫测脑海中再次将过程回忆了一遍，确定目前已知的线索，应该是找不出什么破绽的。
　　将保险柜里外再次翻了一遍，确认没有其他有价值的东西，他便将文件资料一股脑的放入“仓库”，并重新换回新买的黑风衣。
　　晚上必须解决艾良那边…那里才是问题的关键，而且，那边是更危险的考验！
　　通过手里掌握的这些情报，应该与艾良有谈判的资本，虽然勉强，但不是毫无胜算……莫测起身，径直走出书房，在一楼找到了中年管家。
　　“去把车开来，我要外出！”
　　“老爷，您怎么换了一辆吉普车？原来的飞马牌汽车呢？”管家看四周没人，低声问了一句。
　　莫测仅仅思考了一秒钟，便附耳说道：
　　“昨夜有人暗杀我！”
　　管家神色猛然一凛，声音中充满了惊讶：
　　“您是说…夫人动手了？”
　　果然，管家是自己人…莫测见缝插针，再次带了一波节奏：“所以，你这几天盯紧詹宁…”
　　管家神色凝重的点了点头。
　　……
　　没想到的是，刚刚安排好管家的“间谍”工作，车还没开出公馆，就迎面撞见署长夫人詹宁提前回家的汽车。
　　两车在公馆门口并立停下…
　　坐在后排的署长夫人摇下车窗，深深的看了一眼莫测，没有任何感情的问道：
　　“你怎么换车了？”
　　“莫拉提呢？”
　　莫测心思电转，马上意识到这个“莫拉提”，应该是昨晚死去的蓝西装保镖之一，或者那个司机……
　　至于立场…呵呵了，应该是老婆大人安插在彭斯老兄身边的眼线，甚至可能是姘头。
　　彭斯老兄，你的家庭生活真是好累啊，看到了你，我都有种单身到老的冲动。
　　“死了，昨晚我被人暗杀。”莫测摇下车窗，皮笑肉不笑的回复。
　　同样的内容，可以回复不同的人，当然，也有不同的效果…
　　詹宁在莫测的注视下皱眉，深深的思索……
　　像是揣测“老公”话里的真假，又像是思考谁动的手…最后，詹宁直白的说道：
　　“昨晚，我出去打了一夜的牌。”
　　这是告诉我，并不是你动的手……莫测随意笑了笑，没说话，脚踩电门离去。
　　“心魇”的敏感，让莫测从刚才的细节中有所推测。
　　看来，老婆大人身上还有值得挖掘的信息…她那番思考，说明她掌握其他隐秘的情况，如果不是这样，她还用得着琢磨？
　　不过，还是真的一点都不存在夫妻情分啊…莫测替死者在心里吐了句槽，不禁回想了夫人詹宁的颜值;
　　阿图罗议员大人，您的口味真特么重！
　　………
　　没有任何停留，直接回到监察署。
　　晚上要去兴隆山庄夜总会，在这之前要把得到的资料交给薇拉·亚历山德拉，万一晚上出现意外，今天的收获付之东流…
　　一口气奔上三楼，看到卡莱尔神采奕奕的坐在前台，精神很不错的样子…
　　莫测用手背敲了敲桌子：
　　“又哪个倒霉蛋看上你了？”
　　卡莱尔不悦，冲着莫测噘嘴，很快又云销雨霁，满脸开心的宣扬道：
　　“有个不错的欧罗巴小哥哥，非常暖，昨天邀请我去看电影了……”
　　“你不知道，真的非常的暖！他…”卡莱尔眼中满是幸福的小星星，滔滔不绝。
　　“停！”莫测挥手打断，严词拒绝被撒狗粮，直接要求重点：
　　“直接说他的缺点！”
　　卡莱尔被带着节奏，露出思索的神色…
　　几秒钟后，她伸出一根手指，郑重说道：
　　“就是颜值差了一点，不过能忍受……”
　　莫测思考了一秒钟，总结说道：“我告诉你，一个人长得不好看，可是会影响下一代的…”
　　说完，便直接向薇拉办公室走去。
　　留下有些呆滞，却又深陷沉思的卡莱尔……
　　我又拯救了一个不错的青年，让他避免在同事的身上浪费感情和精力……莫测如是想到。
　　......

第一零五章 队长需要什么？
　　队长办公室。
　　薇拉·亚历山德拉一一查看了文件资料，越看越感觉惊异：
　　“你从彭斯·罗德曼家里弄来的这些？”
　　莫测点头，将一天以来的经历大致讲了一遍…当然，隐去了出卖色相套路女人的部分。
　　“好！”薇拉将资料拿起，重新码齐：
　　“这些内容深入挖掘，应该会给我们提供很多线索。”
　　只是她话音刚落，就听见了莫测笃定的语气：
　　“资料可以慢慢处理，毕竟线索是散乱的，现在……需要马上派人保护威尔斯·费德罗这个人。”
　　“你是说…”薇拉眼神一闪，会意道：“侵吞雷鸣登公司的最后一颗稻草，身为第二大股东的威尔斯·费德罗。”
　　“白银之手不会放过他的！”
　　“我是这样想的…”莫测思索说道：
　　“不过，也许不仅仅是暗杀，也有可能是从其他方面掌控，将威尔斯变成傀儡，对手不仅仅是白银之手那么简单……彭斯·罗德曼是联邦激进派，这次的事件很可能同样涉及派系争斗。”
　　薇拉叹了一口气：“很复杂啊…”
　　联邦政府本身就有派系之分，其中包括彭斯·路德曼所属的激进派，这个派系的宗旨是用激烈的手段与潘多拉竞争…
　　那么…想要干掉彭斯·罗德曼的白银之手，或者说幕后的操纵者，有可能同样是激进派，那么就是派系内的利益之争，也可能是其他派系，莫测对此缺乏了解。
　　薇拉沉吟了一阵，忽然莫名说道：“我们还是卷入其中了。”
　　回想了上次薇拉的嘱咐，莫测很快明白她这句话背后的意思。
　　她上次说过想让惩罚者远离联邦内部的利益斗争，保持契约者世界管理者的一贯立场，只为《红与黑》负责……这是她作为惩罚者队长的期待，也是对监察署和队员们的保护。
　　不过…莫测注视着队长的眼睛，淡然的说了一句：
　　“这是必然的…我们不可能置身事外。”
　　两个人同时沉默了……
　　只为《公约》和《天罚》负责…做的到吗？答案是毫无疑问的否定。
　　为了和潘多拉竞争，联邦激进派已经成立了自己的契约者队伍，这本身就是违反《红与黑》的……而且，白银之手根本就不是什么秩序内的组织，行事完全只为联邦激进派的利益，与其说是治安署的特别行动队，还不如说就是一个激进派的鹰犬组织。
　　通过雇佣巫毒杀手作案就可见一斑……为了达到目的，居然不惜和杀手集团合作。
　　薇拉点燃一支香烟，吐出一口蓝色的烟雾:
　　“将情况上报之后，上层给我们的指令只有一条…”
　　“打击一切违反《公约》和《天罚》的行为！”
　　这是潘多拉官方的态度啊…莫测心下一动。
　　打击一切违反《公约》和《天罚》的行为……这意思已经很明确了，虽然这句话本身就是赋予监察署和惩罚者的职责，但是在汇报之后下达同样的命令，就有了更深层的暗示——
　　白银之手，也在打击范围之内!
　　对此，莫测还是认同的…
　　不管怎么说，潘多拉虽然神秘，但是比联邦政府靠谱的多…至少，潘多拉行事有底线和准则，不像联邦政府那样肆无忌惮，虽然这些准则莫测不认同，比如说…控制源石流通。
　　莫测思考了几秒钟：“艾良与治安署有明确的联系…”
　　“嗯…”薇拉点头。
　　她很聪明的回避了后面的半句话…通过对艾良的调查，很可能拿到下一步对付白银之手的实证。
　　莫测自然明白，轻笑：
　　“我执行这么重要的任务，上面也不说给我弄几件高级的契约物品…支援点资金也是不行啊。”
　　薇拉没理会莫测的玩笑，指了指面前的资料，略感担心的说道：“这些资料里…并没什么情报可以作为制衡艾良的筹码。”
　　这些资料大多数都是间接证据，而且主要指向彭斯署长，并没有能让艾良投鼠忌器的内容……扮演彭斯的莫测风险有些大。
　　“只能随机应变了…”莫测故作轻松，耸了耸肩。
　　……
　　办公室的门再次被关上，看着莫测离去的背影，薇拉双手支撑桌面，再次长长的叹了一口气：
　　“混乱将至……”
　　……
　　走廊上，莫测碰到上卫生间的罗青。
　　“老莫…”
　　入职以来几天，罗青也和莫测混熟，称呼都已经改了。
　　“怎么？”
　　莫测敏感的发现对方欲言又止。
　　罗青摸了摸没有胡须的下巴，沉吟了一秒钟：“有点事，想和你聊聊…”
　　转头看向304队员办公室，发现丽贝卡和道格拉斯都在，莫测已经对罗青的目的有了几分猜测。
　　抬手看了一下时间，离晚上还早，莫测笑了一声：
　　“请我下午茶！边吃边聊。”
　　“好，等我！”罗青眼睛一亮，指了指走廊地面，示意莫测在这里等，便冲进卫生间。
　　出来后，两人直接下了三楼，开车找了附近的一家露天烤肉。
　　腌制好的五花肉被切成厚块，再用半米多长的铁签密实的穿好，在旋转的烤架上发出滋啦滋啦的油脂沸腾声，着实让人胃口大开。
　　有点像土耳其烤肉……一口气干掉半杯全麦啤酒，莫测顿时一阵清爽。
　　罗青却丝毫未动，沉默着看向莫测…
　　看到小白脸同事忧心忡忡的样子，莫测笑道：
　　“不知道怎么和队长进展下去？”
　　罗青诧异：“你怎么知道我要问这个？”
　　莫测将一片烤肉塞进嘴里大嚼，吃完后又喝了一口啤酒：
　　“你的人生就差这点事儿了…”
　　罗青虽然是惩罚者老人，但是年龄比莫测小，脸上稚气尚未完全脱落，思维也局限在小青年的水平…这个年纪就有了惩罚者的工作，有固定的高收入，犯愁也就是青春期的那点事儿了。
　　看到罗青狐疑的神色，莫测笑了：
　　“你没找道格拉斯和丽贝卡……是因为我是实习心理医生，或者，我的称号‘心魇’，能帮你猜测队长心理？”
　　我还什么都没说，你就猜出这么多东西……罗青麻木的端起酒杯，闷闷的喝了一大口：
　　“只是感觉你比那两个靠谱。”
　　额…我想多了，莫测看向罗青。
　　罗青有些出神，看着远方的白云：“薇拉应该知道我的心意。”
　　“当然知道，我说出来的么…”莫测记起来自己觉醒的那一晚。
　　“可是…”罗青的眉头皱了皱：
　　“队长明明知道我对他有意思，既不答应，也不拒绝…这都很长时间了。”
　　“想请你帮忙分析分析队长怎么想的…”
　　…青春期的烦恼啊，莫测故作高深的将烤肉放在嘴里，抬眼打量罗青。
　　和薇拉队长这个金刚芭比相比，眼前矮瘦的罗青毫无疑问是个弟弟，不，两个人的走在一起更像母亲和儿子…前者有种成熟女人的魅力，后者嫩的像个高中生…也不知道为什么会迷上队长，这小子缺乏母爱吗？
　　“我觉得，队长之所以没答应你…”莫测沉吟了几秒：“应该是你太稚嫩。”
　　“稚嫩？”罗青皱眉，辩解道：
　　“我已经是惩罚者了，这还稚嫩？”
　　“以后我们在一起，她不工作都没所谓的，我可以养着她……”
　　怎么没人养我?羡慕啊，也不知道“金刚芭比”做全职主妇是什么样子……莫测脑补了一下薇拉系着围裙的样子，画风实在不忍直视。
　　脸上却是一副高深：
　　“要不说你年轻呢!”
　　“没错，就是稚嫩！”
　　莫测靠在椅子上，老神在在的传授经验：
　　“经济独立并不意味着成熟，尤其是二人世界。很多男人以为养着老婆，让老婆衣食无忧有钱花就是最大的幸福了，其实…”
　　顿了顿，莫测神秘的一笑：“还有更高的境界！”
　　看到罗青逐渐聚焦的瞳孔，莫测郑重道：
　　“那就是成就对方，让对方得到她想要…这样才会被真正的依赖！”
　　罗青沉思了几秒钟，一脸迷茫的摇了摇头：“不懂……”
　　“不懂就对了，要不怎么说你稚嫩呢？”
　　“你说的，好像和薇拉我们两个的事没啥关系吧……”罗青皱眉。
　　咳咳…为了装逼，把话题扯远了，莫测坐直，用手肘支撑桌子，注视罗青：
　　“谁说没关系了？你和队长之间就是这种状态！你总是想着能给她什么，却从来没想过她想要的是什么!”
　　“不信你想想，队长现在想要的是什么？”
　　罗青愣住了……他的确从未没想过这个问题，顺着莫测的提示想思考了一会，仍然对薇拉想要什么毫无头绪；
　　不过，这种错愕却让他有种豁然开朗的奇妙感觉，因为莫测真的讲述了一个他忽略的角度，即使他并不明白，但是期待感陡然增加——是不是解决这个问题，就能解决眼前和薇拉相处的困局？
　　咳咳…莫测缓了缓，严肃脸：
　　“你想想，队长一个人支撑整个惩罚者队伍，是不是要承受很大的压力？”
　　罗青连忙点头，这一点他不能否认，因为是事实。
　　“…尤其是前面两启模拟手术刀的案件，以及我们和巫毒杀手对决的那件事后，队长既要破案，又要应付潘多拉上层安排下来的案子，还要兼顾与治安署的关系，是不是更头疼？”

第一零六章 黑风衣仇喆
　　罗青再次点头…
　　“那就对了…”莫测绕了一个足够超越太阳系的弧度，感觉火候差不多了，便回收话题：
　　“所以，队长最需要事业上的伙伴，也是能帮助她缓解工作压力的人！”
　　“现在正是关键时候，如果你能站出来，给出足够的支持，帮队长解决案件……”说到这里，莫测模仿薇拉往日爽朗的语气：
　　“哇…原来罗青这么懂我，这样的人值得考虑……”
　　罗青感觉自己似乎正在接近真理……
　　老莫说的太对了！
　　作为热泉市惩罚者的队长，薇拉是个标准的工作狂，尤其是最近这段时间，几乎每天加班到深夜;
　　薇拉从来没和任何人，包括自己透露过私生活，可见她事业心有多强;
　　作为队员，罗青自问是处于薇拉的庇护下的，虽然他是公认的三楼战力第二，但其实能给与薇拉的帮助并不多……充其量也就是个高级打手。
　　监察署是什么地方，是破案的地方，是处理契约者世界案件的地方，脑力工作明显是更重要的部分……
　　该死！我真蠢，我竟然忽视了这一点，竟然只想和薇拉花前月下，没考虑到她的真实需求……罗青将目光转向莫测，发现他正意味深长的看着自己，举起酒杯向自己示意，然后自顾自的干杯。
　　连老莫都意识到了这一点，我却……罗青自责的咬了咬牙，举起面前的酒杯，咕咚咕咚一饮而尽。
　　单相思的舔狗，果然只是单细胞动物…
　　莫测将酒杯放在桌上，轻松的笑道:
　　“知道该怎么做了？”
　　罗青抬头，语气坚定：
　　“好好工作！”
　　有点像小盆友宣誓good good study，day day up！
　　等的就是你这句话……莫测用手指轻敲桌面，提醒说道：“队长已经把目前最关键的一个任务交给我…”
　　“你？”罗青吃惊…
　　“没错，一个秘密调查的任务。”莫测严肃脸，语气凝重的低声说道：“这个案子，很可能解决队长大部分烦恼。”
　　“我帮你！”没有丝毫犹豫……
　　莫测不用看也能猜到他脸上期待的表情，沉吟了几秒钟：
　　“你今晚去一个叫新风宾馆的地方蹲点…”
　　罗青明白很多任务是单线汇报，并没有追问，于是起身付钱，离开了烧烤摊。
　　……
　　入夜后，一辆吉普车缓缓开到兴隆山庄夜总会。
　　下车的莫测从外面看了一眼富丽堂皇的大厅，迈着气势十足的步子走了过去。门口的侍者自然是认识彭斯的，没有任何阻拦，反而站定，深深的鞠了一躬。
　　莫测适时的拿出原治安署长的逼格，丝毫不理会侍者恭敬的样子，走到大厅的休息处，翘起二郎腿躺坐在柔软的沙发上，伸手点燃一根刚买的雪茄。
　　彭斯·罗德曼是抽雪茄的…
　　咳咳…这味道有点苦，也有点甜，真特么享受不了……
　　之所以坐在这里，是猜测彭斯署长今天出现在兴隆山庄，慌的不是自己，而是艾良…试想一下，你雇佣杀手去干掉某人，结果某人第二天若无其事的大刺刺坐在你的门店大厅，这在气势上的不同了。
　　“彭斯·罗德曼”借此向艾良透露两个信息…
　　第一，老子知道昨晚是你的人；
　　第二，我现在就在这，你能把我怎么样？
　　……其实第二点，莫测是有点心虚的，如果艾良真敢在大厅动手，那就只能逃了。
　　……所以，他摆出一份天不怕地不怕的豪横样子，却用余光不停打量楼梯和大厅内的黑风衣和黑西装，这些人可都是艾良的走狗，没准某个愣头青看到自己，二话不说直接掏枪。
　　不过，这种牛皮狼烟的逼格真是爽啊……
　　休息处周围的几人看到自己，有的畏惧起身，离开这片区域；
　　黑风衣和保安都在刻意的注视自己，有人一路小跑的蹬上二楼，看样子是向上级汇报；
　　穿着洁白衬衣和马甲的侍者经过身前，将端着的鸡尾酒杯稳稳放在桌上，然后略略欠身以示尊敬；
　　楼梯上下的莺燕歌女，看到自己的目光则复杂的多，有的期待，有的躲避，有的勾引，有的一直注视自己……
　　……原来装逼这么爽，莫测似模似样的嘬了一口雪茄，却不再吸入肺里，嘴巴酝酿一阵便吐出灰色的烟雾…做做样子就好。
　　只是不时的，摸摸风衣里的手枪。
　　通过对彭斯个人资料的深入挖掘，这些行为很符合莫测对扮演者的心理速写，这很彭斯·罗德曼…粗狂、野蛮、毫无畏惧，至少表面上是毫无畏惧。
　　没过多久，一根雪茄只抽掉三分之一，一个身穿黑色风衣的人从楼上小跑下来，目光游离的打量莫测身边没人，这才上前，低声：
　　“艾老板有请，六楼。”
　　听到这句话，莫测重重的松了一口气…
　　去六楼贵宾层，应该是谈话……说明艾良并不打算在这里对彭斯动手？
　　莫测抬头，不屑的打量一遍眼前的保安，正是昨晚在走廊盯着自己的那个黑风衣，这人似乎是艾良的身边人，保镖里的小头目…
　　嗤笑了一声，莫测将手中的雪茄直接插入鸡尾酒杯中，发出一声刺啦的熄灭声……
　　莫测目光炯炯的看向黑风衣，脸上是满不在乎的笑意：
　　“上六楼解决我？”
　　黑风衣果然被莫测问的一愣，脸上同时出现尴尬和为难的神色…
　　这人知道昨晚暗杀我的事儿，应该是艾良心腹，被我质问后尴尬了一下…至于为难，是以为我刚才那句话是拒绝上六楼，他不好交差…
　　说明艾良的确是对彭斯有些忌惮，嗯，安全的概率在增加。
　　一句话，莫测就已经推测出很多信息……
　　“署长…”黑风衣犹豫了几秒钟，低声说道：
　　“我真不知道昨天艾老板对您出手，是事后才知道的…”
　　卧槽…这什么情况！
　　这个是“自己”人？
　　莫测冷汗差点流下来……还好刚才的装逼恰如其分，没放飞自我，加上话语歪打正着，不然岂不是露出破绽。
　　尴尬是来源于没通知暗杀，为难是……看上去，这人很尊敬彭斯啊，是代表自责？
　　这人是谁……莫测心思电转，保持着皮笑肉不笑的表情看向黑风衣。
　　既然不知道“自己”人是谁，不说话肯定不出问题…
　　表情传递过去的是不满，带着一丝责问的意思…这是投石问路。
　　黑风衣回头打量一眼周围的保安，再次弯腰，压低声音：
　　“署长…您的栽培属下没齿难忘！”
　　“昨晚艾老板安排我去盯监察署的人，我没在他身边…知道的时候，艾老板已经失手了。”
　　没说谎，这小子说的是实话，盯的不就是自己么…真的是彭斯的人，难道是彭斯安排在艾良身边的二五仔?
　　莫测用鼻孔呼出一口气，依旧保持不屑的嗤笑：
　　“哼！栽培可谈不上….”
　　依旧是不满…不过，这应该符合彭斯的人设…想要问出和对方的实际关系，最好的办法就是带节奏啊，节奏很重要，不能直接问。
　　果然，黑风衣看到彭斯不信任的表情，不得不继续申辩：
　　“署长，当初要不是您推荐我来艾老板这，我就被迫加入白银之手了…”
　　“您举手之劳，对仇喆来说……”
　　话未说完，自称仇喆的黑风衣就看到眼前的彭斯挥手打断，沉声说道：
　　“走吧，六楼！”
　　这是原谅了…仇喆松了口气，也没必要再说什么，伸手做出了一个请的手势。
　　莫测此时胸口波涛翻滚……
　　擦，这黑风衣竟然是契约者！
　　白银之手在彭斯·罗德曼在职期间就已经未雨绸缪了！
　　眼前的黑风衣当初应该是排斥加入的…彭斯老兄网开一面，将这小子推荐给艾良做保镖，既收买了一个人心，又在艾良这边安插了眼线…彭斯和艾良的关系果然菲浅，嗯，值得深度挖掘。
　　想了一会，莫测强行让自己平静下来，倒是彻底放下心来。
　　这个人是自己推荐的，艾老板不可能不知道仇喆和自己的关系，现在派他来邀自己上六楼，这是一种试探，试探彭斯是不是过来闹事的，于此同时，也隐秘传递了一个“友好”信息——上来吧，让你的人请你，应该放心了吧…
　　和艾良这种层次的人打交道，任何一个细节都有着深意…莫测心下吐槽：很浪费脑细胞啊…
　　二楼…三楼…
　　经过四楼的时候，仇喆还笑着说了一句：
　　“红波头牌前几天一直等您呢，今天要不要让她陪您？”
　　红波……应该是彭斯长期泡的歌女，这名字…我还白波、圆波、软波呢！莫测摇了摇头，没说话。
　　有了仇喆的带领，莫测毫无阻隔的上了六楼贵宾区，连贵宾卡都没出示。
　　与下面楼层的喧嚣相比，六楼的确是个幽静的地方，有点类似酒吧餐厅，场地旁边还有一个硕大的喷水假山…
　　旁边，则是一些常见的娱乐设施和休息场地…桌球，棋牌室，茶室等等布置。
　　人不多，在的人都是衣着华丽，非富即贵，说明贵宾卡还是有些含金量的……
　　在仇喆的带领下，莫测跟着进了一间茶室。
　　......
　　感谢哭泣是罪的舵主打赏，感谢月票！
　　感谢精神科的高冷病友月票！
　　第二更要十二点以后了...

第一零七章 试探！成年人只讲利益
　　茶室中铺着竹席，摆放着一张茶桌，很有种唐人的古风。
　　艾良盘坐着，专心致志摆弄五花八门的茶具，将冲泡好的茶水依次倒入只比拇指大一点的杯中。
　　莫测跟着仇喆进门，扫了一眼周围的几名黑风衣，便将目光落在艾老板身上…他依旧是风轻云淡的样子，仿佛这世间没什么事情能让他惊慌失措。
　　“坐!”
　　一个字，言简意赅。
　　说实话，莫测很讨厌这种故意做作的装逼……他想了想彭斯·罗德曼的人设，便大步走了上去，坐在艾老板对面，端起茶杯一饮而尽。
　　“粗俗…”
　　艾良笑骂，再次端起茶壶，将茶杯倒满，一滴不漏。
　　仿佛昨晚的他并不是想要彭斯性命的那个人，或者认为彭斯并不会介意昨晚的暗杀…总之，很有逼格的样子。
　　彭斯·罗德曼应该怎么做……莫测思索了一下，把手伸进风衣口袋，将一颗手雷掏了出来，摆在茶桌上…
　　然后是第二颗…
　　第三颗…
　　黑风衣们的脸色随着莫测重复的动作越发难看，其中两人已经拔出了手枪，对准眼前的莫测。
　　莫测打量了一眼艾良，发现他表情没有任何变化，仿佛早就知道自己会这样做，微笑着挥手打断保镖动作，示意不要慌张。
　　这也说明自己现在做的事，符合彭斯的人设……不再犹豫，莫测将六颗手雷整齐摆在桌上，这才掏出最后一颗，将手指插进保险栓，当着艾良的面反扣在手中。
　　做完这个威慑，莫测沉声问道：
　　“你想杀我？”
　　艾良思考了一下，点了点头：
　　“昨晚是想的。”
　　莫测紧紧的盯着对方，感觉攥着手雷的手心微微出汗……
　　这段时间以来，似乎很轻松就能把握到目标的心理，只是对眼前的艾老板，这种玄之又玄的感觉似乎失灵了，艾良脸上就像是戴着一张能够遮挡所有心理波动的面具，无从下手。
　　而且，莫测现在不敢贸然使用读心术，艾良有阻挡符源的契约物品不说，就算成功，也很难支付代价——在一无所知的时候贸然说话，很容易露出破绽。
　　……为了缓解压力，他用另一只手掏出一根雪茄，叼在嘴里，点燃，对着上方喷出一口浓浓的烟雾。
　　“如果我出事，监察署马上会收到一封信！”莫测淡然说道…不管怎么样，先保证自己的安全是没错的，这句话算是投石问路。
　　艾良仍然像早有预料一般，淡然道：
　　“应该的…”
　　说完，他注视着莫测，端起一杯茶细细的抿了一口：“既然都这样做了，还摆这些手雷干嘛？”
　　一句试探，让莫测心下彻底安定下来，思路顿时活跃…
　　这一句话读出很多信息！
　　彭斯·罗德曼手里的确有足以威胁艾良的情报…艾良对彭斯这样做并不惊讶…还有，艾良并没有对自己疑心，说明自己扮演的彭斯署长过关了…
　　莫测将自己完全带入彭斯·罗德曼，将烟灰直接弹在茶桌上：
　　“我要一个说法！”
　　“说法…”艾老板嘴里低声重复了一遍这个词汇，指了指桌上的手雷：“就凭这个？”
　　“就凭这个!”莫测毫不犹豫。
　　“呵呵…”艾良忽然笑了：“你还是那个彭斯·罗德曼，思维总是不清不楚，做事全凭一股狠劲。”
　　……莫测盯着对方，一言不发。
　　艾良再次端起茶杯，深深的喝了一口，这才说道：
　　“昨晚你逼我继续派人干掉那个莫测，这让我很恼火，干掉他有意义吗？只为了泄愤，报一箭之仇？”
　　“成年人只讲利益，只有小孩子才会去分对错，去谈尊严。”
　　……彭斯当时的心声，的确是去逼迫艾良对自己继续派遣杀手，这是艾良派人暗杀的导火索……莫测沉吟一秒钟：
　　“我已经不关心莫测了，我现在只知道…你要杀我！”
　　说完，他再次重复了一遍：
　　“必须给我一个说法！”
　　在不知道彭斯和艾良之间关系的前提下，莫测无法直接询问，问的越多，破绽就会越大，只能通过扮演彭斯·罗德曼的桀骜，将话题集中在昨夜暗杀上…
　　继续“要个说法”是个很好的选择，技能扮演彭斯，又能套取信息…
　　艾良摇头苦笑…
　　“巫毒那边的规矩，一次雇佣只能派一名杀手暗杀一次，成败不论！你就算再纠缠我，我也没什么办法，除非你重复雇佣。”
　　果然，艾良能联系巫毒的人…莫测强压心中的波动，继续说道：
　　“这并不能成为你派人杀我的理由…”
　　“哎…”艾良叹了一口气：“还是那句话，成年人只讲利益！”
　　顿了顿，他看向莫测，指了指桌上一字排开的手雷：
　　“你现在不是治安署长了，我们之间的合作关系中止了，你掌握的那些过往反而成了威胁我的存在，就像这些手雷。”
　　“所以，我想除掉你！”
　　“相同的情况下，如果是我这边出了问题，你也会毫不犹豫的干掉我灭口，是吗？”艾良反问。
　　还真是直白，和自己估计的差不多……莫测微微颔首，表示彭斯·罗德曼理解。
　　艾良所说的“合作”内容，就是扮演彭斯所要拿到的目标！
　　究竟是什么合作……
　　“我还是小看了你…”艾良伸手挥了挥莫测喷出的烟雾，示意身后的黑风衣打开窗户。
　　“我没想到，你不但反杀，而且在惩罚者的帮助下干掉了贝尔特尔。”
　　莫测心下猛然一动…
　　扮演彭斯·罗德曼的前提，就是让所有人都认为彭斯并没有死，彭斯是被监察署救下来的…而且，救彭斯·罗德曼的人就是莫测自己。
　　艾良应该也是这样认为的…毕竟，昨晚中途离开了兴隆山庄夜总会，艾老板没理由不知道…但是，如果救起彭斯的人是莫测自己，那就会产生一个巧合——
　　莫测可是彭斯·罗德曼雇佣巫毒杀手想要干掉的人，却阴差阳错下反救了彭斯…彭斯·罗德曼本人会作何感想？
　　莫测恍然，伸出手指敲动桌面，震的上面整齐排列的手雷轻轻颤抖，叹了一口气：
　　“没想到我要干掉的人居然阴差阳错的救了我，造化弄人啊…”
　　果然，说完这句话，艾良紧紧的盯着莫测，仿佛想要从他的脸上读出什么信息。
　　许久之后，艾良叹了一口气：
　　“你逼我派人干掉莫测，这让我起了杀心，结果你却被莫测救下，命运真是诡异的轮回。”
　　说完，他再次端起茶壶，将空了的被子一一倒满，只是在这个过程中像是自言自语般说道：
　　“还好，你并不蠢，知道我们是一根绳上的蚂蚱…”
　　这句话的意思…莫测心思电转…这句话应该是说彭斯被救下后，必然会和监察署有所接触…彭斯·罗德曼并没有将双方的合作出卖给监察署，用以报复艾良…因为双方的合作本就见不得光，出卖艾良，就相当于出卖彭斯自己…
　　莫测保持着彭斯的人设，环抱双臂，挑衅说道：
　　“我当然不蠢，所以我安排了那封信，如果你再想对我动手，那就需要考虑后果了。”
　　艾良闻言轻笑：
　　“我也不蠢，一击不中后，我就猜到你会留下后手…我们现在谁也奈何不了谁了。”
　　说完，他目光再次扫过桌上的六颗手雷：“所以，你过来是兴师问罪的，让我必须给你一个说法。”
　　“彭斯老兄，你还是在乎那些虚无缥缈的面子……”
　　莫测一言不发，这个时候不应该说话，不说话才是对的。
　　因为沉默已经代表了肯定，代表了自己扮演的彭斯·罗德曼的态度，那就是不肯善罢甘休。
　　茶室内的空气凝实如水……艾良端起茶杯喝茶，似乎在思考怎么处理眼前的六颗手雷；莫测则环抱双臂沉默，等着对方怎么处理“彭斯”的威胁。
　　这种僵持持续了很久……
　　不过，莫测等得起，这个威胁是他制造的，他是主动的一方。
　　直到将壶中的茶水全部喝完，艾良恢复了往常风轻云淡的样子，莫测知道，他已经打定了主意。
　　“既然是一根绳上的蚂蚱，各自逃命只能互相掣肘，不如让我们恢复合作的关系。”艾良淡淡说道。
　　“哦？”莫测不知所以，只能顺势疑问。
　　“你现在已经不是治安署长了，能和我合作的部分，只有雷鸣登军工的股权…”艾良同样顺势说道：
　　“我帮你制衡麦夫·弗雷塔斯，保住你手中股份，怎么样？”
　　这回，莫测是真的不敢说话了…因为艾良话语中透露出来大量的未知信息。
　　麦夫·弗雷塔斯是新任治安署长…这件事情涉及军工企业雷鸣登…彭斯·罗德曼手中的确有雷鸣登军工的股权…三件事，一时间无法理清联系。
　　不过，这种不置可否的表情，却是最正确的选择……艾良看到眼前的“彭斯·罗德曼”犹豫，解释说道：
　　“你应该知道，你下台的原因……表面上是操纵游行被监察署发现，背后……还是因为你手中的股权！”
　　“麦夫·弗雷塔斯那边已经对雷鸣登垂涎已久…”
　　......
　　感谢TYeee的月票！
　　这章真难写，昨晚搞了好久，今天上午又不满意，修修改改到现在，发的晚了一些。

第一零八章 合作！成交！
　　来了！
　　莫测强压心头的激动，保持着注视的表情，沉默地抽着雪茄……
　　艾良很满意“彭斯·罗德曼”的样子，谆谆教诲：
　　“这样下去，麦夫·弗雷塔斯早晚会将雷鸣登军工彻底控制，你现在没有联邦官员的身份，注定不是他对手…”
　　“对我而言，这会损失大量金钱！艾某人是生意人，就算在源石方面与治安署有合作，也不想平白无故遭受损失。”
　　看到艾良讲到这里，莫测极力控制脸部肌肉，强行瞪大眼睛，以此来配合对方话语的内容，伪装被对方震惊……
　　艾良开始清洗杯子，像是要结束当前的对话，一边手中操作，一边说道：
　　“对你而言…你仕途已经无望，不如将手中的股权利用起来，在我的帮助下保住雷鸣登军工的控制权。”
　　“没权力的你，至少能保住财富！”
　　“这就是你要的说法，算是对昨晚暗杀你的补偿…”
　　说完，艾良抬头看向莫测，恢复了微笑的神情，仿佛等待眼前“彭斯·罗德曼”答应...…在他看来，彭斯·罗德曼必然会答应，没有任何余地，也没有任何选择。
　　在他说话的过程中，莫测大脑急速思考，梳理对方话语透露出的信息，在艾良话音落下的时候，他已经分析的七七八八……
　　一直猜测的那个“合作”，有了一个模糊的，却逐渐清晰起来的轮廓：
　　彭斯·罗德曼在职期间，应该用雷鸣登军工公司的股东身份，与艾良有过某种类似交易的合作，“生意人”艾良从合作中赚钱，当然，身为雷鸣登军工的股东，彭斯·罗德曼本人也是“合作”的直接受益者……
　　但是，这种“合作”是见不得光的，甚至有可能在联邦政府打击的范围之内…前面艾良说了，彭斯下台有背后的实际原因……彭斯下台后，艾良与雷鸣登军工的“合作”中断…艾良所说的“损失”，应该就是指这个部分。
　　这是最主要的部分…
　　除此以外，艾老板承认和治安署合作源石方面的交易……这部分内容已经与不是治安署长的彭斯无关，只是，即使有源石的交易，艾良也不想失去与雷鸣登公司原有的那种“合作”…
　　最关键的是，经过一系列的推测，莫测已经大概掌握“合作”的具体内容…和军工企业之间的合作还能有什么？既需要治安署长的帮助，又需要在暗地中进行，同时又被联邦政府禁止……不用多想，“军火走私”四个字已经跃然于脑海中。
　　除了“军火走私”，实在想不起来其他的理由了！
　　莫测依旧保持着沉默的样子，伪装成在权衡利弊犹豫，脑海中却将所有的信息串联起来，再次进行验证和推演：
　　如果是这样，一切逻辑就能贯通了！
　　彭斯老兄私下利用雷鸣登的股东身份和艾良走私军火；
　　…联邦政府当然不能容忍这件事，所以彭斯下台，理由是游行事件；
　　新任治安署长麦夫·弗雷塔斯上位，中止了走私军火的非法交易，这导致艾良损失；
　　虽然源石交易的合作在署长位置更迭过程中并未受到影响，但是艾老板不想走私军火的生意垮掉，所以…他准备和彭斯重新合作，表面理由是顺水推舟，给暗杀一个说法，实际上，则是暗中支持掌握股权的彭斯，对抗麦夫·弗雷塔斯对雷鸣登军工的侵吞，恢复以往的走私生意……
　　艾良真的不简单！他既和治安署有合作关系，又没有成为联邦政府的附庸，甚至在暗中组织力量对抗，以此维护利益……不，不仅仅是这样，也许他对雷鸣登军工同样感兴趣！
　　刚才的几句话，艾良分别从自己，治安署，彭斯的角度分别进行了分析，而且鞭辟入里，彭斯·罗德曼几乎没有任何选择的空间……
　　已经失去联邦官员地位的彭斯老兄，只能用手中的股权和艾良合作，才能不被挤出三方关系，如果不合作，虽然能利用手里掌握的情报保证一时安全，最终仍然会被政敌麦夫·弗雷塔斯吞没…
　　最终的结局只有一个，那就是出局！
　　心下已经笃定的乔飞没有马上答应，因为这显得彭斯·罗德曼太过愚蠢…能和艾良合作走私军火生意的人，怎么可能是个单纯的粗人？
　　再次将推演的过程进行查验，莫测很快找到其中一个漏洞，沉声问道：
　　“现在我已经不是治安署长了，就算夺回雷鸣登的控制权，如何才能保证掩人耳目？麦夫·弗雷塔斯可并不简单！”
　　这是一个非常大胆的反问，几乎堵上了莫测所有的分析结果！
　　走私军火，没有官方背景的掩盖，不可能做到完全的悄无声息，将会承担极大的风险…彭斯·罗德曼在原来的交易中，绝不仅仅只作为雷鸣登军工股东身份参与其中，肯定会用治安署长的身份提供便利…
　　联邦政府对于大规模运输管控极为严格...如果没有内部人参与，想要将成批军火运到指定地点，简直痴人说梦。
　　现在......治安署长不但换人了，而且麦夫·弗雷塔斯明显是彭斯老兄的政敌，必然会对雷鸣登军工格外关注，在治安署长的刻意关注下，艾良所说的“合作”岂不是纸上谈兵？
　　推测是合理的，反问也是合理的，但是…这只是推测，莫测对此并没有十分的把握…他下意识的攥了攥手里的手雷。
　　万一出现问题，还可以用手雷自保！
　　一颗手雷扔出，同时开启“盾牌”和“坚韧”，翻滚出距离只有两米多的茶室门口……他没敢回头打量门口的距离，在艾良这种人面前，任何一点多余的表情和动作都会被捕捉到。
　　已经将茶具完全清洗完毕的艾良闻言，微笑着注视莫测，挂着笑容的脸上却给人一种无悲无喜的冷然……
　　“哈哈哈哈……”艾良忽然笑了。
　　笑的很肆意…
　　莫测已经停止分析，一动不动的盯着对方，全身的肌肉下意识的紧张，绷紧，在宽大风衣的掩饰下，准备随时暴起。
　　“彭斯老兄啊，你果然还是那个彭斯老兄…”艾良笑够了，伸手抚了抚自己的金边眼镜：
　　“能想到这一点，也真是难为你了…你是一个粗中有细的人，唉，果然啊，做了十几年治安署长的人，不可能太过简单。”
　　卧槽尼玛……莫测因为这段时间不敢放松，小腿的肌肉都因紧绷而有些抽筋，心中骂了一句后，不禁腹诽：
　　和特么这个精神病打交道，真是一秒钟都不能大意，太特么累了……
　　过关了，这个风险颇高的反问，被艾良认为符合彭斯·罗德曼的人设…高风险，必然得到丰厚的信息回报！
　　艾良示意身后的黑风衣将茶具收好，这才看向莫测：
　　“彭斯老兄，合作了这么久，你认为艾某是百密一疏的人？”
　　“你只需要搞定威尔斯·费德罗，负责控制雷鸣登军工，至于其他的交给我就可以了…在你被罢职的那个时候，我就已经有所准备了。”
　　莫测很想伸出一根大拇指，对着对方大喊一声“你牛逼”！
　　竟然早就未雨绸缪了……在如今治安署刻意针对下，自信能悄无声息的运输军火。
　　事已至此，莫测没有再杠下去的理由，如果是彭斯·罗德曼本人在这里，也没有其他选择：
　　“成交！”
　　艾良依旧无波无喜，一切都在预料之中…
　　交易达成！
　　还是这个吊样…此时的莫测已经放松下来，对艾良的装逼脸感觉不爽。
　　抬手，将手雷笔直抛向半空。
　　一群黑风衣见状，顿时吓的全身一颤，有人想要拔枪，身体却一阵僵硬……手雷爆炸，拔枪有个毛线用？
　　更重要的是，就连艾良都是猛地一阵哆嗦，身体后倾；
　　不过，他很快又恢复正常……
　　手雷到达顶点，掉落，重回莫测手中，然后被装回风衣口袋。
　　看着艾良脸上残留的一丝惊恐，莫测笑道：
　　“原来你也会慌啊！我一直以为，你是个阴阳怪气的面瘫…”
　　艾良脸色阴沉，也不说话，径直走出了茶室…
　　房间里只剩莫测自己。
　　此时，他感觉到后背大汗淋漓，里面穿的监察署制服已经湿透。
　　沉吟了几秒，莫测再次掏出一根雪茄，点燃，深深的吸了一口……
　　………
　　艾老板带着一众手下，直接走到三楼的赌场…
　　路上，他忽然站住，双手扶着楼梯，双眼注视下面的赌场，回忆刚才发生的种种。
　　片刻之后，艾老板转过头来，看向仇喆，微笑说道：
　　“你有没有觉得，你的老领导今天有些不一样…..”
　　艾良的口气没有半分责问的意思，仇喆却是全身一紧，额头顿时见汗……“老领导”这三个字，已经透露出艾老板知道他是彭斯·罗德曼的人。
　　看着艾老板意味深长的玩味表情，仇喆吞了一口唾沫，结结巴巴的说道：“好像…署长今天…好像…有些不…..一样!”
　　“哪里不一样呢？”艾良追问。
　　“我…我说...不上来。”仇喆越来越结巴。
　　“更有魄力！更加果断！似乎今天的彭斯·罗德曼，就没打算活着回去…”艾良总结说道。
　　仇喆点头，连忙点头，继续点头…
　　“以后，你就负责盯着彭斯老兄吧！”
　　艾良对仇喆丢下一句命令，便转身，继续楼梯上的步伐。

第一零九章 委托处
　　盯着彭斯……这是什么意思？
　　竟然安排彭斯的人反过来盯着彭斯，这种事只有艾良做的出来……
　　仇喆呆立在楼梯上，大脑一片混乱，不知道自己现在应该怎么做…是追上去向艾老板表衷心，请他收回命令；还是听命行事，现在就去监视原来的主子。
　　………
　　莫测缓了缓心神，走出了封闭的茶室。
　　他已经做好决定，继续扮演彭斯·罗德曼，开启后续的“无间道”……艾良那边还有很多问题没弄清，比如，艾良究竟是什么人？为哪方的利益服务？还有，走私军火所谓的“合作”，买家究竟是谁？
　　这背后，隐秘的东西着实不少，每一条拿出来，都是足以震惊监察署的大案……不仅如此，通过这次“艰难”的茶室谈判，终于让艾良认可自己扮演的彭斯，并达成了所谓的合作——这就像一个秘密混入敌方的间谍，努力之下，终于打入敌人内部。
　　现在放弃，那就太可惜了…
　　需要去雷鸣登军工探探路，“合作”毫无进展会让艾良生疑，当然，雷鸣登本身也有问题，的确需要彻查……莫测一边思索，一边走到六楼中央大厅。
　　大厅中都是沙发插座，只有三两贵宾散落，或喝茶聊天，或读书看报，人并不多。
　　娱乐场所的贵宾层，项目却并没有下面精彩，更多只是身份的象征，满足一些人高人一等的变态心理，是社会遗毒……莫测心里腹诽，大刺刺的找了一个附近没人的位置。
　　刚坐下，穿着马甲的侍者端来一杯咖啡，稳稳的放在莫测身前的桌上。
　　“署长先生，如果需要餐饮，请招呼我们！”
　　免费餐饮？
　　莫测一愣……贵宾服务真不错啊！
　　他连伸手，让侍者停下转身离开的动作。
　　“等等！我问问你…”
　　侍者驻足，礼貌等待吩咐。
　　“给我介绍一下这层的布置…”莫测端起咖啡抿了一口，味道香浓醇厚。
　　“您应该知道的啊…”侍者脸上狐疑。
　　放下咖啡杯，莫测注视侍者……怎么，原治安署长问话不好使？老子现在也是贵宾身份，虽然是假冒的。
　　这个时候就要摆一摆原治安署长架子了，莫测瞬间入戏，语气倨傲：
　　“我忘了，需要你介绍一下！”
　　“可是…您昨天晚上还来过…”侍者眼神犹豫，小声嘀咕，废话明显有点多。
　　嘿！我个暴脾气……莫测刚想发作，却看到眼前的侍者抿了抿嘴唇道：
　　“整个六层贵宾区，当初还是您帮艾老板出谋划策布置的啊，您是兴隆山庄的第一位贵宾客人……”
　　莫测顿时怔住;
　　脖子上的冷汗倒是差点流下来…
　　谁能想到，彭斯署长竟然是兴隆山庄的第一位贵宾，而且，自己明显低估了艾良和彭斯的关系……竟然就是自己为艾良规划的个贵宾层。
　　自己能忘记自己当初的设计吗？
　　艹，差点就露馅了……还是得低调啊，低调……莫测嘴角抽动，我想装个逼就这么难吗？！
　　不过，反应明显慢半拍的侍者看到彭斯署长脸上风起云涌，终于意识到自己失职，连忙鞠躬致歉，避免了莫小哥的尴尬…
　　“最里面的四个房间是棋牌室…”侍者伸手指向最里侧的走廊，依次介绍：
　　“然后是桌球室…”
　　“刚才您出来的那排房间是茶室…”
　　“里面还有高端套房，有些贵宾会带下面的姐姐上来过夜…”
　　“六楼并没有下面的那些表演…”侍者小心翼翼的提醒：“这里更像音乐酒吧，只是普通娱乐和休息场所，当然，这里的服务更周到……”
　　莫测不禁皱了皱眉…却马上看到侍者似乎是想起了什么，恍然大悟般补充道：“最里面还有委托处！”
　　对，就是这个！
　　委托处，名字有点怪怪的……
　　昨夜套取仇喆的心声，当时有一句话是“六楼停了”…莫测最早产生调查兴隆山庄夜总会的初衷是源石交易，在此之前，他已经基本认定这个交易场所在六楼。
　　这才是找侍者询问六楼布置的原因……棋牌室，桌球室，茶室什么的普通设施，肯定不可能干源石交易这种事，只有这个委托处，才有点似模似样。
　　“委托处的服务……能够让贵宾客人花费金钱，得到相应服务的处所，这也是我们六楼贵宾层的特色…”侍者又补充了一句，眼中却又同时闪现疑惑。
　　这个眼神，是说明彭斯老兄知道这个委托处的作用，侍者又在怀疑我明知故问……莫测会意，向着侍者点了点头，表示明白了。
　　侍者转身离开。
　　端起咖啡杯，继续品尝香浓的液体。
　　看来，的确把彭斯和艾良之间的关系想浅了…这个兴隆山庄当初成立，背后是有彭斯的官方背景的，这毋庸置疑…毕竟，连贵宾层的布置都由彭斯参与进来。
　　不…不是那么简单的，如同和艾良谈话时的猜测一样，治安署早就和艾良合作源石交易的事情了…莫测豁然开朗，理清了其中的逻辑：
　　应该是联邦激进派预谋已久，早就准备要介入契约者世界，所以产生源石交易这个项目的需求，这是和潘多拉竞争必须争夺的部分；
　　所以，联邦这才找地方机构合作，共同开展这部分业务，在热泉市，在彭斯·罗德曼的筹谋下，最终选择了艾良，选择了兴隆山庄夜总会六楼这个地方；
　　只有这样，彭斯老兄才会参与六楼的布置，成为第一名贵宾客户……
　　原来如此，原来如此啊……源石交易是艾良和彭斯代表的官方，也就是治安署之间的固定合作，即使彭斯因为走私军火的事情被撤职，但是源石交易没停，只是变成了艾良和新任治安署长麦夫·弗雷塔斯之间的合作。
　　这个源石交易由来已久，从彭斯在任期间就开始了，所以整个热泉市的契约者或多或少都知道一些，甚至研磨时光咖啡厅中的几位……只是大家都刻意瞒着监察署。
　　联邦激进派选择源石交易这个切入点非常准啊……
　　联邦激进派刚刚介入契约者世界，无论是契约物品、符源之语、还是源石存量和契约者队伍，都比不上潘多拉的底蕴，如何缩短这中间的差距？最好的办法当然是暗中开放源石交易，同时借此收集源石——毕竟，源石才是契约者世界的本源，是另外三个方面的基础。
　　潘多拉禁止源石流通，联邦激进派则能满足契约者们的需求，这无疑将让联邦激进派在竞争中占据主动……
　　莫测一边琢磨，一边深入走廊尽头。
　　“委托处”是一个厚重的，封闭的铁门，孤零零的矗立，几乎没什么人光顾。
　　门前，有个不小的铜制铃铛…拽动拉线，铃铛发出一阵清脆的响声。
　　铁门上“刷”的推开一扇小窗，里面的面具人看到外面的莫测，低声说道：“稍等！”
　　几秒钟后铁门打开，莫测淡然走了进去…
　　门内空间不大，只有一张厚实的木桌，内外各有两把椅子。
　　开门的人是个女性，虽然戴着面具，但是能从露出的黑色卷发看出，是个欧罗巴人…
　　这和罗兰俱乐部的契约者聚会交易的模式不一样啊……莫测暗自思索，对“委托处”三个字有了几分猜测，便拉开椅子，坐在桌外。
　　“彭斯署长，好久不见！”女人声音沧桑，沉声说道。
　　这人又是谁？在兴隆山庄，特么的人人认识彭斯·罗德曼，自己还得猜对方身份，到处都是“暴露”的风险…
　　莫测心里嘀咕，脸上只能保持不动声色的僵硬，同样沉声：
　　“好久不见！”
　　“您感冒了吗？”女人出乎意料的问道：“声音有些变化。”
　　卧槽…我已经将彭斯的声音模仿很像了，连艾良都没发现，眼前的女人是彭斯熟人？关系很亲近的那种？从“您”这个称呼来看，对方有尊敬的成分…既尊敬，又熟悉……我靠，我猜不出来！
　　莫测无言，点了点头，将这个问题应付过去。
　　“您上次委托的任务失败了！”
　　“还是那句话，如果想干掉莫测，您需要再付一笔资金！”
　　“50金元，成败不论！”女人不急不缓的说道。
　　原来彭斯就是从这里雇佣杀手，委托任务包裹雇凶杀人，果然是“委托处”！
　　莫测此时有种怪异的感觉…
　　原来自己的小命才值50金元，明显太低了啊，毕竟自己这么帅，有房有车……如果女人知道对面坐着的就是目标，不知道会作何感想。
　　还不如把50金元给我，我帮你干掉我自己，至少保证“莫测”这个人从此消失……莫测思绪纷飞，面带不满说道：
　　“我不想浪费金钱！”
　　“你们失败一次，第二次就能保证成功？”
　　女人透过面具上的孔洞注视莫测，语气中满是理所当然的味道：
　　“巫毒要杀的人，不可能逃过两次!”
　　你是巫毒的人？莫测很想直接问出这个问题，但是他知道，这绝笔会让自己暴露…
　　巫毒杀人，两次必定成功？还真是自信啊……原来我的小命，只差了后面一次暗杀。
　　眼前的女人，相当于是委托处的代理人，是艾良与治安署“合作”的代表……雇佣巫毒杀手这种事，应该是艾良的业务范畴；源石交易的部分，应该是治安署方面的生意……
　　莫测顿了顿，说道：“我需要源石。”
　　......
　　感谢最劣的酒1000打赏。
　　感谢EKJoker、TYeee、我爱LH、qxpzl几位的月票！

第一一零章 源石交易
　　说完这句话，莫测并没有回避目光，装作放松的样子，和眼前的面具女人对视。
　　对方既然认识自己，应该知道彭斯不是契约者…他很想知道面具女人知道彭斯要采购源石后的反应，并准备回答对方可能会有的疑问。
　　不过，让他有些意外，面具女人并没有任何犹豫，直接反问道：
　　“几号？要多少？”
　　莫测一怔…这还不知道价格呢，怎么报价？
　　从女人的语气猜测，彭斯·罗德曼大概率是知道价格的，作为这个源石交易场所的创始人之一，彭斯没有理由不知道……
　　而自己不知道啊，万一报出想要的源石号码，这里价格太贵怎么办？到时候不交易都不行，很容易引起面具女的警觉，或者将这个事情汇报给艾良，引发风险…
　　就算用读心术，对方也不一定会想价格单啊，而且没法用语言引导，对方身份还不明呢，乱说话很可能同样暴露。
　　我特么太难了！
　　……沉吟了一秒钟，莫测硬着头皮，用调侃的语气问道：
　　“我买源石，难道不能给些优惠？”
　　“您现在已经不是治安署长了。”面具女人淡然说道：“你知道的，我没议价权。”
　　只是回绝之后，似乎是照顾“老熟人”的脸面，面具女人耐着性子解释一句：“只能按照标准价格…”
　　呼……听到面具女人的回复，莫测长长的松了一口气，终于找到“询价”的突破口。
　　他注视着面具，熟练的掏出一根雪茄叼在嘴里，自顾自的的点燃。
　　“您尽量少抽一点，对身体不好…”面具女人提醒了一句。
　　彭斯是个每时每刻都在抽雪茄的恶性烟民…这女人认识彭斯，并知道彭斯这个恶习，并没有感觉意外…嗯，这是一个加分项，我适时的模仿彭斯的恶习，让女人打消了对身份的部分怀疑……
　　莫测毫不在意的笑了笑…在掏烟的那一刻，他清楚到面具在轻微浮动，这是皱起眉头的微小动作导致的，这女人很讨厌烟味……一念及此，莫测顺势说道：
　　“你还是讨厌烟味……”
　　女人默不作声，点了点头，只是眼中闪过一丝迷茫，像是勾起了一些回忆。
　　这些内容，都被敏感的莫测看在眼里。
　　看似平平无奇的无奇的对话，其实并不简单，莫测这句话很符合“熟人”之间的“关怀”，似乎引起了女人对往事的联想…同时，面具女人对眼前的彭斯还有那么一丝质疑，此刻已经烟消云散。
　　莫测深深的吸了一口雪茄，任青色的烟雾在房间中飘散，随意问道：
　　“现在的标准价格……我走后，他们没做更改吗？”
　　既然自己是当初源石价格的制定者之一，现在自己已经下台，询问“更改”非常合理…
　　面具女摇了摇头：“没有更改！”
　　“具体是多少？我这次要买很多，需要计算一下…”莫测没有任何间隔的追问道：
　　“时间太久，我记不清。”
　　如果直接询问，很可能会引起眼前女人的质疑，不过经过抽烟那件事的缓冲，再加上“买很多”这个借口，“记不清”这个理由合理了不少……
　　果然，女人没有任何犹豫，熟练复述：
　　“1到3号1.5金元，4、5号2金元，6、7号5金元，8、9号5.5金元，红色以上需要预定……如果是卖的话，每种减价50银元。”
　　……成了！
　　莫测回忆当初在罗兰俱乐部的价格，相差并不算大，只有0.5银元的浮动，比监察署便宜很多，应该是契约者世界比较“标准”的价格…毕竟，冯·杰克曼当时那种超低的价格可遇不可求。
　　治安署与艾良的合作，低收高卖，这也符合治安署想要回收源石的目的。
　　可以入手！
　　莫测打定主意，便计算自己的需求：
　　三个“通讯”是必须弄的，何曼和郭凯还在等着…手里还有红色符源之语“气爆”、“精准”、“恶臭”…橙级的符源之语“延伸”只差四颗白级源石…
　　“恶臭”看似没什么用啊…这个可以不弄，“精准”和“气爆”应该可以加强攻击力。
　　心中快速盘算…
　　按照面具女给出的价格，“通讯”每个18.5金元，欧阳傲给了共计60金元，中间还能赚4.5金元…嗯，赚的有点少。
　　“气爆”下来要16金元；
　　“精准”要25.5金元…卧槽，这么贵!
　　至于“延伸”所差的四颗白级源石，加起来是7金元…
　　总价达到了104金元…乖乖，差不多要倾家荡产了。
　　源石太贵了！莫测自动忽略了这是整整六个红级符源之语的事实…
　　除此以外，还有一个差点忽略掉的问题，同时补充这么多符源之语，自己没有足够的物品载体……现在的装备是“坚韧”制服，左手手套的“盾牌”，借来的“隐匿”胸针和“面具”，左手还要再增加一枚“通讯”戒指。
　　“气爆”、“精准”、“延伸”放什么地方？再搞几枚戒指？特么的快变成“指环王”了…这绝对不行，每个都是戒指，战斗的时候很难精准区分…
　　“您想好了吗？”面具女见对面的“熟人”沉默不语，提醒说道。
　　“好了！”莫测点头。
　　说完，他拿起桌上的笔，将三个“通讯”、“精准”以及“延伸”所需的四颗白色源石整理出来，“气爆”暂时先放弃…为了不泄露符源之语，他没按照源石的顺序，而是刻意将顺路打乱。
　　写了满满半页纸……
　　面具女随着莫测的笔尖运动，越发的吃惊……居然这么多！
　　“你计算一下！”纸张被送到面具女面前。
　　女人透过面具的眼睛疑惑地看了莫测一眼，拿起旁边的算盘，拨动计算……
　　“共计88金元。”面具女语气满是质疑的问道，之后，像是有些不敢相信一般，再次波动算盘验证一遍，最终仍是88金元。
　　呵呵，这个时候可以试试你的身份了……莫测随意答了一声“是的”，便开启“隐匿”胸针，让符源通过桌面，流入女人扶着纸张的双手…
　　「你把我囚禁在这个鸟不拉屎的地方，让我生不如死……你下台了，我已经绝望了，以为再也离不开这里……」
　　「原来你既是下台了，还有这么多的钱！」
　　「等等……有钱…这说明你还有一些势力……也许还能带我出去……」
　　莫测连忙用手指敲击面，中止女人思绪继续放飞…谁知道对方“思如泉涌”，一下子想了这么多…再胡思乱想下去，代价支付不了。
　　通过这些心声，已经能大概猜测……她是彭斯下属，大概率死治安署的人，应该是犯了什么错误被下放到这里……因为这里是治安署和艾良合作的“委托处”，彭斯下台后，这个被贬的女人自然没有被调离的可能了…至少她本人是这么认为的。
　　刚刚发现彭斯老兄还是很“富有”的，应该是提醒到她彭斯并没有完全失势，可能还有残存的能力把她从这里拯救出去……这女人并不笨，思维很活跃啊。
　　很快，莫测将女人的身份掌握的七七八八。
　　“你是不是觉得彭斯署长心太狠，把你下放到这个鬼地方…”莫测一边恣意的抽着雪茄，一边说道：
　　“你以为我下台了，没能力把你救出去了？”说完，顿了一顿，莫测喷出一口烟雾，冷哼一声：
　　“只要我想，带你走还是不成问题的。”
　　随着头痛的消失，面具空洞后的女人眼睛在逐渐闪亮，那是希冀的颜色。
　　女人抬手想要说什么，却看到莫测又敲了敲桌子：
　　“先把交易完成了！”
　　面具女人连忙点头，像是怕失去什么一样，连忙小声说道：
　　“您带我走，我给您打个折……80金元怎么样？”
　　莫测没说话，满意的点了点头，强压心中的激动……交易这东西，没点底牌就是要多花钱，足足8金元呢。
　　有底牌，什么“标准价”和“不能打折”都是浮云......
　　面具女人马上起身去拿源石，很是迫不及待完成交易的样子。
　　“等等…”莫测又喊住了她。
　　看到女人回头，莫测问道：“你们收符源之语吗？”
　　“符源之语的收购价格，是组成源石价格的总和…”面具女人连忙回答，然后犹豫了一下，这才咬了咬牙：
　　“您卖的话，给您1.2倍的价格。”
　　莫测愉快的再次拿起钢笔，在纸上写下“恶臭”和“气爆”的源石顺序，交给了女人。
　　之所以要卖掉这两个符源之语，是因为身上现金只有保险柜里的50金元，现金不够…
　　不过，此时的莫测心中狂喜，符源之语的价格是组成源石的价格之和，也就是说“恶臭”卖19金元，“气爆”卖16金元…如果是“精准”的话，能卖到25.5金元……女人溢价收购，多赚百分之二十！
　　“精准”在罗兰俱乐部的时候卖了28金元，参考这个价格，说明这里的收购价差不多和市场价持平，多出来的百分之二十可是纯利…
　　......
　　感谢|妄的300点打赏。

第一一一章 我居然有队伍了
　　“精准”用来衡量一下价格就好，不要在这里卖了…这个符源之语是要装备的，如果卖给了治安署，相当于被联邦政府掌握…没准哪天碰到个白银之手，就会装备着“精准”来对付自己。
　　女人接过写着符源之语的纸张，走到一侧的墙边，伸手拍动墙壁。
　　出乎意料的动作吸引了莫测目光…
　　几秒钟后，
　　洁白的墙壁开始异动，符源波动爆发出来。
　　接着，坚硬的墙壁像被加温的牛奶雪糕，逐渐融化，逐渐扭曲，在中间形成一个如同被高温炙烤的塑料板，缩出了一个空洞。
　　空洞慢慢变大，最终形成足够两人并行的通道，女人径直走了进去。
　　这是…符源之语墙壁？
　　莫测暗呼，神奇!
　　在莫测的角度，只能透过孔洞看到里面一片漆黑……
　　莫测很想起身跟进去，但是被自己的理智压制，并没有贸然行动。
　　空洞的另一侧应该是暗室一类的空间，通过符源之语墙壁联通这个房间。
　　既然是暗室，那就是隐秘的，是不想让人知道的所在，里面阴暗的光线说明了这一点……里面的构造更是难以预料，跟进去只是无脑冲动；如果被困在里面，只能无能狂怒。
　　莫测深深的吸了一口雪茄，猜测着暗室的功能，并很快有了答案。
　　应该是“委托处”存储源石以及契约物品的地方。
　　这能够保证足够的安全，就像罗兰俱乐部的聚会场所在地下一样……对了，还可能具有鉴定“符源之语”的功能，毕竟符源之语只是写在纸上的数字，需要验证。
　　这里…这个房间，应该只是议价的所在，是整个“委托处”的表面…就算这里被监察署攻破也没关系，毕竟，符源之语墙壁作为一道隔离措施，很难被发现…
　　而且…这个面具女人来自治安署，很可能只是个普通人，只是“委托处”的接待员而已…她大概率不会是契约者，因为被监察署查处时，普通铁民比契约者更安全。
　　够隐蔽，治安署和艾良在这里没少花心思。
　　莫测推测出想要知道的内容后，思维开始不由自主的发散…
　　果然，这个“委托处”并不简单…侍者可是说了，这里几乎能满足贵宾客户的任何要求，只要提供与之等价的金钱……
　　口气有点大啊！
　　我很想问问将潘多拉从罗迪尼亚大陆抹去多少钱？或者把联邦政府解散需要多少钱?或者老子娶到罗迪尼亚大陆第一美女多少钱……算了，不杠了，没意思……
　　自从觉醒了“心魇”的能力，我越来越像杠精了。
　　没让莫测等待多少时间，面具女人从黑暗空洞出现，端着一个古朴的铁质盒子。墙壁再次缓缓融化，最终恢复原状，就像什么都没发生一般。
　　盒子被当面打开….
　　密集源石发出不同的光芒，璀璨如同繁星……价值88金元的源石，有种被亮瞎的感觉！
　　“您点一点…”面具女人说道。
　　莫测依次核对，没有差错。
　　“源石80金元，您卖的符源之语42金元，只需要再付38金元就可以了…”女人催促说道。
　　莫测也不犹豫，假装将手伸入风衣口袋，却隐秘的轻扣“仓库”，将里面的50金元取出。
　　闪亮的一沓金线钞票，给人的震撼并不比铁箱中的源石差，面具女人的眼睛都闪动着光芒…
　　彭斯老板越有钱，就代表越有能力带她出去！
　　数出38张，莫测递了过去。女人收过金线钞票，数了一遍，便打开脚下的保险柜，放了进去。
　　趁女人低头的瞬间，莫测已经将铁箱整个装进“仓库”。
　　交易完成…
　　彭斯·罗德曼，你真是一个好人，回头老子给你上香，谢你给钱补充契约物品……莫测心里已经乐开花。
　　面具女人似乎早就等不及这个结果，起身之后，眼神渴望的瞪着莫测。
　　转头看了一下墙壁，面具女人走出桌子，将“委托处”的铁门锁好，站在莫测身前，竟缓缓的摘下了面具。
　　露出一张挂着眼泪的脸…
　　身材不错，年龄大概25岁左右欧罗巴女性，面容姣好，有种妩媚的感觉……莫测心中打分。
　　“署长！”
　　女人泣不成声，又不敢高声，压低声音哭了出来，直接跪在地上，扶住坐在椅子上的莫测。
　　莫测看到美女激动的投怀送抱，倒是没感动，更没敢动……动就暴露！
　　“彭斯…”女人抽泣着说道：“我知道错了……”
　　“求您这次原谅我吧！”
　　“千万别再把我扔在这个地方……”
　　“我再也不敢背后议论您了，也不敢吃飞醋了……我以后一定闭紧嘴巴，好好服侍您！”
　　“您以后怎么玩我都行……”
　　莫测沉默着注视眼前的女人…
　　关系已经明确了…不光是手下，而且是老彭兄弟的情妇。
　　在背后议论老彭，吃飞醋…应该是贴身秘书之类的，被老彭潜了之后得意忘形，发挥了女人叨逼叨的特长，结果被丢在这里。
　　长的还挺好看的……
　　可惜了，这么年轻就被打入冷宫…这里可是堪比冷宫了，作为“委托处”的接待人员，估计想走出这个房间都难，毕竟可能会泄密，必然被艾良像犯人一样关住。
　　彭斯老兄，你这治安署长真不错啊，玩腻了就换…跟特么皇帝似的！
　　万恶的资本主义……
　　女人见“彭斯”默然不语，加大了哭声：
　　“我真错了，你带我出去吧，我会好好服侍的，就算用皮鞭都行……”
　　WoW…
　　彭斯还挺有花样的嘛，不过这女人当初应该是拒绝的，现在什么尊严都顾不上了……哎，年级轻轻就毁了自己，以为做了大人物的情妇光鲜亮丽，却不知道自己只是一件玩物……嗯，有空作为反面教材，教育一下搭档的“冰茶”。
　　莫测圣母病发作般胡思乱想了一阵，沉声说道：
　　“我现在不是治安署长了，出去后你做不成秘书了，也回不去治安署了……”
　　女人已经彻底崩溃，以为莫测拒绝，点头如同啄米：
　　“没事，我跟着您就行…”
　　“让我跟着您就行…”
　　……
　　没了尊严，也就彻底奴性了…我原本想带你出去，给你自由的，没想到你只是馋彭斯的身子……离开彭斯·罗德曼，就不能自谋生路吗？
　　莫测伸手，示意女人不要哭了。
　　女人的哭声戛然而止，紧紧的盯着莫测，死活都要攥住这根救命稻草。
　　沉思了几秒钟，莫测低声说道：
　　“好！我现在就带你走。”
　　女人再次喜极而泣，拼命攀上莫测身体……
　　“停…停…停…”
　　莫测不耐烦的伸手打住。
　　女人立即乖巧的站在一边，伸手拽动衣服，抹去上面的褶皱…
　　“走吧！”
　　也不废话，莫测起身，女人已经伸手打开了门。
　　莫测走在前面，女人双手低垂跟在后面，不敢声张….至于为什么要带这个女人走，莫测当然不是馋人家身子，他已经想到了这女人的用处。
　　走到六楼大厅，莫测惊讶的发现，另一个“熟人”仇喆也站在大厅，面色焦急。
　　看到“彭斯·罗德曼”从“委托处”出来，仇喆快步上前。
　　这是有话要说…莫测指了指大厅的沙发，示意坐下来讲话……这是单纯装出原治安署长的逼格而已。
　　仇喆走到近前，这才发现莫测身边的女人，惊讶道：
　　“聂漪，你怎么在这里？”
　　原来名字叫聂漪啊，终于知道名字了…莫测伸手拍了拍仇喆的肩膀。
　　聂漪犹豫了一下，用眼角余光怯生生的示意莫测。
　　“她以后是我的贴身女仆了…”莫测淡然说道。
　　“您想把她带出去？”仇喆诧异。
　　莫测嘴角含笑看向仇喆：“怎么，不行吗？”
　　仇喆思索了一会，没追问这个问题，低声说道：“艾老板让我盯着您…我不知道怎么办了…”
　　“当面和你说的？”莫测皱了皱眉。
　　“当面说的，就这一句…哦，在之前，他还问我有没有感觉您今天不太一样。”仇喆答道。
　　莫测思索了几秒钟，忽然笑了：“艾老板让你盯着我，是退货的意思…”
　　看到仇喆不解，莫测说道：
　　“我刚和他达成一笔合作，需要人手，他就让你过来帮我了，当初我推荐你来给他做保镖，现在他让你回来盯我……当然，也是作为我们两边联系的中间人。”
　　仇喆有种恍然的感觉，不过仍然感觉到有些担心：
　　“艾老板真是这个意思？”
　　“是！”
　　莫测笃定的点了点头：
　　“你以后就跟着我吧，做我的保镖和司机。”
　　说完，他又加了一句：“不过，你以后每个月的例钱，还是跟艾良要。”
　　同时心下嘀咕一句：
　　我扮演彭斯太入戏了，特么的连队伍都有了。
　　………
　　夜深，
　　艾良依旧在三楼的茶座。
　　整个兴隆山庄夜总会，他最喜欢三楼，最喜欢在茶座悠闲坐着，欣赏下面的赌局生意。
　　这种从上方俯瞰牌局的感觉，有种幕后能了解一切，掌控所有的快感。
　　就在这时，一名黑风衣走了过来，低声汇报…
　　“彭斯·罗德曼带走了仇喆和聂漪？”艾良反问，却没有任何惊讶。
　　......
　　第二更，终于赶上了。

第一一二章 “精准”和“延伸”
　　黑风衣点头：“已经开车走了。”
　　“仇喆是我派过去的，彭斯能猜出我的意思，这并不奇怪。”艾良眉头微微皱起：
　　“带走聂漪是什么意思？”
　　黑风衣看着眼前的老板，犹豫了一下，这才提醒道：“聂漪知道六楼的一切…”
　　艾良转头看向黑风衣，注视这个脸上满是肃杀气息的保镖，轻笑了一声。
　　黑风衣连忙住口，退到一边……他意识到自己话多了，这么简单的事儿，老板怎么可能想不到。
　　“聂漪原本是他的人，是他安排过来的……”艾良却没有任何隐瞒，公开说道：“他带走聂漪，只是向我示威罢了。”
　　“无非是想增加一张让我担心的底牌而已…”
　　说完，他环视众人身边的众位心腹：
　　“你们现在是不是很想去把人抢回来？”
　　没人说话，但是众保镖已经用表情已经回答了这个问题，甚至有人准备出去叫人。
　　艾良举手打断，忽然笑了：
　　“彭斯老兄真的有点意思，以前怎么没发现他有这番计较……如果没有这个，倒是让我有些担心了，怕他干不过麦夫·弗雷塔斯。”
　　……众保镖面面相觑，不明所以。
　　……
　　罗德曼公馆，书房。
　　回到“家里”的莫测让管家安排好聂漪和仇喆的食宿，便将所有人都赶出书房，把门牢牢锁死。
　　聂漪走之前，还恋恋不舍的看了莫测一眼，不过被他残忍的无视了……
　　开启“隐匿”胸针，这才将仓库中的铁箱取出。
　　璀璨的光芒顿时让整个书房一阵明亮，幸亏拉着窗帘，不然肯定会让人看出异常。
　　回忆当初凯瑟琳夫人制作契约物品的过程，莫测先将三枚银色戒指摆在桌面上，依次融合源石。
　　这是第一次亲手操作……
　　感觉非常神奇…当符源被注入后，源石的光芒更加璀璨，如同一轮小小的太阳，散发磅礴的光芒。
　　当源石接触戒指后，能听到一声“叮”的轻微碰撞声，仿佛投入平静湖面的石头，瞬间消失在戒指内部，仿佛穿越到另一个时空。
　　三枚“通讯”戒指，共计融合了二十一颗源石。
　　试了试效果，完全没问题。
　　接着，莫测将手套拿出，摆在桌上…
　　这原本是一副非常轻便的熟牛皮薄手套，露手指的款式在这个世界还算新潮…
　　霹雳手套，我还想有一条霹雳的裤衩！莫测忽然想起老郭的段子，差点笑出声。
　　他经过思考，确认手套是契约物品最优选择，因为可以用手控制，操作非常灵便……左手的“盾牌”已经验证这一点。
　　融合橙级符源之语“延伸”……过程几乎相同，但是橙级源石明显光芒更胜。
　　待光华消散，手套重新恢复了正常，他进行了简单的对比…
　　看上去都是普通的手套，左手的“盾牌”手套颜色似乎变浅了一下，右手的“延伸”则是变深了不少，显的更加深邃。
　　试了一下，莫测这才明白“延伸”两个字的含义…
　　延伸的，是操纵符源的距离……在没有任何帮助下，莫测能够用手控制符源接近两米左右……这还是最近不断锤炼的结果，因为最初只能控制1.8米。
　　在“延伸”手套的帮助下，莫测发现这个距离被大幅度延长，已经能够轻松达到6、7米的距离，坐在椅子上，能够差不多让符源流动到书房大门……
　　好东西啊！
　　莫测对如此大幅度的增幅感觉惊喜。
　　自己基本可以不用担心距离了，平常状况下，目标很小概率离自己7米之外…而且，如果目标真的离自己那么远，支付代价也会出现问题。
　　最后一组源石，是符源之语“精准”！
　　通过名字，莫测也能猜测这个符源之语的作用…无非就是更加精准嘛，比如……一炮而孕。
　　如果哪个男人的契约能力是这个，估计百年之后，子子孙孙们就能统治罗迪尼亚大陆了，然后大家集体朝拜先祖，让他成为传说中的辣个男淫……
　　呵…莫测总感觉自己思路是受了过去悬疑频道的影响，离经叛道……嗯，一定是这样！
　　胡思乱想了一阵，莫测将监察署配发的手枪掏了出来…
　　一番操作……“精准”手枪问世。
　　有空去监察署地下一层靶场试试威力.……莫测摩挲着散发神秘感的手枪，暗暗想到。
　　他没有消除声音的符源之语，不敢贸然在书房中开枪尝试。
　　仓库里面还有其他一些有用的东西，缴获彭斯·罗德曼的那支冲锋枪也在其中，只是子弹型号和监察署标配手枪不符，只有半个弹夹，剩下十几颗子弹。
　　………
　　电话铃声响起。
　　克里斯娜一边擦拭着湿漉漉的头发，一边接起电话。
　　“启点小说公司吗？”话筒中传出平稳而熟悉的声音：“我想内投，请曼编辑留个邮箱。”
　　何曼会心一笑…不用说，电话另一边是沈先生。
　　不过，她很喜欢这种一本正经的玩笑，回复说道：
　　“一万字开篇加大纲，每周五统一回复是否内签。”
　　“女频也是这样吗？”话筒中的声音有些意外，不过依旧平稳。
　　“当然……”克里斯娜轻笑。
　　“那好吧…1万字太多，我还是不写了，毕竟写小说死路一条。”话筒中同样传来笑声。
　　氛围轻松之后，莫测这才说道：
　　“契约物品制作好了…”
　　“这么快？”克里斯娜愣了一下。
　　……经过几天的培训，她已经对契约物品有了一些了解吗，同样知道潘多拉封锁源石的流通；
　　东城市治安署在暗中开设了源石交易地点…沈先生也是治安署的人？治安署的白银之手？
　　不然，解释不通这么快弄到源石……
　　“我寄给你，你再想办法交给欧阳傲一份。”话筒中的声音打断了克里斯娜的联想。
　　欧阳傲那边好说，匿名信都寄过…克里斯娜还没完全回过神来。
　　“所以…请把你的地址给我。”
　　“哦~哦~”她连忙答应…
　　在这时，她忽然想起留下地址，可就暴露自己的住址和名字了…不过，这也是没办法的事情，连欧阳傲都已经能轻易找到自己。
　　“地址是东城市治安署，克里斯娜……”克里斯娜将无端的担心抛出脑海，鼓足勇气说道。
　　电话另一侧的莫测重复了几遍，还是给了善意的提醒：
　　“使用的时候会有符源波动，所以…注意别让其他契约者发现。”
　　“你也是刚刚觉醒的吧，应该会有契约者导师...嗯，还有，你本身就在白银之手，身边都是契约者…”
　　克里斯娜忽然心一暖……电话中的沈先生也是差不多同时穿越过来的人，不过似乎非常有经验的样子，而且心思细腻，设身处地的分析自己身边的情况…
　　这是穿越后很少得到过的安全感。
　　“喂，你在听吗？”因为克里斯娜沉默，话筒中再次传来询问。
　　“在的。”她连忙回复。
　　“明天一早寄送，到你那里应该是两天之后，这个世界没有顺风，只能通过官方的邮局…”
　　“好的，没问题。”
　　正事谈完了，话筒另一侧沉默了一会，问道：“何曼，你觉得白银之手怎么样？”
　　“不怎么样…”见沈先生问起这个，克里斯娜心中压抑的不满瞬间决堤了…
　　“他们不知道从哪知道我觉醒了，强行让我加入…连退出都不行。”
　　“整个白银之手…看上去就没一个好人！都是一些没经过治安署考核的人，素质连普通的治安员都比不上，更像一个流氓和怪咖组织…”
　　“我加入了好多天…不过，我是新人，这段时间一直在办公室培训，被灌输了很多契约者世界的事情……”
　　满是愤懑的滔滔不绝让电话另一头的莫测怔住。
　　似乎和何曼没那么熟吧，怎么像是老朋友间倒苦水一样…交浅言深要不得啊，何曼小姐，不，克里斯娜小姐…还是要有点穿越者的矜持的！
　　听到电话中仍然传出一堆个人感受，莫测笑了笑，说道：
　　“时间不早了。”
　　“等收到契约物品后，就可以随时联系了。”
　　克里斯娜这才及时收声…
　　不过，宣泄了压抑心头的苦恼，她心情不错，对着话筒轻轻说了一声：
　　“晚安。”
　　……
　　挂断电话，莫测对白银之手有了更多的猜测。
　　所谓白银之手，应该并不是在治安员中选拔觉醒的契约者，人数不够是一个主要原因……所以，治安署组建白银之手，应该是从契约者世界招募过来的一些人，按照何曼的描述，其中恐怕有不少流亡契约者，这些人都在监察署的秩序之外…
　　比如自己干掉的，那个爱装逼的贝尔特尔…这符合以上的猜测。
　　联邦政府为了介入契约者世界，真的是不择手段了…克里斯娜还只是一个新人，对很多情况并不了解…不过…可以培养起来，作为线人，让她提供白银之手的内部情报…
　　……
　　第二天，莫测刚刚洗漱完毕，重新戴上面具，就听见书房门被敲响。
　　打开房门，是管家罗塔，莫测昨夜已经从书房的雇佣合同中知道了他的名字。
　　意外的是，罗塔身后还站着聂漪和仇喆，看样子应该是第一天“上班”，很早就等在门外…聂漪的眼睛中还带着闪亮的色彩，似乎对离开兴隆山庄的生活很满意。
　　“老爷，早餐时间到了。”罗塔恭敬的说道。
　　“嗯！”莫测不带任何感情的应了一声，将手中的铁箱递给仇喆，吩咐道：“按照上面的地址寄送出去。”
　　之后，他才向管家问道：“詹宁也在用餐？”
　　“是的，老爷！”
　　“走吧！”莫测应了一声。
　　彭斯·罗德曼的老婆…可以去会一会了！可惜，就是她长得太对不起观众…
　　......
　　感谢TYeee和哭泣是罪的月票。
　　今天先一更吧，需要梳理一下细纲。

第一一三章 刁难
　　清晨，罗青茫然打量一遍感觉陌生的房间，激灵灵的醒来。
　　这里是…
　　是新风宾馆，下班后就直接来这里蹲点了…
　　昨晚等了太久，睡着了……忽然，他想起来什么，赶快查看“通讯”。
　　万一昨晚老莫呼救，可就耽误大事了!
　　仔细的检查一遍，罗青长长的松了口气：还好，没有任何消息……
　　这说明老莫那边很顺利……这是好事，如果老莫顺利，也就能很快解决薇拉头疼的案子。
　　胡思乱想一阵，罗青心情豁然开朗起来，洗漱后，便和前台打了声招呼，出门开车。
　　至于房钱，他昨晚可是交了足足一旬十天的…
　　汽车缓缓开动，经过旁边山麓…山顶上的兴隆山庄夜总会高楼耸立，夜间霓虹闪烁的灯光已经熄灭，这时候正是过夜客人离开的时间，不少豪华气派的车辆从上面缓缓开下。
　　“不正经的地方…”罗青嘴里捣鼓一句，脚踩油门，冲着西郊监察署的方向驶去。
　　……
　　机械手表上符源流动…
　　莫测吓了一跳，连忙观察看前面带路的管家罗塔和跟在身后的聂漪，发现两人神色如常，这才放下心来……幸好仇喆被派出去寄送“通讯”了，如果他在身边肯定会察觉，原因无他，因为仇喆是契约者，而自己并不是每时每刻开着“隐匿”。
　　一边走，一边查看机械手表中的讯息：
　　罗青：“老莫，我已经回监察署了。”
　　丽贝卡：“你们昨晚干什么去了？”
　　罗青：“没什么…”
　　呵呵，这小子看来想给队长一个惊喜，嘴巴很严嘛……莫测继续下翻：
　　卡莱尔：“我想到了一个地方…莫测好像刚去过红灯区的…晕！”
　　卡莱尔：“罗青，你不是也学坏了吧？”
　　道格拉斯：“又一个青年开始成熟了…”
　　……
　　薇拉·亚历山德拉：“罗青，昨晚你和莫测一起？”
　　薇拉是知道莫测计划的，看到罗青居然和莫测在一起，才有所联想……
　　罗青：“是呀…我一直和莫测在一起。”
　　艹……这就开始邀功了！
　　卡莱尔：“哎，好男人越来越少了…去过红灯区的，都在我的考察范围之外。”
　　道格拉斯：“罗青，有空请我去吧，我比莫测更熟。”
　　罗青：“……好像有什么不对…”
　　莫测笑了笑，扣动手表，回复了一句“知道了”，便将通讯手表摘下来，扔进仓库。
　　这东西不能一直戴着，没准什么时候队友们聊天，会被其他契约者察觉…彭斯·罗德曼可不是契约者，怎么会戴着契约物品。
　　餐厅在一楼东侧，中间是英式风范的长桌，各种餐具上堆砌着五花八门的各种食物，让人很难想象这仅仅是早餐…莫测再次感叹了一声，有钱人的快乐真是太快乐了。
　　餐桌上已经坐着彭斯老婆詹宁，还有岳父大人萨卡里，其他仆人也在，不过只能站在周围服务，不能上桌。
　　昨天那个疑似詹宁的贴身女仆也在，看到莫测下来，连忙使了个眼色。
　　嗯…莫测这才发现，詹宁和萨卡里两个人已经在用餐，只是脸上表情凝重，似乎酝酿什么事情。
　　莫测径直坐下，也犯不着顾及别人，伸手扯下烤鹅的一只大腿，大快朵颐。
　　一边吃，一边伸手指了指旁边的座位，对身后站着的聂漪说道：
　　“来来来，一起，别客气！”
　　聂漪犹豫了一下，还是坐了过来，小心翼翼的看了一眼正宫娘娘和国丈，这才如履薄冰般的动手用餐。
　　因为没换衣服，聂漪一直穿着昨天在委托处的女士西装，凭穿着看不出身份……詹宁和萨卡里对视了一眼，都从对方眼中读出了一丝疑惑。
　　而詹宁身后的那个女人发现聂漪颜值超过自己，不禁眉头紧锁……
　　“彭斯·罗德曼！”萨卡里拿起桌布，擦了擦嘴角的番茄酱，呵斥说道：“你真的越来越不像话了！”
　　莫测瞥了他一眼，没有理会，心里却是明白的……这就开始发难了。
　　看到莫测如同未闻，继续埋头对付盘中的食物，明显在蔑视自己，萨卡里猛的一拍桌子。
　　砰~~整个条桌上的餐具一震，发出巨大的响声。
　　“艹什么抄？不词就滚….”莫测嘴里塞满了鹅肉，头也不回的丢下一句。
　　笑话…老子是假冒的，用得着和你客气吗？就算把你毒打一顿，也是符合彭斯·罗德曼人设的…
　　没准真这么做了，明天的《铁民早报》热泉版头条就是《撤职治安署长被逼家暴，痛揍岳父以求家庭地位》之类的报道，下面的副标题挂着“这是人性的扭曲，还是道德的沦丧”……整个热泉市都知道彭斯·罗德曼从此站起来了，变成了一个真汉子，这甚至有助于和艾良的“合作”！
　　唯一不爽的是，这只是帮长期受老婆压迫的彭斯老兄打脸，和自己没一毛钱关系……唉，算了，看在彭斯老兄赞助50金元的份上，帮他争回一口气吧，希望老彭泉下有知。
　　莫测抱着看热闹的心态，打量了一下贴身女仆和坐在旁边的聂漪……两人同时被萨卡里突然暴起吓了一跳，只是前者眼神像是看到希望一般闪亮，后者却是一副恍然大悟的样子…
　　尼玛…女仆应该是从来没看过彭斯老兄这么硬气，觉得自己真没选错人，未来有希望了；聂漪应该是第一次目睹彭斯老兄的家庭氛围，明白了彭斯为什么不爱回家…
　　从来都不敢有任何违抗的女婿今天吃错药了，竟敢反抗自己的权威，不，昨天就敢提离婚了…作为首阳行省治安部高级督查，萨卡里一生很少被别人硬怼，更忍受不了一直听话的乖女婿“起义”，顿时满脸通红，又急又怒…
　　“你…你混蛋！”剧烈的情绪波动，发声不太连贯，憋了半天就憋出这三个字。
　　不过，也因为骂了一句，泰山大人的情绪缓和了不少，指着莫测骂道：
　　“你治安署长被拿下了，没出息的东西！”
　　“罗德曼公馆已经快要支持不下去了…这里…可都是靠我的声望维持，你知不知道，如果我不给钱，你恐怕连半个月都支持不下去…”
　　额…几句话，已经让莫测对彭斯老兄的家庭状况有了几分猜测：
　　治安署长被拿下后，彭斯资金上捉襟见肘，几乎维护不住罗德曼公馆这么大的庄园开支…即使有一部分雷鸣登的股份，也因为米尔斯的死亡而断供。
　　不，也许不是这样，彭斯这样的人如果说没钱，打死莫测也不会相信的，不然保险柜里面的现金怎么说？
　　彭斯老兄还是有很多产业的…所以，应该是彭斯本人并不想把钱花在老婆身上，早就不想和家里的詹宁过下去，以“下岗”失去收入为借口。
　　莫测打量了一下怒气冲冲的萨卡里…是泰山大人一直补贴家用…或者说，只是维持他女儿的体面生活。
　　唉…作为老丈人，出发点还是没什么错的，都希望女儿能过富足，希望女婿有出息，为了这个目标，他可以出钱出力，有点让人感动呢……
　　只是他并不理解，这并不能成为长期瞧不起女婿的理由，资料上说彭斯老兄在任时，这老头也不太把彭斯看在眼里，这种爱只是一种自私的付出……莫测用原来地球生活的逻辑衡量眼前的对错，不禁感叹一句：
　　清官难断家务事啊。
　　只是，今天的情况并不简单，明显不是单单的找茬，背后应该有企图……
　　“所以呢？”莫测吃饱了，舒服的靠在椅子上：
　　“你们想怎么样？”
　　萨卡里似乎一直在等这句话，连忙说道：
　　“和詹宁离婚，你一会就搬出去。”
　　莫测不经意的瞟了一眼詹宁，看到她神色如常，似乎根本没看到眼前这些争执…
　　这就现原形了啊!
　　原来是想逼彭斯老兄离婚，而且是净身出户啊…为了逼迫彭斯老兄就范，这才气势汹汹的找茬…还真是幼稚！
　　哎，你们低估了彭斯·罗德曼这个人……也许在对面父女的眼中，彭斯老兄只是个丢了官位的破落户，可以随意揉捏了。
　　就在莫测假装思考的时候，詹宁身后的那个贴身女仆不干了。
　　她后面走上前，略显慌乱，指着萨卡里的鼻子吼道：
　　“你们怎么能这样？”
　　“你凭什么不分给老爷财产？”
　　一个看似无关的人突然爆发，让当场所有人顿时愣住，其中也包括莫测。
　　不过旋即一想，马上就明白她为什么跳出来了…
　　可能在她看来，已经没有治安署长职位的彭斯，肯定斗不过仍然是首阳行省治安部高官的萨卡里，最终结果只能是被扫地出门…如果彭斯老兄真的净身出户，那么保险柜里剩下的一点现金也就没了，女人原本期望的罗德曼太太地位没了，竹篮打水…
　　越来越热闹了…莫测饶有兴致的看着眼前的闹剧，这可比那些电视剧好玩多了……
　　莫测没注意到的是，旁边的聂漪瞟了他一眼。
　　她已经猜出了这女人为什么跳出来的原因…而且马上哀叹了一声，这女人和自己一样，都是彭斯的情妇…没想到连彭斯老婆身边的女仆都不放过。

第一一四章 一顿饭功夫...暴富！
　　连聂漪都能猜出大概情况，更不用说萨卡里和詹宁了……老头子愣了一下，狠狠的一个耳光抽了过去，将女人打的一个趔趄，瘫坐在地上。
　　詹宁则是短暂的大脑空白，然后脸上一红……意识到有些秘密保不住了。
　　“你们是主人，你们打我…”
　　女人的情绪因为这一巴掌，彻底的爆发了……
　　“你们凭什么打我？你们凭什么高人一等!”
　　女人头发散开，状若癫狂，指着萨卡里大骂：“狗东西，我千辛万苦才爬上彭斯的床…”
　　“你不能毁我，毁我付出的一切！”
　　说完，她指着詹宁，眼睛已经血红一片：
　　“你就是个肮脏的婊子，看你这幅丑样，也就阿图罗那种恶心的男人才愿意和你滚床单…”
　　“没错，你以为彭斯不知道你出轨？我早就告诉他了…”
　　“哈哈哈哈…”
　　一阵癫狂的笑声之后，她竟然转头看向莫测，恶狠狠的盯着假扮的“彭斯·罗德曼”：
　　“你这个废物！”
　　“平时在家里忍气吞声，窝囊的像个蜗牛……你就不是个男人！”
　　“我真后悔跟了你，让你这又胖又丑的人骑在我身上，变着花样地折磨我…想想就恶心！都是因为你！”
　　“都是因为你，让我最后什么都没得到….”
　　说完，像是失去了人生的希望，坐在地上啕嚎大哭……
　　突如其来的闹剧，让场面陷入短暂的平静…
　　詹宁表情木然，冷冷的看着瘫在地上的贴身女仆，这个人陪了自己大概十年，自己待她如同姐妹…没想到，竟然早就爬上了丈夫的床，而且是个卧底。
　　萨卡里则是疑惑的看向女儿，他并不知道詹宁出轨…阿图罗这个名字他自然是知道的，而且打过交道…他的疑惑，是来源于阿图罗议员怎么看上自己的丑女儿…
　　不过，看到詹宁默然的表情，萨卡里咬了咬牙。
　　坐在莫测旁边的聂漪，不眨眼皮的盯着眼前的女人，沉思…她感觉似乎看到了一个未来，关于自己的未来，并在思考这会不会是以后的自己。
　　至于莫测，则是轻松的掏出一根雪茄，慢悠悠的点燃，脸上满是惋惜。
　　深深的吸了一口，吐出一蓬淡蓝色的烟雾后，他叹了一声，看向女人，轻声说道：
　　“你也太沉不住气了……”
　　女人闻言如遭雷击…她抬头看向莫测，这才发现他脸上没有任何气急败坏的表情…
　　忽然，她意识到了什么，僵坐在地上，不知所以……
　　“本来想让你潜伏一段时间的，这回暴露了！不是合格的线人…”莫测嘴里嘟囔了一句，抬头看向萨卡里：
　　“你别忘了，这里的名字是罗德曼公馆。”
　　“你什么意思？”萨卡里不解。
　　“我已经身无分文了，不过，这里可是罗德曼公馆。”莫测随意的笑了一声：“别的我可以不在乎，但房产总是我的吧。”
　　这座庄园式的豪宅很新，并不是什么古建筑，莫测对此是有些猜测的……既然这里叫罗德曼公馆，应该会有一部分所有权属于“自己”。
　　果然，萨卡里回头看了一眼女儿…
　　詹宁摇了摇头，表达了否定的态度。
　　而莫测通过符源“延伸”，明确的掌握了詹宁的心思：
　　「还想要分房产，痴人说梦！」
　　「赶快把这个讨厌的人扫地出门吧…这样我就可以投入阿图罗议员的怀抱了，我们会马上结婚，把这里改成阿图罗公馆…」
　　「阿图罗议员才是真的爱我……他年纪轻轻，就已经是市政议员，前途无量啊……」
　　「快结束吧…真是烦躁，一秒钟都不想再看到彭斯·罗德曼…」
　　哎…彭斯老兄，你头上真的不是一般的绿啊，在我那个世界，被退婚的一般不太好惹…莫测撇了撇嘴。
　　萨卡里得到了明确的指示，坚决说道：
　　“这不可能！”
　　“在购买这座庄园的时候，我和你父亲各自出资一半，不过，现在的你只能净身出户，我优秀的女儿委屈这么多年匹配你，已经是足够的恩赐了！”
　　“卧槽…”莫测笑骂了一句：
　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的…你特么好好看看，你女儿哪里优秀了，身后站的这群女仆，哪个不比詹宁漂亮。”
　　旁边的聂漪差点笑出声来…
　　詹宁…也就2分吧，不仔细看的话，真分不清是男人还是女人。
　　通过萨卡里的描述，莫测已经对眼前的房产有了清晰的把握…的确，有一半是彭斯·罗德曼本人的…
　　彭斯·罗德曼家庭生活场景已经在脑海中浮现：
　　以往，彭斯应该是比较忌惮泰山大人的权势的，毕竟萨卡里就是他的直属上级…老婆詹宁估计也是因为这个，对彭斯·罗德曼颐指气使，所以只能忍气吞声…
　　彭斯老兄，如果不是我莫测，恐怕你的财产就要被人抢走了…幸好，你现在还“活着”，你的财产，我可以替回收……一念及此，莫测心中狂喜。
　　看到贬低詹宁的话让眼前的父女激动，莫测看向詹宁：
　　“你很想现在就把我扫地出门……一铜元都不想让我带走啊？”
　　詹宁没说话…只是冷冷的看着彭斯。
　　“你和阿图罗议员是真爱啊，你仰慕阿图罗议员的年轻和前途…估计我走后，这里就变成阿图罗公馆了吧。”
　　不用说，这是莫测支付的代价，更是詹宁刚刚想到的事情，她为莫测能猜出她心思而惊讶…
　　…莫测在她的心声里，可是挖掘到了很多有用的信息，他看向萨卡里，不慌不忙的说道：
　　“离婚可以，不过，把属于我的部分房产还给我！”
　　萨卡里嗤笑…不屑！
　　莫测淡然道：
　　“你女儿是准备离婚后，就马上和阿图罗议员结婚的…你最好搞清楚情况，如果不把我的房产还给我，我不可能同意离婚！”
　　“你！”萨卡里怒道。
　　莫测摆了摆手：
　　“我一天不同意，你女儿就一天不能嫁给阿图罗，时间长了，阿图罗那家伙…呵呵，我虽然很惊讶他看上詹宁哪一点，不过希望他能坚持的时间长点吧。”
　　被莫测的话语引导，萨卡里下意识的看了一眼自己的女儿，突然感觉信心似乎不是那么足了…..
　　“即使闹到法庭上，也是你女儿出轨，到时候联邦法院怎么判，呵呵…”莫测呵呵笑道：
　　“就算您是治安部的高级督查，也不可能一手遮天吧！联邦法院可不是那么好控制的，而且，闹到法庭上，似乎你们更丢人一些，很快就会成为整个联邦的笑话…”
　　“还有…阿图罗议员既然这么年轻有为，我其实是祝福他和詹宁的，如果这件事闹大了…会不会对议员大人的仕途有些影响啊？”
　　“如果这种影响比较麻烦，你猜阿图罗是要前途，还是会要你女儿？”
　　萨卡里和詹宁果然被莫测的分析惊了一下，尤其是后者，眼中的冰冷已经转为慌乱…
　　“而且…”莫测最后轻松的微笑，慢慢说道：
　　“如果我去找报社，把詹宁和阿图罗的丑事写下来，你猜报纸会不会刊登出去？”
　　“毕竟，他们对这些贵妇的桃色事件一直很感兴趣……”
　　“不行！”詹宁站了起来，一声惊呼……拉住萨卡里的手臂。
　　莫测将手中的雪茄捻灭，随意说道：
　　“所以，你们要搞清状况，我没要整座房产已经是很优惠的条件了！”
　　“我只拿走我的一半，你们自己的，还是留做詹宁未来的嫁妆吧！”
　　“你…baby！”萨卡里狠狠的啐了一口，转头看向女儿，却感觉到一阵无力…
　　作为詹宁的父亲，当然是要为女儿做考虑的…好不容易有个年轻有为的阿图罗接锅，这可是詹宁下半生的幸福。
　　就连莫测旁边的聂漪都不禁摇了摇头，看向莫测的眼神中充满了敬畏…这就是自己跟的情夫么？豪门都是这样吗？
　　我是不是以前太幼稚了…太爱幻想了。
　　萨卡里犹豫不决，詹宁却发话了，用手拍了一下长桌：“好，我们马上签字。”
　　说完，也不等莫测答话，餐厅外面两位身穿燕尾服的律师走了进来。
　　这是泼妇沉舟啊，看来早就下定了决心，连律师都准备好了…莫测暗暗惊讶了一下。
　　不过，他的惊讶很快转为了震惊…两名律师快速的拟定离婚契约后，莫测才发现房产的总价值那一栏，居然是惊人的830金元…
　　一半，415金元！
　　一顿饭功夫…暴富！
　　莫测目瞪口呆…他想到自己会大赚一笔，却没想到会有这么多。
　　回想了一下监察署资料的确没有调查到彭斯·罗德曼的房产信息，这笔钱将变成自己的，他很想向铁神跪拜——
　　赞美铁神！
　　合同已经拟好，莫测挑重点阅读……大概意思是离婚之后，除去房产的百分之五十，其余夫妻存续期间财产归詹宁所有，只是，这些下面的空格并没有填写具体内容，因为默认彭斯·罗德曼现在是穷光蛋…至于詹宁，更不会把自己的个人财富写上去。
　　这一点，莫测无所谓了…
　　其次，因为詹宁无法拿出415金元的现金支付，所以以萨卡里的名义担保，向联邦商业银行贷款，用以支付彭斯·罗德曼。
　　不知道阿图罗这家伙图什么…娶了个詹宁，顺手接过未来三十年的415金元房贷…这家伙有病吧！
　　既然是议员，想必不会太缺钱，莫测愉快的想到。
　　很快，联邦商业银行的人到了…

第一一五章 我要拯救世界！
　　当联邦商业银行的工作人员问“您是需要转账还是现金”时，莫测强行按住心中的激动，轻轻的吐了两个字：
　　“现金…”
　　笑话，如果选择汇票，这笔钱可就进了彭斯·罗德曼的银行账户，自己虽然有彭斯的身份卡，但是能不能把钱取出来就麻烦了…
　　仍然瘫在地上的女人此时才反应过来…自己好像跳出来太早了。
　　当认定“彭斯”会被扫地出门时，成为罗德曼夫人的美梦跟着破碎了，就连保险箱里面的金线钞票也将和自己无关……这让她心态崩了，陷入彻底的绝望。
　　没想到，彭斯·罗德曼峰回路转，拿到了远比保险箱中现钞多几倍的资产…
　　此时的她无比后悔，后悔刚才太过冲动，竟然连彭斯一起骂了……她不是没想过向彭斯道歉，祈求主人原谅，可是…她并不蠢，知道这根本于事无补。
　　詹宁在文件协议上签完字，冷冷的看了一眼女人：
　　“把她扔出阿图罗庄园。”
　　管家罗塔带着几名男丁，不由分说将啕嚎大哭的女人架了出去…就算是高等女仆，也只是个女仆，雇主随时可以中止雇佣合同，赶出门外。
　　莫测自然是无动于衷，跳出来横生枝节……直接签字领走彭斯爸爸的一大笔“遗产”不香吗？
　　只是，詹宁现在就改成了“阿图罗”庄园，实在让人感觉好笑…越是急功近利的人，往往越沉不住气…
　　彭斯老哥在家里的两个女人都是这样，区别只是詹宁达到了目的之后才显得迫不及待，而女仆在达到目的之前就心态崩了…嗯，这就是有文化还没文化的差距，莫测撇了撇嘴想到。
　　一出闹剧结束……莫测见律师将文件递了过来，飞快签好彭斯·罗德曼的大名。
　　……
　　带着聂漪出了大厅，管家罗塔跟了出来…
　　罗塔恭恭敬敬的向莫测鞠了个躬。
　　这意思就明显了…
　　虽然是管家一直是彭斯的人，但是此时在管家看来，彭斯·罗德曼不但失去了治安署长的职位，也失去了罗德曼庄园……他并不想跟随彭斯而去，失去罗德曼庄园管家的高薪职位。
　　心里居然想到昨夜艾良说的一句话——成年人只讲利益…
　　莫测看了一眼罗塔，笑道：
　　“一点都不沮丧。”
　　这是真的，老莫沮丧个毛线啊……他高兴还来不及。
　　就在这时，寄送东西的仇喆开车回来，莫测带着聂漪上车。
　　“我现在已经被扫地出门了。”莫测点燃一支雪茄，转头看了一眼后排的聂漪：
　　“你还想不想跟着我？”
　　聂漪没说话，眼中满是犹豫……
　　“你现在内心在纠结…”莫测靠在座椅上，笑道：“看到了刚才的事情，你开始质疑自己的未来了。”
　　“毕竟，我现在既不是治安署长，又不是坐拥罗德曼庄园的富豪，你在想跟着我是否会有前途，是吧？”
　　这就是聂漪现在的心思，莫测竟然直接说了出来……
　　最初成为彭斯的情妇，是因为彭斯的治安署长身份，昨天的屈服，仅仅是为了脱离委托处…莫测能清楚把握到聂漪的心理——现在的离异老男人彭斯·罗德曼已经对聂漪没什么吸引力，即使看到情夫拿到几百金元的“遣散费”。
　　她有更好的选择，找到一个更年轻，有更多资产的男人并不是什么难事儿…当然，仅限于做情妇…找到有钱的老实人毕竟概率太低。
　　有钱的老实人毕竟只是虚构出来的词汇，而且本身就是矛盾的…..一个人如果“老实”，除去买彩票中头奖这些小概率情况，一般不太可能有钱。
　　聂漪思索了一阵，摇了摇头：
　　“我只能跟着你。”
　　“呵呵…”莫测闻言笑了…吸了一口雪茄，不慌不忙说道：
　　“只能…这个词汇，透露出你心里是很想离我而去的…不过，也说明你不敢单飞！”
　　“你的职务关系还在治安署，而且知道兴隆山庄夜总会六楼的情况，如果离开我的庇护，你担心被治安署灭口……这是你只能跟着我的原因。”
　　聂漪马上意识到自己说错话了，不过出于多年的秘书工作经验，她没有愚蠢的选择补救，因为知道没用…而且，“彭斯”说的本就是事实。
　　只是，他忽然觉得，一段时间不见，现在的署长似乎比原来更敏感，更能轻易的把握自己心里所想…这让她有种不寒而栗的感觉。
　　这是一个提醒，也是一个警告……聂漪心中想到。
　　“我说过，你跟我离开兴隆山庄，在治安署的工作就保不住了…”莫测像是自言自语，又像是提醒聂漪，说完之后，他转头看向充当司机的仇喆：
　　“走，我们现在去治安署！”
　　聂漪和仇喆同时吓了一跳…
　　被免职的彭斯·罗德曼竟然要去治安署？
　　搞什么？
　　仇喆是白银之手的备选人员，当时差点加入白银之手，还是彭斯·罗德曼帮忙才把他弄到兴隆山庄夜总会，做了艾良的保镖头子……通过昨晚的事情，他已经知道白银之手派人暗杀彭斯，去治安署岂不是送菜？
　　至于聂漪，本来就是署长秘书，有了兴隆山庄的那些事，更是怕治安署把自己灭口…
　　“放心，没事的。”莫测轻笑：
　　“去会会麦夫·弗雷斯塔。”
　　心里却想到：未来一段时期的主要对手，还不知道长什么样呢。
　　……
　　东城市。
　　三天前与何曼电话联系后，欧阳傲一直处于某种难以自制的兴奋中。
　　花了六十金元，成功收获了两名属下，而且…自己很快将组织起一群穿越者，成为“隐秘组织”的头目。
　　我果然是…嘿嘿，主角！
　　一想到这个，欧阳傲再次下意识的勾起嘴角……
　　“喂！”
　　对面的骆笙伸手，在欧阳傲面前摇了摇。
　　“嗯…”欧阳傲回过神来，看着眼前这位十分漂亮的心理医生。
　　平心而论，欧阳傲还是很喜欢眼前这个大姐姐的……当然，颜值是主要方面，虽然眼前的骆医生比自己大了不少，但是举手投足都散发着知性女人的魅力；
　　而且，自从接触以来，骆医生并不像想象中那样，强制自己填写一堆无聊的问卷，而是每天仅仅和自己聊天，时间也控制在一小时之内……话题五花八门，其中大部分内容都是感兴趣的。
　　“对不起，走神了。”欧阳傲不好意思的笑了笑。
　　“你在想什么开心事儿？”骆笙调侃道。
　　“额…没什么…”欧阳傲连忙否认，赶快解释：“我想到以自己以后，可能会变成一个很了不起的人…”
　　说完，他便看见眼前的骆医生脸上保持着微笑，但是眼睛闪亮的注视自己…
　　这双漂亮的眼睛让他感觉有些不自在，似乎能穿透自己的内心，识破他的谎言。
　　错觉吗？欧阳傲抿了抿嘴唇……
　　“年轻人总是喜欢幻想，而且会把自己代入其中…”骆笙微笑道：“这就是报纸上那些连载小说的魅力。”
　　这个世界的连载小说，还处于最初的武侠阶段…
　　“嗯…”欧阳傲赶快驴下坡：“我想变的很厉害…就像…就像那些仗剑天涯的侠客。”
　　“呵呵…”骆笙闻言微笑…
　　“嗯…我想问你一个问题！”
　　“问吧！”欧阳傲痛快的答道……
　　这也是他接受骆笙作为自己心理医生的原因，即使询问什么，也一直都是客客气气，不像父亲最初请来的那位心理医生，总是像看病人一样审视自己。
　　“如果你变的很厉害，会去做什么？”骆笙轻声问道。
　　欧阳傲原本是想说“装逼打脸，泡尽漂亮妹子”的，只是话到嘴边，连忙改口：
　　“拯救世界！”
　　“哈哈哈哈…”骆笙再次被逗笑了，擦了下眼角的液体：
　　“可是，世界并不需要拯救啊…”
　　额……欧阳傲感觉有些尴尬，想了想，说道：
　　“我就是想变成小说中那些高手，然后……我假扮普通人，让那些不知道我厉害的人吃苦头…这样很爽!”
　　犹豫了一下，欧阳傲补充了一句：
　　“有个词叫扮猪吃老虎，你能明白吗？”
　　“扮猪吃老虎……”骆笙皱了皱漂亮的眉头，有些出神：
　　“真是一个有意思的词。”
　　看到骆笙似乎在想“扮猪吃虎”的各种场景，欧阳傲解释道：“比如一个人觉得看不起我，想欺负我，结果却发现我是绝世高手，被我狂抽耳光…”
　　骆笙回过神来，似乎对“扮猪吃老虎”这个词有了一些理解：
　　“你说的是小说情节吧？只有故事里才有这种事儿！”
　　“做这样的人，很爽！”欧阳傲强调说道。
　　骆笙苦笑，摇了摇头，幽然说道：
　　“有人看小说，喜欢真实的部分;有人看小说，喜欢虚假的部分…”
　　“你说的这些情节，应该是故事虚假的那部分，喜欢把自己代入这些情节中，这是一种幻想的快感…”说完这句话，她轻轻的叹了一口气：
　　“等你长大了，就会发现更喜欢真实的部分了。”
　　欧阳傲琢磨了一会，却发现自己很难理解……
　　“午饭时间快到了，今天就到这里吧。”骆笙看了下时间。
　　“好！”
　　......
　　发的晚了一些，抱歉。
　　正在码第二更。

第一一六章 莫测是我弟弟
　　不久之后，欧阳公馆书房。
　　欧阳耀一脸凝重，听着心理医生的汇报…
　　“这三天以来，通过和少爷的沟通…”骆笙不慌不忙，徐徐说道：
　　“少爷的问题不大…再经过一段时间的心理辅导，应该会彻底解决问题！”
　　旁听的宛韵听到这个结论，脸上满是喜悦：
　　“这太好了！”
　　坐在宽大书桌后面的欧阳耀明显松了口气，不过，语气上还是带着质疑，问道：
　　“能确定吗？”
　　“当然能确定！”骆笙笃定点头。
　　“骆医生的水平我是信任的…”宛韵附和了一声…她自然也算欧阳耀的下级，只是熟悉，说话比较随意。
　　欧阳耀还是有些不放心：“可是，他为什么会人格分裂…”
　　“是这样，人格分裂这种状况其实很常见，尤其是处于青春期的孩子…”骆笙耐心的解释：
　　“在一个人成长的过程中，青春期是最富于幻想的，因为这个年龄段开始逐渐靠近成人的世界…”
　　“青年在这个阶段，思维会逐渐成熟，只是思想的快速变化会产生很多矛盾，比如独立性和依赖性、自制力与冲动、成才欲望与厌学心理等等……也正是因为这些矛盾存在，让他们不由自主地产生对未来自己的憧憬。”
　　“所以，在这是阶段，他们很容易在心理勾勒出一个新的自我，产生不同的人格。”
　　看到欧阳耀微微颔首，骆笙顿了一顿，继续说道：
　　“至于少爷的状况……自我接手的以来，发现他内心的确存在另一个自我，也的确有人格方面的冲突，但是这种冲突正在快速的减弱，现在已经基本消失。”
　　“哦…”欧阳耀大概领会了其中的意思，点了点头。
　　……其实，骆笙是犯了一个错误的，因为她并不知道穿越这种事儿。
　　当郭凯魂穿到欧阳傲身上，相当于郭凯带着自己的记忆，掌控了欧阳傲的身体…
　　试想一下，当一个人魂穿到另一个身上，并具有原主的全部记忆，势必会造成两个人格的存在…只是，占据身体控制权的是郭凯，原主欧阳傲人格留存的记忆必然会被郭凯人格快速吞噬，最终完全变成郭凯，原主的记忆对郭凯会有一些影响，但是影响有限。
　　骆笙在这三天，发现了欧阳傲的残存人格，只是这个残存的人格在郭凯人格面前毫无抵抗之力，这正是郭凯彻底掌握欧阳傲身心的过程……所以，她得出了人格方面的冲突正在消散，也就得出了即将自愈的结论。
　　欧阳耀认为的是自己儿子分裂出一个人格，但是即将被消灭…两个人的结论过程并不相同，却因为“不再冲突”这四个字，得到了相同的结论。
　　看到欧阳耀点头，骆笙笑道：
　　“少爷，是个很有理想的孩子！”
　　“是吗？”欧阳耀回忆了一下过去的种种，嗯，欧阳傲是很有理想的……从小品学兼优，在自己的培养下，以后必将成为联邦政坛的一颗新星。
　　宛韵对此有些兴趣，笑着问道：“什么理想？”
　　骆笙沉吟了一下，总结说道：“欧阳傲非常自信，也非常乐观，他认为自己会成为一个名声响彻罗迪尼亚大陆的人，未来一片光明…”
　　欧阳耀听着，莫名感觉有些不对劲…自己的儿子虽然有理想，但是一直很谦虚低调的啊…
　　骆笙说的这个欧阳傲，怎么有种中二的感觉?
　　说到这里，骆笙不禁买了个关子，看到宛韵和生长大人看向自己，这才笑着说道：
　　“我问他为什么想变成一个厉害的人，您猜他怎么回答？”
　　“他说想拯救世界！”
　　宛韵掩嘴笑道：“这孩子，还真有意思。”
　　骆笙顿了顿，又加了一句：
　　“我解读了他当时的微表情，我很确定，他是认真的！”
　　哈哈哈哈…….宛韵直接笑出了声。
　　欧阳耀头皮一阵发麻……
　　原来的欧阳傲可没有这些心思…现在怎么会有这些念头？
　　拯救世界…拯救个毛线啊，世界用你去拯救吗？不过…这倒是符合青年人的思维，儿子长大了啊，想要做出一番事业了！
　　不过，欧阳耀还是皱了皱眉，问道：“骆医生，这代表什么吗？是不是…患了妄想症？”
　　“不…”骆笙微笑着摇了摇头：
　　“这其实是好事，毕竟，对未来有信心啊！”
　　说的也是……欧阳耀点了点头，既然确定欧阳傲没什么问题了，他倒是彻底的放松下来：
　　“感谢骆医生了…接下来的一段时间，还是请您继续治疗，彻底解决欧阳傲的问题。”
　　骆笙微微颔首：“会倾尽全力的。”
　　宛韵笑道：“当时您秘书联系我，我就说骆笙肯定没问题的。”
　　问题解决了，欧阳耀心情畅快，也短暂放下架子，笑着说道：
　　“当时还是很担心的，得知欧阳傲有人格分裂的问题，秘书第一时间提供了骆医生的信息。”
　　“幸好，骆医生不辞辛苦，肯来东城市出诊……”
　　宛韵还想客气几句，骆笙却突然问道：“当初是谁发现少爷有精神方面的问题？”
　　问这个问题，只是出于她的专业兴趣，整个首阳行省知名的心理医生，骆笙即使没见过，也基本都听说过…
　　欧阳耀回忆片刻，沉吟道：
　　“是监察署请来的一个监察员，似乎也是热泉市的……名字好像叫莫测。”
　　话音刚落，欧阳耀就看到面前的两个女人同时瞪大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事情，然后麻木的对视了一眼。
　　“怎么？”欧阳耀对两人的反应不解。
　　骆笙转头看了一眼宛韵，看到她脸上同样是震惊的表情…似乎在用目光询问自己：
　　这是怎么回事？
　　怎么会是莫测？
　　你也不知道吗？
　　……骆笙也是一阵麻木，莫测的确之前出差东城市，自己倒是从来没问过他来做什么，竟然…竟然是他认定了欧阳傲的精神病！
　　看了看欧阳耀，骆笙抿了抿嘴唇：
　　“您所说的莫测，就在我的心理诊所实习，而且……他是我的亲弟弟。”
　　那个在监察署认定儿子是精神病的家伙，居然是骆笙的亲弟弟…饶是欧阳耀心思机敏无比，却仍然猛的一怔，瞬间感觉脑回路有些不够用。
　　不会是被套路了吧？弟弟鉴定疾病，姐姐过来治，赚取高昂的心理治疗费用……这是欧阳耀第一感觉，却马上给与了否定——那个叫莫测的怎么能确定姐姐一定会成为主治医生？
　　而且眼前两人应该是刚刚知道这件事，这不是预谋的套路…骆笙是宛韵推荐的，丁邦常是自己的心腹，不可能为了赚这点诊费算计到自己头上…
　　……欧阳耀将当时的情况细细的想了一遍，忽然想起最关键的那个问题：
　　东城市惩罚者队长说过，莫测是请来的契约者，能力是读心！
　　欧阳耀当然知道契约者世界存在，和潘多拉的关系更是工作内容的重中之重。
　　所以…面前的骆笙并不知道莫测是契约者，宛韵……应该也不知道。
　　放下心来，欧阳耀这才仔细回忆当时在东城市监察署的情景，很快又发现了一个事实——当时如果不是莫测鉴定欧阳傲人格分裂，恐怕很难把欧阳傲带回家……
　　莫测在无意中帮了个忙?
　　想到这里，欧阳耀看骆笙的目光有些不一样了……
　　沉思了片刻，欧阳耀对骆笙说道：
　　“你们姐弟，真的帮了犬子很多！”
　　……
　　此时，莫测已经抵达治安署。
　　偷偷开启“隐匿”后，莫测趁仇喆专心开车，暗中敲动机械手表:
　　莫测：“猫叔，还在治安署门口吗？”
　　很快，便收到了回传的信息…
　　猫叔：“一直在…对面的楼顶上。”
　　莫测透过车窗扫了一眼，却没发现老猫的痕迹，腹诽了一声“藏的真好”，便继续用通讯发送：
　　“看到袁铭了吗？”
　　猫叔：“昨天一早他进了治安署，一直到现在都没出来。”
　　莫测很想吐槽……你这盯梢，也太不靠谱了吧！
　　不过，这也是没办法的事，灵偶的符源倒是可以随时进入治安署大楼，但是肯定会被发觉…白银之手也很可能掌握惩罚者们的资料，知道猫叔的身份，所以老猫只能暗中观察。
　　缓了几秒钟，莫测留言：
　　“我马上进一趟治安署，如果出了问题，帮我！”
　　治安署大楼后面不远就是监察署总部，如果真出现了什么麻烦，救援倒是随时的…莫测担心自己到时候没机会使用“通讯”求援，这才让猫叔帮忙。
　　猫叔：“你要进去？”
　　薇拉·亚历山德拉：“莫测，你要小心！”
　　她还没收到莫测昨夜到今天的汇报，不知道莫测已经推测出很多信息，担心是必然的。
　　罗青：“……就这么进去？”
　　丽贝卡：“猛人！”
　　……不过，后面这些消息莫测暂时看不到了，因为已经把机械手表扔进了仓库。
　　因为原治安署长的敏感身份，“彭斯·罗德曼”竟然被阻拦在门外。
　　莫测看着眼前几名腰间插着左轮手枪，身穿蓝色制服的治安员，笑着说道：
　　“去通知麦夫·弗雷塔斯，就说我来了。”
　　“他最好见我一面，不然，我估计他会后悔的！”
　　......
　　头晕脑胀，先更后改。

第一一七章 麦夫·佛雷斯塔
　　治安署正门。
　　戴着高级警员肩章的治安小队长看了看原署长脸上的轻松笑容，倒是没敢阻拦，转身回了门口的传达室，飞快摇动电话充电。
　　治安署内线，打到署长办公室的……莫测适时的掏出两根雪茄，点燃，另一根伸手递给仇喆。
　　仇喆摇头拒绝…他脸上已经一片青白…
　　聂漪也是一样，感觉小腿在一阵阵抽筋。
　　仇喆原本就是白银之手备选，聂漪更是担心被治安署灭口，如果不是不敢违抗彭斯，两人一点都不想“故地重游”，只能硬着头皮跟在身后。
　　与此同时，距离不远的监察署同样不平静…
　　猫叔明显有些急躁，在通讯问道：
　　“我看到三个人在治安署门口，里面有莫测吗？”
　　“他去治安署干嘛？现在这个时候，进治安署岂不是自投罗网…”
　　罗青三人在304队员办公室，眼前的丽贝卡和道格拉斯也是满眼睛的问号…收到猫叔的询问，罗青不可思议的问道：
　　“莫测疯了吗？”
　　丽贝卡茫然的摇了摇头…道格拉斯眉头紧锁的思考了一会，猜测说道：“会不会是队长给的任务？”
　　“薇拉？”罗青先是一愣，但是脑回路并不太够用，闻言站了起来：
　　“薇拉派老莫去治安署，让他送死吗？”
　　“我们现在和治安署的关系势同水火，不说白银之手，就算是普通治安员也足够把老莫打成筛子…”
　　罗青和莫测交流较多，关系还算不错，尤其昨天私密的下午茶，他向没莫测敞开心扉求教情感问题……而莫测呢？不但帮忙分析，还给了自己一条的忠告，罗青已经将他从普通同事的级别上升到朋友。
　　丽贝卡轻轻的摇了摇头…
　　道格拉斯倒是嘿嘿笑了一声：
　　“如果是队长安排的任务，那就不用担心了…队长肯定早就安排妥当了，莫测肯定不会有危险。”
　　听到道格拉斯的解释，罗青这才明白过来…如果是薇拉的命令，说明莫测现在的行动是进行充分准备的，并不是头脑发热。
　　这样的话…应该是安全的！
　　老莫没骗我…果然在执行薇拉安排的任务！
　　只是，话音刚落，304队员办公室的门被猛然推开，薇拉·亚历山德拉一脸凝重的站在门口。
　　“全员做好战斗准备！”
　　薇拉沉声下令：“通知猫叔紧盯治安署，同时让灵偶也注视那个区域……”
　　“一旦发现异常，我们进攻治安署！营救莫测!”
　　罗青三人几乎同时张大了嘴巴…
　　怎么，并不是队长布置过的，精心计划过的任务吗？
　　……
　　没过多久，小队长从传达室出来，向着莫测做了一个请的手势。
　　意料之中……莫测看着小队长问道：
　　“署长办公室还在原来那间？”
　　小队长没说话，警惕的点头…
　　莫测看向身后的聂漪：
　　“你前面带路。”
　　聂漪以前是署长秘书，当然知道署长办公室的位置，至于莫测，他可是第一次来治安署，哪里知道里面的构造……没聂漪带路可就露馅了。
　　聂漪全身一震，不得不小心翼翼的走在前面。
　　原治安署长驾临，引起整个治安署轩然大波……所有人都知道彭斯·罗德曼是被免职的，也都知道不久前彭斯灰溜溜的被赶出监察署，却没想到几天之后，原署长竟敢大摇大摆的回来。
　　大楼内外闻听这个消息，很快聚集了不少治安员，他们肩膀上的警徽级别不同，脸上的表情也不太一样，不过基本都是等待吃瓜的心情，还有不少人则是带着一丝期待的兴奋……看到原来的顶头上司变成平民，还是有少许快感的。
　　莫测也不理会这些，只是心里却安定了不少….越多人看到自己，自己现在就越安全，治安署可是联邦官方机构，麦夫·弗雷斯塔不可能在众目睽睽下对动手。
　　他跟着聂漪的脚步，目光随意打量治安署内部，倒是暗叹了一声：“治安署不愧是联邦政府的重要机构。”
　　整个罗迪尼亚大陆只有一个联邦，所以…没有战争需求，这导致联邦并不存在广泛意义上的军队，只有首府九州市驻扎一支“联邦自卫队”，这支部队据说装备精良，异常神秘，即使联邦元首也不能随意调用…
　　至于铁民社会的治安管理，则是依赖驻守在各个城市的治安署…这造成了各地治安署机构极为庞大。
　　眼前的热泉市治安署大楼，光是治安员就有上千人，这还仅仅只是总部，不计算各区的分属，以及市区外面，各城镇村庄支署的治安员。
　　莫测在这个时候，才对监察署和治安署的力量对比有了直观的认识…差不多四十比一，或者五十比一吧…如果所有治安署集结力量进攻监察署，估计很快就能将监察署夷为平地。
　　怪不得彭斯老兄在职时牛掰的飞起……莫测一边发散思维，一边跟着到达四楼，走到一间标记“署长办公室”字样的房间。
　　门开着，像是一直在等待自己……莫测装作不甚在意的往里打量。
　　里面十分宽阔，一张硕大的实木办公桌，一个身穿治安署蓝色制服的人抱臂端坐在黑色的皮质沙发座椅上，身后还站着几名身穿制服的警卫。
　　新任治安署长，麦夫·弗雷斯塔！
　　这个初次见面的“对手”应该是欧罗巴人，黑色卷发，脸上满上肃杀的气息，棱角坚硬，白眼球中布满了红色的血丝，看上去有些可怖。
　　至于他身后站着的四名警卫，最明显的特征是制服胸口佩戴的银质徽章——两条银蛇交织盘绕一柄长剑，蛇头分向左右，张嘴露出锋利的獠牙，而握着剑柄的，是一只肌肉虬结的巨手。
　　白银之手的标志…他打量四人，意外发现袁铭竟然站在其中，不禁对眼前的情形有了推测——白银之手来做警卫，这是要来个下马威，袁铭也在其中，是为了羞辱彭斯……
　　没有犹豫，莫测缓步进门，径直坐在麦夫·弗雷斯对面的会客沙发上。
　　“看来我走后，办公室重新装修了。”环视四周，发现墙壁刚刚是粉刷过的，莫测喷出一口烟雾，随意找了个话题。
　　麦夫·弗雷斯塔打量一眼莫测，布满血丝的眼睛微眯：
　　“总要收拾一下的，清理你留下的晦气…”
　　真是直接啊！两个人果然是认识的……莫测呵呵笑道：“现在更晦气啊，是不是因为你搬进来了？”
　　莫测说的轻松随意，站在旁边的聂漪和仇喆同时吓了一跳，这样赤裸裸的挑衅，难道不怕对方真的被激怒，挥手让白银之手动手？
　　新治安署长紧紧盯着莫测，没再继续无谓的口水仗，沉声问道：
　　“没想到，你居然干掉了贝尔加尔。”
　　“贝尔加尔是谁？”
　　莫测尽量随意的靠在沙发座椅上，让自己尽量符合彭斯·罗德曼的人设，沉默着思考了几秒钟，这才像是想起来什么一般，恍然回复：
　　“你说那个透明人啊…”
　　看着眼前的麦夫·弗雷斯塔，莫测将雪茄在桌上捻灭：“我保镖两枪解决了他！”
　　又是赤裸裸的挑衅！
　　新治安署长的眼皮猛然跳了一下，眼中的杀机一闪而过：“你不怕我一声令下，就会让你变成一具尸体？”
　　莫测并没有紧张，轻松应对：
　　“原本是有些担心的，不过进门之后…呵呵…如果你要杀我，这四个人最好的选择是暗中动手，而不是站在这里。”
　　如果麦夫想要动手，根本没必要让彭斯进门…
　　而且，进门看到四名白银之手后，莫测心中更是笃定，知道自己这一趟应该是安全了……麦夫·弗雷斯塔如果想要杀人，没必要还让四名白银之手在这里彰显武力，来个完全没什么必要的威慑。
　　自己刚才所做的，只是尽量扮演彭斯·罗德曼，不让对方看出破绽…而彭斯·罗德曼这个人设，早就已经通过监察署的资料进行了分析…他是个不肯低头，善于挑衅的硬扛猛男——这个形象已经在和艾良谈话中得到验证。
　　果然，新治安署长像是刚刚认识彭斯·罗德曼一般，沉默着上下打量一遍莫测，冷哼了一声：
　　“彭斯，因为撤职的打击，你比以前聪明了！”
　　说完，他顿了顿，饶有兴致的问道：
　　“你要和我说什么？”
　　“我很想知道…是什么给你勇气，让你敢回治安署面对我?难道是艾良和你暗中达成的合作？”
　　莫测心头猛地一震，大脑急速运转……这句话提供的信息量太大了！
　　确认安全是因为进门之后看到的情景…那之前呢？
　　这一趟，可是自己主动找过来的……
　　原本，莫测认为彭斯·罗德曼手中有一些自己不知道的情报，这些情报可以用来制衡艾良和治安署…原因无他，因为艾良和治安署担心这些情报泄露…
　　通过昨天在兴隆山庄的谈话，可以知道艾良果然是有些忌惮的，这一点已经得到了验证…这也迫使艾良投鼠忌器，不能将彭斯碾死，重启与彭斯关于走私军火的合作。
　　而且，对于彭斯可能掌握的情报内容，莫测也是进行过猜测的…关于艾良的那部分信息可能是源石交易，也可能是军火走私…治安署方面的内容模糊一些，不过还是能想到好多点，比如，白银之手的成员名单；比如，联邦激进派的高层信息…这些内容都是让莫测敢冒险进治安署大门的底牌。
　　可是，麦夫·弗雷斯塔刚才的话语似乎否认了这一点……从他问话中可以读出一层意思——他是可以随时干掉彭斯的，并不像艾良那样畏手畏脚….这说明了彭斯·罗德曼掌握的那些东西对治安署没有任何威胁，这和莫测的猜测完全相反。
　　甚至连昨夜与艾良达成的秘密合作，麦夫·弗雷斯塔都已经掌握……这简直惊人！
　　新治安署长，果然也不是简单角色！不但知道自己和艾良的密谈，甚至可能知道具体内容……
　　莫测是不敢慌乱的，慌乱就彻底崩盘了，他慢悠悠的掏出一根雪茄，叼在嘴里点燃，强行让自己镇定下来。
　　麦夫·弗雷斯塔眼中满是玩味，表情就像抓住老鼠的猫，思索下一步怎么将猎物玩弄至死。
　　莫测深深的吸了一口雪茄，吐出青蓝色的烟雾：
　　“我过来是想告诉你…不要让你的人来骚扰我!”
　　所谓的骚扰，当然是指的暗杀。
　　这倒是莫测来治安署的其中一个目的…如果不与麦夫·弗雷斯塔见一面，找到一个制衡对方的点，恐怕接下来会被治安署的杀手时刻威胁。
　　麦夫表情错愕了一下，以为自己听错了，不可思议的看向眼前的“彭斯·罗德曼”：
　　“彭斯，你这是在威胁我？”
　　“你竟然敢威胁我？”
　　莫测微微点头…..
　　麦夫·弗雷斯塔再次确认一遍莫测的表情，不屑笑道：
　　“罗德曼先生，你有没有搞清形势？”
　　“你该不会真的认为艾良能护住你？虽然治安署和兴隆山庄有合作，但是我们才是主导，你不会以为治安署离不开艾良吧！”
　　“你利用治安署长的身份走私军火，这是死罪！上面仅仅将你免职，没送你下地狱，这已经能让你得意忘形了吗？”
　　“你觉得呢？不然…你在好好想想！”莫测继续品尝雪茄，为了引导对方思考，淡淡说道…
　　心中却是一边咬牙这个逼必须装下去，一边吐槽：
　　彭斯老兄啊，高估你了…你手里没什么白银之手的名单，也特么没什么激进派高层的情报……
　　麦夫·弗雷斯塔没从“彭斯·罗德曼”脸上看出一丝慌乱…这种气定神闲的感觉，仿佛真的有恃无恐。
　　好好想想……新治安署长紧紧的注视莫测，仿佛想要将眼前的原治安署长看穿。
　　署长办公室短暂的安静下来，气氛却是不一般的凝重……
　　莫测强行撑下这轮装逼，就是为了争取这短暂的思考时间......因为刚刚意识到，自己可能被眼前的新治安署长唬住了。
　　......
　　有些卡文，这两天更的慢了。
　　先奉上4000字大章，全勤还是很香的...（狗头）

第一一八章 被“低估”的筹码
　　因为有很多地方是矛盾的…
　　如果彭斯老兄真是个无所谓的角色，可以被任意揉捏……那么，白银之手贝尔加尔暗杀失败后，为什么麦夫·弗雷斯塔没继续派杀手？
　　暗杀失败，就意味着目的暴露，彭斯必然会知道是麦夫·弗雷斯塔动的手……而在新治安署长的角度来看，对付一个没有任何顾忌，可以随时除掉，且已经发现自己派人暗杀的敌人，合理的做法应该是永绝后患——
　　继续派人，将彭斯老兄彻底从罗迪尼亚大陆抹去！
　　白银之手就在麾下，人手问题绝不存在……
　　留着彭斯做什么？养着下崽吗？
　　完全没有必要的……
　　可事实正好相反，在遭遇暗杀后的两天一夜中，莫测可是顶着彭斯的脸，大摇大摆的出现在罗德曼庄园，兴隆山庄夜总会，最终又作死一般来到治安署……
　　对于能监听到昨夜自己和艾良密谋的治安署，掌握彭斯的个人行踪更是易如反掌，不存在找不到目标的情况……
　　这个期间，治安署的确没再次派人出手，仿佛那夜贝尔加尔的刺杀只是一次不在乎结果的“尝试”——杀就杀了，杀不了也无所谓。
　　一次并不彻底的“暗杀”！
　　这并不像眼前麦夫·弗雷斯塔的做事风格……虽然仅见面十分钟，莫测笃定眼前的这位新治安署长是个杀伐果决的人，绝笔不存在犹犹豫豫的情况。
　　在这个时候，莫测不得不承认……自己用面具扮演“彭斯·罗德曼”的行动的确有些冒进了……因为潜在的风险一直都在！
　　虽然预想的，彭斯·罗德曼的“筹码”并没起到作用，但现实却是现在安然无恙…莫测终于意识到这个关键点——
　　麦夫·弗雷斯塔刚才那番话是在唬人的！
　　彭斯·罗德曼并不是他所描述的那个软柿子，可以随意处置，至少…彭斯手里有什么自己未知的筹码，让治安署的暗杀变的有头无尾……而且，这个筹码可能并不足以保住彭斯的性命，毕竟治安署确实动手了。
　　什么东西能达到这种效果？这很复杂，也有些矛盾，但是……符合推敲出来的现实状况。
　　不仅如此，麦夫刚才那句话也提供了一些信息——彭斯老哥走私军火，竟然仅仅只是免职？
　　按理说，在联邦政府派系斗争愈演愈烈，没价值的人根本没有活下去的空间，更何况彭斯还是一个政治上的“罪犯”!
　　这根本就说不通！这更加说明，彭斯手里握着某些东西……一个不足以保命，但是对治安署有一定制衡作用的东西！
　　是什么呢？
　　麦夫·弗雷斯塔嘴角嗪着冷笑，双眼布满了红色的血丝。
　　莫测不慌不忙，再次深深的吸了一口雪茄，平静地看向眼前的新治安署长，与之对视……
　　“黎刚死后，谁接任了副署长的职位？”
　　莫测淡然问道，像是岔开原来的话题，试图缓和凝实如水的气氛。
　　这没什么问题，甚至是莫测所能想到的最好策略……麦夫必然知道彭斯手中掌握着什么，虽然自己不知道，但是做出这幅姿态，能够传递一个岔开话题的淡然态度——双方都知道的事情，就不用点破了……我们还是聊点别的吧！
　　这是一个没什么底气的伪装！
　　“你不认识！我调来的副手…”麦夫没什么感情的说道：
　　“我觉得，你还是先关心一下你的处境。”
　　不是关于黎刚的那件事…
　　刚才的这句问话一石二鸟，不但缓和了气氛，而且做出了一次试探…莫测也在试试彭斯的筹码到底是什么。
　　他最先想到黎刚的死…治安署干掉了自己的副署长，这件事情如果外泄的话，有可能造成舆论方面的压力，后续的政治政治影响也很大…
　　麦夫的回答，证明不是这件事……也对，彭斯老兄掌握的并不是直接证据，只是从会议记录上推测的结果……不足以制衡让治安署。
　　只是…试探的机会只有一次，莫测不可能把每个想到的可能一一问出来，这会影响双方谈话的连续性…
　　这可是一场杀机暗伏的谈话，而且麦夫·弗雷斯塔已经将话题重新拉回原来的问题上——彭斯，你要注意一下你的处境！
　　沉吟了一秒钟，莫测长长的呼出一口气，忽然笑了…
　　笑的非常爽朗…
　　这让在场所有人都一怔，除了麦夫·弗雷斯塔，就连后面站的四名白银之手都将目光汇聚在他身上。
　　尤其是袁铭，眼神中有种复杂的味道…
　　聂漪和仇喆则更加紧绷，后者甚至计算从拔枪到扣动扳机需要多久，凭借自己的契约能力能不能抵住眼前四名白银之手成员，争取到一点点时间……之后，是否能利用争取到的时间，快速制住眼前的新治安署长…
　　在仇喆看来，彭斯·罗德曼如果现场崩盘了，挟持麦夫是能想到的唯一生路…挟制麦夫，才能让三人有生还的机会！
　　不，不需要三个人，自己和彭斯能出去就可以了，聂漪嘛…无所谓的。
　　只是，莫测接下来的举动，再次出乎他们的意料。
　　“麦夫老兄，咱们没必要卖关子了。”
　　莫测笑着，将雪茄直接戳在桌上，细细捻灭…
　　“你直接说吧，你想要什么？”
　　既然猜不出来，也尝试不出来，但是可以向对手讨要答案——对面的新治安署长毫无疑问的知道这个筹码是什么……
　　筹码必然有其相应的价值，而且能拿出来做交易……彭斯·罗德曼的筹码能阻止治安署的后续暗杀，大概率对治安署有一定的“价值”，而其本质，也就是麦夫·弗雷斯塔想从彭斯那里得到的东西。
　　莫测似乎是提出了一个交易，实质是……相当于变相询问“筹码”到底是什么，用结果套取内容…
　　这叫什么？
　　满天过海？不，不像！以退为进？也不太符合，算了，名字无所谓的……莫测强行镇定，心里一阵打鼓。
　　这有一定风险，不过，在可接受的程度之内，心里打鼓是因为激动——
　　一旦成功，能解锁相当重要的隐秘。
　　麦夫·弗雷斯塔明显愣了一下，有些不敢置信的看向对方，闪烁的目光说明他正在急速思考，盘恒这话是真是假……
　　我也迷啊，我自己都快被一连串的分析弄晕了……莫测脸上保持住表情，不断腹诽：要是能知道你在想什么就好了。
　　他考虑过使用读心术，在“延伸”增幅距离的情况下，的确可以使用契约能力，只是…这样的快捷方式可是当着足足四名白银之手，他不敢冒险。
　　尤其是面对袁铭……
　　当初在水晶宫夜总会算计彭斯的行动中，薇拉和猫叔制定计划的时候，莫测记得两人曾说过袁铭具有源出之语“感知”，能够大幅度增加对符源波动敏感程度…这种程度的增幅，就连“隐匿”也不敢保证做到不被察觉，毕竟袁铭可是妥妥的红级契约者，比莫测高了足足两个等级。
　　新任治安署长麦夫·弗雷斯塔深深的看了一眼莫测，用质疑的语气问道：
　　“怎么？你肯妥协？”
　　“只为让治安署放你一马？”
　　治安署已经放过我了！不然我还能活着？揣着明白装糊涂吗？老狐狸……莫测对眼前麦夫的心理有了把握，这说明彭斯的筹码的确能让对方感兴趣，便干笑了一声：
　　“呵呵…”
　　“你有白银之手这支队伍，我的生命永远在你掌控之内，至少…在热泉市是这样的！”
　　麦夫点了点头，竟然也笑了出来，只是布满血丝的眼睛让人感觉可怖，他并没有直接点头应允莫测提出的交易，再次问道：
　　“可是，从你的立场来看，你交出股权，生命岂不是更没保障！”
　　股权！
　　莫测很敏锐的捕捉到这两个字。
　　雷鸣登的股权！这是彭斯·罗德曼的筹码？不会吧？
　　这个结论让莫测感觉既在情理之中，却又在意料之外——他曾经想过是不是股权，可惜，得到的是否定的结论，所以pass掉了这个猜测。
　　原因无他…如果是股权的话，那就矛盾了。
　　单单一家军工企业的股权，怎么可能让治安署对彭斯进行一次不彻底的暗杀？这根本就说不通…如果仅仅只是股权，还可以继续派人干掉彭斯啊。
　　难道是窃听了自己和艾良达成的“合作”后，治安署为了警告彭斯，才选择这么一次出手？
　　这也不对……就算是演戏给艾良看，也没必要选择暗杀这种方式，毕竟尺度很难把握，而且当时的情况来看……贝尔加尔接到的是死命令，甚至放弃莫测，拼命也要终结彭斯…而且，他最后成功了。
　　不过…麦夫·弗雷斯塔既然这么说，那就是雷鸣登的股权无疑了，应该是自己问题，对这部分股权没了解彻底……也就是说，自己低估了雷鸣登军工企业这部分股权的价值。
　　如果是股权的话，倒是能够符合宏观上的情况……艾良也同样因为这些股权，不得不选择与自己合作，侧面说明了雷鸣登军工的重要性，治安署也同样觊觎雷鸣登，不然不会选择米尔斯·费德罗，把他献祭。
　　莫测很快得出一系列结论，故作深沉的看向麦夫·弗雷斯塔……这算是故技重施了，让对方觉自己很高深。
　　顿了一顿，放松紧张的情绪，莫测再次点燃了一根雪茄，不慌不忙的样子让麦夫·弗雷斯塔皱了皱眉头，这才继续说道：
　　“我希望用雷鸣登的股权换取安全…当然，不仅仅如此。”
　　说完这句，莫测勾起嘴角：“我希望，你们能给我一个不错的收购价格。”
　　......
　　感谢恍然一顾的月票和100点打赏。

第一一九章 居然是遗嘱？！
　　就算没枣，也要打三杆子啊…
　　事已至此，莫测只能从顺应手中的信息，推测自己认为合理的要求。
　　凭暗杀米尔斯·费德罗的情况推测，治安署为了雷鸣登军工公司是不择手段的，那么对于彭斯老兄手中的那些股权，恐怕麦夫·弗雷斯塔所属的联邦派系，也是不太想花钱购买的……所以，莫测适时的提出希望出售。
　　能达成这种效果需要一个前提……雷鸣登的确对治安署有吸引力，而且，在米尔斯·费德罗死后这么久，治安署仍然没有完全吞并雷鸣登，说明遇到了一定的困难…而这部分困难，也许就是彭斯·罗德曼手中的股份。
　　而且，希望将这部分股权出售给治安署，这是向治安署的低头，说明彭斯妥协，向治安署投诚。
　　“哈哈哈哈哈…”麦夫·弗雷斯塔笑了，笑的非常肆意，像是把握到了“彭斯·罗德曼”的心理：
　　“彭斯，你的政治生涯无望了，想在财富上弥补自己的失败吗？”
　　“别忘了，你昨天晚上刚刚和艾良达成合作，准备联合起来对抗我们，现在就改变阵营了吗？”
　　“你不怕艾良恼羞成怒，不顾一切和你拼命？”
　　麦夫说完这句话，整个署长办公室的气氛陡然变化…剑拔弩张的紧迫感烟消云散，仿佛变成了谈生意的商场。
　　呼~~~~~
　　听到麦夫·弗雷斯塔的问话，莫测长长的吐出一口烟雾，连同一起呼出的，还有自己进门之后一直存在的紧张感……危险的局面解开了，剩下的…只有关于股权的那些谜题了。
　　麦夫老兄啊，你要是一直这么健谈多好？故作深沉的装逼让你信息量减少，让我死了一大片脑细胞……莫测心里吐了句槽，嘴上却应对自如：
　　“和艾良合作，也无法和治安署代表的联邦政府对抗，我没必要为艾良陪葬！”
　　“我当然希望选择强者合作……如果你肯收购，那么我就彻底退出你们的游戏，这游戏可并不好玩，一不小心就没命了。”
　　看到自己的话语让弗雷斯塔新署长勾起嘴角微笑，莫测继续说道：
　　“只要有钱，我就可以组织契约者队伍，不用白银之手那么多，但是足够抵挡艾良了…你说是吗？”
　　“金钱才是我活下去的根本，有钱才能雇佣契约者，是吧，袁铭!”说完，莫测转头，含笑示意袁铭。
　　这个举动来源于增强彭斯的人设，因为袁铭离彭斯而去…莫测考虑彭斯的立场，顺手揶揄一句。
　　袁铭面皮明显跳了跳，不过他并不敢当场反驳原雇主的揶揄，只能保持沉默。
　　麦夫·弗雷斯塔更不会在意，他明显对“彭斯·罗德曼”的“投诚”更加感兴趣，只是扫了一眼袁铭，便看向莫测：
　　“我觉得，你的提议很好！”
　　“只用花费一点金钱就能解决雷鸣登军工的问题，对我来说是损失最小的选择，毕竟，艾良并不是一个容易对付的对手。”
　　“彭斯·罗德曼，我让你进来是正确的，你果然没让我后悔！”
　　莫测顺应对方的话语点头，表示认可。
　　只是，麦夫·弗雷斯塔顿了一顿，说出一句让莫测一直等待的话：
　　“当然，我并不是傻子，不会让你轻易糊弄。”
　　“为了表示诚意，你先去解除那份遗嘱吧！限时明天傍晚！”
　　“如果明天太阳落山前没办好这件事，我就当你是在欺骗我，至于后果……就算得到雷鸣登费些周折，我也要让全体白银之手将你送去地狱。”
　　遗嘱……什么遗嘱？
　　哪里冒出来的一份遗嘱？
　　莫测既感觉吃惊，又同时恍然，仿佛心中一颗流星飞逝而过…
　　看来，问题出在这份遗嘱上！
　　彭斯·罗德曼的真正筹码！
　　不过，这只限于脑海中惊涛骇浪，莫测脸上不能有什么波澜……
　　麦夫·弗雷斯塔说完这句话，脸上满是残忍的表情…像是在告诉眼前的原治安署长：
　　没想到吧，我有这一手！
　　莫测注视着眼前的弗雷斯塔署长，点了点头：
　　“好！”
　　“明天见！”麦夫·弗雷斯塔冷哼一声。
　　莫测起身…
　　明天不想见，后天也不想见，以后都不想再见你了……治安署长大人!
　　………
　　治安署门外，二手吉普车中。
　　车辆并没有发动，三个人的心思各自不同。
　　坐在后排的聂漪出了一身汗，皮肤粘腻难以忍受，有种劫后余生的心情，只是仍然感觉心弦紧绷……
　　莫测坐在副驾驶上，沉默着梳理所得信息，只是感觉纷乱异常……这尼玛也太复杂了！
　　看来，得去市政厅办公室一趟，弄清楚那份遗嘱的内容……不解开这个问题，所有的推测都是空中楼阁。
　　司机位置的仇喆则是一脸懵逼，呆愣许久。
　　看到莫测长长的松了一口气，像是想通了什么复杂的问题，仇喆这才小心翼翼的问道：
　　“罗德曼先生，您…”
　　“您真的打算背叛艾老板？”
　　差点忘记了，你小子是个双面二五仔，还在为艾良工作呢……莫测瞥了一眼仇喆，看到他脸上满是纠结，笑道：
　　“你说呢？”
　　“艾老板不好得罪的！”仇喆连忙劝导：“您应该知道艾老板后面有多大势力，您就算卖出股份，单凭财富也无法和他对抗。”
　　“他背后？”莫测心中一动，问道：
　　“除了我知道的那些，他还有什么背景？”
　　这就是套话了……其实莫测对艾良的背景一无所知。
　　“这个…您了解的应该远比我多！”仇喆思索了一下，说道：“我只是他的保镖队长，很多隐秘的事情，艾老板都是独自做的…”
　　“不过，艾老板接触的都是热泉市名流，几乎所有政要都去过兴隆山庄。”
　　……还真是够小心，连保镖都不知道艾良的真实底细…不，也许是刻意回避，毕竟仇喆是彭斯推荐过去的。
　　几乎所有政要…开青楼开到艾良这种程度，也是飞一般的牛掰了！
　　艾良…麦夫·弗雷斯塔…都不是好惹的角色啊，我太难了。
　　莫测心里盘算了两句，看了看仇喆，笑道：
　　“你今天会不会去兴隆山庄，把我和麦夫的谈话汇报过去？”
　　“这……”仇喆脸上一阵为难…
　　TMD，已经知道答案了……莫测嘴角抽动：“如果我说，我是骗麦夫·弗雷斯塔的，你信不信？”
　　“真的？”仇喆问道…如果彭斯真的只是欺骗，那就好交差了，无论是对彭斯还是对艾良。
　　“真的…”莫测凝重的点头，只是自己心里都不相信自己所说的话，冲着仇喆说道：
　　“你可以去告诉艾良…这没问题。”
　　“你可以用这个向艾良邀功…今晚，我还会去兴隆山庄夜总会，祝你一臂之力？”
　　仇喆瞪大了眼睛，不可思议的看向莫测……
　　莫测倒是懒得再理会他，转头看了看后面的聂漪：“我想知道，委托处现在与以前有没有什么不同？”
　　又是套话了……莫测根本不知道委托处的符源之语墙壁后有什么东西。
　　聂漪回过神来，回忆了片刻：
　　“没什么不同…或者说…”
　　“我根本就不知道里面有什么。”
　　“嗯！”莫测嗯了一声，对聂漪的回答表示肯定，却竖起耳朵，听对方后面的描述…
　　“里面漆黑一片，有几个身穿斗篷的黑衣人…我每次进去之后，都是把东西放在桌子上，他们会将东西取走。”聂漪若有所思，说道。
　　这是验证源石和契约物品…对了，委托处据说满足大多数愿望，只要付出足够的金钱……莫测继续问道：
　　“如果有人委托办事呢？”
　　“将内容写下来…”聂漪毫不迟疑地答道：
　　“和契约物品一样…黑衣人收到内容之后，过一会就会递出纸条，上面会标注价格…”
　　“原来是这样…和以前的模式差不多。”莫测嘴上肯定，心里却一阵吐槽：
　　你们两个太废柴了……一个无脑保镖，一个谈价导购，一点有用的信息都没有。
　　有点后悔把你们两个带出来了……没用的工具人！
　　沉吟了几秒，莫测抽出张1金元的纸币，递给了聂漪。
　　“怎么？”聂漪手握巨款，疑惑问道。
　　“我们现在没地方住！”莫测皱了皱眉，指着仇喆说道：
　　“你们两个去租个两层的联排房屋，接下来几天，我们不能露宿街头啊。”
　　说完，他扫了一眼聂漪：
　　“看到麦夫·弗雷斯塔的气焰了吧？如果离开我的庇护，你分分钟横尸街头。”
　　这句话是为了防止聂漪背叛…
　　两人这才明白彭斯在安排任务，连忙下车，只是仇喆狐疑的问了一句：“罗德曼先生，我们租好房屋，怎么通知您？”
　　莫测坐到驾驶座上，发动车辆，头也不回的丢下一句：“租好房屋，你去艾良那边告密，在那边等我。”
　　看到汽车离去，仇喆看了一眼聂漪：“这房子，是罗德曼先生给你租的…”
　　“我们去艾老板那边就行。”
　　……
　　莫测并没有取下面具，开车直奔热泉市市政厅。
　　麦夫·弗雷斯塔有可能派人盯梢自己…不，不仅仅治安署长，艾良也有可能！
　　……如果那张遗嘱真是关键，麦夫·弗雷斯塔知道自己去市政厅，估计会很高兴的，而艾良……没准就直接翻脸了!
　　局势复杂了啊，双面间谍真尼玛难做。
　　联邦市政厅是保存铁民遗嘱的官方机构，当然，不仅仅是保存，也包括立遗嘱人死后的财产执行。
　　下车，莫测在市政厅风**雇员的引导下递出了彭斯的身份卡，查到了麦夫·弗雷斯塔所说的那份遗嘱。
　　只是…遗嘱上面的继承人名字，让莫测感觉再次掉入重重迷雾之中……就算自己智商堪比爱因斯坦，也猜不到是这家伙：
　　阿图罗··卡斯特罗·纸巾··香烟·水壶·阿勒加斯！
　　阿图罗议员？！
　　.........

第一二零章 南方行省在备战？
　　怎么会是这家伙？
　　再次将遗嘱上的内容查验一遍，确认自己的确不是眼花……莫测感觉大脑在阵阵抽搐，思考能力跟不上层层出现的意外。
　　彭斯·罗德曼竟然立了这样一份遗嘱……自身拥有的百分之三十雷鸣登军工股权收益全部由阿图罗议员继承。
　　没错，就是阿图罗议员…那个已经确凿绿了彭斯的男淫，而且彭斯早就知道对方绿了自己的。
　　这尼玛……是什么操作？
　　绿了别人，还有能继承对方遗产？莫测思路在不受抑制地放飞自我…如果真有这个逻辑，我特么不用努力了，直接去泡富婆不香吗？
　　玩笑归玩笑…莫测当然明白，这张遗嘱并不简单。
　　这里面散发着浓浓的阴谋气息……彭斯老兄和这个阿图罗议员有故事，这个故事很可能还涉及彭斯老兄的妻子詹宁，不，已经是前妻了…也正是因为这张遗嘱的存在，让麦夫·弗雷斯塔有所顾忌。
　　……莫测皱眉，将整张遗嘱的内容背诵下来。
　　不管怎么说，这是彭斯·罗德曼用来保命的重要筹码了，这一点是可以肯定的……
　　彭斯这一手很骚气啊。
　　将自己名下的雷鸣登股权，用遗嘱的方式给阿图罗…阿图罗可是正儿八经的联邦议员，地位不是彭斯这个过气治安署长能比的。
　　而治安署，明显对雷鸣登军工势在必得啊…只是，这遭遇了很大阻力，不然，恐怕雷鸣登早就改组成为联邦企业了。
　　有这份遗嘱在，治安署便不敢轻易干掉彭斯老兄，不然，这些股权落到阿图罗这种实权派手里，更难对付…这就是麦夫·弗雷斯塔所顾忌的原因！
　　至于为什么派贝尔加尔暗杀…这一点还有些想不通，可能是…即使这些股权落到阿图罗议员手里，虽然会造成一些麻烦，但是麻烦并没有想象中的那么大？
　　不，这些都是猜测…在弄清楚阿图罗这人扮演的角色之前，很难定性。
　　琢磨了一会，市政厅遗嘱公证处的女雇员提醒道：“先生，您是否需要修改遗嘱。”
　　莫测愣了一下，看到女雇员指了指墙上的挂钟……已经接近二十一点，她们快下班了。
　　莫测将手中的遗嘱递回，对涂着艳丽口红，身材丰腴的女雇员眨了眨眼睛：
　　“女士，您很有魅力！”
　　“不知道下班后有没有时间？”
　　女雇员虽然已是人妻打扮，还是为突如其来的“搭讪”感到惊喜，睁大眼睛打量莫测。
　　文明礼帽，黑色风衣价值不菲，上位者的气派…年龄有些大，但这不是重点…自己被搭讪已经是十年前，结婚前的青春少女时期……
　　女雇员犹豫了，一时间有些挣扎…生活无趣啊，每天都是家里已经乏味的老公和办公室里无聊的同事，这….是不是能重温爱情的激情澎湃？
　　“我叫彭斯·罗德曼，你应该听过的，热泉市原治安署长。”莫测挺了挺胸膛，让自己一袭黑风衣更显挺拔。
　　治安署长可是大人物，即使不是现任的……这压倒女雇员对于出轨的最后一丝负罪感，低下了头，脸蛋绯红。
　　邀请我浪漫的晚餐吧，我会答应的…晚餐之后，还可以看一场电影，之后…夜不归宿需要和老公找个借口，怎么才能让老公不怀疑呢？女雇员一边联想夜晚的激情，一边等待对方的邀请。
　　……等了许久，没有任何声音，抬起头来，却发现那个身穿黑风衣的男人已经离开了……
　　女雇员对此有些茫然，过了两秒钟，突然咬牙骂道：
　　“混蛋，耍我！”
　　“彭斯·罗德曼是吧？原治安署长……老娘记住你了！”
　　离开市政厅，莫测随便找个地方填饱肚子，便开车直奔城市西郊。
　　天色已经暗了下来，看到周围已经没有人烟，他仔细观察车后，这才转弯到城市北面，寻了一条道路返回市区。
　　……
　　与此同时，热泉市治安署。
　　署长办公室。
　　麦夫·弗雷斯塔凝视窗外，身后依旧站立着袁铭几人，默然不语…
　　咚~咚~咚~
　　三声敲门之后，腰间插着手枪的两名便衣治安员出现在门口，看到治安署长大人背对着门口，两人对视了一眼，脸上满是难色。
　　“怎么样？”
　　弗雷斯塔署长依旧保持着看向窗外的姿势，头也不回的问道：“怎么回来了？没跟上彭斯·罗德曼吗？”
　　两人几乎同时咽了一口唾沫…其中一个人犹豫说道：“跟丢了…他把车开出市区，那一片地广人稀，汽车太显眼了….我们不敢跟的太紧。”
　　“废物！”麦夫低声啐骂了一句。
　　两人吓得全身一震，为了弥补失职，刚才汇报的那人连忙补救：“署长，在跟丢彭斯之前，他去了一趟市政厅…遗嘱公证处。”
　　“哦？”麦夫闻言转身，脸上古井无波。
　　看到署长大人转身，两人心下一喜，详细汇报道：“临近下班时分，彭斯·罗德曼到了市政厅遗嘱公证处，查看他自己立的一份遗嘱……”
　　麦夫·弗雷斯塔沉吟了片刻，问道：
　　“只是查看吗？”
　　“是，只是查看，在下班时间前，彭斯将遗嘱退回公证处了…我们询问了公证处雇员。”
　　麦夫没再继续理会两人，而是转头看向袁铭几人：“只是查看，没有更改也没有取消，彭斯·罗德曼想要做什么？”
　　“他可能在犹豫…”袁铭思考了一秒钟，沉声回复。
　　“呵呵…犹豫！”麦夫闻言笑了一声，转身走到办公桌后，坐在宽大的沙发座椅上，问道：
　　“彭斯有反侦察的能力？能轻松甩开跟踪？”
　　袁铭点了点头：“他毕竟原来是治安署长…”
　　麦夫·弗雷斯塔沉吟了数秒，却忽然笑了：
　　“可是，这有什么用？时限是明天晚上，他还有一天的时间！”说完，他目光一寒：
　　“如果敢耍我……他要承担整个白银之手的怒火。”
　　袁铭几人默不作声，微微颔首…
　　看到两名盯梢的便衣治安员仍然站着，麦夫挥了挥手：“出去吧！”
　　在两名便衣如获大赦，倒退着走向门口，却又被麦夫叫住：
　　“等等！”
　　“你脸上怎么回事？”麦夫·弗雷斯塔指着一名便衣问道。
　　“这…”脸上明显有几道血痕的便衣犹豫了一下，咬牙说道：“被疯婆娘抓的…”
　　很少疑惑的弗雷斯塔署长不禁皱眉…
　　另一名便衣赶忙解释:“市政厅遗嘱公证处的女雇员……我们刚说要查彭斯·罗德曼的遗嘱，她就像疯了一样，冲上来拼命抓他的脸……”
　　“我亮出治安员的身份，这才勉强逃过一劫…”
　　……
　　离此不远的监察署，队长办公室。
　　已经摘下面具，换回监察署制服的莫测坐在桌前，详细汇报两天以来的情报。
　　当然，隐去自己收入四百多金元的那部分……
　　随着自己队员的讲述，薇拉·亚历山德拉渐渐瞪大了浅蓝色的眼睛：
　　“我的铁神！”
　　“你知不知道，这样有多冒险？”
　　“下午的时候，我差点带人去治安署！”
　　绝不仅仅只是“去”，估计是要背着你的火神机枪吧…莫测莞尔而笑，心底倒是一暖。
　　“现在情况复杂了…我能理清一些内容，却又触及了更多的隐秘。”莫测叹气说道。
　　薇拉适时的拍了拍队员的肩膀：
　　“你知不知道，你查出一个多大的案子？”
　　“雷鸣登军工产量惊人，彭斯·罗德曼他们走私军火，这会有多少武器流入铁民手中？”
　　“而且，军火的背后，往往潜伏着战争。”
　　“战争？”
　　这个包含着血与火的词汇让莫测感觉有些意外…这倒怪不得他，无论前世，还是穿越后的罗迪尼亚大陆，他一直处于长久的和平生活中。
　　薇拉转身坐回椅子，没再继续讨论关于战争的话题：“我们还是把眼前的情况梳理一下吧。”
　　莫测点头。
　　“整体情况，其实可以分为两个案件。”
　　“首先，是治安署与兴隆山庄夜总会合作的源石交易，也就是你查出来的那个委托处…这个情况已经基本清晰了，治安署代表的联邦政府激进派介入契约者世界，通过与艾良合作，从源石积累开始做起…”
　　“在这个案件里，疑点只有一个，那就是艾良扮演什么角色！治安署为什么要和艾良合作，而不是自己另起炉灶…”
　　“对此，我的猜测有两点，第一…治安署还不想赤裸裸的介入契约者世界，毕竟…这会遭到潘多拉的激烈反对，所以，通过和艾良合作隐秘进行…”
　　“第二，艾良有足够的能力撑起委托处这个平台，所以治安署才会选择他的兴隆山庄…不然，很难形成规模。”
　　“所以，问题又回到了最初…艾良到底是什么背景？”
　　“这是你接下来调查的目标，当然，除此以外，还有关于委托处的构造，为监察署端掉这个非法源石交易点做准备！”
　　……不亏是队长啊，思路真清晰…莫测附和着点头，说道：“艾良应该在契约世界有足够的号召力，这才能形成足够的交易量。”他原本是想说电商渠道没有足够的流量不行的，但是怕队长听不懂。
　　“嗯…”薇拉点头：“在这个案子中，你已经通过和艾良的合作，能够保证自己的安全…”
　　“至于走私军火案…这个就复杂了。”
　　“这是一个涉及多方交易的合作，最初的情报只涉及到三方，米尔斯·费德罗、彭斯·罗德曼、艾良…可是现在，又加进来阿图罗议员，还有麦夫·弗雷斯塔的介入。”
　　新治安署长容易理解，阿图罗议员……莫测疑惑问道：“阿图罗议员也参与其中？没什么证据指明这一点啊。”
　　“不…”薇拉用修长的手指轮番敲击桌面，一边思索一边说道：“那份遗嘱就很能说明问题了。”
　　“而且，阿图罗议员的身份也指向了这一点。”
　　身份…莫测表示自己不太理解。
　　薇拉笑着说道：“阿图罗议员是什么人种？”
　　“赫塞人啊…又长又搞笑的名字….”莫测下意识的答道…只是刚说完，心中忽然猛的一亮。
　　“没错，你想到了！”薇拉队长将所有的细节串联起来：
　　“阿图罗议员是赫塞人，赫塞人的聚居地区是南方行省，你应该知道，南方行省一直试图脱离联邦政府，成立赫塞人自主的独立王国！”
　　“通过政治外交不行，那就需要通过武力独立了……武力的基础是武器，走私军火的需求找到了！”
　　卧槽！
　　听上去……很合理啊！
　　雷鸣登军工的产量可不低，什么地方才需要大量的武器？当然是准备战争的地方…目前整个联邦已经和平了几百年，只有试图独立的南方行省有对武器的需求了。
　　随之而来的，是一个让人震惊的结论——
　　南方行省在准备战争，通过武力独立！
　　看到莫测愣住，薇拉·亚历山德拉说道：“你现在肯相信，你查出一个多大的案子了吧？”
　　“将这个情况上报潘多拉总部，一定会马上引起高层的关注……”
　　“你现在进行的调查非常重要！即便只是现在得到的情报，也足够得到嘉奖。”
　　什么嘉奖啊?能比四百多金元的巨款还多吗……莫测淡然的点了点头：
　　“希望不只是口头嘉奖。”
　　“这个我说的不算，需要上层评估。”薇拉没明白莫测在吐槽，一本正经的解释道。
　　对于捕风捉影的嘉奖，莫测更关心眼前的案子…没办法，还有很多细节没弄清楚呢，这些都是威胁后续调查的风险。
　　薇拉队长不知道莫测的心思，以为他在思考南方行省的事情，毕竟这是足以震惊整个大陆的重磅新闻：
　　“至于赫塞人...怎么说呢？”
　　“赫塞人普遍智商都不太高，像阿图罗这样做到一市议员的更是少之又少...”
　　“最让人讨厌的一点，就是赫塞人普遍迷之自信......他们文化奇特，落后，相信牛尿能治愈所有的疾病。”
　　“南方行省是联邦九个行省最为落后的地区，那里大部分赫塞人都在忍受着贫困...他们自己却认识不到这一点，总以为自己聚集的南方行省才是未来的超级大省...却从没想过，他们甚至连足够的公共厕所都没有。”
　　“天天拿着南方行省和各地比来比去的...甚至觉得联邦的枪炮比不上他们的木棍和镰刀。”

第一二一章 帮我调查阿图罗
　　赫塞人….听上去很熟悉呢？莫测抿了抿嘴唇，没说话。
　　“对于那份遗嘱…我也有一些推测。”
　　薇拉将话题重新转回案件本身：
　　“那份遗嘱对于彭斯·罗德曼的作用，应该就是你猜测的那样…联邦政府并不愚蠢，他们肯定已经发现了南方行省的异动，在这样的情况下，他们既要阻止南方行省继续通过走私获得武器，又要彻底掌控雷鸣登军工……这让治安署对对此势在必得！”
　　“在这样的背景下，彭斯·罗德曼因为走私被免职，他久在联邦官场浸淫，知道治安署，或者新上任麦夫·弗雷斯塔对自己的威胁最大...反正职位被撤，雷鸣登的股权无法保住，他便将手中的股权以遗嘱的形式让阿图罗议员继承…一旦他出事，这些股权就会落到阿图罗议员手中。”
　　“如果一位议员参与进来，治安署再想拿到雷鸣登的控制权就更难了。”
　　……薇拉的分析与自己不谋而合，莫测再次暗叹：
　　彭斯这手的确出人意料。
　　这个情况很容易脑补……彭斯老兄被撤职之后，手里握着的股权变成了烫手的山芋，这是治安署势在必得的东西，他偏偏又没什么自保能力…不要说股权，恐怕自己的小命都没保障…
　　尤其...更麻烦的是，他意识到自己被治安署监视…治安署在掌握着他的一举一动，似乎随时都有可能动手。
　　向麦夫·弗雷斯塔妥协？将股权让给治安署…这看似可行，却并不稳妥，并不能换来彭斯需要的安全——一旦失去股权，他便失去了所有的依仗...对于一个没什么筹码的人，结局是死无葬身之地。
　　走投无路的绝境下，他灵机一动，去市政厅立了一份遗嘱……
　　监控自己的治安署必然会第一时间得到这个消息...
　　“只是这样…”莫测叹了口气，看向薇拉：“虽然符合情理，但是……又会产生一些新的问题。”
　　“比如…为什么继承人是阿图罗？还有，既然治安署不愿股权落入阿图罗手中，为什么还会派出贝尔加尔暗杀？”
　　薇拉刚刚点燃一根香烟，听到莫测的问题后深深吸了一口…这个姿势很常见，仿佛烟草能为思考带来很大的帮助…沉吟了几秒钟，她说道：
　　“对于第一个问题…这是彭斯与阿图罗之间的故事了，我们对故事内容还一无所知...这个故事很可能涉及了彭斯的家庭，和彭斯的老婆詹宁有关…在确定阿图罗议员的立场前，我们很难做出合理的猜测。”
　　“第二个问题同样如此，我们不清楚艾良，彭斯，以及阿图罗议员在走私军火中的分工…至于那次暗杀嘛，主力是艾良，治安署只是配合，也许…彭斯·罗德曼被艾良所杀，局势会对治安署掌控雷鸣登有利……当然，这些只是我的猜测，没有证据支撑。”
　　“这些，正是你后续要调查的内容。”
　　看到莫测沉吟，薇拉忽然笑了：
　　“我忽然发现一件很有意思的事情……你猜猜，阿图罗议员知不知道自己是雷鸣登股份的继承人？”
　　“如果不知道，那也太蠢了吧……”莫测下意识的回复了一句……如果阿图罗本人不知道这件事，彭斯·罗德曼这番操作简直秀出天际——彭斯在遗嘱上写下阿图罗的名字，竟然连阿图罗本人都不知道，被死死的蒙在鼓里…
　　试想一下，当阿图罗议员收到一笔莫名其妙的“遗产”时，会作何感想？恐怕会感叹天上掉馅饼吧！
　　不过…这种可能性并不高，如果阿图罗议员只是“躺枪”，这对于彭斯·罗德曼来说...他这个操作的有效程度会降低不少，因为治安署的操作空间就大了…比如，治安署可以将这张遗嘱从市政厅偷出来，或者销毁…对于拥有白银之手这样契约者队伍的治安署来说，这并不难办。
　　最终的结果就会是…没有官方的存档，这张遗嘱就变成了一张废纸，最终死无对证，彭斯这个立遗嘱的操作没用了。
　　所以…让阿图罗知道遗嘱更符合彭斯·罗德曼的期望，阿图罗知道这份遗嘱的存在，就会和治安署对立起来，会对这张遗嘱加以关注…...就算治安署想要暗想操作也不容易，就算毁掉原件，谁能保证阿图罗手中没有附件？这反而会让阿图罗抓住治安署的把柄…一位市议员发难起来，麦夫·弗雷斯塔也要估量后果的。
　　可是，这又出现了一个新的矛盾，如果阿图罗议员知道这份遗嘱的存在，为了尽快得到股权，派人干掉彭斯不就行了？
　　这样的话，彭斯反而为自己制造了另一个风险…….
　　更复杂了…想不通啊想不通。
　　队长说的没错，现在掌握的信息的确太少了，如果不弄清楚阿图罗议员的背景板，光凭猜测没有卵用……
　　看到莫测满脸纠结，薇拉用手指敲了敲桌子，呵呵笑道：
　　“你又想多了吧！”
　　“我说的有意思的事，是指詹宁的出轨…你想想，如果阿图罗知道自己成为了彭斯·罗德曼的股权继承人，那么他和詹宁的出轨是不是会有点其他的味道？”
　　额……莫测满头黑线。
　　队长啊，我以为你让我分析案情呢，没想到你只是八卦人家老婆出轨的事……我一个大好的青年文人，被你带沟儿里去了！
　　“阿图罗知道自己是彭斯指定的继承人的话，在这个前提下，还和詹宁有一腿……”莫测抿了抿嘴唇…….这段婚外恋的确变味儿了啊，本来大家都是一起搞军火走私的同伴，都是做大事儿的人，你怎么搞起别人的老婆来了？
　　有议员身份的阿图罗，想必不缺娘们啊，怎么会看上詹宁这种……额，很一般的女人，对不起，我好像对“一般”这个要求有些低了…
　　“好了，不讨论这件事了，想的太多会让你畏首畏尾…还是尽快行动吧！”薇拉适时打断莫测发散思维，提醒道：
　　“先考虑怎么应对治安署吧，麦夫可是给了你一个时限，如果明天不撤回这个遗嘱，彭斯·罗德曼会处于危险中……你没办法继续扮演彭斯进行后续调查了。”
　　莫测点头，却并没有犹豫：“对于治安署的应对，我来之前已经想好了……”
　　“已经想好了？”薇拉愣了一下，疑惑问道：
　　“怎么做？”
　　“嘿嘿~”莫测笑了笑：“这件事让我自己办吧，我有把握制住麦夫·弗雷斯塔，让他不敢对彭斯动手…只是需要队长您帮忙配合。”
　　薇拉·亚历山德拉思考了几秒钟，倒是也没追问，通过一连串的调查，她已经对莫测有了足够的信心，不再以新人的身份去衡量莫测的水平，随即笑道：
　　“可以，你身处事件当中，应该能做出最优的选择，需要我配合当然没问题。”
　　“注意安全就好！”
　　看到莫测准备起身离开，薇拉忽然问道：“罗青那边…是你安排的行动？”
　　“嗯…”莫测承认：“有时候可能遭遇危险，让他随时支援”。
　　“好吧…”薇拉苦笑：
　　“他的确需要锻炼…才能成为合格的惩罚者。”
　　要是他能有你这样的工作能力就好了…薇拉掐灭烟蒂，默然想到。
　　……
　　队员办公室。
　　推开门，猫叔正窝在办公桌上睡觉。
　　“导师好！”莫测笑嘻嘻的拉开椅子，摇晃桌面，把老猫弄醒。
　　“喵……”猫叔睡眼朦胧的打量一眼莫测，脸上是被吵醒的不情愿：“你回来了？”
　　“嗯，向队长汇报任务…”莫测答道。
　　“瞧瞧，咱们的新人已经独当一面了…”猫叔笑道。
　　“还不是你教的好。”莫测笑嘻嘻的开玩笑，不管怎么说，契约者导师这层关系还是让他感觉老猫比较亲啊。
　　“我教了个猫锤子！”猫叔对此可是没什么自信，无奈道：“刚几天啊，你就拿到契约者身份卡了！”
　　一般来说，契约者导师要陪伴新人一个月的，之后经过监察署确认，才会给新人发放身份卡…莫测在成为惩罚者之后，直接被发放了契约者身份卡，跳过了这个阶段。
　　也就是说，猫叔的“教导期”被过早终结…
　　“你怎么回来值班了？袁铭那边不盯着了？”莫测问道。
　　猫叔叹了一口气：
　　“我根本就进去不治安署，有个喵用？”
　　“薇拉队长让灵偶代替我，盯着治安署门口就可以了…”
　　额…这是因为自己的调查，案件范围扩大了，单纯的盯梢袁铭已经没有任何意义…莫测暗笑。
　　“话说，你接了什么任务？竟然要进治安署？”猫叔问道：“还有，今天跟着你的一男一女是什么人？”
　　只是说完，老猫又懒洋洋的加了一句：“如果是队长给的单线任务，当我啥都没问。”
　　嗯…猫叔应该离的很远，并不知道我戴着面具，扮演彭斯·罗德曼…莫测随意笑了笑：“还真是单线任务，等调查结果确定后，才会有集体行动。”
　　猫叔啊，你不知道我卷进多大的事儿…我现在很苦啊，特么的风险太高了有木有……估计得把所有情况查清楚，监察署袭击兴隆山庄委托处时，薇拉才会向你们公布这些情况…我现在是千里走单骑啊。
　　不过，听到莫测的回复，猫叔却是马上估量出了一些形势，这是出于一个老惩罚者的敏锐：
　　“你现在调查的案子很大？”
　　“很大…”莫测点头...如果真是南方行省有问题，估计能轰动整个罗迪尼亚大陆。
　　“有没有什么需要我帮忙的？”猫叔轻声问道，很关照的样子。
　　“需要！”莫测心头一喜，简直想抱着老猫亲两口……有猫叔帮忙，很多自己不方便调查的事情就迎刃而解了，猫叔是潜伏的高手。
　　“今晚我替你值班…”莫测沉吟了一下，笃定说道：
　　“你帮我调查一个人！”
　　猫叔捋了捋胡须，示意莫测继续。
　　“阿图罗，热泉市议员…我想让你潜进他家里。”莫测嘿嘿笑道：
　　“他的家庭关系，这段时间见了什么人，发生了什么事，泡了哪些马子，马子的姓名、联系方式、三围、时长、体位……反正一切异常的情况，我都要！”
　　阿图罗先森，我要看看你是人是鬼……莫测心中有个小人露出恶魔般的笑容。
　　“长期任务啊...需要这么细吗？”猫叔有点懵。
　　不过，他很快反应过来，猫眼中满是狡黠：
　　“帮你这么大忙，你怎么回报我？”
　　“奖励少了我可不干！”
　　莫测点了点头，笃定又认真：“没问题，我去给你找只漂亮的波斯母猫。”
　　“滚……”
　　老猫嘴上骂了一句，倒是没任何停留，直接跳下桌子，一副说干就干的样子…走到门口，他忽然回头提醒：
　　“对了，你姐姐今天打电话到监察署找你…留下了一个电话地址，你记得回复。”
　　……
　　与此同时，兴隆山庄夜总会。
　　六楼，秘密茶室。
　　艾老板依旧宠辱不惊，修长的手指既灵活，又沉稳，熟练地冲泡功夫茶…旁边则是战战兢兢的仇喆，正在汇报着什么。
　　“彭斯想和治安署交易股权？”闻言，艾良眉头紧锁。
　　仇喆不敢草率，仔细将下午的情景回忆了一遍，这才说道：“他们是这么谈的…时限是明天下午，取消那份遗嘱。”
　　“遗嘱……是什么鬼东西？”艾良将自己的金边眼镜取下，等着玻璃镜片上的水雾缓缓消散…
　　遗嘱的意外出现，让他感觉有些情况似乎超出了控制范围…
　　不过，他并没有任何慌张，把眼镜再次架在鼻梁上，轻笑道：
　　“那就等等结果吧，我相信彭斯会做出正确的选择。”
　　说完，他转头看向身后的黑风衣：“明天一早去市政厅查查，我想知道彭斯·罗德曼那份遗嘱的内容。”
　　黑风衣无声颔首。
　　思忖了一阵，茶壶中的水已经沸腾，壶嘴喷出一缕缕的水雾…艾良伸手倒茶，像是自言自语一般说道：
　　“彭斯老兄，还真是小看你了，没想到你竟然敢去治安署。”
　　“胆子比以前大了不少啊…”

第一二二章 编辑不睡觉的吗？
　　304办公室只剩莫测自己…
　　电话旁边的记录本上，莫测很快找到“东城市云瑞公馆”的通话记录，旁边标注了“莫测姐姐”四个字，时间则是在下午。
　　监察署队员办公室的电话是要求记录的，骆笙下午的电话留言就这样被记录下来。
　　摇动电话手柄充电…
　　电话局的接线员将线路接通，因为是跨市电话，静默的时间有些长。
　　“喂？云瑞公馆吗？”莫测问道。
　　“莫测？”话筒另一边的姐姐已经认出了声音。
　　……暴露了！要是詹宁、艾良、麦夫·弗雷斯塔有这种敏感的声音识别技能，自己就麻烦了…莫测发散思维。
　　“莫测！”
　　确认了身份，听筒中的音调在明显升高，转为激烈…
　　“这么久才回电话！”
　　“你知不知道…我是在欧阳耀家里，接电话很不方便的！”
　　“幸亏欧阳耀今夜外出，我用写资料的借口跟管家申请使用书房……等你电话等到现在！”
　　……声音最后竟带着几分委屈。
　　莫测瞬间明白过来…
　　原来“云瑞公馆”是欧阳耀的家…骆笙寄住在欧阳耀家里！
　　因为是寄住的原因，接电话不方便…这很容易理解，陌生电话打过去找寄宿的客人，既唐突又不礼貌…所以，骆笙找了个借口，一直守在书房的电话旁等回话…
　　弟弟连忙解释:“我刚到监察署，才看到你的留言。”
　　“我每晚都给家里打电话，没人接！”骆笙仍然气鼓鼓的发泄情绪：“你一直夜不归宿！”
　　“我很担心知不知道？打到心理诊所，奥莎说你白天来过，我这才知道你还活着！”
　　“打到你工作单位，竟然还是不在！”
　　……熟悉的味道啊！听到话筒中的语气，莫测嘴角下意识勾起…
　　骆笙有着书卷气般的温婉，很难想象这么温柔的人会对人大吼大叫…只能说，她的温柔是对全世界的，只把苛责全部留给了弟弟…
　　弟弟很特殊，是她关心的人。
　　“姐，我最近工作很忙啊…”莫测笑嘻嘻的解释了一句，没说详细内容…这既违反天罚，又会让骆笙更加担心…
　　如果把自己经历的危险讲给骆笙，估计老姐会惊掉下巴，逼自己辞职。
　　自从觉醒之后，骆笙已经是另一个世界的人，她最好永远不要接触契约者世界…莫测心中叹了一声。
　　“这么忙啊…有没有好好照顾自己？”骆笙的语气顿时软了下来…对莫测地责问永远都坚持不了五秒钟。
　　“当然，我越来越帅了…”莫测笑着说了句实话…自己的确越来越帅，越来越瘦了，这是契约者颜值定律。
　　“鬼才信你…”骆笙是无法理解这个事实的，怼了一句，连忙抓紧时间问自己关心的事情：
　　“听奥莎说，你和那个杰西卡·杨有进展了…怎么样？姐姐给你挑的姑娘漂亮吧？是不是很完美？”
　　顿了一顿：“你们什么时候结婚？”
　　咳咳…莫测是真的想咳嗽，这节奏也变化的太快了…
　　老莫脑海中搜寻了几遍词汇，却没找到合适的理由，只能干笑一声：
　　“我觉得她人不行…”
　　“怎么不行了？人家那点配不上你了…”骆笙不服气了…弟弟竟敢拒绝的自己的安排，还听不听姐姐的话了？
　　“不光品学兼优，而且那么漂亮，配你绰绰有余！”
　　“你是不是没认清自己啊？凭你…额…以后找不到老婆的…”
　　……这绝笔是亲姐姐啊！莫测感觉自己能从容面对艾良、麦夫·弗雷斯塔这种狠角色，也能凭现在的“装备”硬怼巫毒杀手，但是对于骆笙…绝对是束手无策的。
　　骆笙是穿甲弹，再厚的心理防线也无法抵挡……
　　莫测想了想，连忙扯开话题，一本正经的说道：
　　“年轻人要以事业为重的，我要好好工作几年再考虑个人问题。”
　　“成家立业！成家立业！要先成家，才能立业，明白吗？对于男人来说，最好是在结婚后，才能踏踏实实的做事情…”骆笙并不认同…对于莫测，她永远是最佳辩手，能从各个角度不断劝服，直到最终胜利。
　　你自己也是单身呢啊…莫测呵呵笑道：
　　“等你回来再说吧！”
　　“你什么时候回来？”
　　“估计还要几天时间…欧阳耀儿子的问题已经解决了，还需要巩固…宛韵姐已经回到热泉市了。”骆笙回答道。
　　不过想了想，她又问了一句：
　　“欧阳傲的人格分裂症，是你鉴定的吗？”
　　额…骆笙知道这件事了…
　　莫测很快猜到，应该是欧阳傲父子透露的这个事情，他们知道自己的身份，不过，看骆笙的谈话内容，欧阳傲父子应该遵循《公约》，并没把自己是契约者这件事告诉骆笙，便承认说道：
　　“是的，东城市出差那次…”
　　“哎，真的是你！”话筒中传来骆笙既惊讶又在意料之中的复杂语气：
　　“没想到，你竟然已经能以职业身份做出判断了…..我还有些不适应，感觉你还是个小孩子，就算大学毕业了，已经开始实习…”
　　其实…莫测一直担心另一个问题，因为想起欧阳傲的人设…一般，龙傲天似的人物都有些浑不吝的，骆笙做他的心理医生有可能被误伤，便侧面问了一句：
　　“你那边的工作顺利吗？”
　　如果欧阳傲敢欺负骆笙，想办法弄死这狗日的…莫测攥着话筒，等待答案。
　　不过，骆笙的答案让他很是意外：
　　“挺好的啊！不是说了么，已经快要结束了。”
　　“欧阳傲是个优秀的孩子，既听话，又温顺，我们相处的很好！”
　　说到这里，骆笙似乎想起来什么，笑道：“你不知道，欧阳傲这孩子想象力太丰富了！我从来没见过想象力这么好的孩子，他很会编故事…”
　　“嗯？”莫测突然有种不太好的预感。
　　“他给我讲了很多有意思的故事…”骆笙在电话中娓娓道来：
　　“比如，戒指里面藏了一个老爷爷，其实是个绝世高人，好像是个炼药的…”
　　“还有，很多强大的动物能变成技能环…”
　　“对了，还有还有…一个人穿越到了一个诡异的世界，居然能有一个灰雾空间，大家一起聊天…”
　　我特么就知道，就是玄幻那一套…莫测已经无力吐槽了。
　　……
　　两人又聊了一些琐事，骆笙这才不太情愿的挂断电话…毕竟，在欧阳耀家里煲电话粥很是问题…
　　伸了个懒腰，骆笙将书写的“资料”折好，准备回客房休息。
　　只是刚推开书房的门，一个女仆站在门口，脸上是惊喜的表情。
　　欧阳傲的贴身女仆，柯拉。
　　骆笙有些意外，问道：
　　“你怎么在这里？”
　　“少爷要用电话…让我在这里等着。”柯拉小心翼翼的回答，只是低着头，仿佛很害怕的样子，脸上腾起一片红云。
　　这小女仆有些意思啊…骆笙低头仔细打量柯拉。
　　赫塞人专有的黑褐色皮肤，卷发，并不算漂亮，而且很腼腆…
　　女仆一般没读过大学，学历不高，而且这长相…也太普通了啊，会影响未来侄儿或者侄女的长相…莫测本来就长得不算好，必须找个漂亮的老婆才能优化下一代…..骆笙用自己的惯性标准一阵快速衡量。
　　嗯…不适合做弟媳妇！
　　…脸红…为什么会脸红呢？
　　“柯拉，你抬头！”骆笙温柔的说道。
　　“啊？”柯拉服从少爷心理医生的命令，有些茫然的慢慢抬头，露出一张普通的脸。
　　“你是不是喜欢欧阳傲？”骆笙突然问道。
　　“啊...没有！”柯拉一阵慌乱，脸上红云更甚，褐色的皮肤都不能掩盖…她很害怕面对这个问题，慌慌张张的转身跑开：
　　“我去告诉少爷，可以打电话了…”
　　习惯使用微表情分析的骆笙，自然把这个小女仆的反应解读了通透…看着楼道消失的背影，她叹了一口气：
　　“又是一个难有结果的爱情…”
　　说完，便沿着走廊，准备下楼回一层的客房。
　　只是，柯拉似乎跑的很快，很怕耽误少爷大事儿的样子…骆笙竟然在楼梯的转角遇到三楼下来的欧阳傲，身后跟着拘谨的小女仆。
　　“不好意思。”骆笙看了看小女仆，笑道：“耽误你用电话了。”
　　“没事…”对骆笙，欧阳傲还是一直保持着最初的客气，笑道：
　　“我没什么急事…你给谁打电话？”
　　“我的弟弟…”骆笙脸上露出少有的骄傲，笑道：“他是监察员！”
　　欧阳傲听到“监察员”三个字，眉毛马上收拢起来：“在监察署工作？”
　　“嗯…”骆笙点头。
　　“我很不喜欢监察员…”欧阳傲琢磨了片刻，还是没敢说“惩罚者”三个字，却很是得意的说道：
　　“一楼客房锁住的那艾伯特·布朗，就是一名监察员…”
　　“他总以导师的身份缠着我，我很不喜欢他，一赌气，就让四名保镖把他关在房间里，不让他出门！”
　　说完，欧阳傲直直的看向骆笙，仿佛在用神情描述：我牛逼吧！契约者导师都被我困住了。
　　骆笙对此略感惊讶，只是关注点自然不在欧阳傲的装逼上，问道：
　　“你为什么不喜欢监察员？”
　　她下意识的认为这是一种偏见，来源于某一段面对监察员时不愉快的经历…作为心理医生，有义务解决欧阳傲这个心理阴影。
　　欧阳傲嘬了下嘴唇，恨恨说道：
　　“没什么…监察署总是缠着我！很烦人啊！我的精神病就是被他们逼出来的…”
　　骆笙一阵错愕……犹豫了一下，说道：
　　“你还记得…那个叫莫测的监察员吗？”
　　“他就是我的弟弟！”
　　……一个身材微胖，身穿风衣，脸上挂着轻松笑意的身影猛然出现在欧阳傲脑海…读心者，契约者，热泉市监察署…一系列的信息快速汇合在一起！
　　随之而来的，仿佛一个铁锤重重砸在头部，各种念头纷纷袭来…欧阳傲顿时瞪大了眼睛，不可思议的脱口而出:
　　“那个煞笔是你弟弟？”
　　骆笙脸上原本是挂着习惯性的微笑的，只是，笑容消散，顿时阴云一片…莫测只能自己骂，别人不行，包括重要的客户！
　　“没错，就是我弟弟！”骆笙沉声说道。
　　“聪明”的欧阳傲察言观色，马上意识到自己说错话了，连忙解释:“对不起，骆姐…我不是有意的，你弟弟…”
　　“其实帮了我很多的，要不是他…恐怕我就被监察署抓走了。”
　　骆笙已经开启封闭一切解释的模式，只是淡然的点了点头，便脸色冰冷的转身下楼。
　　看着骆笙的背景，欧阳傲感觉后颈有些凉意…怎么感觉明天的心理辅导，似乎要麻烦了呢…
　　……踟蹰了片刻，欧阳傲叹了口气，对小女仆柯拉命令道：“你守在门外，我进去打个电话。”
　　……
　　克里斯娜正准备睡觉，急促的电话铃声骤然响起，顿时一阵烦躁。
　　沈先生？
　　是不是沈先生问我收没收到契约物品？
　　应该不是…沈先生是个沉稳的人，没什么急事的话，不会深夜打电话骚扰异性的…而且他说了，应该在两天后收到包裹，这才过去一天。
　　接起电话，话筒中是带着桀骜笑意的声音：
　　“请问，是启点小说公司吗？”
　　欧阳傲觉得自己应该适时的展现自己的幽默，开了一个自认为有意思的玩笑：
　　“我是新人写手欧阳傲，已经写好了两万字开头和大纲，何曼编辑…要不要收啊？”
　　“我收你个大头鬼！”话筒中传来一阵烦躁的怒吼：
　　“这都几点了？编辑不睡觉的吗！”
　　…欧阳傲直接被骂的愣住。
　　画风不对啊…我特么明明是“老大”啊，你和那个沈先生都承认了…我特么还资助你们60金元呢！
　　不是应该服服帖帖的吗？说话恭恭敬敬的才对……欧阳傲顿时感觉自己被羞辱了，怒道：
　　“何曼，我是欧阳傲，你敢这么对我说话？”
　　“还我60金元…”
　　.........克里斯娜的确经历了一阵厌烦的心情，但是这种小事，骂一句也就差不多排遣掉了…

第一二三章 这里有只公猫
　　“60金元”这个字眼，让克里斯娜顿时清醒过来，沈先生叮嘱的话语忽然也在耳畔萦…
　　“要捧着点老大啊！”
　　欧阳傲可是妥妥的金主，是“穿越者聊天群”的群主！
　　克里斯娜放低了声音，对着话筒歉意的干笑了一声：
　　“抱歉，老大！”
　　“我睡的比较早，被吵醒有些烦躁……您知道的，女人总有那么几天心情容易发脾气…”
　　“我正式向您道歉。”
　　…对嘛！这才是自己要的效果…欧阳傲一阵暗爽。
　　任何敢对自己咆哮的，敢挑衅的人，最终只能被打脸！
　　松了口气，缓解一下碾压“对手”的澎湃心情，又缓了缓心神，欧阳傲这才用超出自己年龄的沉稳语气，如同居高临下般对着话筒责问道：
　　“契约物品什么进度了？那个沈先生还没搞定吗？”
　　“怎么这么慢？”
　　克里斯娜听到话筒中的声音，顿时一阵好笑，如实向领导汇报：
　　“已经寄出了，应该明天能收到。”
　　欧阳傲沉吟了一秒钟，说道：
　　“好吧，明天我让柯拉去找你。”
　　……
　　出了书房，贴身小女仆柯拉恭恭敬敬守在门外。
　　看到欧阳傲，柯拉抿了抿嘴唇，小心翼翼说道：“少爷，早点回去休息吧…”
　　“总熬夜，对身体不好。”
　　“嗯…”欧阳傲沉声哼了一句，还没从刚才好不容易进入的状态中缓过劲来…用余光扫视了一眼柯拉：
　　“明天…你去一趟治安署的河边，再去见一次那个女人。”
　　“啊？”柯拉闻言怔住，下意识地抬头看向欧阳傲，想要从他表情读取一些信息……
　　心中却是各种猜测纷至沓来。
　　少爷又让我去见那个欧罗巴美女…他们之间果然…果然有，有“感情”…柯拉寻思了好一会，才找到“感情”这两个字，用以描述少爷和那个欧罗巴美女之间的关系。
　　眼前的欧阳傲…脸上满是桀骜，正眯着眼睛看向深处，目光仿佛利剑一般，能穿透走廊的昏暗…这种目不斜视，沉声下令的样子，就连老爷欧阳耀身上都只是偶尔才会流露…
　　少爷这是要为和欧罗巴美女的地下恋情努力了…天啊，那个女人好幸福…小女仆松缓下来，略感心痛的长长呼了一口气：
　　我一定要帮少爷…达成心愿…
　　“好的!”柯拉笃定的答道，说完之后，又小心翼翼的加了一句：“少爷，您一定要珍惜那个女人…她…”
　　柯拉莫名其妙的话让欧阳傲有些意外，再也保持不住逼格，疑惑看向自己的贴身女仆。
　　这一看，让柯拉顿时慌了，连忙补充说完：“她真的很漂亮。”
　　“漂亮？”欧阳傲怔了怔：“你去见的那个女人？”
　　“何曼？”
　　“嗯…”柯拉点头，她完全是下意识的，此时已经六神无主。
　　何曼很漂亮吗？欧阳傲摸了摸自己的下巴…这倒也对，作为隐秘的穿越者组织首领，身边就应该是美女环绕的…嗯，何曼已经是自己的人了。
　　“这次，你需要帮我取回一样东西。”
　　………
　　几乎与此同时；
　　热泉市。
　　一辆汽车停在造型华贵的铁制栏杆门前，正急促按动喇叭。
　　看守大门的门卫从房中出来，看了一眼汽车，便快步走向大门，忙不迭的掏出钥匙。
　　门开了，汽车轰然发动，冲进公馆。
　　门卫被汽车轰鸣吓了一跳，睡眼惺忪的打量一眼车灯方向，嘴上咕哝一句：
　　“奇怪，詹宁夫人今天怎么了…很急的样子啊。”
　　副驾驶上的詹宁有些激动，难以抑制的抖腿，希望汽车快点到达大厅。
　　终于开到大厅门前，灯光转亮，她并没有立即下车，先是从手包中掏出一面精致的小镜子，检查一遍今天下午精心勾勒的妆容，这才推开车门。
　　大厅门口，年纪不小的管家已经在等候，应该是听到车声出来迎接。
　　“阿图罗先生睡了吗？”詹宁认识阿图罗的管家，问道。
　　“晚上好，詹宁太太。”看到詹宁提着华贵的晚礼服急匆匆的冲向大厅，管家连忙跟了上去：
　　“老爷当然还没睡，一直在等您。”
　　“那太好了，我今天有喜讯要和他说。”詹宁一副焦急的表情，却笑得非常灿烂。
　　“喜…讯？”急促的脚步让管家有些吃力，喘着粗气问道。
　　“哎呀…你不用跟着我了。”詹宁不耐烦的说道：
　　“我去和阿图罗说。”
　　“老爷在书房！”管家如实相告，只是脚步实在根本上了，只能目送詹宁上楼。
　　詹宁迫不及待，上了二楼，将书房的门用力推开。
　　棕褐色皮肤的阿图罗议员坐在桌后，肥硕的身体让巨大的沙发座椅都感觉小了一号，他正在看台灯下翻看文件，书桌上睡着一只同样肥硕的黑猫。
　　看到门口的詹宁，阿图罗先是一愣，勉强咧嘴笑了笑，脸上的肥肉因为表情变化一阵颤抖。
　　“亲爱的！”
　　詹宁毫不忸怩的喊了一声，扑向情夫。
　　坚固的沙发座椅发出一声沉闷的低吟…
　　“今天…这么晚才来？”阿图罗不得不伸手搂住詹宁，头皮发麻地端详了一遍她的脸…
　　化妆了…唇彩，眼影，眉线，无一不是精心勾勒的，只是詹宁这张脸……可惜了如此昂贵的化妆品。
　　这时，桌上的黑猫不满被人吵醒，冲着沙发座椅上叠罗汉的两人叫了一声。
　　喵~~~
　　“去~去~去~”詹宁挥手拽了一把猫尾巴，让黑猫再次发出一声惨叫，从桌上跳下，飞快逃离。
　　“最近不要欺负它，它在发情期。”阿图罗嘴角抽动，转头看向詹宁，语气颇为为难说道：
　　“你最近也像这只猫一样…”
　　“讨厌…”詹宁娇笑，骂了一句：“这是只公猫!”
　　看到阿图罗精神不佳，詹宁拢了拢垂在前额的头发，故作神秘说道：
　　“今天，有一个天大的好消息！”
　　“哦？”阿图罗装出一副很感兴趣的样子，其实只想让接下来的，如同噩梦般的滚床单运动尽量后延。
　　詹宁很满意他期待的样子，骑在他肥胖的腰间，缓缓坐直身体，像是诵读市政厅政令般宣布：
　　“阿图罗先生！我们终于可以永远在一起了！”
　　阿图罗不知道眼前的詹宁又在出什么幺蛾子，心里嘀咕一句：我死都不想和你这样的丑鬼在一起，还特么“永远”！这不都是被迫的么……
　　便佯装笑脸问道：
　　“为什么…永远…在一起了？”
　　詹宁露出神秘的笑容，注视着身下的情夫，适时的停顿，为接下来宣布的重磅喜讯蓄足了力气：
　　“我们……终于可以结婚了！”
　　“不用再担心有人身后指指点点，也不用再烦恼每次见面需要绞尽脑汁，更不用担心彭斯·罗德曼知道我们两个……总之……”
　　看到詹宁卖了个关子，阿图罗瞬间想到发生了什么….只是，他脸上并没有詹宁期待的喜悦，反而是一片苍白，肥胖的额头上沁出汗水…
　　“我和彭斯·罗德曼离婚了！”詹宁骄傲的宣布，仪式般举起双手：“赞美铁神，我终于和彭斯离婚了！”
　　“阿图罗…我们终于可以结婚了…我的小可爱！”
　　“我们可以光明正大的在一起了…亲爱的，我知道你一直处在失去亡妻的痛苦中，我知道你期待这一天很久很久了…”
　　“现在，让我来做你的妻子吧…阿图罗….咦…你怎么了？”
　　詹宁终于发现，身下的阿图罗汗如雨下，满脸惊恐……这和自己想象的“有情人终成眷属”完全不一样。
　　阿图罗连忙伸手扶住额头，擦了一把冰冷的汗水，咽了口唾沫，结结巴巴的问道：
　　“真的离婚了？”
　　“当然是真的！”詹宁不满的垂下双手，审视着眼前的情夫，声音有些尖锐：“你怎么一点都不高兴？”
　　“你……你是不是不想和我结婚？”
　　阿图罗还在惊恐中没回过神来，似乎完全没听到詹宁的问话…
　　詹宁顿时感觉一股怒气冲向头顶，声音歇斯底里：
　　“阿图罗，你骗我！”
　　“你根本就不想和我在一起…你把我当成站街女了？不想和我有未来！”
　　“你只是贪图我的美色……”
　　阿图罗议员也是怒从心起，就要伸手狠狠抽她一个嘴巴，然后骂一句：你有个毛线的美色…
　　只是他还没抬手，一声比詹宁咆哮更尖锐的猫叫突然响起。
　　喵~~~~
　　肥胖的黑猫不知道什么时候出现在书房地板上，冲着窗户的方向不停嘶吼。
　　喵~~~喵~~~一声高过一声！
　　正在争吵的两人同时转头看去，发现窗户上不知什么时候出现了一团棕黄色的影子，看样子…同样是一只胖猫。
　　喵~~~~
　　黑猫不知道受到了什么挑衅，冲着黄猫不停嘶喊，声音高亢，竟然扭动肥胖的身体，快速奔跑起来，冲向窗户。
　　窗外的黄猫似乎也被吓了一跳，蓬松的毛发根根飞扬，仿佛遭遇了什么可怕的事情。
　　黑猫高高跃起，一头撞在窗户的透明玻璃上…
　　玻璃粉碎。
　　黄猫一见势头不对，直接从二楼窗台跳了下去…黑猫撞碎了玻璃，狂奔着追逐过去。
　　一只在前，拼命奔跑，另一只在后，拼命狂追，大有一副不追到绝不罢休的尽头；
　　窗外的庄园绿地已经完全黑暗，黑猫凄厉的叫声不断传来……
　　沙发座椅上的两人…被突发事件惊地目瞪口呆。
　　不过，有了这个插曲的缓冲…阿图罗倒是从纷乱的思绪中回过神来，他伸手拍了拍仍然惊愕中的詹宁：
　　“你先从我身上下来…”
　　詹宁:“……”
　　犹豫了两秒钟，詹宁从阿图罗议员肥胖的身体上下来，只是明显不太情愿…
　　阿图罗也跟着起身…木结构的沙发座椅失去了承受的重量，再次发出声音，像是一声舒适的呻吟。
　　“哎…亲爱的。”阿图罗舒了一口气，缓缓抬头注视詹宁：
　　“我怎么可能骗你呢？我今天脑子比较乱而已…”
　　“你知道的，作为热泉市的主要市议员之一，我要承受很大压力的。”
　　詹宁沉吟了一下，不过仅仅不到一秒钟，便开口直奔主题：
　　“你和不和我结婚？”
　　“……”阿图罗议员盯着詹宁的脸，用尽了全身的力气，咬了咬牙：
　　“结！”
　　詹宁冰冷的表情这才缓缓消散…
　　“你先去休息吧…”阿图罗指了指桌上的一沓文件：“我必须今晚把这些东西处理好，明天再陪你。”
　　詹宁犹豫了问道：“今晚不行吗？”
　　阿图罗有些心累，这种发自内心的疲劳显现在脸上：“听话，我们未来永远在一起的…不差在这一晚。”
　　这句“未来永远在一起的”倒是让詹宁心有感触，她点了点头，勉强同意道：“好吧…”
　　……….
　　送走詹宁，阿图罗像是失去了全身的力气，再次摊在沙发座以上。
　　他紧闭双眼，用手指捏了捏鼻梁…长长的叹了一口气后，他伸手按动书桌上的电铃，那是连接管家房的线路。
　　不多时，须发皆白的管家上楼，走进书房…
　　阿图罗沉吟一下：“你明天出去办件事…”
　　没用听具体是什么任务，管家先是微微颔首。
　　“出去找到彭斯·罗德曼…哦，对了，他已经和詹宁离婚了，应该不会在罗德曼庄园了。”
　　“詹宁离婚了！”管家差点惊呼出声，不过马上看到老爷伸出一根手指，做了一个噤声的动作，连忙压低声音：
　　“您和詹宁的事情被彭斯发现了？”
　　“他会报复您吗？”
　　“您准备怎么办？要和詹宁夫人结婚…还是……断绝关系。”
　　阿图罗议员感觉有点想哭，他从这个最初侍奉父亲，然后一直追随自己到现在的老管家语气中，读出了浓浓的关心……这是他以市议员身份混迹联邦官场以来，几乎得不到的，发自内心的关怀……
　　尤其，在眼前这种“危险”的局势下。
　　看到老爷沉默，管家疑惑问道：
　　“罗德曼庄园找不到的话…去哪里找彭斯？”
　　思索了片刻，阿图罗说道：“去兴隆山庄夜总会吧…他应该在那里。”
　　……
　　阿图罗庄园内的一处角落。
　　一只肥胖的黄猫倚着墙边，惊魂甫定的大口喘着粗气。
　　“尼玛…这里竟然有只发情的公猫！”

第一二四章 我是一只契约猫
　　看来…甩掉了…
　　猫叔长长松了一口气。
　　喵~~~就在他刚刚放松下来的时候，远处再次传来一声猫叫。
　　紧接着，黑暗中冲出那只胖滚滚的黑猫……
　　圆睁的猫眼中，两颗漆黑的瞳孔已经放大，几乎布满眼球，在夜色中发出摄人的光芒…
　　更重要的，这双猫眼中满是欲望的冲动！
　　尼玛…我…跑不动了……猫叔绝望的想爆炸。
　　……明明它比我胖，怎么比我还能跑？
　　荷尔蒙的力量这么强大吗？
　　猫叔挣扎着逃命，却被黑猫以不符合体型的敏捷速度追上，压在地上......
　　艹….这么大力气！
　　根本挣脱不开！
　　老猫感受着后背传来的真·压力，奋力挣扎…无奈对手体重超过自己，而且又有荷尔蒙的激发，爆发出无与伦比的巨力…
　　身体就像被钉在地面上一样，虽然能小幅度扭动，却无法挣脱黑猫的四腿之间。
　　那种…记忆中痛苦就要来了！
　　猫叔哭丧着脸扭头，发现黑猫脸上燃烧着难以形容的疯狂，那是一种想要将自己揉碎的躁动。
　　我…尼玛…
　　就在这时，可能是绝境之中，黄猫身上的符源受到激发，徒然沸腾。
　　猫叔下意识的双眼一闪…
　　黑色的胖猫身体突然僵直，紧接着，身上压力顿减…自己来到了上面。
　　身下，正压着自己的身体。
　　卧槽……占据黑猫身体的猫叔感觉几近虚脱，直挺挺倒在旁边的地面上…暂时…一动都不想动。
　　太尼玛吓人了！
　　缓了一会，老猫终于从恐惧中缓过神来，用猫爪狠狠抽了“自己”一耳光……就顾得害怕了，就顾得逃命了，特么的居然吓的忘记了…
　　我明明是一只契约猫！
　　我需要跑吗？
　　我跑个毛线啊！
　　………活动了一下身体，老猫心里暗骂了莫测几句，将自己身体藏在草丛中…
　　一只黑猫融入黑暗的夜色中，直奔大厅而去。
　　……
　　莫测并不知道自己“契约者导师”所经历的一切，踏踏实实地睡到天光大亮。
　　睡的真好…连个梦都没做。
　　起床，一路狂奔到走廊尽头的卫生间，痛痛快快洗了一把冷水脸，顿时神清气爽。
　　刚要离开的时候，对面女卫生间中门开了…永远都是一脸茫然的小白走了出来。
　　看到莫测，小白停在原地，静静的站着，仿佛一个机器人。
　　“早！”莫测笑脸打了个招呼…
　　招呼并没能引起小白的回应，她迷茫了一会，就要转身离开。
　　“等等！”莫测喊了一声，不由分说，直接拉住小白的胳膊，一用力…木偶般的小白被拽到身前。
　　小白茫然的抬头看向莫测…
　　她看到了莫测的认真脸，还有他拧开水龙头的动作，以及…听到家长般的语气：
　　“去过厕所要洗手的!”
　　一双白嫩修长的小手被另一双手握着，在水龙头上不断冲洗……
　　……
　　早饭过后，惩罚者同事已经全部上岗，莫测去凯瑟琳夫人那里领了一张地下一层靶场的“入场券”，便急匆匆的下楼。
　　因为刚上班，靶场非常空旷，只有一个人在…
　　李简。
　　她正戴着绵布制作的硕大耳麦，双手的大口径左轮手枪依次点射…
　　啪~~啪~~啪~~
　　枪声不绝于耳。
　　子弹打完，李简这才摘下耳麦，一边拉动靶纸，一边转头看向莫测：“你这么早？”
　　“你也很早啊！”莫测笑着回应…
　　李简的靶纸被快速更换，莫测用余光扫了一眼，一句“卧槽”从心里跳了出来——
　　十几个密集的弹孔，密密麻麻的挤在靶纸最中央的区域，无一分散…
　　“你枪法厉害！”莫测惊叹了一声，表达自己的钦佩……对于“文人”来说，一句“卧槽”行天下只能偷偷在心里演绎，嘴上是不能那么粗鄙的。
　　“还行吧…”李简先是无所谓的回了一句，抬头打量一遍四方，发现的确没人，这才看向莫测：
　　“我并不是契约者……对于我们普通人来说，手枪是唯一的生命保障。”
　　有些来自同事的敌意啊，不，确切的说，还有些嫉妒的成分…不过，你似乎对契约者有些误解啊！莫测呵呵笑了一声，说道：
　　“契约能力有些时候，并不像手枪那么好用…比如我…”
　　这倒是真的…自己的读心术就几乎没什么实战能力。
　　“哦？”李简双手晃动，左右手的左轮弹出，空弹壳爽快的从转轮中脱出，噼噼啪啪地掉在地上，发出一阵清脆的碰撞声。
　　一边填弹，李简一边说道：“我以为…契约者都是一些自大的家伙，总是依赖铁神赋予的超能力…”
　　“你看来是个例外。”
　　莫测摇了摇头，拔出手枪补充子弹，说道：“契约者也是普通人…而且，超能力都是由代价的。”
　　“铁神是很公平的…”
　　李简看了一眼莫测，蓝色的瞳孔中闪过一丝疑惑…不过，她并没有继续说话，抬起手枪射击…
　　莫测瞄准…
　　啪~啪~啪~
　　一阵枪声后，靶纸被拉到面前……二十多个弹孔分散在上面。
　　这是我现在射击的真实水平了…还好，没有脱靶的，莫测自我安慰道。
　　“你很有进步啊…”李简也是打完一轮，正好注意到莫测的靶纸，略感惊讶的说道。
　　“借用你刚才的话…”莫测笑了笑：“还行吧！”
　　李简愣了一下，随即笑了。
　　“其实…”看到莫测继续装弹，李简犹豫了一下，说道：“我对你们三楼很感兴趣，或者说…对你们这些契约者很感兴趣。”
　　“是吗？”莫测有些不解：“你是在保密条例之外的啊…”
　　李简是杨仪署长的贴身秘书兼护卫，并不是普通的监察员，监察署三楼的情况她有权知道。
　　“的确，我在保密条例之外…但是…”李简抬枪，却并没有扣动扳机，似乎在寻找瞄准的感觉：
　　“我并不了解你们，不知道你们契约者是怎么生活的，怎么工作的，也不知道你们是不是也有普通人那样的喜怒哀乐…监察署的二楼和三楼之间，并不是同一个世界。”
　　“你把契约者想的太神秘了…”莫测笑道：“契约者都是来源于普通人呀，我们也是有正常感情的。”
　　“并不像你想的那样，有了超能力，就会变成冷冰冰的木偶。”
　　“是…吗？”李简有些不敢相信的问道。
　　“是…”莫测微笑点头：“等忙过这一阵子，我们找个案子合作几天，让你有机会了解一下。”
　　“好！”李简脸上闪过一丝期待的神色，抬手继续扣动扳机。
　　此时的莫测已经发动符源，“精准”手枪上闪过一丝暗红色的光芒。
　　手枪上传来一阵异常沉稳的感觉，莫测觉得它几乎变成了身体的延伸，或者说…能够随着心意而动。
　　啪~啪~啪~啪~
　　清脆的二十多声枪响后，靶纸再次被拉到面前。
　　李简凑过来一看，顿时惊讶的长大了嘴巴。
　　她霍然抬头，疑惑着注视莫测：“你是怎么办到的？”
　　莫测嘿嘿笑了一声，无形的装了个逼：“契约能力会增加身体的掌控精度…”
　　“艹！”身为女人的李简顿时爆了句粗口，深深的看了一眼莫测：
　　“你刚才说了那么一大堆…”
　　“哎…契约者果然不是普通人。”
　　说完，她也没了继续训练射击的兴趣，披了衣服，向莫测挥手离开靶场。
　　莫测伸了伸舌头…
　　双头拎起靶纸，迎着灯光，让灯光穿透一个个子弹留下的孔洞，形成一个个如同LED的光点…
　　这些孔洞仍然分散，只是二十多个光点组成了一个“吊”字，横平竖直，结构匀称，仿佛如同打字机打出来的一般……超乎异常的“精准”。
　　这就是“精准”手枪，自己的新符源之语…莫测很满意这个效果。
　　以后…五十米之内，自己的手枪将如同鹰眼一般锐利，如同加了八倍镜一般。
　　玩够了“精准”手枪，莫测将缴获的冲锋枪子弹补满，又在“仓库”中存了一些存货，这才翩然离去。
　　…出了监察署，开车直奔市政厅。
　　上车后，他同时戴好面具…这是没办法的事情，这辆吉普已经基本和彭斯·罗德曼的身份绑定，如果莫测本人开着这辆车，估计很可能被人发觉异常。
　　下了车，他这次没用市政厅的服务人员带领，轻车熟路找到遗嘱公证处办公室。
　　“又是你！”
　　涂着艳丽口红的女雇员眉头紧锁，神色不善的注视门口出现的莫测。
　　咳咳…莫测干咳了几声，保持住脸上的微笑：“是我。”
　　还没等女雇员发难，莫测抢先解释说道：“昨天临时有些急事…我是来道歉的！”
　　这间办公室中有七八个女性雇员，莫测的声音不算小，她们全都听的清清楚楚，齐齐看向“口红”…
　　有人甚至嘴里拖着长音嘘了一声：
　　“呦~~~~~~~”
　　一群同处一间办公室内的寂寞女人们，每天的话题也就是各种八卦和身边的桃色新闻，这种赤果果的搭讪发生在眼前，自然不少人乐得切好西瓜看戏…
　　“你……”女雇员脸上飘起红云，被人当着整个办公室同事“邀约”，心里又是激动又是担心…
　　激动的是，自己的魅力得到了认可，漂亮的容颜还没随着结婚而消散…就凭这件事，足以证明这一屋子同事中，自己的颜值压倒其他人，以后都有面子；
　　担心的是，这可是公共场所，而且好几个同事见过自己老公….
　　女雇员偷偷抬头，看了莫测一眼…
　　仍然是文明帽，还有那件很有品味的黑风衣，很气派的样子，脸上挂着足够真诚的微笑…还真是来道歉的。
　　一时间，昨天留下的愤怒烟消云散，女雇员不知道自己现在应该说什么…
　　“不用着急回复…”莫测把握着对方细微的表情变化，更了解她此时的心理，保持着微笑说道：
　　“先把正事办了…”
　　“女士，我想咨询一下，修改遗嘱程序麻烦吗？”
　　“不，不麻烦…”女雇员意识到这是一个摆脱尴尬的机会，连忙回应。
　　“我要修改遗嘱。”莫测笃定的说道。
　　“好…”女雇员连忙打开档案柜，找出原有的那张存档遗嘱，又给莫测拿出了一份新的遗嘱申请书。
　　更改遗嘱是需要填写变更理由的，莫测直接拿出了签署离婚协议书，将理由注明为阿图罗导致了前妻詹宁出轨，遂更改遗嘱…变更原因是不需要审查的，女雇员直接盖上了公章。
　　然后，莫测就将雷鸣登股权协议拿了出来，证明“自己”的确拥有雷鸣登百分之三十的股权，之后重新确立遗嘱。
　　之后，就是签字了…
　　女雇员整理好一大堆文件资料，心情忐忑的敲了敲旁边办公室的门，那是公证处处长所在的办公室，走流程盖章……
　　经历了一段时间的等待，女雇员再次站到彭斯面前，娇羞说道：
　　“罗德曼先生，您的新遗嘱已经完成。”
　　“不错，很有效率，谢谢你！”
　　莫测微笑，随意问了一句：“昨天我来查询之后，有人过来咨询我的遗嘱内容吗？”
　　“有的…”女雇员露出回忆的表情：“嗯…有两个治安署的治安员。”
　　莫测再次表示感谢，注视着女雇员把新遗嘱归档，心中却是想到果然如此…实锤了，治安署的人果然在跟踪!
　　昨天搭讪这个女雇员，就是为了给对方留下一个深刻印象，让她能记住“彭斯·罗德曼”这个名字，从而留下试探的机会……如果有人跟踪彭斯，或者关注这份遗嘱，肯定会被女雇员记住。
　　这是确认是否有人跟踪自己的方法。
　　莫测抬头看了看重新站在面前的女雇员……皮肤白皙，艳丽的口红勾画出迷人的唇形，此时仍然有些羞赧，欲拒还迎地微微扭动身体，似乎在等待自己正式发出“邀请”。
　　咳咳~~~莫测干咳了两声，神色一本正经，用正能量的语气一字一板说道：
　　“女士，既然你已经结婚了，那就不要有出轨的念头！”
　　“你需要做的，是考虑如何将来之不易的爱情延续下去，将婚姻变的圆满，这才是作为妻子的本分！”
　　“这样…你才能真正赢得别人的尊重！作为一个女人…一个妻子！”
　　......
　　这周岳母大人想外孙子，直接来家里住了一周......我既照顾小的，还得给老的做饭，白天根本没时间码字，晚上勉强更一章4000字。
　　这都让我不好意思求票了...
　　如果白天有时间，我应该能保证最少6000的...哎...不敢怒也不敢言啊
　　(这段不足200字，不收费的)

第一二五章 彭斯有这么聪明吗？
　　女雇员没等到期待的邀请，却出乎意料地听到一段“婚姻观教育”，顿时愣在原地。
　　抬头，身穿黑色风衣的男人已经转身，正离开了办公室，留下一个高大且有些落寞的背影。
　　想了想刚才听到的话语，她疑惑的目光渐渐转为惊讶，忽然又怒不可遏：
　　“草泥马…耍我？老娘用你管吗！”
　　“明明是你先撩我的！”
　　她完全没发现，之所以愤怒，不仅仅因为被“彭斯·罗德曼”耍了第二次，更重要的是…他那番言语戳中了心理最脆弱的地方——
　　恼羞成怒，往往来源于被人直接指出缺点。
　　……
　　热泉市治安署。
　　署长办公室。
　　麦夫·弗雷斯塔打了个哈欠…
　　“昨晚没睡好…”他嘴里咕哝了一句，推开办公室房门，向外瞟了一眼。
　　楼道走廊并没有人...
　　轻轻松了口气，他再次坐回办公桌后的沙发座椅，伸出手指捏了捏太阳穴，缓解睡眠不足带来的疲惫感。
　　“彭斯·罗德曼…”
　　“我很期待啊…如果你肯出售雷鸣登的股权，我倒是省了好多事儿…”
　　“竟然因为这点小事失眠…”
　　麦夫自言自语之后嗤笑一声…在他看来，这的确是一桩不大的“小事儿”，因为彭斯·罗德曼已经被控制的死死的，即使他与艾良达成同盟，也不可能与自己对抗。
　　彭斯已经没有价值了，他在热泉市最强武力集团面前已经翻不起什么浪花…所以，他服软了，再次倒向治安署，希望出售股权换取一部分财富，符合他现在走投无路的境地。
　　上层拿下雷鸣登的命令越来越急促，如果能够控制一部分股权，这将向目标推进一大步。
　　如果彭斯耍我，就把他送下地狱！
　　即使股权落在那个阿图罗议员手中，也只是麻烦一些而已…
　　想到这里，麦夫·弗雷斯塔睁开了布满血丝的眼睛，目光中满是残忍的味道。
　　似乎是在配合他的想法，刚刚下定注意，外面走廊上便响起急促的脚步声。
　　嗯？麦夫缓缓坐直身体，恢复平时阴沉的表情，等待房门开启。
　　办公室的木门应声而开，带头的是袁铭，后面跟着盯梢彭斯·罗德曼的两名便衣…
　　彭斯那边有动作了？这明明才上午…果然，他只能屈服…麦夫压制迫切了解结果的冲动，不带表情地看向三人，沉声问道：
　　“怎么样？”
　　结果并不像自己想象的那样，袁铭或者跟在身后的两名便衣兴奋的报告：“彭斯·罗德曼取消了遗嘱”…取而代之的是，三人集体沉默。
　　“怎么？”麦夫·弗雷斯塔怔了怔，又问了一遍。
　　袁铭犹豫了看了一眼麦夫：
　　“彭斯今天上午去市政厅了，做了遗嘱变更。”
　　成了……麦夫·弗雷斯塔站起身，做好准备听到“喜讯”的姿势。
　　“只是…”袁铭顿了顿，脸上露出为难的犹豫，停了一秒钟才说道：
　　“他并没有撤销原来的遗嘱，而是…真的做了一份遗嘱变更！”
　　“什么？”麦夫大感意外，将目光转到袁铭身后的两人：
　　“结果怎么样？”
　　一声询问，让两名便衣治安员身体猛地一震，两人飞快的对视了一眼，这才有一人向前走了两步，轻轻颤抖着从口袋中掏出一张纸…
　　“这是…这是彭斯变更遗嘱的内容。”便衣双手捧着，仿佛这薄薄的一张纸颇有分量，低头奉上。
　　“我们…我们把内容…抄在上面。”
　　麦夫·弗雷斯塔眼中闪过一阵不耐，伸手拽出这份对折的纸张，用手一抖，内容顿时完整的呈现出来。
　　前面公式化的文字被匆匆略过，弗雷斯塔署长很快确认这份新遗嘱仍然是对百分之三十雷鸣登股权做出的处置，之后…将目光落在最后的继承人名字上。
　　果然，是把继承人做了更改…
　　一个东斯人的名字…
　　是个有些熟悉，但是绝对出乎意料的名字:
　　薇拉·亚历山德拉！
　　薇拉·亚历山德拉…麦夫·弗雷斯塔恍然间，并没想通这个名字所代表的意义，抬头看向眼前的三人，发现三个人仍是沉默。
　　一时间，署长办公室的气氛快速收紧，似乎在酝酿着接下来的风暴…
　　薇拉·亚历山德拉这个名字是谁终于被弗雷斯塔署长捕捉到，只是，这个结果随之带来的意义，仿佛是一道闪电从上方直接劈中了麦夫·弗雷斯塔的头顶，让他心底压抑的愤怒如同火山喷发，顿时瞪大血红一片的双眼：
　　“…被耍了！”
　　“彭斯·罗德曼！”
　　几个字，完全是从牙缝中挤出来的。
　　两名便衣战战兢兢，退到袁铭身后一动不动，生怕哪个动作会引火烧身…
　　袁铭看着脸上涨红的新主人，下意识的抿了抿嘴唇，问道：
　　“还有没有…补救措施？”
　　“补救？”麦夫·弗雷斯塔哼了一声，将手中抄写的纸张对折，再对折…撕成碎片。
　　袁铭缓声分析：
　　“如果继承人是阿图罗，我们即使干掉彭斯，还有余地和那个阿图罗议员周旋…这并不能改变最终的结果，只是麻烦一点而已。”
　　“惩罚者队长可是潘多拉的人！薇拉·亚历山德拉如果掌握了这些股权，我们再没有斡旋的余地了…”
　　麦夫·弗雷斯塔脸色阴沉如水，不再顾及在下属面前威严形象，躺在椅子上闭紧双眼，重复按揉太阳穴的动作。
　　“我们还有机会...这并不代表潘多拉对雷鸣登感兴趣…”袁铭见新主人沉默，继续分析说道：
　　“这个名字应该是彭斯突发奇想的...”
　　麦夫·弗雷斯塔紧闭双眼，沉声说道：
　　“这是彭斯·罗德曼算计好的！”
　　“…一旦他出了意外，他手里的股权就会落在惩罚者队长手中，即使潘多拉原来无意雷鸣登，也会被被动拉进来…”
　　“我们再也不能对彭斯出手了，一旦他出了意外，就会增加监察署这个更难缠的对手！”
　　“我们现在…不但不能干掉彭斯，还特么得保护他！”
　　袁铭不敢继续说下去，咽了口唾沫，嘴里嘀咕一句：
　　“这一手很高明啊。”
　　听到袁铭的嘀咕，麦夫·弗雷斯塔睁开双眼，沉默着注视袁铭，将后者看的后背有些发凉…
　　“你原来的主人，彭斯……有这么聪明吗？”
　　……
　　莫测这时有些郁闷…
　　原本他是心情舒畅的，因为从市政厅出来之后，他觉得治安署笼罩在彭斯·罗德曼头上的杀机消散了。
　　修改遗嘱后，治安署的麦夫·弗雷斯塔应该暂时不敢向扮演彭斯的自己出手…这时一种压力减少的轻松，还带着一丝自由的味道。
　　不幸的是，吉普车快要罢工了——
　　几天来回奔驰，仪表盘上的电量指针已经迈进红色区域，汽车开始时不时的电铃报警。
　　哎…得充电了，本来想去兴隆山庄和艾良吹吹牛逼的…莫测嘬了一下牙龈，不甘的将汽车停在路边有充电桩的车位上。
　　虽然可以乘坐有轨电车，但是电车只能到兴隆山庄的山丘下，无论是徒步上去还是乘坐人力车上去，似乎都不太符合彭斯的逼格…而且，这才上午，夜总会刚刚结束一夜的笙歌，现在不营业…
　　想了一堆理由之后，莫测自嘲笑了笑…好吧，其实…还是不得不承认，自从有了汽车后，自己一步都懒得走。
　　锁好汽车充电，莫测在路边找了家宾馆，以借用酒店卫生间的名义得到一个私密空间，摘下面具，换好监察署的制服，恢复原来的自己。
　　出门，先找附近最近的联邦商业银行。
　　“警官，您好！”大厅女经理依旧笑颜如花。
　　不知道为什么，联邦商业银行遍布整个罗迪尼亚大陆，但是每个分行支行的大厅经理都清一色的女性，而且…颜值全都维持在很高的标准。
　　银行又不是卖肉的，干嘛非来这一套……怀揣着对前世与今生这个莫名其妙共同点的双重疑问，莫测微笑着看向女经理，说出了两辈子都想在银行装逼的那句话：
　　“我要大额存款。”
　　大厅经理闻言，眼角顿时笑弯：“多大？”
　　莫测伸出手掌…
　　“50金元吗？”女经理会意，鞠躬对楼梯做出了一个请的手势：
　　“楼上请！”
　　莫测淡然地挥了挥手，轻声说道：
　　“500金元。”
　　女经理身体顿时一僵，重新审视眼前的年轻警官，脸上的错愕转为狂喜：“您稍等，我去请行长。”
　　说完，便领着莫测直接上楼。
　　并不是二楼的普通贵宾厅，而是三楼的行长办公室。
　　莫测闲庭信步的跟着，感觉两辈子的遗憾在此时得到巨大的满足…
　　“先生，您好！”行长听到大厅经理的耳语，脸色猛然一正，立正鞠了个躬…之后，便是舒服的沙发座椅，以及莫测不知名的名贵茶水，还有大厅女经理时不时抛来的媚眼…
　　有钱真好啊…莫测很圣母地抱怨了一句自己价值观扭曲，详细听着行长对于联邦商业银行保障性的吹嘘。
　　将所有存折上的钱款取出，同时存入第一张以莫测身份注册的银行卡，身上还剩下7金元零花…莫测走出银行，不再顾忌人力车的“昂贵”，直接掏出1银元丢给车夫：
　　“去琴台路，桂龙大酒店旁边的心理诊所。”
　　车夫顿时愣了愣：“那可有十五六公里呢…”
　　“钱不够吗？”
　　“够…”车夫转头，拉动车辆狂奔。
　　这是他们的工作标准，跑的慢了会遭到客人投诉，所以…基本所有的人力车夫都练就了不错的脚力。
　　“喂喂喂…”老莫觉得自己有点过分了，对着车夫提醒道：“不用那么快，我并不赶时间…”
　　看到车夫回头，疑惑的看向自己，莫测笑道：“慢慢跑就可以了，我沿途欣赏一下城市街景。”
　　车夫点头，放缓速度，心下却是一片慨叹：
　　我这…莫不是碰到了一个傻子!
　　人就是这么奇怪的动物，很习惯忽视对方的体谅…
　　……
　　看到莫测进门，奥莎女士并没有向以前那么热情，而是用一种审视的目光打量。
　　通过和骆笙的电话，莫测已经知道这前台小姐是姐姐的“眼线”，心下不由得一笑，随意说道：
　　“我上去陪杰西卡，你不要上来打扰。”
　　留下嘴巴张成了O型的奥莎，径直回到二楼的实习办公室。
　　杰西卡·杨看了莫测一眼，语调有些激动：
　　“你来了？”
　　“嗯…”莫测看了一眼冰山女神，还是不由得赞叹…光看颜值，杰西卡·杨总是能让人瞬间就硬。
　　“谢谢你上次给我的分析…”杰西卡犹豫了一下，放下了往日冰山的架子，犹豫说道：
　　“这对我帮助很大。”
　　“哦…”莫测有些意外，随意的嗯了一声。
　　“我会帮你做好实习报告的…”杰西卡承诺说道。
　　莫测点头，微笑…坐在杰西卡的办公桌对面。
　　气氛有些尴尬啊…
　　这种尴尬是自然而然的，一旦两个人之间不再有秘密，再次重逢必然会无话可谈，因为上次谈的太深了…想要再回复以前轻松闲聊的状态，几乎是不可能的，虽然老莫和杰西卡之间并没有“闲聊”的经历。
　　莫测无声叹了口气。
　　“我等了你很久…好多天，我有很多话想和你说。”杰西卡漂亮的大眼睛注视莫测，语气有些飘忽：“真的…”
　　莫测不解，只能点头回应。
　　呼……杰西卡重重的松了口气，像是卸掉了压抑很久的心理负担。
　　她转头看向门外，有些出神，声音低沉:
　　“我…我出生在一个不幸的家庭中…”
　　莫测没说话，听着她静静的吐露心事。
　　“我的母亲…生长在富裕优渥的家庭…从小，她便接受了良好的教育，会弹钢琴，会画画，多才多艺…她是一个被铁神眷顾的女人，她很美，美的简直不像话…”
　　“她有学识，有容颜，有礼仪，而且还有一个足以让她自豪的家庭…就是人们口中的那种大家闺秀。”
　　“这样优秀的一个女人，在成年之后，自然成为了众多优秀男性追求的目标…她私下曾经和我说过，在当初居住的城市，无论是市长，议员等等政界高层，还是当地富商，都曾经登门求亲过…为了他们家族适龄的男性子弟。”
　　......
　　感谢方圆六百里的月票。
　　感谢TYeee又投了两张月票。
　　手机码的，先更后改。

第一二六章 很从心的一件事儿
　　就在这时，出乎意料的，莫测感到左手上的银戒指突然滚动符源。
　　这是穿越者之间的“通讯”。
　　已经收到了吗？时间差不多了…“通讯”已经寄出了两天，而且罗迪尼亚大陆一天的时间多出四个小时，热泉市距离东城市只有几百公里。
　　莫测将手放在桌下，查询符源的波动…
　　出乎意料的，竟然不是何曼的讯息，而是欧阳傲的。
　　欧阳傲：
　　“这…东西…用…..拼音…”
　　“真…神奇！”
　　“你们…能…收到消息吗？”
　　“我是…咱们穿越者的老大！嗯，越来越…熟练了…啊!”
　　真的是越来越熟练啊，都能发完整的句子了…见何曼没有回复，欧阳傲一个人玩的不亦乐乎，莫测也懒得理会，继续听杰西卡的故事。
　　杰西卡·杨漂亮的双眼中闪动着某种情绪，语气低沉，却含着某种复杂的感情：
　　“……我的母亲，按照她原本的人生轨迹，她应该会嫁给一位名流子弟的，这符合她豪门小姐的身份，能够保持应有的地位…这能让她后半生，享受平静而又富有的生活…”
　　杰西卡说的很认真，她顿了顿，看到莫测低头沉吟，脸上无波，似乎听的也很认真，这才话锋一转，嗤笑了一声：
　　“可惜，母亲的人生并没有如预想的那样，一切都改变了，至于改变的原因，是所谓的爱情，毫无理由的爱情；”
　　“我父亲…是母亲家里的花匠，是家里的下人，他和母亲年龄相仿；”
　　“他刻意在母亲经常经过走廊等待，在母亲每次出现的时候，都会缠着母亲讲故事；”
　　“不得不说，他很会讲故事，给母亲讲他小时候的乡村生活，讲怎么抓野兔，怎么钓鱼…”
　　“他也很会讲笑话，每次都能把妈妈逗笑，再也保持不住豪门小姐的矜持；”
　　“每到夜晚的时候，他会到母亲的窗户下面，给母亲吹口琴……”
　　“可能…因为母亲是豪门家的小姐，从来没听过那些乡村故事，也从来没有下人对她将笑话，这种新鲜感让她最初有了期待，开始习惯父亲的存在；”
　　“……就这样，我的母亲，爱上了我的父亲。”
　　“他不该爱上我的父亲的！”
　　这是一个琼瑶版的泰坦尼克号……莫测听的入神，并没有打断，听着杰西卡·杨继续说下去：
　　“豪门小姐和一个下人之间的爱情，注定不可能有结果……如果想要有结果，出路只有一个。”
　　“私奔吗？”莫测问道。
　　杰西卡·杨默然点了点头：
　　“无论如何，家族都不可能同意母亲嫁给一个下人，豪门…呵呵，他们有的是办法结束这段爱情，母亲知道自己根本无力争取到自己想要的人生，甚至没试图去说服外公，只是暗地里和父亲交往；”
　　“为了所谓的爱情，她最终决定和父亲远走高飞…在决定行动之前，她曾经问过父亲很多遍；”
　　“问他敢不敢带自己走？问他能不能一直爱自己？会不会永远都将母亲捧在手心里呵护……”
　　“我父亲的回答只有一个，是的！他很坚定，可能…他认为他能做到吧；”
　　“这种坚定压到了母亲最后一丝顾虑。”
　　莫测笑了笑，一切都如意料之中…说道：
　　“于是，你母亲和你父亲走了，断绝了与家里的一切联系，找了一个没人认识他们的地方…”
　　“你怎么知道？”杰西卡·杨错愕。
　　原主看过太多的言情小说了，这几乎是百分之九十九的书中都会发生的桥段…莫测心中吐了句槽，示意杰西卡继续说下去。
　　“哎~~”叹了口气，杰西卡语气有些飘忽：
　　“他们得到了爱情，确守护住了所谓的爱情，至少最初是这样的…我父亲很爱我的母亲，这在我看来是理所当然的，毕竟母亲那么漂亮，那么优秀…”
　　“可惜的是，没有什么东西是永恒的。”
　　“随着我出生，随着时间的沉淀，一切都开始慢慢的变化…他们开始因为生计而苦闷，因为生活中的琐事争吵，也会因为没有共同语言而冷战；”
　　“我母亲喜欢养花，喜欢诗词，喜欢艺术…可惜，这无法为她带来收入，而我的父亲，他只能靠拉人力车为生，勉强能让三口之家吃饱肚子。”
　　“我母亲原来所有的优点都变成了缺点，她在院子里面种了很多的花，却被父亲视为浪费时间，她喜欢弹琴，却再也摸不到钢琴了…有次，父亲喝醉回来，他不知道发了什么疯，将母亲种的花全都拔掉…”
　　“他的确变了，不像当初承诺的那样爱我母亲，他开始酗酒，开始撒酒疯，开始赌博，夜不归宿…更疯狂的是，因为一点小事，他动辄出手打我母亲。”
　　莫测沉默着端起桌上的杯子，抿了一口茶水。
　　“我母亲是个很坚强的人，她没选择回家…我是说，回外公的家，她说过，她只是为自己的选择支付代价，这个代价是后半生…”
　　“就这样，爱情没了，生活还得继续…她一天天的忍受着平凡的日子，忍受着味同嚼蜡般的生活…在我小时候，她说曾经和我说过，幸好还有我…”
　　“我成为母亲生活的全部，她将所有的精力都放在我身上…她努力学习乡下妇女的编织，努力学习种田，将微薄的收入日积月累，留到我上大学的那一天。”
　　杰西卡·杨讲了一个漫长的故事，最终，她露出了洁白的牙齿，有些不甘的说道：
　　“这就是爱情，愚蠢的爱情。”
　　莫测摸了摸口袋，找出刚买的，用于扮演彭斯·罗德曼的雪茄，默默地抽出一根点燃。
　　青色的烟雾在两人之间升起，不断跃动着，飘散着，无质无形，无所依存…
　　“所以…”莫测吐出一口烟雾，淡然道：
　　“你是想告诉我，你的价值观，或者说你的自卑…是受了母亲经历的影响。”
　　杰西卡·杨没有肯定，也没有否定，但是…眼角涌动的泪水出卖了她。
　　莫测抬手指了指袅袅的雪茄烟雾：
　　“爱情不是永恒的，就像这些烟雾…它们明明是存在的，最终却只能消散，就像从来没存在过一样。”
　　“这让你很看不起爱情，这些虚无缥缈的东西…”
　　“或许是吧…”杰西卡·杨咬了咬嘴唇。
　　“所以，你觉得…与其追求并不永恒且虚幻的爱情，还不如拥有金钱和物质…”
　　“至少在你给我做心理分析前，我是这样认为的。”杰西卡深深吸了一口气，忽然笑了：
　　“在之后，你让我想到…我应该是错了。”
　　“在我原本的价值观中，如果爱情只是一场虚幻，那么我对未来的期望，仅仅只能放在物质上…”
　　“这让我开始偏激，执着于找个有钱的富豪，哪怕……哪怕付出自己…”说到这里，杰西卡脸上一红，连忙转移话题，正色道：
　　“毕竟，这是一道必选题，选项并不多…”
　　“呵呵…”莫测笑了一声，弹了弹烟灰：“如果每个来诊所的客人，都能像你这么聪明的理清心理症结，我们恐怕会失业了。”
　　“我也是心理学专业的好不好!而且，专业成绩明明比你好的…”杰西卡被逗笑了，笑的很灿烂：
　　“我只是以前刻意回避分析自己，其实这些…很容易想通的。”
　　莫测再次喷出一口浓浓的烟雾，无奈的笑了笑：
　　“其实，不光生活…我们也像这团烟雾，看似浓烈涌动，却并没有实质，只是随风飘荡罢了。”
　　“…活着，其实是一件很从心的事儿，没必要刻意追求什么东西，开心就好。”
　　我就是这样一个佛系的人…唉~~莫测无声的叹了口气。
　　杰西卡看了看莫测，似乎对他的人生观并不太认同，她思忖了几秒，有些惆怅：
　　“只是…我发现，我找不到什么值得追求的东西了。”
　　“…如果单单追求财富不对，爱情又很虚幻…那么我活着，是为了什么？”
　　莫测哑然，苦笑着摇了摇头：“这可是终极问题，我不知道。”
　　顿了一顿，他注视眼前的漂亮搭档：“不过对你来说，我的建议是…不是找不到追求的东西了，而是要把这些目标统一起来！”
　　“啊？”杰西卡不解。
　　莫测一板一眼的说道：
　　“你未来需要追求的…嗯，你应该说，你要找个既有钱的，又长的帅的，同时还爱你的男人…”
　　“这些你都要！”
　　杰西卡错愕，睁大了漂亮的眼睛，转而笑出了声…
　　“怎么样？听上去是不是很有动力？”莫测也随着笑道。
　　杰西卡连连摇头：“这的确是个很好的目标，不过…这太难了，这样的男人比铁神还稀少!”
　　就在两人有一句没一句的闲扯时，楼梯上传来一阵脚步声。
　　莫测转头，正看到丁太太宛韵走上二楼。
　　骆笙说过，宛韵昨天回了热泉市。
　　“小莫!”宛韵看到莫测，惊喜的叫了一声，快步走进实习办公室。
　　还没等莫测说话，宛韵便摆出一副姐姐的姿态夸赞：
　　“小莫，你真了不得！”
　　“欧阳公子的心理问题竟然是你诊断出来的！我和欧阳高官聊过…你可是给首阳行省高官留下了一个很好的印象。”
　　“加上骆笙的治疗，你们以后可就搭上高官大人的线了。”
　　宛韵这位官太太，自然是以联邦官场的角度去衡量莫测的“成绩”。
　　莫测倒是对此没什么赶脚，反而心里一紧…
　　欧阳耀是联邦政府的一省之长，自己则是潘多拉旗下的惩罚者，阵营可不相同…在对手心里留下什么印象，并不是好事。
　　不过，宛韵的话倒是让杰西卡·杨一阵目瞪口呆……
　　眼前的同学，竟然已经到了和高官打交道的层次。
　　“这姑娘是谁？”宛韵这才注意到办公室的杰西卡，仔细打量了一眼，惊讶发现眼前是个美女，不由得赞叹了一声：
　　“真漂亮！”
　　莫测连忙介绍：
　　“这位是我同学，我们一起在心语实习…杰西卡·杨。”
　　“这位是…是丁市长的夫人，宛韵姐姐。”
　　杰西卡再次感觉受到了冲击…如果说莫测给高官留下印象只是听到的内容，那么和热泉市长夫人如此熟络的姐弟相称，可是切切实实发生在眼前…
　　莫测的层次已经这么高了吗？
　　宛韵微笑着向杰西卡招呼，却仅仅只是点了点头，重新转头看向莫测，递过来一个红色的信封。
　　莫测接过一看，竟然是一张请柬。
　　“下旬，欧阳高官驾临热泉市，届时有政商名流的晚宴。”宛韵认真的解释道：
　　“到时候骆笙也会回来，你们一起参加。”
　　欧阳耀要来热泉市？
　　莫测愣了一下，随即也明白过来…高官大驾光临，当地的政商名流会有类似的聚会，心语诊所作为热泉市的知名机构，也在被邀请参加之列。
　　收好请柬，莫测玩笑说道：
　　“我以为宛姐是来做心理咨询的。”
　　“骆笙又不在，只有你们两个实习医生…”宛韵同样笑着说道：“怎么，你们有自信解决我的问题？”
　　你的问题有点夸张啊…莫测想起当初骆笙写的那个《关于出轨女人的心理疏导方式总结》，忽然来了兴趣，
　　便笑道：
　　“我陪您聊聊吧。”
　　“哦？”宛韵嘴角嗪着笑意，看了一眼莫测…她自己的问题自己当然知道，就连骆笙，都需要长期引导，通过慢慢影响来逐渐解决。
　　没想到眼前的莫测竟然有胆尝试…
　　“试试吧，应该很有意思…”宛韵也来了兴致，示意莫测出门，两人一前一后去了骆笙的办公室。
　　杰西卡·杨一个人被留在实习办公室中，她有些茫然的看向莫测离开的背影。
　　眼前这个同学似乎越来越出乎意料了…
　　能和市长夫人姐弟相称，能和首阳行省第一人打交道，这可是妥妥的上层人物；
　　据前台的奥莎小姐说，莫测是开着一辆吉普车的，他已经能买车了；
　　还有…他…似乎越来越好看了……
　　找个既富有，又帅气，同时又爱自己的男人……杰西卡·杨忽然意识到，这种比铁神还稀少的男人，好像就在自己身边啊。
　　不过，还没有爱…只是还没有爱…杰西卡·杨忽然意识到自己忽略的关键点，心里没来由的一阵惆怅…
　　......
　　感谢最劣的酒老兄打赏。
　　感谢笑而不语ing、∣妄的打赏...
　　明天应该能恢复两更了，可是老睡不敢保证，怕到时候写不出来...piapia打脸。

请一天假
　　果然打脸了...请假一天。

第一二七章 瘾症
　　没来由的，杰西卡不知为什么，忽然记起有次和程佩瑶教授探讨爱情心理学方面的问题时，老教授曾经说过这样一句话——
　　作为一个女人，如果遇到一个能将你心理深处分析透彻的男人，你只有两条路可以走：
　　第一，永远离开这个男人，否则，你将永远无法离开他；
　　第二………第一的结局。
　　杰西卡·杨感觉胸口内有什么东西破土而出，缓缓萌发。
　　………
　　骆笙办公室，两人坐定。
　　宛韵眉眼如画，盘起的黑发婉约大气，搭配上一身墨绿色长款大衣，撒发着贵妇的魅力…她四十岁左右，皮肤却有着与年龄不符的滑嫩，并没有岁月留下的痕迹…像极了上一世手机小视频中那些让人不想努力的“阿姨”。
　　这么奈斯宛韵姐姐…
　　丁议长真是让人羡慕的男淫，却又同时可悲的让人唏嘘…莫测无声的抿了抿嘴唇。
　　宛韵嘴角含着笑意：“我的情况，骆笙和你说过吗？”
　　“咨询是保护顾客隐私的。”莫测缓缓地摇了摇头，心下却是一阵腹诽：这不仅是保护隐私，更因为你是个老污妖，骆笙怎么会把你的事儿告诉自己纯洁的弟弟…
　　在骆笙心里，我还只是个孩纸。
　　宛韵同样沉默下来，她刚才一时兴起，想试试眼前“弟弟”的水平，这个时候见到莫测摇头才想起类似的顾虑——让莫测知道自己的那些事，骆笙可能会介意的…
　　她和骆笙因心理咨询成为姐妹，感情十分不错，俨然与骆笙成为了闺蜜，不然，也不会在领导秘书面前谈及骆笙，并推荐她去给领导儿子治疗。
　　一时间，宛韵很是犹豫，不知道自己是否应该就此打住，找个借口停止眼前这次“咨询”。
　　莫测倒是将她脸上的变化看在眼里，他没用读心术，只是正常的察言观色。
　　“宛姐，你现在很犹豫啊…”
　　莫测微笑着注视宛韵，轻声说道：
　　“都写在脸上了。”
　　“啊？”宛韵怔了怔，这才回过神来，重新审视眼前的莫测…“弟弟”竟然通过表情就捕捉到自己的心思。
　　“我猜猜吧，你是不是担心骆笙的感受？”
　　莫测保持着职业微笑，不慌不忙地平稳说道：“您一直接受她的心理治疗，现在贸然让我参与进来…是在担心骆笙会生气？”
　　宛韵的眼神是有些滞涩的，因为犹豫而呆滞，听到莫测的“猜测”后，出现一丝惊讶…
　　之后，这丝惊讶渐渐变大，占据了大部分的情绪。
　　“嗯…这有很大的可能，毕竟心理咨询都是一对一的，中途不能随意更换心理医生，这可能会出问题…”莫测继续不急不缓，娓娓道来：
　　“尤其，您和姐姐是闺蜜，这有可能会影响姐妹感情…对吧？”
　　“不过，我觉得不仅仅如此…毕竟我是骆笙的弟弟，和闺蜜的弟弟随便聊聊很正常，所以，您现在的难以启齿原因，不仅仅来源于违背心理咨询规则的顾忌…也就是说，还有其他的原因。”
　　“这个原因是什么呢？”莫测笑了笑，习惯性的想要摸出一支雪茄，却觉得这并不礼貌，便将手揣在口袋里：
　　“我猜…可能是您的问题涉及个人隐私，或者…女性的矜持?有些不方便讲?”
　　“尤其面对的倾诉对象还是闺蜜的弟弟，这更要考虑闺蜜的感受了…”
　　宛韵当然不知道上次见面的时候被读心，而且更加不知道眼前的“弟弟”已经通过骆笙的《关于出轨女人的心理疏导方式总结》，早已经了解了一切，脸上的惊讶已经转为彻底的震惊。
　　似乎想到了自己的问题，脸上忽然一红；
　　更是媚眼如丝。
　　莫测被熟女的风韵吹了个正着，喉咙顿时有些干燥…卧槽！那五个小哥哥是气运之子么？被宛韵这样的漂亮富婆…
　　尼玛，我都开始羡慕他们了……
　　不行！
　　我是文人；
　　我是文人；
　　我是文人…….
　　“宛姐…”莫测默默的吞了口唾沫，忽然笑了：“你可以和我说的，这是我们之间的秘密…”
　　“我们瞒着骆笙！”
　　“呵呵…”宛韵被“弟弟的顽皮”逗笑。
　　抬眼打量莫测，看到他正襟危坐，脸上是一丝不苟的正式，即便微笑都保持着弟弟般滴纯洁，倒是渐渐放下心来…
　　沉吟了几秒钟，宛韵下定了决心，轻咬了一下嘴唇，叹了一声：
　　“哎……”
　　“骆笙把我的情况，总结为一种心理成瘾，嗯，没错，就是一种瘾症。”
　　既然开口承认了，宛韵放松下来一些，幽幽叙述：
　　“我不知道从什么时候开始，开始喜欢…喜欢折磨人…对，就是你无法想象的那种折磨。”
　　“越年轻的，越长的帅的，越身材好的，我越想将他们锁在房间内…蹂躏，折磨，甚至…甚至摧残！”，最后“甚至摧残”四个字，她几乎是咬着牙说出来的，漂亮的脸上有一些狰狞。
　　……莫测抿着嘴唇，没从表情上露出惊讶的破绽，努力保持一名实习心理医生的职业素养。
　　这…这和想象的有些不同啊，不是单纯的男公关吗？
　　…比想象的还要严重一些啊…他皱了皱眉，随即舒展，仍然平静的注视宛韵。
　　“我心里…其实知道自己这样是错的，甚至很反感这样的自己，但是我控制不住…控制不住这种…这种…欲望吧！”莫测严肃的表情让宛韵卸下了最后的心理负担，不过还是斟酌了许久，最终承认这是一种“欲望”！
　　顿了顿，她继续说道：
　　“我忍不住用各种各样的手段折磨他们，用我能想到的一切，将他们弄的遍体鳞伤…他们似乎越痛苦......”
　　“这种感觉很奇怪…我心里明明很厌恶他们的，我根本不想碰他们，我只喜欢用拳头和巴掌招待他们…”
　　“我…根本无法抵抗这种欲望，其实，我…我每次都会陷入一种很深的愧疚感中……”
　　宛韵说完，如释重负的叹了口气，公开隐私的羞愧让她不敢抬头，盯着桌面出神…
　　这竟和原本想的完全不一样！莫测此时已经目瞪口呆，不过这种情绪只能在心头奔涌，并不能表露出来。
　　也就是说，宛韵并不是和小哥哥做羞羞的事儿？
　　原本以为是骆笙所说的“出轨”，是包养…可是从宛韵的叙述来看并不是这样的，而的确是一种无法控制欲望的“瘾症”…就像抽烟、酗酒、沉迷于网络游戏，或者…也像那些扑街作家的拖延症，总是咬牙切齿说下次不能及时码字就剁手，却仍然管不住自己刷手机。
　　“宛姐，只是所谓的折磨吗？”莫测不太确定自己心里的推测，又含蓄着试探一遍：
　　“并不是……”
　　宛韵脸上又是一红：
　　“当然不是，怎么可能让他们碰到我？我碰他们都是戴着手套的…”
　　看到莫测紧锁的眉头，她误以为这个实习心理医生“弟弟”不相信，又像是证明自己般说道：
　　“我很爱我的老公，怎么可能让别的男人碰我？”
　　这就复杂了…不，似乎也简单了，可以实锤的确只是一种“瘾症”，骆笙已经确定了这一点，至于复杂嘛…是因为可能和sex相关，但又背道而驰…当初那份《关于出轨女人****》只是骆笙用含蓄的表达方式…宛韵刚才那句话，说明她竟然还有一些心理洁癖，并不是真正的“出轨”，背叛丁领导…她很爱她的丈夫？
　　这逻辑…有些混乱啊，莫测沉吟…却感觉处处都是矛盾。
　　怎么会这样？
　　而且，那五个小哥哥……似乎也不值得羡慕啊！
　　兄嘚，你们赚点钱真不容易啊…说出来都是一把眼泪啊。
　　为你们泪目…
　　宛韵说完，又回到了原来那种封闭的状态，同样因为谈的太过于深入，已经公开了自己最隐私的内容，不知道应该接下来说些什么，感觉说什么都不合适。
　　办公室的轻松气氛徒然消散，尴尬的感觉随着沉默滋生…
　　不能这样下去，需要先把气氛缓和了…莫测马上意识到这一点，随即呵呵笑了一声，安慰道：
　　“宛姐，不用太担心…这的确是一种心理成瘾的疾病，我们这不是正在找办法解决吗？”
　　“你的这种情况并不稀奇，也没必要有什么心理负担，我理解的…”
　　“理解”这两个字，如同一股清泉流入宛韵的心里，让她再次惊讶的抬头看向莫测，眼中甚至有些惊喜。
　　“真的！”莫测微笑，笃定的点了点头：“瘾症来源于兴趣，两者之间，只是一线之隔。”
　　“每个人都有一些心理瘾症的，这很正常。”
　　最后，他还皮了一句：“我就当做你的‘兴趣’…比较暴力罢了。”
　　宛韵再次被逗笑了，只是挂着泪花的笑容有些不太和谐…
　　“看你，哭什么…”莫测看到有进展，便顿了顿，问道：“姐，你知道厨房用的那种钢丝球吗？”
　　“知道。”宛韵诧异，怎么突然问起了这个？
　　“下次用钢丝球试试。”莫测一本正经的说道。
　　啊？宛韵顿时睁大了眼睛，一丝精芒闪过，这是新玩法提示带来的兴奋…
　　更没想到的是，“弟弟”竟然比自己会玩，这个建议让她感觉似乎对面的弟弟真的很理解自己…
　　“呵呵…”宛韵笑出了声音。
　　办公室内的尴尬气氛顿时一松，再次恢复成为闲聊的自在…这是用同理心进行沟通的结果，莫测缓缓松了口气。
　　“那我这样…”宛韵问道：“有没有什么好办法根除？”
　　莫测摇了摇头：“瘾症是很难缠的，很多情况下并不能很快治愈，所以…骆笙是对的，需要和你多次沟通，进行心理疏导，抽丝剥茧一般慢慢消除。”
　　“所以，我目前也不会有比骆笙更好的办法。”
　　宛韵也点了点头，这情况原本就是意料之中的，她也没期望弟弟能比姐姐更厉害…其实最初，也是因为知道莫测确认了欧阳傲的问题，对骆笙弟弟的水平有些感兴趣而已，这才开始了一场没什么期望的沟通…她原本是犹豫的，之所以和盘托出，也是因为被不断引导。
　　“这是我们两个人之间的秘密，记住，不要告诉骆笙哈。”莫测又加了一句。
　　“好的…”宛韵不带一丝“M女王”的残暴，温婉的问道：“你工作怎么样？顺利吗？”
　　“如果需要姐姐帮忙，千万别客气的，我和你们署长杨仪很熟。”
　　话题转变了，不过这证明莫测以“弟弟”的身份进入了领导夫人的心里，他会意，也不矫情：
　　“有需要宛姐的地方，我当然不客气了。”
　　“我们可是有秘密的…”
　　一起扛过枪的关系，自然不会比一起女票过女昌更铁…一种叫信任的东西在两人间滋生。
　　“呵呵，好！”
　　宛韵媚眼笑道，这算是真正认下了这个弟弟，便看了看时间，也不废话，说了一句回家了，便和莫测告别。
　　将她一直送到门口，看到她急匆匆的钻进汽车，老莫心里不由得叹了一口气：
　　“看这架势，是要马上去买钢丝球了…”
　　“也不知道是那个小哥哥倒霉，无意中为你打开了一扇通向新世界的大门！”
　　宛姐这幅姿态…看来这种“瘾症”很严重啊。
　　莫测看了一眼机械手表的时间，回二楼也和杰西卡道了个别…
　　倒不是有什么想法，只是觉得对一个向自己吐露心底秘密的漂亮女人，还是应该给予尊重的——
　　虽然咱不图你什么，但是通过这两次沟通，大概知道对于你来说，咱应该是与众不同的男淫了。
　　没想到的是，冰山竟然起身，破天荒的起身要送莫测。
　　我好像卷进什么复杂的事情中，招惹了不应该招惹的人…莫测眉头微皱，在前台女招待奥莎小姐错愕的目光中，被杰西卡送出了门。
　　……
　　坐在回汽车的人力车中，老莫这才有时间查看银戒指中的讯息。
　　在刚才谈话的过程中，银戒指就一直符源跳动，最后不得不摘下戒指，扔进“仓库”。
　　......
　　感谢点兔丶Chino的2000点打赏。

第一二八章 老大！我有几个建议...
　　银戒指刚被取出，还没带上手指，强烈的符源波动就已经如同沸腾一般。
　　信息爆炸！
　　仅是大致感受一下，就能发现竟然积攒了上百条消息…感觉就像点开一个月没查看的企鹅聊天群。
　　所有的信息都是欧阳傲的！
　　这小子不熟悉拼音符源对照表，最初的几十条消息发的断断续续，后面渐入佳境，一大段一大段的文字纷至沓来，至于最后，他已经溜得飞起，信息如同铺天盖地…
　　果然是混过玄幻频道的人，码字飞快……莫测查看了一下内容，却马上改变了看法，因为文字虽然多，但是没什么实际内容，不禁心下嘲讽一句：
　　特么的，水起字来莽的一逼!
　　欧阳傲水的这些消息，基本就是…最初，是对于契约物品的赞叹，感慨这东西神奇；
　　然后，是不停的呼叫何曼与沈先生，但是没人理他；
　　再之后，是不停询问你们什么时候“在线”；
　　最后，变成了个人情况说明…….
　　欧阳傲：【我叫郭凯，你们应该知道我的，我在报纸上留过言！】
　　欧阳傲：【我今年十三周岁，穿越前十四岁，嗯…我长的很帅！身高也不错，按照这个趋势，我应该能达到180的基准线…】
　　欧阳傲：【我现在的身份是…你们应该知道的…所以，我是典型的富二代，每年的零花钱就有50金元…当然，我名下还有许多产业，都是爸爸给我的。】
　　欧阳傲：【我觉醒了契约能力，嗯，这一点你们应该也知道，这并不奇怪…毕竟能用通讯嘛，普通人是不可能使用契约物品的……】
　　欧阳傲:【至于我的理想…哈哈，没想到，我竟然真的穿越了！】
　　欧阳傲：【你们到底什么时候才能上线？我已经发了这么多条消息……特么的，手指头都点疼了！】
　　………
　　后面每隔十几秒钟，还有新消息不停陆陆续续地弹出。
　　一个小学生站在讲台前站的笔直，背这双手，当着全班同学和老师面前作自我的介绍既视感…莫测一阵好笑，真有点被这小子勤奋水字的精神感动，便敲动戒指。
　　沈谧：【群主，你好！】
　　欧阳傲水群的消息戛然而止了，像是在消化有人突然回复的惊喜。
　　许久之后…
　　欧阳傲：【你好！】
　　简短的两个字，包含着兴奋，激动，不安，犹豫，腼腆等等复杂的情绪…
　　欧阳傲：【你是…你就是那个沈先生吗？】
　　莫测又是一阵好笑，沉吟几秒回复。
　　沈谧:【欧阳少爷，您以后就是我们的领导了！我们将为您提供的20金元马首是瞻…】
　　欧阳傲：【嗯…好的…当然。】
　　欧阳傲：【我当然是！】
　　犹豫和不安在消失，转为惊喜…莫测当然能猜到这小子的心思，一直兴冲冲的想要成为穿越者的老大，所以先表明了立场，让这小子安心。
　　另一侧的欧阳傲重重松了口气，瞬间被狂喜包围……
　　他之所以一个人在群里自嗨，除了对契约物品产生的兴趣，更大一部分原因是想尽快确立群主地位，这是当初决定付巨款制作“通讯”的初衷…这让他一直在群里自说自话，简直停不下来。
　　何曼还好说，毕竟两通电话中都已经向自己“臣服”，就算临时变卦，也能直接找到这个人……至于沈先生的态度，这才是欧阳傲最担心的，毕竟没见过这个人。
　　没想到，态度不明的沈先生竟然首先回复了，不仅如此，而且以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势马上表明立场，解决了他最担心的事情。
　　陌生人沈先生都已经表态了，何曼那个小娘皮还用担心吗？
　　他想扑到床上，疯狂扭动，打滚…
　　就在这时，又一条消息从戒指中弹出。
　　何曼出现了…
　　【沈先生来了？】
　　沈谧：【嗯，我是沈谧…你在上班吗？】
　　莫测知道何曼在白银之手工作，看到她发送消息，顿时有些担心…当着一群契约者使用通讯，符源波动很容易会被注意到。
　　何曼：【放心，今天休息，在家！】
　　克里斯娜正坐在阳台的摇椅上，享受秋日和煦的阳光…她发完消息，内心竟然小小的开心了一下——
　　原来沈先生名字叫沈谧。
　　沈谧：【那就好…】
　　欧阳傲这时候有点懵逼，看到何曼出现，他最初心下一喜，却又马上感觉哪里有些不对，连忙问道:
　　【何曼，你在家做什么？】
　　几秒钟之后。
　　何曼回复：【没什么，一直在看书，晒太阳。】
　　欧阳傲：【一直在晒太阳？】
　　何曼：【嗯，一直…】
　　…我特么发了这么多条消息，你竟然一直潜水，丝毫都不理会…沈先生一出现，你马上就跳出来说话…欧阳傲忽然感觉有些惆怅。
　　这种“公然”的蔑视啊…莫测能猜到群主的心情，连忙岔开话题安慰：
　　【有一点很重要，你们需要知道。】
　　【使用通讯会有符源波动，这很容易被其他契约者察觉…你们要注意隐蔽。】
　　【对了，你们的契约者导师在身边吗？】
　　何曼：【不再身边，她住在另一栋楼里，应该在安全距离。】
　　欧阳傲：【契约者导师，呵呵，不好意思…他被我关在楼下了。】
　　关在楼下是什么鬼？
　　莫测怔了怔，想起那名叫艾伯特·布朗的同事…额，这个同事好像正处在可怜的境地中。
　　看到群里暂时沉默，欧阳傲沉吟了一会，鼓起勇气：
　　【作为这个聊天群的群主，我要向你们两个申明一点。】
　　【我们可是穿越者，穿越可是…可遇而不可求的机缘，既然已经过来了，而且还觉醒了契约能力…】
　　【我要说，我必须要搞事情！你们两个必须要帮助我！】
　　这是确定群宗旨了…莫测刚要回复，何曼却抢先了一步。
　　【搞什么事情？累不累啊…】
　　牢骚满地的感觉…….
　　【何…曼！】欧阳傲的信息有很长的间隔，似乎正在酝酿愤怒。
　　……才三个人，队伍就不怎么好带啊。
　　莫测差点笑出声来，这样可不行，至少要给足人家欧阳公子面子啊，毕竟，人家可是本群的金主。
　　想了想，随即回复：
　　【我想要弄清穿越的原因！当然，这是个人需求，与老大的目标并不冲突，所以…我已经表过态了。】
　　欧阳傲当然不肯善罢甘休，很快回复道：
　　【何曼，你怎么说？】
　　似乎是看到莫测发出的模板，擅长女频心理描写的克里斯娜忽然有所感悟，意识到自己犯了公然diss“老大”的错误，连忙补充：
　　【我只是想安静的生活…当然，这也只是个人需求，与欧阳公子的目标并不冲突，所以，我也算是表态吧。】
　　现学现卖……
　　欧阳傲没体会到何曼回复中透露出的惫懒，很开心的缓了缓心神，宣布道：
　　【好，既然都同意，以后看你们表现。】
　　莫测轻飘飘带了一句节奏，总结道：
　　【我们已经确定了群宗旨和组织架构。】
　　瞧瞧人家的用词，这才是以后能倚重的手下……欧阳傲手上感受戒指传来的符源波动，竟然无声的点了点头，满意到有点感动，学着沈谧的表达方式说道：
　　【至于具体做什么，我还没完全想好，但是已经有了初步的计划……嗯，我觉得有句古话说的好，兵马未动，粮草先行，所以，我们成了这样一个隐秘组织，必须有足够的资金…】
　　呦呵，这就开始分析了，我也对钱感兴趣…莫测饶有兴致的等待后文。
　　欧阳傲：【我们必须想办法赚钱！】
　　【我们可以弄个公司，用穿越者套路赚钱，比如…土豆，玻璃，化肥…对，还有自行车什么的…最好是能工业化的。】
　　神尼玛工业化…何曼已经忍不住了：
　　【这些都是十年前小说的老梗了吧？挖坟有意思吗？】
　　【这个世界是没土豆，还是没玻璃？自行车倒是可以考虑，但是干的过人力车吗？】
　　【至于工业化…请问老大，您初中毕业了吗？】
　　欧阳傲：【我今年上初二，马上就初三了。】
　　他仔细思考了片刻，认真的发动符源：【我说的是这种模式，是利用我们穿越的知识赚钱，这是一种方法，并不是特指土豆什么的……】
　　何曼的消息马上跟进：【那具体做什么？】
　　欧阳傲：【………..那我再想想。】
　　何曼似乎给了欧阳傲不小的打击，聊天群里顿时沉默。
　　至于莫测，已经忍不住笑出了声，害的人力车夫警惕的回头打量，以为自己拉了个精神病。
　　不过，还是让欧阳公子多想想吧，多想想好，勤思考会促进智商发展，在他想明白之前，应该能消停好一段时间……
　　沉吟了几秒钟，莫测继续巩固作为一名称职“手下”的身份：
　　【那个，老大，我有几个建议。】
　　欧阳傲：【嗯？】
　　沈谧：【作为一个隐秘组织的老大，你应该适当保持神秘感，不要总在外人面前说你是欧阳傲。】
　　欧阳傲：【哦…你是说？向愚者那样？】
　　沈谧：【不用那么神秘…但是至少要能装逼啊！】
　　【现在群里就我们三个人，都是自己人，以后再有外人加入的话，你这样可使一点逼格都没有的，对不对？】
　　再次沉默了几秒钟，欧阳傲:
　　【你说的对，沈谧！你的建议太好了。】
　　沈谧：【所以，你发消息的时候是不是应该隐瞒欧阳傲的身份？你看，我和何曼都是用穿越前的名字。】
　　沈先生在做什么，我好想明白了…克里斯娜聪明地认识到群里的节奏，连忙附和：
　　【就是就是…】
　　欧阳傲：【哎………..我刚发现这一点。】
　　通讯戒指沉默了几秒钟，再次传来符源波动。
　　郭凯：【这样就对了！】
　　【沈先生倒是提醒我了，我觉得…我们像塔罗会那样最好，每个人都不公开身份，新成员也是，这样能保证起码的安全】
　　【而且，我们就可以把通讯聊天群利用起来，比如做做交易之类的…当然，我必须是群主，是这个群的老大。】
　　最后又加了一句，颇有狗尾的感觉。
　　不过，有长进！可惜，你没有“古老存在”的脑补身份，群主算个屁啊……莫测忍着嘴角的笑意连忙回复：
　　【好的好的！这样最好！】
　　………
　　与此同时，监察署。
　　小白坐在天眼前，专心致志。
　　卡莱尔推门而入，端着一盆清水。
　　“辛苦了。”她将水盆放在桌上，一边用毛巾蘸了清水，一边说道：“已经看了一天了，给你擦洗一下，之后就换多米纳克了。”
　　小白如同未闻。
　　卡莱尔略感奇怪，双手叉腰：
　　“小白，你听不听我的话？”
　　漂亮的灵偶这才转头过来，迷茫脸说道：
　　“坏人…一直在用符源。”
　　“什么坏人？在哪里？”卡莱尔顿时吓了一跳，还以为有契约者案件，放下毛巾：
　　“需不需要上报队长？”
　　小白抬眼看了看天花板，迷茫的双眼中尽是无法理解的疑惑，足足几个呼吸之后，才摇了摇头：
　　“坏人…很安全。”
　　坏人很安全？这是什么鬼话……卡莱尔凝眉思索几秒：“你是说…这个坏人使用符源，并不是在犯罪？”
　　“所以，没事？”
　　小白点了点头。
　　“好吧！”卡莱尔松了口气。
　　………
　　汽车已经充好电。
　　不过，旁边站着一名身穿黄色制服的中年人，后背上写着“联邦交通”四个大字。
　　看到莫测开车门，中年人凑了上来，递过一张单据，呵呵笑道：
　　“先生，充电费用4.8银元。”
　　这是联邦交通部门的人，每一个电动汽车充电的区域，都是由驻守的黄制服负责收费和管理…莫测收过单据，却发现上面的没写数额。
　　“这是？”
　　中年人狡黠一笑：“要单据，4.8银元，如果不要…你给我四银元就行。”
　　“当然是不要单据。”莫测秒懂，呵呵笑问：
　　“不过，你们这样不怕被查到吗？”
　　中年人露出一副“你懂的”表情，指了指充电桩上的铁质仪表，上面挂着交通部门的专用记录本。
　　艹，自己记录当然可以随意修改了，这是管理漏洞…莫测拍了拍他的肩膀：“兄弟，我觉得…我好像省下了这次充电的钱，不用给了。”
　　......
　　感谢点兔丶Chino的1000点打赏。
　　下楼吃个饭，回来继续写。

第一二九章 原来你是卧底
　　黄制服交通员错愕，抬头打量一遍莫测，嗤笑道：
　　“想耍无赖？想赖账？”
　　“看你穿的也像个有钱人，也敢玩这套？告诉你，这里经常有治安署的巡逻车经过！”
　　“然后呢？”莫测不慌不忙，微笑注视。
　　“然后？你还敢问然后？”交通员伸出一根手指指着莫测的鼻子，打着官腔道：
　　“赖账给联邦交通带来损失，这是重罪，够让你在监狱蹲半年！”
　　艹，你自己特么滥用职权贪腐，和尼玛我打什么官腔……莫测哭笑不得，伸手拍了拍他的肩膀：
　　“你是傻逼吗？监察署的制服都认不出来？”
　　……
　　入夜时分，莫测开车抵达兴隆山庄也总会，径直上了六楼贵宾层。
　　当然，已经戴好面具，并将两个“通讯”扔进仓库，防止被别人发现彭斯·罗德曼是契约者。
　　“一份吐司，鸡肉，西贡葡萄酒…随便来点水果，还有烤肉和黑海湾的油煎鱼肉…”莫测大坐在柔软的沙发上，对穿着白衬衣买家装束的服务生说道。
　　“好的，罗德曼先生。”服务生恭敬地鞠了个躬，转身下单去了。
　　兴隆山庄夜总会的贵宾卡是可以在六楼点餐的，完全免费，类似于自助餐，不同点在于包括了服务生的优质服务，并不需要自己动手。
　　白嫖一时爽，一直白嫖一直爽……有那么一瞬间，莫测对现在的生活感到满足，发自内心的。
　　一边胡思乱想，一边吃晚饭，只是还没吃完，艾老板就带着寸步不离的黑风衣们上了六楼。
　　看到了彭斯的位置，艾良径直走了过来，坐在莫测对面。
　　“这么着急见我？”莫测嘴里喊着食物，含糊不清地说道：
　　“即便你不来，吃完饭我也会去找你的。”
　　艾老板心情很不错…莫测喝了一块大口葡萄酒漱口，打量着对面的合作伙伴，他平时带着习惯性的轻松微笑，但是今天笑容程度略大，不是职业性的，而是发自内心的。
　　“你很不错！”
　　艾老板翘起二郎腿，注视莫测：
　　“这一手真是高明，麦夫·弗雷斯塔再也不敢动你了。”
　　在说遗嘱的操作……莫测环视他身后的黑风衣，发现仇喆正站在其中，正尴尬的看向自己，便冲着艾良呵呵笑了一声：
　　“仇喆都告诉你了？”
　　艾良点头，却又跟着摇了摇头：“不仅仅是他，你应该知道，我还有其他眼线，人手还是充裕的。”
　　莫测很敏感的从艾良这句话中读出了一丝不同以往的味道...这是一种对合作方谈话的姿态，而不是像以前那种试探。
　　这种转变源于这几天扮演彭斯的有效操作，尤其是那份遗嘱…没错，这促使艾良正视自己，算是阶段性进步…
　　想到这里，莫测心头一动，沉吟了几秒钟，缓缓说道：
　　“麦夫知道我们合作了。”
　　“哦？”艾良语气上是询问，轻松的表情却没什么变化：“他和你说的？”
　　“是！”莫测擦了擦嘴巴，叹了一口气…
　　有些事情，顿时想明白了......思考了片刻，莫测说道：
　　“你身边有奸细，不…治安署的人应该叫卧底，就在平时跟着你的这群人中。”
　　艾良眉头明显皱了一下，却忽然释怀，少有的大笑了一声，看着莫测：
　　“我知道！”
　　说完，他还指了指身后的几个人。
　　身后站着的几名黑风衣同时身体一震，顿时面面相觑，警惕地打量周围，试图从同伴的表情上找出那个卧底。
　　甚至，有人将手按在腰间的枪袋，准备随时拔枪射击。
　　“不要慌。”艾良背对着身后的几个人挥了挥手：“都说了，我知道的。”
　　说完，他嘴角意味深长的勾起，对莫测说道：“我们做个测试，看看想法是不是相同。”
　　呵呵…莫测干笑了一声：“好的！”
　　……从上六楼看到彭斯·罗德曼开始，仇喆就处在一种极为尴尬的境地中，虽然彭斯当时同意将治安署事情汇报给艾良，但是这种汇报不管怎么说，都是站在艾良手下立场…...这对于彭斯来说是一种“背叛”，即使是彭斯授意过的。
　　而且，刚才两个人谈话中，彭斯又问到了这件事，确认自己有没有将事情汇报给艾老板……仇喆感觉有个大大的“尬”字写在自己脸上，手心已经微微出汗。
　　在两人聊到艾老板身边有内奸的时候，他脸上已经涨成猪肝色，然后…就看到艾良和彭斯·罗德曼同时转头，将目光锁定自己。
　　这个不约而同的动作，就是两个人“测试”的结果！
　　“是吧，仇喆！”艾良发现彭斯和自己的看法完全相同，略带兴奋的问了一句。
　　莫测再次呵呵笑了一声，不再理会艾老板的“家事”，继续端起红酒杯品尝。
　　“我…我…”
　　仇喆汗如雨下，已经语无伦次，僵在原地……
　　他想到了自己的后果，很想铤而走险，奋力一搏，拔枪控制住艾良，挟持他离开兴隆山庄，逃得性命。
　　只是，却又感觉艾老板似乎并不想要自己的命，同时又觉得这样风险太大，拿不定注意…几名黑风衣里除了自己，还有两名契约者，这样做风险极大。
　　这种内奸被当场拆穿的“社会性死亡”现象并不让人感觉爽，反而起了一身鸡皮疙瘩…莫测撇了撇嘴，连忙给自己，或者说仇喆解围：
　　“都和你说了，别慌…艾老板并不想把你怎么样。”
　　听到这句话，仇喆才打消冲动念头，倒垂双手站在原地…只是，后背和脖颈的汗水仍然止不住地往外冒。
　　“哎，你也是个秒人…”艾良像是对仇喆说话，又像是自言自语般缓缓说道：
　　“麦夫·弗雷斯塔当面和彭斯老兄说知道了我们合作，这已经足够说明我身边有他的人了，嗯，彭斯所说的卧底。”
　　“既然这样公开说，那么说明，麦夫想放弃你这颗棋子了…”
　　说到这里，他抬头看向莫测：“弗雷斯塔署长为什么要放弃仇喆？”
　　莫测呵呵笑了一声：“我又不是他，我怎么会知道！”
　　“要不…你去治安署当面问问他？”
　　艾良笑着摇了摇头，对调侃并不在意：“我可没有你那么胆大，单枪匹马去治安署。”
　　莫测扮演彭斯的人设，不屑嗤笑：“你和他有委托处的合作，去了又不会有危险…”
　　两个人似是有意似是无意的闲聊，到是让场面的气氛松弛下来不少，仇喆更是被完全晾在一边，仿佛自己的卧底身份被拆穿这件事根本不值一谈，更觉得头皮发麻，只能尴尬的站着…
　　窗外的冷风吹进来，让他汗水浸透的脖颈一片凉意，犹豫了几秒，仇喆咬了咬牙，问道：
　　“老板，您早就知道我是麦夫的人？”
　　“嗯，早就知道。”艾良保持着笑容，端起服务生泡好的茶水抿了一口：
　　“你最初是彭斯的人，差点加入白银之手，被彭斯推荐过来做我的保镖时，我自然就会多留意你几分…”
　　“很快，我就发现了你是卧底，只是后来，随着彭斯老兄被撤职，你被麦夫·弗雷斯塔收买，重新变成了治安署的人。”
　　“这到也是能说的通的…毕竟，你原来是白银之手的备选，其实算是治安署的人，麦夫收买你当然会比较容易。”
　　仇喆缓了缓心神，长长地叹了口气：“原来您早就知道了…那…为什么还把我留在身边？没处理掉我？”
　　艾良抬眼示意莫测：“彭斯老兄，你知道吗？”
　　莫测惫懒的看了一眼仇喆，徐徐说道：“没必要换掉你啊…治安署和老艾有合作关系，反正总会安插卧底过来的，如果清理掉你，还得费劲儿再去查下一个被治安署收买的人，很麻烦的…”
　　“留着你，岂不是想让麦夫知道什么，他就会知道什么……你对艾老板来说，还是挺有用的嘛。”
　　艾良满意的点了点头。
　　仇喆一阵愕然，这才明白自己为什么现在会被当场拆穿…麦夫已经放弃了自己，对于艾老板来说，自己已经没有价值了。
　　他忽然释怀了：“原来……呵呵。”
　　呵呵一笑，代表着心理防线崩塌，认输了…仇喆这个时候忽然感觉很卑微，同时又很无奈，在这种三方的脑力角逐中，自己像一个小丑在舞台上卖力的表演，原以为自台下的观众都被自己的手段蒙在鼓里，却不知道早已被看穿...
　　观众们只是不戳破乐然，让自己从演员沦为一个“工具”...甚至现在，被人如同棋子一般舍弃，连坐工具的价值都没有了。
　　他虽然早就对此有所意识，但是现在被戳破，被一种彻底绝望的情绪包裹...
　　只是，还有一个疑惑没解开，死也要死的明白，他转头看向莫测：
　　“艾老板早就知道我是卧底…那…你是怎么知道的？”
　　莫测眯着眼睛一笑：“我并不知道啊。”
　　艾良和仇喆同时愣住，只是前者稍纵即逝，后者则再次陷入迷惑中。
　　清了清嗓子，抿了一口红酒，莫测抬头看向仇喆：
　　“老艾把你派到我身边，明显是为了监视我，我一直对你有些戒备。”
　　“不过，也仅仅只是怀疑而已。”
　　......
　　今天终于能恢复两更了，先发一章，后改错字。

第一三零章 我不认为，你能赢我！
　　“至于确定你有问题…”莫测笑了笑：“就在刚才！”
　　“刚才？”仇喆不解。
　　“我和艾老板说治安署知道我们之间的合作了，没想到，老艾竟然反问了一句…这说明，他并不知道这件事。”
　　莫测看了看艾良，将称呼直接改成老艾，听上去近乎了不少：
　　“这可是弗雷斯塔亲口说的，你是和我一起去治安署的，当时就在现场，纵观我和麦夫之间的谈话，重点无非只有两点，第一，那个遗嘱的事情，第二点…治安署知道了我们之间的合作。”
　　“我原本以为你是艾老板的人，拦着你汇报也没什么用，所以没要求你对艾老板有所隐瞒…你果然向老艾汇报了，可是，他却只知道遗嘱的事情，并不知道第二点…为什么呢？”
　　“结果只有一个，那就是你在刻意隐瞒！”
　　“为什么刻意隐瞒？”莫测适时的抽出一根雪茄，点燃，用鼻子喷出一口浓浓的烟雾：
　　“因为你不敢说…麦夫·弗雷斯塔是怎么知道我和老艾的谈话的？说明老艾身边有他的卧底…你如果说了这件事，岂不是暴露自己。”
　　“我和老艾谈话的时候，身边就这么几个人，很容易锁定是谁的…这让你做出选择，不对老艾提及麦夫知道我们合作的事。”
　　“所以，我今天一提到这件事，你的脸色就开始变化。”
　　仇喆沉默不语，一言不发…
　　艾良却轻笑着再次端起茶杯，轻轻吹拂里面的茶叶，喝了一口。
　　放下杯子，艾良笑道：
　　“彭斯老兄，你有长进。”
　　“我以前怎么没发现你这么聪明？”
　　按照莫测的习惯动作，听到别人的褒奖，他可能会挥挥手谦虚一下…不过，这并不符合彭斯·罗德曼的人设，他强行改变了动作，不太自在地弹了弹烟灰。
　　为了扮演下去，莫测吐出一口烟雾后，继续说道：
　　“仇喆，至于你，你并不是一个适合做三面间谍的人…你是个性情中人，不太适合干这行。”
　　“在陪我去治安署的时候，你心里一直抵触，犹豫全都写到了脸上，在我和麦夫几乎谈崩的时候，你也感到焦急，甚至有拔枪挟持麦夫的冲动…这些我都看在了眼里。”
　　“你还是更适合做保镖队长。”
　　听到莫测的话，艾良无声地端起茶杯，如同未闻，仿佛早就已经看穿了一切。
　　而身后的仇喆眼神更是复杂，重重的点了点头…
　　沉吟了几秒钟，他沉声叹了一口气：
　　“最初，我是治安署的秘密线人，当然，因为是契约者，治安署对我还是很重视的，至少罗德曼署长您很倚重我…”
　　“直到后来，治安署开始组建白银之手，强行将线下的契约者聚集起来工作，我当然位列其中…至于我的情况，两位也是知道的，我结婚了，有了孩子，不想继续这么危险的工作，尤其不想在加入什么白银之手，充当契约者打手，天天过刀尖上的日子。”
　　“罗德曼署长，我把想法和您说了，是您破例让我离开治安署，并把我推荐到老板这里来做保镖的…我承您这个情分！”
　　“至于老板，我…我来了之后，您对我也是不错，对我有知遇之恩，让我负责保镖队，就算有什么任务，也不用我亲自动手…现在看来，就算您知道我被弗雷斯塔首长收买，仍然没除掉我，也算是…也算是念及旧情吧。”
　　仇喆顿了顿，再次深深的呼出一口气，说道：
　　“我原本以为就会这样下去的，后来……没想到弗雷斯塔署长上任后，胁迫我为他服务，筹码是我的老婆和孩子，这是真的，因为我老婆不止一次说过，出门的时候身后有人跟踪。”
　　“在现在的治安署面前，女人和孩子根本没有任何抵抗能力，包括我，也不得不为弗雷斯塔署长服务…”
　　“两位都对我有恩，但是…但是我没办法。”
　　“所以彭斯老兄说嘛，你是个性情中人，干不了这一行。”艾良微笑说道，通过表情完全看不出心思。
　　“所以，你有预感治安署要放弃你了…”莫测继续说道：
　　“但是，你没办法，你怕他们放弃你之后，会将你们一家人灭口，所以艾老板这边有情报的话，你还是会给治安署送过去，希望治安署不要舍弃你，也不要对你家人动手…”
　　“在治安署的时候，你想过要不要拼命救下我，如果你死了，想必治安署也不会继续为难你老婆和孩子…一了百了！”
　　仇喆点了点头，脸上凝重，没什么迟疑地沉声说道：
　　“我愧对两位，要杀要刮，悉听尊便。”
　　“只求一点，放过我家人。”
　　莫测忽然感觉五味杂陈…
　　仇喆是个契约者，可能就是因为契约能力，成为了治安署关注和培养的对象，就像郑安白一样，做了治安署隐藏的线人…
　　后来事态逐渐发展，逐渐恶化，推动着他不得不成为一名“三面间谍”…与普通铁民相比，契约者具有超自然的能力，可是，仇喆却仍然无法掌控自己的命运，只能沦落在三方势力的夹缝中，求得生存。
　　彭斯·罗德曼将仇喆送到艾良这里，其实也未必是什么好心，说艾良是个良民，恐怕鬼都不信，毕竟他是随便就能派出一队杀手的兴隆山庄夜总会老大，他对仇喆倚重，其实同样是把仇喆当成工具…
　　仇喆的“知恩图报”，很大可能是一厢情愿了…这个一厢情愿有些可悲。
　　仇喆更像是一个具有正常情感的普通人…他对彭斯感恩，所以想要拼命救下彭斯，哪怕对手是威胁自己全家的麦夫·弗雷斯塔，这种“义气”让人感觉既可悲，又心酸。
　　契约者也是人，至少按照仇喆的叙述上看，他是个有血有肉重感情的人，并不像一名冷血的间谍或杀手。
　　也同样因为他是人，所以会有缺点，会被弗雷斯塔胁迫。
　　最厉害的不是契约能力，还是人心…
　　莫测默然不语，将面前的葡萄酒一饮而尽。
　　艾良倒是出乎意料，他没有继续保持背对仇喆的姿态，而是转头看向他，脸上是一如既往的微笑：
　　“你还真是不太聪明。”
　　仇喆顿时一愣，原本积蓄的，等待最终“审判”努力顿时消散…
　　“麦夫都放弃你了，岂不是把你彻底推向了我？”
　　艾良无谓地摇着头，嘴角是微微扬起，仿佛尽在掌握，说道：
　　“他放弃你，你就可以安心为我工作了！你可是一名契约者，不要低估自己的价值。”
　　“至于你的妻儿…我送他们到一个安全的地方，或者直接送出首阳行省之外，你看怎么样？”
　　这个结果很让仇喆意外，几乎让他不敢相信…
　　他跟了艾老板时间不短，知道艾良是什么人，杀伐果断用于形容自己这位主人，简直变成了褒义词…曾经有一名头牌歌女私下议论艾良，被他毫不犹豫地派人拖到南区，在荒无人烟的地方强爆致死，曝尸荒野。
　　没想到，自己背叛老板，却得到了难以想象的宽容…
　　莫测心中轻叹一声…又是收买人心的操作，艾良这一手很不简单。
　　罪不罚，而且还安排家人安全，这脑子不太灵光的契约者注定以后会为艾良舍生忘死了…其实将他家人送到一个“安全”的地方，恐怕也是另一种形势的控制，做法和麦夫·弗雷斯塔并无二致。
　　高明的地方在于…一先一后，前者是胁迫，后者是解决前者，变成了协助，仇喆的处境没有任何改变，却附加了对艾良的衷心。
　　仇喆已经不知道说什么好了，一时间，他脸上既有喜悦，又有担忧，更多的是柳暗花明的兴奋，以及似乎下定了什么决心…
　　艾良挥挥手，嘱咐身后的几名黑风衣，便让他们带着仇喆下楼……这是立即兑现承诺的意思。
　　牛逼…莫测收敛心思，看到对面只剩下艾良一个人，有种想要拔枪击毙他的冲动。
　　机会难得啊！可惜，不能动手，还有很多案子没特么解开呢…莫测心中无声吐槽。
　　“我还真没想到，你居然敢去面对麦夫。”人都走了，艾良似乎想和“彭斯”随意聊聊。
　　“作为咱们合作的对手，不去见一见的话，总感觉自己太怂逼了。”莫测示意服务生再来一杯红酒，同时为自己去治安署的“冲动行动”，做了一番符合彭斯·罗德曼人设的辩解。
　　“呵呵…”艾良轻笑。
　　莫测沉吟了片刻，问出一个自己有些想不通的问题：
　　“我想知道，仇喆当时向你汇报我要和麦夫交易的时候，你是否对我有怀疑？”
　　艾良摇了摇头，风轻云淡地说道：“彭斯老兄，你还是太小看我了…”
　　“哦？”莫测不解，适时滴露出疑惑表情……艾良似乎要装逼了，在人家，尤其是“合作伙伴”装逼的时候，一定要配合对方…
　　沉吟了一秒钟，艾良说道：
　　“怀疑或者不怀疑，有那么重要吗？我只看你是怎么做的，仅此而已…”
　　艾良忽然一笑，露出薄唇后一排雪白却很渗人的牙齿：“如果你真背叛了我们的合作，那就见招拆招罢了…”
　　“我不认为，你能赢我。”
　　......
　　晚上九点才到家，先更，十分钟后和上一章一起改。
　　最近每天涨两三个收藏，终于不掉了，让我很开森啊。

第一三一章 干掉艾良多少钱？（两章一起发了，6000字）
　　你厉害！这个逼装的给你9.8分，满分十分制…莫测嘴角抽动，两根手指捏着雪茄，深深的吸了一口。
　　有意思了…
　　麦夫·弗雷斯塔觉得我和你联手也翻不起什么浪花，你觉得我就算倒向治安署，出售股权给麦夫也赢不了你…
　　这尼玛，你们都是大佬，都牛逼！你们一个是能够穿透一切的矛，另一个是能够阻挡一切的盾，行不行？
　　都这么狠的话，你们两个自己去碰撞一下好不好？我就是条杂鱼，有我没我都无所谓行不行？
　　请不要把老子夹在中间摩擦好不？
　　……一时间，莫测心下疯狂吐槽…
　　彭斯老兄，在这场游戏中，你处于鄙视链的最底端。
　　艾良轻飘飘地端起茶杯，吹了一口泛起的茶叶，一饮而尽，一副本就如此的样子。
　　“你昨天买了大量源石？”放下茶杯，艾良忽然问道：“你要源石干什么？”
　　“我手下也是有契约者的…”莫测没犹豫，说出早就编好的理由：“既然和你合作了，人手跟不上可不行。”
　　艾良点了点头：“人手不够用的话，可以来我这里借。”
　　说完，他又加了一句：“包括契约者！”
　　莫测沉默，将服务生新端来的红酒咕咚咚干杯，舒服的打了个饱嗝。
　　艾良露出一脸嫌弃的表情，从口袋中掏出精致的手帕，下意识地抹了抹嘴角。
　　“麦夫现在拿你应该没什么办法，既然安全得到保障了…”
　　“那就去干点正事儿吧，去找威尔斯·费德罗吧，不能控制雷鸣登，别的都是空话。”
　　莫测思索彭斯罗德曼的性格，沉声回怼：
　　“不用你教，我知道应该怎么做！”
　　可能这句话的确像彭斯的习惯性语气，艾良也并没有恼怒。
　　该谈的都已经谈完了，两人之间沉默了一会，艾良忽然问道：“既然现在正式合作了，我想表示一下诚意。”
　　“哦？”
　　艾良笑了笑：“你不是想干掉那个叫莫测的吗？不用你出钱了，我这次派两批人去暗杀，保准让他死透。”
　　卧槽…兄弟，你的诚意我特么受不起啊！莫测顿时怔住，连忙摇头：
　　“算了，私人恩怨，就不要去招惹监察署，免得节外生枝。”
　　艾良有些意外，但是更多的是满意……彭斯·罗德曼说的在理，这才是他期待的合作方。
　　结束了谈话，他便起身下了六楼。
　　莫测倒是松了下来，瘫在异常柔软的真皮沙发上。
　　看来，他现在已经正视彭斯为合作伙伴了…这一步的考验过去了，有种过了boss的感觉。
　　我买了大量源石他都知道…那说明，他一直在监视我，或者一直在关注着“委托处”的每一笔交易…应该不是前者，我没发现有人跟踪，除了治安署那两个便衣…而且昨晚回了一趟监察署，就算有跟踪也有中断。
　　所以…应该是后者，老艾格外关注委托处的账目，这更合理，毕竟这是他和治安署的合作桥梁，是兴隆山庄皮肉生意外衣下的主营业务。
　　想到这里，莫测起身，再次穿过长长的走廊，一直到委托处的铁门前，拽动门上的绳索。
　　铃~铃~铃~三声之后。
　　铁门上小铁窗刺啦一声被划开，露出门内的一张面具，应该是接替聂漪的人…
　　“稍等，里面正在进行交易。”
　　语气有些惊讶，也有些兴奋…说完，没有半刻停留，小铁窗再次被刷的一声关上。
　　莫测怔了怔…这倒是正常现象，委托处面对的是兴隆山庄所有的贵宾客户，有人交易是正常的…如果一直没什么人，治安署怎么能完成源石积累？
　　排队是文明的举动，是素质的表现，是铁民进步的阶梯…没什么杂念，莫测安静的等在门外。
　　片刻之后，铁门打开。
　　一名身穿繁复花纹长袍的黑皮肤男人走了出来，两人对视了一眼，男人脸上露出和煦的笑容，向莫测点头示意。
　　赫塞人…莫测是不敢懵逼的，担心遇到熟人，也点头微笑回复。
　　刚刚完成交易的赫塞人没有过多的举动，穿过莫测身边，便径直出了走廊。
　　穿这种赫塞传统服饰的人现在可不多了，只有南方行省的土著才会有…莫测随意的思量着，走进委托处的大门。
　　“您好，彭斯先生！”替换了聂漪的新面具人礼貌地打了声招呼。
　　语气再次带着惊喜…莫测对这种未知的善意感觉有点发憷，生怕在遇到“熟人”，抬头打量…
　　同样是位女性，声音很年轻，不知道为什么会被艾良流放到这里，那就是另一个故事了…
　　“你认识我？”
　　“嗯，当然认识您！”面具女人的回答让莫测心下一紧，想要感慨一声历史果然在不断重复，却马上听到后面跟着的解释：
　　“艾老板让我记住您的样子，以后您来委托处享受半价折扣，当然，这是您购买物品的价格，如果您出售东西，同样享受半价的加价。”
　　呼，原来不是熟人…莫测松了一口气的同时，转而狂喜。
　　这是艾良对于自己的支持，是开始将彭斯正式当做合作方的结果…别说，老艾还是挺够意思的。
　　不过，委托处的生意可是和治安署合作的，艾良单方面“资敌”，治安署能同意？算了，不管了，这不关我的事儿…莫测露出笑容，思考了一下，问道：
　　“我想知道，你们卖符源之语吗？”
　　他现在手里的资金很富裕，说话自然硬气了很多，而自己现在最需要尽快提升战斗能力，“延伸”虽然是橙级符源之语，却同样不能用于战斗，“精准”虽然有用，但也仅限于此。
　　“对不起，符源之语是不出售的，只收购。”面具女人无情打碎了莫测的美梦。
　　说完，她还低声，用只有两个人才能听到的声音小声透露：
　　“其实，源石也是禁止大量出售的，您上次购买了大量的源石，委托处后台颇有微词…这给艾老板带来不小的麻烦，幸好您上次卖出了两个符源之语，这才让艾老板勉强应付过去。”
　　“艾老板给您的优惠，差价是由他的利润来承担，补齐的。”
　　这倒是说的通，治安署为了源石这种契约者世界的战略资源，当然是重收购而限制卖出，如果卖的多了，还囤积个毛线啊…
　　不过，老艾真是爸爸啊，让我都已经开始感动了……莫测心下感激了艾良的八辈祖宗，嘴上咕哝了一句：
　　“竟然不卖，差评！”
　　不过，从女人的叙述上看，艾良本人对于委托处的角色，应该是相当于总经理，不，确切的说应该是执行董事…嗯，没错，他和治安署组成了董事会。
　　想了想，莫测问道：“我上次卖了两个符源之语，你们拿到之后有进行测试吗？能不能把具体功效告诉我。”
　　得到的符源之语只有名字和源石编号，根本看不出具体的功效，这导致莫测只能从等级和名字上，凭感受选择了“精准”和“延伸”，卖出了“气爆”和“恶臭”，这是有些武断的…这也是没办法的事儿，他总不能浪费自己的私房钱去实验这两个符源之语的作用，而且前面一段时间很穷，根本没这个资金能力。
　　不过，现在可是有500金元的巨款躺在存折里，如果能从委托处白嫖出这两种符源之语的作用，便可以有的放矢的选择了。
　　面具女人思考了几秒钟，认真说道：
　　“这个…我需要去后面问问，是否能以情报的形式出售给您，或者…能不能免费告知您。”
　　“但是，我不敢保证。”
　　“应该是可以的。”莫测笑了笑：“不是说，委托处什么要求都能满足吗？只要付出足够的金钱。”
　　面具女人似乎尴尬的笑了笑，引起脸上面具的轻微浮动，起身，这就要去后台询问。
　　“等等…”莫测心中一动，叫住了他。
　　看到女人停住，莫测脸上狡黠一笑：“顺便再帮我问问，请杀手干掉麦夫·弗雷斯塔需要多少钱？”
　　女人不知道这个名字是谁，礼貌的向莫测点了点头，拉动墙壁上的铃铛。
　　符源跳动，墙壁再次融化…
　　………
　　艾良已经回到了三楼，在他最喜欢的茶室中俯瞰下面赌场。
　　一名黑风衣急匆匆的走了进来。
　　“老板，委托处有个大生意。”黑风衣站定，脸色凝重的汇报说道。
　　艾良皱了皱眉…
　　大生意是个代号，特指“暗杀”，委托处除了源石、契约物品、符源之语等业务范畴是与治安署进行合作的，其余都是他名下的业务，尤其是“大生意”，毕竟，每一笔都需要他这个一把手进行估价。
　　接过黑衣人递过来的纸条，看到上面的文字，艾良眼皮猛然跳动。
　　上面写着：
　　“干掉麦夫·弗雷斯塔多少钱！”
　　“谁这么无聊？提出这种要求！”艾良没抬头，沉声询问黑风衣。
　　“不知道，委托处上面收到这个任务，传递过来的。”黑风衣解释了一句。
　　我要是有能力干掉麦夫·弗雷斯塔，他还能活到今天？艾良随意的笑了笑，取下桌上的圆珠笔，在上面写下一堆数字，便递给了黑风衣。
　　“去吧。”
　　……
　　莫测等的有些无聊，抽了半只雪茄，墙壁这才重新“融化”，女人从里面出来了。
　　“可以免费告诉您！”面具女人坐定，便马上说道：
　　“恶臭，赋予到物品上之后，如果用符源催动，会让物品散发浓烈的臭味，有些像…”女人抬头回忆了一下：“像臭鼬的气味，但是烈度更高。”
　　“每次使用后，会持续散发臭味八分钟，而且会产生有颜色的烟雾，覆盖范围非常大…”
　　看到莫测点了点头，女人继续说道：
　　“至于气爆，形成的契约物品在符源催动下，能发生一定程度的空气爆炸，但是…这种爆炸的力量有限。”
　　“不仅如此，气爆还有一个重要的缺陷，就是只能使用一次，是消耗类的契约物品。”
　　消耗类的契约物品…莫测慨然。
　　这性价比低了…
　　一个威力并不算强的爆炸，每次使用却要耗费一组源石，特么的几十万软妹币呢，我直接买一堆手雷用不香吗？
　　“不过…”面具女人说了一大堆，最后才补充道：“这个东西，下面的人进行了测试，发现了一种比较合适的用法。”
　　“哦？”莫测询问。
　　“将子弹赋予气爆。”女人马上解释：“子弹被赋予了这种符源之语后，在击发前用符源催发，将提升子弹的威力……下面的人说，这种增幅是几何级别的。”
　　“子弹的穿透力不但更强，而且在击中目标身体后，会形成二次爆炸的伤害。”
　　……这群测试人员脑洞真够大啊，真特么是群天才！居然能想出来这种诡异的用法，莫测心想。
　　气爆本身的威力并不算大，但是可以为子弹威力提供一定程度的增幅…试想一下，手枪中隐藏一颗气爆子弹，相当于能在普通枪击的过程中突然打出一发“穿甲弹”的威力，很有出其不意的效果啊！
　　不，不仅仅是“穿甲弹”，还有一部分榴弹爆炸效果…在子弹进入目标身体后，在柔软的组织内部形成二次爆炸，那画面想想就很酸爽…
　　听上去有些阴险，不过，我稀饭！莫测开始懊恼自己差点错过这么“实（yin）用（xian）”的符源之语。
　　没等他回过神来，面具女人又递过来一张纸条。
　　莫测接过一看，“干掉麦夫·弗雷斯塔多少钱？”一行文字之下，随意地写着“100000金元”的字样。
　　100000金元，相当于十个亿软妹币！
　　这么没溜儿的吗？莫测看着上面的金额嘴角抽动…这明显是随意应付的，我要真有100000金元，还特么用苦呵呵做惩罚者。
　　同时，他感觉自己被纸上这串文字狠狠羞辱了——
　　记得当初彭斯·罗德曼请人杀自己的时候，应该只付了50金元而已，没错，就是50金元，想要莫测小命。
　　人和人啊，差距怎么就那么大腻？
　　我哪里比麦夫·弗雷斯塔差？而且差了这么多倍…莫测不开森了，低头沉吟了一下，在纸上写上一堆源石编号。
　　既然现在不用担心钱了，能武装自己当然要尽量武装自己，准备将“恶臭”和“气爆”需要的源石买来，同时，他又回忆了一遍源初之语，选择了其中的一个红级的“失忆”。
　　“失忆”能够让普通人失去最近三小时的记忆，永久性的。
　　猫叔有一顶“失忆”帽子，曾经在他面前秀过这个东西，吹嘘就是用这个帽子消除了彭斯·罗德曼记忆，在水晶宫夜总会那次…在莫测觉醒的时候，也同样用这东西消除过骆笙的记忆，不过那次是罗青的。
　　这是一款专门针对普通人的符源之语，对契约者效果并不佳，时常失效，但是很切合莫测此时的“扮演”任务，可以帮他解决不少麻烦。
　　“好…我算一下。”面具女人接过纸张，详细计算总价，片刻之后，抬头向莫测说道：
　　“总价68金元，给您半价的话，只要34金元就可以了。”
　　莫测点头，却没伸手掏钱，他的存款都在银行呢。
　　虽然作为大额存款客户，已经开通支票业务，但是写支票需要签“莫测”的名字，会暴露的……
　　“我没带这么多现金！”莫测很不要脸地说道。
　　女人顿住僵住，如果不是脸上戴着面具，肯定会露出“你想白女票”的表情。
　　尴尬的愣了一会，女人似乎想到了办法，说道：
　　“我去问问，能不能先给您提货，让您后付款…”
　　这才是真正的VIP服务好不好…莫测很满意的点头，再次问道：
　　“对了。”
　　“除了这个，你再帮我问问，雇杀手干掉艾良需要多少钱？”
　　女人身体一僵。
　　……
　　兴隆山庄夜总会三楼。
　　艾良神色已经僵住，手上握着一张写着“干掉艾良多少钱？”字样的纸条。
　　“尼玛…”艾良哭笑不得，转头问黑风衣：
　　“这是哪个煞笔？”
　　“彭斯·罗德曼！”黑风衣犹豫了一秒钟，老老实实的回答道。
　　“刚才那个也是他？”艾良有些气愤。
　　“是…完全就是在胡闹。”黑风衣顿了顿：“他在委托处，要买源石却没带现金，值守的女人问是不是能先提货后付款。”
　　“您吩咐过的，要给彭斯半价，这段时间把他当自己人……”
　　似乎是因为连续两张纸条的骚扰，艾良一阵烦躁，向保镖挥了挥手：“给他提货，这次钱不要了。”
　　“几十个金元而已。”
　　……
　　片刻之后，莫测兴奋了，自己竟然再次成功白嫖了一笔源石。
　　早知道这样，就把所有源初之语需要的源石都写上了…他略感后悔地对自己开了个不太好笑的玩笑。
　　不过，艾良真是够意思啊，大手笔，几十金元说免费就免费。
　　我都特么想跟你干了…
　　“还有这个。”女人一边推过装源石的铁箱，一边递过来纸条。
　　莫测接过，看到写着“干掉艾良多少钱？”字样下面，多了一排小字，是刚写上去的，墨迹还没干：
　　“如果你拿不下雷鸣登，多少钱也换不回你的命！”
　　……这是老艾谆谆教诲般的敦促，你的教导我记住了！莫测笑着摇了摇头，心下好笑：
　　彭斯早就死了，你多少钱也换不回他的命。
　　收好铁箱，莫测这就起身要走，却没想到面具女人怯生生的问了一句：“彭斯先生…您能不能和艾老板商量商量，把我从这里调走？”
　　额……莫测一时间没太明白。
　　“……在这个地方简直就是监狱!”
　　面具女人忽然跪在地上，带着哭腔：
　　“上个在这里工作的人就是被您带走的，您能不能发发善心，把我也救我出去……从来没人能从这里把人带出去，只有您是艾老板的朋友，能做到这件事…
　　您是我唯一的希望了！”
　　……原来是这样，我说怎么一见到我时有惊喜呢…莫测无声叹了口气，当然不可能像救世主一样拉起女人就走，想了几秒钟，说道：
　　“你再坚持一段时间…很快，这里就不需要人了。”
　　“真的？”女人有些不敢相信。
　　“当然是真的。”莫测缓缓说道：“你也看到了，我和艾良的关系有多铁，这个地方过一阵子就没用了。”
　　“到时候，你自然不用在这里了。”
　　“撑住了。”
　　说完，他便推开铁门，头也不回的离开了。
　　女人摘下面具，抹了一把眼角的泪水。
　　她是不可能想通的…所说的将来这里不需要人了，并不是她以为的那种情形。
　　……
　　出了委托处，将装着源石的铁箱放到“仓库”中，莫测这才慢悠悠的溜达回六楼大厅。
　　原本是想直接去开房睡觉的，却被六楼里面的一阵惊呼声叫住。
　　莫测顿足，沿着声音的方向看去，发现是六楼桌球室的方向。
　　反正也没什么急事，他转回脚步，直接走了过去。
　　有几个围着一张斯诺克桌球台，不断发出阵阵的惊呼和赞叹，正是因为有个人频频打出好球，吸引了一群人围观。
　　当莫测将目光落在那人身上时，还是感觉有些出乎意料。
　　正是刚才从委托处出来的那个赫塞人，深色的皮肤，传统的长袍，上面满是鲜艳的花纹。
　　再看球台，这赫塞人水平还真不错，几乎球球到位，尤其是对击球力量的控制，简直精准异常。
　　最明显的，白球每次都能停到原本计划的位置，不差分毫…围绕着黑球将红球一颗颗送入洞中。
　　眼见在赫塞人地连续操作下，桌面上的红球数量越来越少，而旁边的计分牌上，是赫然的“77:0”。
　　至于赫塞人的对手，是个身穿燕尾服的矮胖男子，双目正紧紧的盯着球桌，额头已经见汗。
　　“闫司长，我马上就要超分了！”
　　赫塞人停下继续击球的动作，操着咖喱味的语气，似笑非笑的说道：“十金元马上就是我的了。”
　　“赫塞猴子…”被成为闫司长的男人脸上满是不甘，咬牙说道。
　　“呵呵…”赫塞人浑不在意，笑着说道：“你们习惯歧视赫塞人，真不知道这种优越感是从何而来的。”

第一三二章 交个朋友
　　赫塞人嗤笑几声，并不着急开球，故意拖时间阐述自己的“民族自豪感”：
　　“南方行省土地肥沃，遍布河流，而且各种矿石的储量丰富；”
　　“赫塞人口众多，而且年龄结构年轻化，不像联邦的其他行省那样暮气沉沉…”
　　“赫塞人有着悠久的历史，可以追溯到长生的时代；”
　　“赫塞人也有丰富的、多元化文化，尤其…我们不仅仅只信奉铁神；”
　　“用不了多久，也许五年，也许十年，在统合纪元1120年左右，南方行省绝对是联邦的超级行省；”
　　“你们这些人，最终只能贴服在赫塞人脚下。”
　　赫塞人这番言论，顿时引起在场所有人的一片嘘声…
　　莫测知道他们在嘘什么…在罗迪尼亚大陆上，无论是唐人，还是欧罗巴人，东斯人，赫塞人，其实是一种混居的状态，这种情况几乎遍及联邦的八大行省，唯独南方行省例外。
　　因为，南方行省人种比较单一，赫塞人占据了绝大多数…至于产生这个情况原因，莫测也不太清楚，只是猜测赫塞人肤色较深，比较适宜南方行省炎热的天气——
　　深色皮肤能产生更多的黑色素，能有效抵抗强烈的日照…这是高中生物课本上的描述。
　　只是，南方行省经济非常落后，据说在统合纪元初期只是一片荒地，在后来赫塞人大量流入南方行省之后，这片荒地才被逐步开发…这也是因为科技水平在统合纪元以来飞速发展，大陆已经逐步进入了工业化时代，铁民人口爆炸等等方面的原因…这些都是大学课本上讲述的历史内容，莫测能从原主的记忆中了解到。
　　只是，在罗迪尼亚大陆上，赫塞人普遍不被其他人喜欢，至于产生这种偏见的原因，有可能是因为南方行省经济落后，除了人口稀少的经济欠发达地区北方行省，南方行省远比其他行省穷，普遍还以农业为主，赫塞人更是普遍文化水平不高。
　　因为贫穷和教育资源不足，更加让南方行省聚集的赫塞人如同未开化一般，保留着许多让人难以理解的奇葩文化或者风俗…比如，崇尚各种牲畜，大部分赫塞人都将牛视为圣物，甚至保留着喝牛尿的习俗，再比如，崇尚大陆第一长河“蓝河”，每逢年末的节日，赫塞人会跳入河中，男女混浴，甚至…
　　——这种习俗已经被联邦官媒用“不忍直视”批评过无数次…
　　歧视的另一个原因，也同样来源于赫塞人普遍从事相对低端的劳作，苦力，保姆，仆人等等…
　　南方行省的赫塞人当然奋起反对这种歧视，这让他们反而偏激的“自傲”起来，比如，他们总是试图从各个角度证明赫塞人是最优秀的人种；比如，赫塞人聚集的南方行省是联邦未来的“超级行省”，是整个大陆的未来…当然，这些蹩脚的证明在南方行省落后的现实面前不堪一击，证明逻辑上往往漏洞百出，经常反过来被打脸。
　　不过，赫塞人占据了南方行省这样广袤富饶的土地，他们自然不会甘于处在鄙视链底端，这导致赫塞人把控的南方行省政权试图独立自治，与联邦政府划清关系，从而矛盾不断…眼前军火案的本质也来源于此——独立只能通过武力的方式，这需要大量武器。
　　莫测快速的梳理着脑海中的信息，联系自己所知道的各种现实，有种豁然开朗的感觉。
　　只是，在想明白一些事情之后，却无意中联系到更多线索，产生了更多的疑问。
　　这个世界的几个人种，和地球上自己所知的基本一样，都能从上一世的记忆中找到与之匹配的影子…可是，这里却断然不是地球！
　　至少，莫测从来不知道地球有罗迪尼亚大陆这个地方，而且据联邦自然科学院测定，大陆的面积非常广袤，足以和地球上的陆地相当…绝不可能是地球上哪片没发现的新大陆。
　　而且，这个世界没有月亮，也是“这里不是地球”的证据之一。
　　想到这一点，还有件说不通的事情，这里没有月亮，却有月份的概念，这完全与逻辑相悖……月份这个时间概念来自于卫星环绕运动，没有卫星环绕，哪里来的“月份”这个时间概念呢？
　　没有鸡，哪里来的蛋呢？
　　没当过媳妇，怎么当上的婆婆呢？
　　不仅如此，虽然没有月亮，铁民普遍使用的汉语中却有“月亮”这个词汇，只是许多人都不明白“月亮”这个词汇所代表的的意思，就像汉语古语中的那些生僻字…
　　更让人细思极恐的是…虽然确定这个地方不是地球，这个大陆却有着和地球上一致的生态系统……各种动物，植物，都和地球上一模一样。
　　这可就完全说不通了…只能用小说中“平行宇宙”去解释，毕竟，连群穿事件都出现了，平行宇宙也不是那么让人难以接受…
　　想不通啊想不通…莫测胡思乱想了一阵，却不得不停止停止思考，因为在场围观的人们发现自己靠近，都将目光齐刷刷地放在自己身上，包括那个赫塞人也在点头示意。
　　这些目光中，敬畏的成分居多…
　　彭斯老兄虽然被撤职了，但是还有些余威，毕竟治安署长是一个城市最有权势的职位之一……莫测心下了然，露出笑容向自己不认识的陌生人群点头示意，闲庭信步地坐到旁边椅子上，安心看球….
　　之所以要来观察，不是因为别的，而是察觉到了赫塞人身上的符源波动。
　　他是契约者！
　　这倒并没感觉很意外，因为刚才在委托处碰到了这个人，在委托处做交易的人，当然最有可能买卖源石。
　　刚刚被嘲讽的闫司长被“原治安署长”的突然到来打断，早已经忍了半天，见莫测坐下一言不发，忙不迭的回怼赫塞人：
　　“赫塞人…南方行省…呵呵…”
　　“你们赫塞人只是一群没见识的穷鬼，难道凭你们那些搞笑的木棍，就像打败我们的机枪和火炮？”
　　“你们所能做的，只能用牛尿把我们恶心死…哦，对了，还有另一个方法，你们可以让赫塞女人把我们懒死在床上…哈哈哈…”
　　挑衅的味道很重…最后那句“赫塞女人”的段子，引起周围的人同样爆发一阵哄笑。
　　赫塞人却并不恼怒，似乎对这种争执和羞辱已经习以为常，笑着摇了摇头：
　　“总之，这局你输了，输给了一名赫塞人。”
　　“谁比较愚蠢，结果已经说明了一切！”
　　“你…”闫司长马上被憋的无言以对，眼前的球局已经必败无疑。
　　“呵呵…”赫塞人干笑了一声：“看好了！”
　　说完，便附身继续击球，从容不迫地将黑球送入底袋…
　　超分了！
　　似乎是感觉赢的不彻底，他又连续击球，将桌面上剩下的红球打的七七八八之后，这才将球杆插到旁边的支架上，向闫司长伸出了手。
　　“这局十金元。”
　　闫司长心有不甘，却只能无奈掏出两张五金元的钞票，递了过去。
　　赫塞人接过金线钞票，嘿嘿一笑：
　　“闫司长不想赢回去吗？输给赫塞人甘心吗？如果不甘心，咱们继续。”
　　“还是每局十金元的赌注！”
　　这是回敬挑衅……
　　能在这里的人，都是兴隆山庄的贵宾，看来这些人经常通过打桌球赌钱…司长这个职位也算是热泉市某个部门的一把手了，十金元的数额对他来说不算多，但是也绝不少，这一局下来，已经让闫司长明白自己不是眼前这个赫塞人的对手。
　　再玩下去，只是给对方送钱而已。
　　输是不甘心的，但打又打不过……
　　闫司长满脸涨红，咬着牙嘴硬道：“不玩了，没意思！赢你这个赫塞猴子有什么意义？”
　　赫塞人没所谓的笑了笑，对着众人做出一个摊手的动作，再次引发了围观众人的嘘声。
　　眼见没人上来玩了，闫司长摇摇头便离开了，看到没人下场，围观的人也都散去。
　　……莫测不禁皱眉。
　　察觉符源波动后，他原本以为这个赫塞人在用契约能力，想观察这赫塞人的契约能力是什么，是不是把能力用在桌球上了……可惜，只看到赫塞人收局打的几个球，而且完全没看出任何端倪。
　　没求可看，莫测准备起身离开，却被已经将钞票揣入怀里的赫塞人叫住了：
　　“罗德曼先生，请留步。”
　　他转过身来，却发现赫塞人伸出了一只手，很礼貌地说道：
　　“我的名字提维迪。”
　　莫测花了一秒钟时间确认彭斯应该不认识这个人，不然对方不用自我介绍名字，这才放下心来，同样友好地伸出了手：
　　“彭斯·罗德曼，不过…我觉得你早就知道我的名字。”
　　“哈哈…”提维迪顿时被“幽默”逗笑，他明明刚刚喊过罗德曼先生留步…伸手指了指旁边的座位：“我们坐下聊。”
　　莫测很奇怪对方为什么会突然叫住自己聊天，想想倒是也没什么危险，便跟着坐了过去。
　　提维迪递过来一支粗壮的雪茄，满脸认真地介绍道：
　　“没什么别的事情，想要请您品尝一下南方行省特产的雪茄。”
　　看到莫测愣了一下，提维迪笑了笑：“原谅我的冒昧，整个贵宾区的客人都知道罗德曼先生酷爱雪茄，所以我想请您品鉴一下……”
　　哦，原来是这样！莫测接过雪茄，心下苦笑，我抽雪茄只是模仿彭斯老兄而已…
　　不过，并没有什么拒接的余地，伸手不打笑脸人是一方面，提维迪已经点燃了打火机，亲自为莫测点烟。
　　莫测点燃，深深的吸了一口，南方行省特有的浓烈烟草味在肺部扩散…
　　忍着呛人的烟味，莫测假装“老烟民”，闭上眼睛感受一下，对赫塞人提维迪笑道：
　　“味道不错，很有南方行省的味道。”
　　“那当然…”提维迪很有赫塞人的偏执和自傲，听到莫测夸赞家乡，顿时兴奋了几分，用咖喱味的语气笑着说道：
　　“罗德曼先生果然是赫塞人的朋友！”
　　“我就说吧，您肯定会喜欢南方行省烟草，南方的平原非常适合烟草种植，烟叶生长的特别好…用优质烟叶制作的雪茄味道醇厚…”
　　“我们赫塞人还有独有的秘方，如果雪茄想要味道正宗，必须经过圣水浸泡……”
　　咳~咳~咳~莫测手一抖，雪茄差点掉在地上，然后一阵猛烈地咳嗽…
　　“圣水”在南方行省是什么东西，他可是明白的…强行没让自己的表情走形，莫测咬着后槽牙缓缓问道：
　　“提维迪先生，这支雪茄用过圣水吗？”
　　“当然没有…”提维迪摊了摊双手，惋惜说道：“在首阳行省，怎么可能享用到用圣水浸泡过的南方特色烟草。”
　　好吧…我特么原谅你了!莫测再次吸了一口雪茄，感觉辣的实在难以忍受，不得不将烟掐灭，看向赫塞人：
　　“您…不仅仅只是为了让我品尝烟草吧。”
　　无事献殷勤，非奸即盗…这是亘古不变的真理。
　　“哈哈哈…”提维迪顿时笑了：
　　“我早就说了，罗德曼先生是赫塞人的朋友。”
　　再次重复了这句“朋友”，让莫测心中猛地一动…这个人和自己“搭讪”，必然是有所图谋的。
　　赫塞人不慌不忙，指了指莫测捻灭的半支雪茄：“我是一名南方行省的烟草商人，想和你合作烟草生意。”
　　“烟草生意？”莫测不解。
　　提维迪笑着解释：“我在南方行省有大量土地，烟草的产量很高，需要有人帮我经销，利润是非常可观的。”
　　……莫测狐疑的打量提维迪，似乎是在思考这笔生意是否可行，嘴上却突然问道：
　　“提维迪先生，你是契约者吗？”
　　提维迪哈哈一笑，从座位上竟然直接站了起来，说道：
　　“作为一名走向全大陆的商人，契约者更能保护好自己，不是吗？”
　　“您果然有眼力，刚才赢下那局桌球，也是因为用了契约能力。”
　　丝毫不加掩饰契约者身份…莫测沉吟了片刻，笑吟吟的看向提维迪：“我对烟草生意没什么兴趣，毕竟，吸烟有害健康。”
　　听到莫测拒绝，提维迪没有任何失望，仿佛早就意料之中…他眼神明显亮了一下，语气郑重道：
　　“就算不能达成合作，至少，我们已经认识了…在下很想和罗德曼先生交个朋友。”
　　“毕竟，我们都是艾老板的朋友。”
　　......
　　感谢南巷成歌的500点打赏。
　　感谢哭泣是罪和TYeee的月票。

第一三三章 “月蚀”！
　　在“朋友”两个字上，提维迪明显加重了语气。
　　所谓的“烟草生意”只是个幌子，提维迪对彭斯老兄本人感兴趣…莫测心下已有猜测，淡然一笑，再次伸出了手：
　　“好的，没问题。”
　　“有机会一起下楼女票女昌！”
　　“朋友”这个词汇很纯真，断然不会存在于兴隆山庄这种地方，背后一定有利益操纵…莫测当然不会天真地认为彭斯老兄能够帅到吸引“朋友”，赫塞人的主动友好，让他很自然地想到星爷电影中的台词，“无事献殷勤，非奸即盗”。
　　“哈哈哈…”赫塞人提维迪哈哈大笑，伸出手指指了指楼下，苦笑道：
　　“好一些的歌女排斥赫塞男人，就算赫塞歌女也是一样的，即使身为贵宾也无法得到青睐...我只能挑些便宜货。”
　　这句话，有种赫塞人的浓浓心酸啊，连赫塞歌女都排斥赫塞男人，莫测心中竟然萌发出一丝同情…不过，他更关注听到的心声，刚刚通过握手传递过去的，在这之前更是偷偷开好“隐匿”：
　　「搭上彭斯这条线，算是为以后的变数留下个后手，有个保障…」
　　这尼玛…又是没头没尾的一句话，莫测心里吐槽，急速思考，意味深长的笑道：
　　“和我成为朋友，你一定不会后悔的。”
　　“在未来，我将是你意料之外的保障！”
　　莫测头痛消失了，于此同时，提维迪也是猛然一愣，因为眼前的“彭斯·罗德曼”正说出他心中所想。
　　一瞬间，他竟然以为对方已经猜透了他的心思，也就是和莫测“搭讪”的目的，可惜，这部分内容莫测已经听不到…
　　提维迪惊讶地重新打量莫测。
　　“彭斯先生，您的智慧…超出了我的想象。”他语气颇为凝重：“想必，我们成为朋友是个正确选择。”
　　正确你老母，我根本毛线都不知道，这该死的代价！如果不是怕支付不了代价，用得着像猜谜一样费脑子吗…莫测微笑，对“朋友”的褒奖保持沉默。
　　赫塞人提维迪并没打算和莫测谈什么正题，从沙发上起身，告了个别：
　　“我要下楼了，去找些便宜货。”
　　………
　　莫测坐在沙发上，再次点了杯西贡红酒…这是种产于大陆西部西贡行省高原的红酒，味道极为醇厚，有种甜味与果味混杂的浓香，比上一世喝过的“长程干红”不知好了多少倍。
　　赫塞人…阿图罗也是赫塞人，彭斯老兄没少和南方行省的人打交道，既然南方行省是军火走私的买家，那么…作为雷鸣登军工企业股东的彭斯与赫塞人有交集，倒也算是正常的。
　　这个提维迪明显有所图，会不会也是和军火走私相关？如果是这样的话，阿图罗和他分别扮演了什么角色？还有艾良……
　　莫测简单梳理了一下当前的情况，却发现自从“彭斯·罗德曼”与艾良合作后，彭斯老兄似乎逐渐成为了整个事件的中心，而且，这种感觉很强烈。
　　离案件核心越来越近了...
　　平静的享受完红酒，莫测这才起身，准备去侧楼找个套房休息…六楼虽然也有客房，但是已经客满，兴隆山庄今夜生意不错。
　　转下楼梯，一个浓妆女人站在六楼楼梯口，正在满脸焦急的等待。
　　标准的歌女穿戴，带着烈焰红唇般的慵懒风韵，搭配上三十多岁熟透的年龄，颇有味道…更重要的是，“资本”超级傲然，苗条的晚礼服几乎被撑破……莫测打量几眼，心中暗呼这身材简直BUG。
　　出人意料的是，女人看到莫测下楼，竟然脸上一喜，蹬蹬蹬的跑上楼梯，一把将他抱住。
　　噗~~~
　　莫测措手不及，被女人牢牢抱在怀里，顿时手足无措…
　　因为根本不想动。
　　“彭斯，你怎么不来找我了…”女人带着哭腔倾诉：“我一直在等你！”
　　额…又是彭斯的姘头！
　　彭斯老兄，你这样到处留情，简直……简直太幸福了！莫测心里还没吐完槽，女人已经崩溃：
　　“你是不是不要我了？”
　　“我等着陪你，一直等不到你…我找姐妹打听了，这几天你都来了，为什么不来找我？”
　　“你是不是嫌我年纪大了，不要我了…”
　　“我就来这里等你，没你带着，我上不了六楼。”
　　“我陪了你十年，如果你不要我，我没活路了…...”
　　卑微至此……莫测不禁打量女人，发现她虽然涂着浓妆，身材也没走样，但是眼角仍然无法掩盖的鱼尾纹，这个年龄在兴隆山庄的小姐姐中，也算是绝对的“大姐姐”了。
　　对了，仇喆还是谁当时说过，彭斯老兄有个姘头，名字叫……叫“红波”…额，这糟糕的名字，不过，现在好像明白这名字的意义了。
　　莫测很快明白了大概情况…这红波，应该是从年轻貌美的时候就跟了彭斯，成为彭斯的专用头牌，只是随着年龄的增加，兴隆山庄小姐姐这碗青春饭已经吃不下去了，也就只有彭斯老兄这一根救命稻草，勉强维持“头牌”的地位……自己几次假扮彭斯来当然不会叫她，她立时慌了，所以来六楼等……即使是头牌，平时也是禁止上六楼的，除非贵宾客人带去六楼客房过夜。
　　哎…青春饭果然不好吃啊，莫测心下倒是有几分同情。
　　“今天让我陪你吧…”红波倚在莫测胸口，像一只猫叔那样战战兢兢试探：“好不好？”
　　当然不好！你会从我兄弟的型号看出我是假冒的…莫测摇了摇头，坚定说道：“不好…”
　　红波风韵犹存的脸上顿时充满了复杂的情绪，有意外，有失落，有绝望，更有崩溃……或许，已经在考虑未来的日子，毕竟从少女时代就进了兴隆山庄，离开这里，恐怕已经不知道谋生这两个字的沉重。
　　莫测还是很圣母的，不忍让眼前的老姐姐赤果果滴直面岁月的无情，随口找了个蹩脚的借口：
　　“我是为了你好，前几天检查身体……医生说我有花柳。”
　　………
　　摆脱已经泣不成声的红波，莫测顺利到达侧楼，用贵宾卡开了一间套房。
　　不得不说，兴隆山庄集合吃、住、玩一条龙服务，尤其是对于贵宾客户来说更是这样，怪不得许多牛人能在这里消遣享乐一个两个月，从不出门…
　　眼前的套房更是相当不错，即使与罗德曼公馆或者费德罗庄园的房间相比，也不遑多让。
　　脱下风衣，摘下面具，去卫生间放飞完自我…莫测这才调整一下心绪，将买到的源石制作成契约物品。
　　当然，前提是开启“隐匿”。
　　“失忆”很好选择，直接参考猫叔地选择，用自己的文明帽就可以了…这帽子还是最初那次买的，风衣换了好几件，帽子却一直非常坚挺，适合做成契约物品，只需要注意一点...以后决不能犯二，误将符源搞上帽子，引起自己失忆。
　　“恶臭”…莫测将这个符源之语直接赋予在自己的打火机上，这个时代习惯用老式的铁质煤油打火机，用棉线做引，为了扮演彭斯·罗德曼，他当初专门买了一个价格相当昂贵的，足足花去了4银元。
　　至于“气爆”…这就没什么选择了，莫测从“仓库”中取出一个手枪弹夹，将一颗子弹赋予了这个符源之语，并安装在最后一发子弹的位置。
　　这是一个很好的设计，监察署的制式手枪是十二发子弹的，弹容量是治安署左轮手枪的两倍，但子弹数量依旧不多，在射击的时候可以轻松记住数目…如果前十一发如果不能干掉对手，那么想必第十二发“气爆”子弹能给对手不小的惊喜。
　　我似乎…越来越强了！莫测将一应物品整理好，这才满意的叹了口气：之所以变强，主要还是因为资金富余…
　　钞能力绝对是所有能力中最强的那个！
　　舒舒服服洗了个澡，窝在床上，莫测在“隐匿”的作用下，将“仓库”中的两个“通讯”拿了出来。
　　出乎意料的，两个“通讯”都有消息。
　　机械手表上…
　　罗青：【老莫，你现在在哪？我已经在这里住了三天了…】
　　罗青：【老莫，没别的事儿，你忙吧…我现在就是有些无聊……】
　　莫测一阵好笑，脑补出罗青这个“乖宝宝”蹲在兴隆山庄山丘下面一个小宾馆房间中百无聊赖的画面…原本他就是让罗青驻扎在这里蹲点的，一旦自己在上面出现问题，罗青这个“战力”可以随时上来营救。
　　继续看下去…
　　猫叔：【罗青，也被小莫安排了？】
　　罗青：【是啊…】
　　猫叔：【我怎么有种被人利用的感觉……】
　　丽贝卡：【你们都在忙什么？！】
　　猫叔：【…】
　　罗青：【…】
　　道格拉斯：【不该问的别问，舒舒服服在夜店快活不好吗？工作狂？】
　　丽贝卡：【滚…和你这个流氓没共同语言。】
　　然后是一阵沉默…
　　薇拉·亚历山德拉：【猫叔，你也去帮莫测了吗？】
　　猫叔：【嗯…】
　　薇拉：【……】
　　接下来一直沉默到现在。
　　莫测笑了笑，将机械手表扔回仓库，查看银戒指。
　　又是海量的消息，欧阳傲依旧滔滔不绝，而正在休假的何曼则是有一搭没一搭的看心情回复。
　　不过，欧阳傲倒是听进去了意见，话题不再是吹逼自己，而是把所有话题都围绕在聊天群上。
　　郭凯：【我觉得，我们这个隐秘组织以后一定会大放光彩。】
　　……
　　郭凯：【当时报纸上的留言，好像还有几个人也是同时穿越过来的，我们想什么办法联系他们？】
　　……
　　郭凯：【小说里一个穿越者就能改变世界，我们这么多人在一起，绝对能让罗迪尼亚大陆翻天覆地！】
　　……
　　郭凯：【对了，我们得给自己起个拉风的名字，总不能叫穿越者联盟吧？这也太土了。】
　　……
　　郭凯：【我想好了，组织的名字叫“月蚀”，怎么样？】
　　【何曼，你在不在？月蚀这个名字怎么样？】
　　何曼：【还好吧…】
　　………郭凯兴冲冲的用消息轰炸，何曼却像是没什么兴趣。
　　莫测想了想，隔空敲动戒指：【月蚀这个名字很不错！】
　　几乎是秒回，银戒指马上出现波动。
　　郭凯：【沈先生也认为好？太好了！从今天起，我们就叫月蚀了。】
　　出乎意料的，何曼的消息也到来了：【嗯，这个名字的确不错，沈先生的眼光不错。】
　　郭凯：【……这名字明明是我起的！】
　　【卧槽，我问了你半天，你都不回，沈先生一说话你就直接冒出来！】
　　何曼的解释随之而来：【抱歉…我刚才在忙，现在刚刚有时间，正看到沈先生留言，这是巧合…呵呵…】
　　心思单纯的“老大”这时候兴头都在“月蚀”这个名字上，“大度”地忽略了何曼的不敬，又重复了一遍：
　　【那就定了，我们是“月蚀”！】
　　莫测很恭敬的用敬语问道：【您，是怎么想到月蚀这个名字的？】
　　郭凯：【嘿嘿…我想到这个世界没有月亮，这个名字很贴切。】
　　沈谧：【是啊，这个世界没有月亮，真是奇怪…年轻人的想象力真好，不亏是我们的老大！】
　　郭凯：【那当然！】
　　喜悦之情溢于言表，莫测隔空都能感受到东城市某栋豪宅中传来的欢快气息。
　　年轻人真有活力啊……
　　想了想，莫测问道：【何曼，我想问一问，东城市白银之手有什么动作吗？】
　　片刻之后，何曼回复：【额…没有吧，最近一直都在培训，我都已经被这件事烦死了…】
　　欧阳傲倒是见缝插针，马上打断了两人的沟通：【你们这样不对！】
　　莫测看到留言，顿时一愣。
　　郭凯：【买情报是需要有价格的，或者用对方同样知道的情报交换，必须公平交易，懂吗？公平交易。】
　　【这样，我们月蚀组织才能有真正的价值！】
　　卧槽…这就开始学习了，我知道你这个念头是看了哪本小说来的…莫测哭笑不得。
　　不过，也不好打断月蚀组织老大的装逼，而且欧阳傲说的蛮在理…像穿越者聊天群这样没什么共同目标的松散群体，等价交换的确能让“月蚀组织”有点用处。

第一三四章 月蚀组织，初次行动！
　　莫测想了想，回复道：
　　【好吧…刚才那个问题我可以给予补偿，我欠何曼一个问题…何曼，如果你有什么想知道的，可以问我！】
　　【还有，老大，刚才那个问题的答案你也听到了，你是不是也欠何曼一个问题？】
　　【这就会形成矛盾了，而且，以后人多了会很乱，不是吗？】
　　欧阳傲断然没想到会受到自己制定的规则地反噬。
　　月蚀组织内沉默下来…
　　何曼出来圆场：【只是随便聊天而已，不用刻意交换，我相信沈先生如果知道什么事情，也会在这里通知各位的。】
　　莫测笑了笑，继续发送消息：【我觉得，如果是特定的交易，当然等价交换比较好，委托任务也是如此，至于情报嘛…想不想出售，要让情报贡献者来决定，你们觉得这样可好？】
　　【哦，不对，老大，您觉得这样好不好？】莫测发现自己语气有些“僭越”，连忙又加了一句。
　　郭凯：【这样很好！】
　　【沈先生，你很有经验。】
　　看到欧阳傲竟然点头称是，在另一个房间中的克里斯娜一瞬间产生了某种错觉，好像…好像沈先生才是月蚀组织真正的头目。
　　沈先生不仅沉稳，而且似乎很有社会经验，总是能提出既让“老大”满意，又切合实际的建议…或者说，沈先生似乎能把握到欧阳傲在想什么。
　　呵呵…另一侧的莫测笑了笑，老大不是那么容易当的！要时刻防备组织成员跳起来反抗，还要有足够的手段保持逼格…欧阳傲小盆友，你貌似很难啊，如果离开我的辅助，你恐怕撑不起这个摊子。
　　这种在幕后的方式很好，自己在月蚀组织提提建议就好，老大不老大什么的，都只是虚名而已，还是让欧阳傲去头疼吧...至少，有欧阳傲这颗定时炸弹，没准什么时候月蚀就会被惩罚者们发现，到时候自己这里没什么痕迹留下，相对也会安全一些。
　　不知道是不是因为加入惩罚者队伍的原因，莫测一些事情能想的很远，而且习惯防范未然……
　　又一项决议通过，聊天群员们消化了片刻。
　　郭凯：【你们刚才所说的白银之手是什么？】
　　克里斯娜看到问题，犹豫了着敲动戒指：【治安署特别行动队，新组建的，全部由契约者组成，我现在是白银之手成员…】
　　【这条消息，当然也是免费提供给老大的。】
　　很上路啊…莫测呵呵笑道，操纵符源。
　　沈谧：【这件事情，说来话比较长了…你们还记得上旬期间席卷整个联盟的游行吗？就是那个反核游行。】
　　【这件事的本质，是联邦政府激进派想要与潘多拉在核能开发上竞争，联邦政府在科研上最终失败了，联邦激进派暗中煽动民众，操纵了这次大游行，期望用这种手段阻止潘多拉继续进行核试验...】
　　【可惜，联邦激进派的暗箱操作被潘多拉下属的某一监察署发现了，这才通过谈判，逼迫联邦政府终止游行。】
　　欧阳傲和克里斯娜读取这条长长的消息，忽然间有了种相同的感受…
　　月蚀组织，有内味儿了…这才是隐秘组织该了解和讨论的问题。
　　不同的是，克里斯娜皱眉猜想对面那个“沈谧”到底是什么人？政治竞争背后的秘闻都知道，而且所说的内容是符合逻辑的，应该并不是编造的，这…这身份恐怕很不一般啊，至少自己作为白银之手的成员，是绝对无法了解这种高度的辛密。
　　联邦政府高官？或者神秘的潘多拉上层人员？或者，是不是监察署惩罚者？不，应该前两种情况的可能性更大，仅仅只是惩罚者的话，根本无法了解地如此透彻，就像自己是治安署的白银之手…
　　克里斯娜不断猜想沈先生是什么人，用自己能想到的各种身份套用，却一时间难有结果。
　　至于欧阳傲，则是完全呆了…这种政治斗争层面的阴谋离他单纯的青少年世界还相距太远，即使他作为高官的儿子，目前的主要任务也只是学习而已。
　　似乎有扇通往成人世界的大门，正在向他缓缓打开…
　　郭凯：【有…有这么复杂吗？可是，这和白银之手有什么联系？】
　　莫测故意给两个人留出思考的时间，不换不忙地调动银戒指：
　　【在核能上的竞争彻底失败了，联邦激进派试图从另一个角度扳倒潘多拉，当然是…进入契约者世界，只有借用契约者世界的力量，才有可能真正和潘多拉对抗，至于白银之手，就是仿造监察署的惩罚者队伍组建起来的组织。】
　　【当然，治安署早就暗中培养自己的契约者队伍了。】
　　克里斯娜已经完全目瞪口呆，却同时有种豁然开朗的感觉…
　　怪不得，怪不得所在的白银之手小队都是生面孔，而且很多人看上去都不太正经，并不是标准的治安员…而自己被强行划入白银之手，更是治安署近水楼台——治安员中有人觉醒的契约能力，岂不是比私下培养的那些契约者更好管理。
　　“卧槽！”美丽温婉的女频作者下意识的爆了句粗口，与她平时写的古代言情耽美小说风格截然不同。
　　而另一侧的欧阳傲…已经因为信息量一时太大感觉有些懵逼，仔细琢磨了许久，才大概明白过来。
　　想清楚之后，他连忙敲动银戒指，以维护“月蚀组织”老大睿智聪明的形象：【原来是这样，我说呢…】
　　看到欧阳傲的回复，莫测又开始了最喜欢的带节奏环节…
　　【所以，作为您的手下，这些情报我都汇报给您，如果有哪些细节需要了解，可以随时问我。】
　　欧阳傲有点感动…刚才自己制定的是什么狗屁规则！看看人家沈先生，竟然免费分享这么多有内涵的信息，如果非要交换，这些情报足够自己花完积攒的小金库！
　　…缓了缓心神，马上又有一个念头欧阳傲脑海中浮现：这个沈先生不简单！
　　不但总是能提供好的建议，而且还有这么牛逼的情报来源，可以说是“月蚀”组织难得的“宝藏成员”…不行！以后要多倚重沈先生，他是个人才，最好能一直辅佐我称霸天下！欧阳傲想遍了自己写的玄幻小说中曾经用过的中二词语，这才把自己需要重视沈先生的想法在心里描绘清楚。
　　何曼：【原来白银之手…竟然是这样的！哎……】
　　看到何曼叹气，莫测想起来她说的烦人的事儿，问道：【何小姐，你最近在烦什么事儿？】
　　欧阳傲察觉到这条信息，凝神等待。
　　何曼：【也没什么…我是被迫加入白银之手的，我好像应该和你说过这件事。】
　　【所以，这段时间我很不开心，但是也在慢慢调整心态…谁知道，昨天发生了一件很恶心的事儿…】
　　【恶心的事儿？】欧阳傲皱眉问道。
　　何曼：【我们治安署的署长，是个长的肥头大耳的油腻大叔，他总是色眯眯色看着我，我原本就很反感他，却因为加入了白银之手，被迫天天面对他。】
　　【昨天，他竟然在培训后把我拦住了…他说让我晚上去找他！如果不去…恐怕以后日子不好过了。】
　　【所以，我今天这才请假没去单位，躲在家里】
　　欧阳傲顿时被这段话激怒了……
　　英雄救美的桥段可是玄幻小说中最常见的主题，作为自视甚高的主角，欧阳傲当然不能忍了，这种现象遇到就是直接怼回去，狠狠打对方的脸！
　　而且，他猛然间想起来女仆柯拉曾经说过，见面的欧罗巴女人是个很漂亮姐姐…这更让人恼火！美女应该都是主角的才对，更何况是自己的组织成员——何曼已经打上了欧阳傲天的标记！
　　郭凯：【干他啊！】
　　………沉默持续了很久，比以前每次沉默的时间都久。
　　克里斯娜沿着欧阳傲发的三个字，不知道该哭还是该笑…我特么要是能干他，还用你说吗？
　　我特么连脱离白银之手都做不到，在一手遮天的治安署长面前，我就是只菜鸡好吧！
　　艹…老娘耽美文风不要了！
　　忽然间，她心中一动，几乎下意识的对另一人的回复期待起来…老辣的沈先生很可能有应付这种情况的办法...对，没错，他也许会有办法！
　　他可是能接触到潘多拉和联邦政府战略层面政治的人，这样的人，应该有应付这种情况的经验…
　　另一侧的莫测感觉很好笑，随意地波动符源:
　　【…如果你告诉他你是女频作家的话，也许他就没什么兴趣了。】
　　何曼：【这是什么意思？】
　　郭凯：【我也没明白。】
　　顿了顿，沈谧：【女频都是天天宅在家里码字的腐女，腐女，懂吗？谁会喜欢勾搭一个腐女？】
　　何曼：【你这是在歧视！】
　　欧阳傲：【你们在说什么？我怎么完全听不懂…】
　　莫测心下苦笑，敲动符源回应：【咳咳…开个玩笑，希望别引发众怒，被女频大佬们集体过来举报…】
　　琢磨了一秒钟，继续发送：
　　【其实，这件事情非常好办！】
　　【不用冒失反抗，也不用请假躲在家里，这些做法不能彻底解决问题…如果想彻底解决这件事，只需要咱们月蚀组织的老大搭把手就行。】
　　克里斯娜一被提醒，顿时有所感悟：【你是说，让欧阳傲出面？】
　　欧阳傲顿时会错意了，急促指点戒指：
　　【我派人去干他！不就是一个治安署长么！】
　　沈谧哭笑不得：【哪用那么麻烦？而且，人家可是治安署长，一省之内手下战力最强的人，你派打手去岂不是送死？】
　　欧阳傲不服：【那也要干！你要知道，男人是不能说不行的，就算千难万苦，也要勇往直前。】
　　何曼：【老大......我被你感动了。】
　　莫测无语：【只要你安排管家，派辆车在治安署上班期间去接一下何小姐就好…当然，最好安排场戏，让去接的司机喊一声“小姐”。】
　　【高官家的干女儿，谁还敢打主意？】
　　克里斯娜顿时恍然，心中无数个“果然如此”在翻涌。
　　欧阳傲似懂非懂，不过也马上会意了，这明明就是装逼高官家小姐的办法嘛，这个他熟…虽然喊打喊杀，但要真让他这个行高官公子行动，恐怕连一个家丁都调动不了…沈先生的办法真好！
　　郭凯：【好，我明天一早就安排！上午就去！】
　　这孩子，还真是个热心肠…按照刚刚制定的规则，这就算是委托任务了吧，竟然也想不起收费，真有点月蚀组织老大的慷慨和豪迈…莫测满意的把玩着手中的戒指，满心好笑。
　　月蚀组织第一次线下行动就这么制定出来了，一时间，三个人各怀心思…莫测自然不用说；克里斯娜倒是略感担心，觉得欧阳傲这种情智伤水平安排事情，没准就会出什么纰漏，把自己坑了…原本可以请假在家躲的好好的，结果去了治安署反遭毒手；至于欧阳傲，则已经开始思考明天派谁去了...
　　想来想去，还是只有柯拉最靠谱…
　　竟然想不到有其他人能受自己指使…欧阳傲一时间感觉自己这个隐秘组织老大做的，着实有些差劲…没关系，这一切只是刚刚开始而已，我的光明在未来！
　　郭凯：【那就这么定了！今天的会议到此结束。】
　　郭凯：【对了，还有件事，我们是不是应该在报纸上继续发送消息啊？何曼，还是由你来吧！】
　　我现在有求与你，根本没有拒绝的余地…克里斯娜心中一句mmp，连忙回复：【没问题的，这个你不用费心，我马上给早报打电话…老大。】
　　【你还是多想想明天上午的事情，千万别出什么岔子。】
　　郭凯：【放心，我是不靠谱的人吗？】
　　………
　　将两组通讯装回“仓库”，莫测翻了个身，注视窗外的黑暗，一种在异乡找到同伴的感觉油然而生。
　　这是月蚀组织带来的老乡会，多少都有些共同语言，引发了他对上一世的怀念。
　　欧阳傲在床上躺了一会，翻来覆去却睡不着，心里满是对明天打脸场景的冲动...思来想去，却无意想起一件让自己很担心的事儿，从床上直接跳了下来，轻轻打开房门。
　　透过长长的走廊，能看到尽头的书房房门半掩，光线从门缝洒了出来。
　　他穿着睡衣，推开门，径直向书房走去，透过门缝，看到欧阳耀在书桌后面坐着，看着桌上一份不知内容为何的资料。
　　“小傲？”
　　察觉欧阳傲出现在门口，行省大人略感诧异的喊了一声。
　　“爸。”欧阳傲走了进来，坐在书桌对面的沙发上：“睡不着，想和您聊聊。”
　　......
　　这章和前一章的错字明天早上改。

第一三五章 父子对话
　　“哦？”
　　欧阳耀一愣，随即想到儿子最近的精神问题，叮嘱道：“你不要太有压力，不要胡思乱想，积极配合骆医生治疗。”
　　“不是…”欧阳傲闻言顿时一愣，连忙摇头：
　　“我没事，我真没事…”
　　越说没事，越让欧阳耀感觉问题很严重啊，连忙从书桌后面起身，将宝贝儿子扶到书桌对面的椅子上。
　　“别着急，慢慢治疗就好了，千万别有心理负担，你母亲走的早，爸爸一定会好好照顾你的…别怕！”欧阳行省低声细语的安慰说道：
　　“柯拉也真是的，怎么没看好你，发病了都不知道。”
　　“我真的没事…”欧阳傲感觉快哭了，明白老爹想多了，却不知道应该说什么才能证明自己...思来想去，只能尽快转移话题：
　　“我过来…是想问问关于您的一些事情。”
　　“关于我的事儿？”欧阳耀怔了怔，连忙对儿子摇头：“爸爸能有什么事儿？工作吗？你以前对这些并不感兴趣啊……”
　　“小傲，你是不是哪里感觉不舒服啊？或者…等等，我马上电话联系骆医生。”
　　又特么绕回去了，我靠！说不清了...
　　欧阳傲连忙拽住老爹伸向电话的手臂：“爸，我想知道你是不是激进派！”
　　欧阳行省闻言顿时怔住，这才意识到儿子真有问题想问...…他抬眼打量一眼儿子，发现他脸上满是凝重，再想到他刚才问出的问题，明白欧阳傲是想了解自己的政治立场。
　　欧阳傲以前从来不关心这些的…他是个品学兼优的孩子，只是，现在他还处在两耳不闻窗外事的学习阶段，欧阳行省倒也乐见其成，并没有刻意引导儿子去了解联邦官场，他认为政治上的事情太过错综复杂，欧阳傲现在接触还为时过早。
　　所以，在欧阳傲忽然问出自己是不是激进派这个问题时，欧阳耀颇感诧异。
　　不过，行省大人并有着急回答，而是忽然感觉眼前的宝贝儿子似乎长大了，便转身回到座位，注视欧阳傲，笑问：
　　“你怎么忽然关心起这个？如果是激进派，会怎么样？如果不是呢？”
　　欧阳傲脸上涨红，情绪有些激动：“爸爸，你千万不要是激进派的人，联邦激进派做事…做事…做事没有底线！”
　　欧阳耀的诧异在逐渐变大，不过他依旧保持着作为一省之长的沉稳，问道：“激进派怎么没有底线了？”
　　欧阳傲没什么犹豫，不过情绪的激动让他说话有些断断续续:“激进派…煽动游行，组建治安署的…白银之手，还有…他们竟然想推倒潘多拉！”
　　“然后呢？”欧阳行省笑吟吟的问道。
　　“然后？”欧阳傲愣住了，转而激烈的争辩：“能做出这些事情，激进派不是好人！”
　　“哈哈哈哈哈….”欧阳行省哈哈大笑……笑够了之后，他目光炯炯的看向欧阳傲，沉声说道：
　　“小傲，你记住！政治立场是没有对错的，他只有温和或者激进，保守或者自由，或者左，或者右，或者是鸽派，或者是鹰派，现实有对错，但是观点和理念没有。”
　　“你有权谴责一个人的立场，因为它也许并不符合你的逻辑或者情感，这完全可以理解，但是不能说他是错的，对错的标尺，很多时候并不在你我身上。”
　　欧阳傲茫然，先是点了点头，却又马上摇了摇头，表示自己听不懂…
　　欧阳耀长长的叹了口气，解释说道：“对错的标尺很重要，掌握这柄标尺的人，不是你我。”
　　“那是谁？”欧阳傲仍然懵逼，能下意识跟着追问，全靠老爹的引导。
　　欧阳傲笑了笑：“我也不知道，也许是大多数人的利益，也许是历史和时间，或者是铁神，当然，也或许是其他神明...”
　　还是听不懂…欧阳傲感觉有些焦急，自己穿越之后一直引以为傲的行省老爹竟然在这个时候装逼，说出一段让自己感觉匪夷所思的话…之所以匪夷所思，是因为每个字和词汇都能理解，但是组合到一起，却变得十分的艰涩难懂…他无意理解这些东西，更关心的是爸爸别和激进派那些“坏人”是一伙的。
　　看到欧阳傲迷茫而又焦急的表情，欧阳耀苦笑着摇头，倒是也没继续卖关子：
　　“我不是激进派的，我是保守派。”
　　欧阳傲闻言，顿时重重的松了一口气。
　　旋即，他有马上产生了新的疑问，脱口而出问道：“保守派是什么？”
　　“保守派是和激进派相对的，当然，你想要理解保守派的理念，先要了解激进派的主张。”
　　一时间，欧阳行省感觉非常享受现在这种情景。
　　妻子亡故，他倒是也没有继续续娶，作为首阳行省第一人，原本找个女人是易如反掌的事情…而眼前前妻留下的宝贝儿子，更是自己的命根子。
　　他原本是不打算让欧阳傲继续自己的从政之路，也并未刻意对他进行刻意培养，却没想到欧阳傲今晚突然问出这样的问题，而起似乎很急迫知道答案的样子...急迫代表着兴趣，而且他甚至直接问出了联邦政府高层才知晓的联邦政治生态。
　　欧阳行省几乎因此认定，欧阳傲这是遗传于自己对政治的敏感性，有种宿命的感觉…
　　当然，他还是很乐于做宝贝儿子的导师，为他讲解自己的见解的，这是身为父亲的自豪...行省大人打量眼前这张比自己年轻三十岁，却有七八分神似的脸庞，缓缓说道：
　　“激进派有两个目标，第一，推翻潘多拉的；第二，他们认为契约者是铁民中的BUG，认为契约者是怪物，必须予以清除…”
　　“当然，之所以称为激进派，是因为这些人主张用激烈的做法，用武力倾覆潘多拉对于罗迪尼亚大陆的统治，当然，武力包括组建契约者组织…”
　　“要消除契约者这种怪物，却借用怪物的力量，这是不是有些讽刺？”
　　看到欧阳傲点头，行省大人继续说道：
　　“至于保守派，保守派并不意图与潘多拉对抗，因为我们意识到，潘多拉也同样是有派系之分的，这一点即使是潘多拉内部的人，也不是很清楚。”
　　“潘多拉分为两个派系的，主张积极发展自然科学，同样抵制契约者的派系是科学派，主要以联邦自然科学院的那些人为主，与之相对的，则是潘多拉契约派，他们集中在潘多拉总部，在神秘的艾耶尔库拉岛上…”
　　“契约派更加崇尚开发符源之语，让符源之语和契约者服务罗迪尼亚的铁民，并试图让契约者与铁民共存，因此，他们的主张是保持现状，让契约者隐藏在铁神世界之后，通过控制源石等等这些东西，牢牢的掌控契约者世界...分散在各地的监察署，其实就是契约派旗下的根基。”
　　“联邦政府的保守派和潘多拉科学派保守派理念相似，同样认为契约者是超自然事物，并不应该存在于这个世界，并认为这些契约者的存在永远都是罗迪尼亚大陆的隐患，时时刻刻威胁铁民社会的稳定和安全…”
　　“但是。”欧阳耀深深的吸了口气，继续解释：“保守派主张的做法与激进派完全相反，保守派希望通过与科学派形成合力，通过研究找到能够和平消除契约者存在的做法，无论是药剂，还是通过别的方法…总之，手段是和平的。”
　　“铁民社会原本就不知道契约者这种事物存在，如果能够找到和平的方式处理掉契约者们，让铁民社会平稳过度过去，岂不是更好？”
　　“很复杂…不过，我大概明白了。”欧阳傲如同乖学生一般答道，心中却是狂喜，老爹讲述的这些东西可比沈先生更加清楚透彻，这些内容完全可以拿到月蚀组织中装逼…
　　他不知道的是，如果莫测知道他直挺挺地去问行省大人是不是激进派，估计就会狂骂煞笔了...幸好，行省大人并不是激进派。
　　沉吟了一下，欧阳耀再次叹了口气：“其实，我原来是没有派系的…”他看向欧阳傲，露出只有和儿子私下在一起时才会出现的无奈表情：
　　“我有了个契约者儿子，除了保守派，也没得选啊！如果我做激进派，最先需要解决的就是你这个儿子…至少，也会把你看成一个怪物！”
　　欧阳傲的确惊了一下，不过，旋即明白爸爸是在开玩笑，倒是放下心来，琢磨了一会，问道：
　　“可是，你对保守派…听上去没什么自信啊。”
　　“哦？”欧阳行省疑惑。
　　“保守派的目的也是为了消除契约者，只是手段更加平和一些而已，对你来说，爸爸…”欧阳傲抬头注视着老爹：
　　“你没加入激进派是考虑到我，但是你加入保守派...只是因为现在还没找到消除契约者的办法，所以目前不会对我有什么影响…”
　　“你是不是在想，等保守派研究出来什么方法，没准已经到你孙子辈了，这并不会影响到我，孙子应该不会再继续觉醒契约能力吧…你是不是这样想的？”
　　“这只是，你在刻意拖延时间啊！你也对保守派近期找到消除契约者的办法不抱希望，这不是没自信是什么……”
　　欧阳行省少见的嘴角抽了抽，但是也没辩解，只是默然说道：“也许，是孙女还不一定的…”
　　咳咳~连忙清了清喉咙，欧阳耀目光炯炯的盯着欧阳傲：“你…是从哪里知道激进派做的那些事情的？操纵游行，组建白银之手，这些事情相当隐秘！”
　　“我…”欧阳耀原本有些小得意了，但是马上被父亲的还击打蒙，急速思考了一阵，涨红着脸扯谎：
　　“我，我交了一个笔友！我们书信往来，她告诉我的。”
　　“笔友？”欧阳耀第一反应是这个笔友居心不良，通过儿子儿子渗入行省大人家里，连忙问道：
　　“他知道你是谁吗？”
　　“我没告诉她…我都是用化名的！”欧阳傲忽然心中一动，很快找到一个圆谎的借口：“她是也是东城市人，是个不错的姐姐，她在治安署工作，是个治安员。”
　　姐姐…治安员…基层，欧阳耀眉头皱了皱，马上想到这可能是激进派的间谍，正想着怎么处理儿子这个笔友，却马上听到欧阳傲说道：
　　“我明天能不能请她来家里，我想和她见个面。”
　　欧阳行省沉吟了一下，抬头看了看宝贝儿子，发现他嘴角的已经有几根蓬发的胡须，马上联想到了男孩的青春期……姐姐，似乎有点不太单纯啊！也对，他母亲走的早，这也许让他对成熟女性有某些幻想...
　　这些激进派的探子很可恶啊！竟然利用儿子这一点...欧阳耀想了想，忽然笑了：“好啊，明天我派人去请她，你在家里等着吧。”
　　“等你那笔友来了，我和她见个面。”
　　欧阳傲顿时目瞪口呆…有些事情，似乎一下子闹大了。
　　………
　　莫测一觉醒来，已经天光大亮。
　　自从有了“通讯”，就像上一世有了手机一样，每天早上睁开两只眼睛，第一件事就是翻看聊天记录。
　　明明不是撩什么妹妹，怎么这么有动力，无线通讯果然有毒…他刚睡醒，还有些发蒙的脑袋刚琢磨出这句话，却马上被银戒指中的留言吓了一跳，立时清醒不少。
　　郭凯：【何曼，事情已经搞定！】
　　郭凯：【不过，好像出了一点岔子…就一点，你别担心。】
　　【原计划不变，只是…我爸说他也想见见你，上午会派人接你来我家。】
　　【在吗？收到请回话。】
　　What are you弄啥嘞？这才一夜，东城市的两个月蚀组织成员就要线下见面了。
　　欧阳行省要亲自见何曼？不会欧阳傲又搞出什么事儿来了吧！这太疯狂了…
　　至于何曼…估计还没睡醒呢，还没回复。
　　他从枕头底下掏出手枪、面具、隐匿胸针，开启“隐匿”，这才扣动戒指。
　　沈谧：【什么情况？】
　　欧阳傲很快回复：【没什么…向我父亲撒了个谎，说何曼是我笔友，所以，我爹想见见她。】
　　信息量很大，莫测一时间有些懵逼，连忙询问：【有问题吗？会不会暴露？】
　　郭凯：【应该没问题的…再过14分钟，如果何曼不回消息，我就给何曼打个电话，提前准备一下…】
　　好吧，连欧阳傲都能想到解决办法，看来问题真的不大...莫测松了一口气：而且还有提前准备的时间。

第一三六章 莫名的情绪，人格分裂？
　　洗漱完毕，回六楼享用早餐之后，何曼这才回复消息。
　　何曼：【我勒个去，这也太意外了。】
　　看来两人电话沟通过了…莫测问道：【怎么回事？】
　　何曼：【嘿嘿，反正对我来说是好事儿，等事情结束再说。】
　　【不得不说，老大真不是白当的！】
　　竟然是称赞了欧阳傲…
　　欧阳傲明显一直在窥屏，消息马上抵达，语气元气满满：【那当然！】
　　事情问题不大，而且是好的变化……如果说莫测对欧阳傲这颗定时炸弹不太放心，那么何曼如此轻松而且惊喜的回复，倒是让他吃下一颗定心丸——
　　何曼…通过几次电话沟通看的出来，她不像欧阳傲那么中二，情智商起码还是在线的。
　　只是，她在群里说话很少，对老大征服世界目标也兴致不高，当然，这是可能是因为性格的原因，比较佛系，倒不是反感月蚀组织老大。
　　既然没什么好担心的，莫测对两人底下的事情也没什么兴趣，他仔细检查一遍装备，思考今天“潜伏”工作如何展开。
　　还没等做出决定，服务生却款款走来，微微鞠躬，说道：
　　“罗德曼先生，有人找你。”
　　找我？又是彭斯的哪位朋友？或者说，哪尊大神……莫测狐疑：“是谁？”
　　服务生指了指楼梯：“我也不认识，看上去是位管家…我要不要带他上来？”
　　莫测点了点头，握着手枪隐蔽地插入风衣口袋…虽然他不相信有人敢在兴隆山庄的六楼对“彭斯·罗德曼”出手，但小心总是没错的…通过这几天的扮演，已经知道彭斯老兄的社会关系超出想象的复杂。
　　不到半分钟，服务生领着一位须发皆白的老人走了过来。
　　老人是皮肤深棕色的赫塞人，头发和胡须已经雪白一片，与黝黑皮肤形成了很不协调的搭配，再加上一身唐人常穿的长袍，更是显得无比别扭。
　　试想一下，一个印第安老人穿长袍的样子…不过，身份应该没问题，他的确是个管家，举手投足的细微动作骗不了人…莫测松开手枪，将手从口袋中抽了出来。
　　“您是罗德曼先生吗？”管家老人小心翼翼地问道。
　　莫测适时演绎彭斯老兄的逼格，喝了一口红酒，目不斜视地淡然问道：“你是谁？”
　　“我叫马杜里，市议员阿图罗先生的管家，我们老爷让我来这里找您…”
　　阿图罗的管家……莫测很是意外，试探道：“阿图罗议员找我干嘛？”
　　“这个…”管家老人面露难色：“我也不太清楚，老爷并没有说。”
　　“我昨天早上就来这里找您了，结果您不在，所以今天一早又过来……”
　　前天的确是在监察署过夜的，没来这里…阿图罗议员竟然主动找我！是因为原来的遗嘱？还是因为修改遗嘱？这之间的区别可是完全不同…
　　看了看管家苍老的脸，同时发现难堪、局促不安、紧张等情绪，这不是设好圈套引诱彭斯入网的状态，也并没有谎言的成分……这只能说明阿图罗的确有急事找我，管家怕邀请不到…莫测很轻松地从马杜里表情读出现实情况。
　　打定主意，莫测随即笑了笑：
　　“好的，我知道了，你先回去吧。”
　　“我一会亲自登门，去拜访阿图罗议员。”
　　老管家恭敬弯腰，表示感谢，便被服务生领着下了楼梯，莫测分明看到老人离开前，掏出一张十银元的银色钞票塞到服务生手里…
　　不知为什么，莫测忽然感到一种奇妙的心绪充斥内心，随之而来的，是强烈的心理波动:
　　“草！”
　　“收取过门费的行为真恶心，有着浓浓的强迫味道，完全就是依靠职务之便，一点技术含量都没……总之就是一句话，没有逼格！”
　　“这绝比不上欺诈！欺诈是一门艺术，是需要智慧的！”
　　这种想法突然出现在莫测脑海中，几乎是下意识的，既可以肯定是他此时心中所想，又同时让他感觉这不是自己的真实想法……更像是在奇怪心绪地催发下，一种自然而然，应运而生念头。
　　这段时间以来，老莫似乎越来越容易从别人表情上辨别情绪，对自己的异常心理波动更是敏感，马上察觉到现在的自身情况不对。
　　我怎么了？怎么突然情绪激动起来？怎么会有这段莫名奇妙的想法……他连忙背靠沙发，调整一个舒服的姿势深呼吸……随着呼吸越来越平稳，突如其来的亢奋情绪终于被渐渐安抚下来，最终完全消失。
　　没想到的是…异常情绪消失后，又来了一阵猛烈的心悸，几乎能够听到自己心脏突突突突地狂跳……草，不会是心肌梗死吧？莫测第一反应是自己患了这种上辈子总是到处听到的恐怖心脏病，顿时自己把自己吓了一跳，不过马上又否定了这一点……如果真是心肌梗死，早就痛不欲生或者不省人事了，不可能还有闲暇胡思乱想…而且，心跳的速度正在变慢，有明显减弱的趋势。
　　大概缓了两分钟，终于恢复正常……
　　莫测保持一动不动的姿势几分钟，确定所有心理和身体的异常全部消失，这才放松下来，重新坐正，抿了半口葡萄酒压惊。
　　怎么会这样？
　　莫测皱眉，对一连串的异常感觉疑惑，不禁深思。
　　刚才似乎……那种奇妙的情绪是所有异常的关键，而后来的心悸则不是，心悸更像是那种情绪消失之后的身体“后遗症”……嗯，应该就是这样的，不是心脏有病引起的情绪变化，而是情绪变化引起的心脏狂跳。
　　那段奇妙的情绪是问题所在！
　　这种情绪源于…自己看到服务生收管家老人钱的情景，而当时的具体感受，便是当时那两段想法。
　　总结为一点，就是对服务生的行为难以忍受！
　　服务生的做法，是利用职务便利贪腐……至于难以忍受的原因，莫测进行了仔细的斟酌，发现自己并不是反感这种贪钱行为本身，或者说，对这种贪污的对错并不在意，而是因为这种行为的方式…太过直接，太过粗糙，太过简单——这种感觉就像围棋九段的高手看小学生玩五子棋，又像是数学家看初中生解二元一次方程，更多是对“简单游戏”的不屑。
　　后一段想法中，“欺诈”这个词汇没有任何征兆和逻辑，直接出现在莫测心里……更重要的是，莫测清楚的发现，对于这个人人厌恶的词汇，自己并没有感觉到任何反感，反而有种发自内心的认同——欺诈代表着智慧，是优雅的艺术，服务生那种简单粗暴的“贪污”，完全无法和“欺诈”相提并论。
　　这种情绪表达出来的感觉，就像自己是个善于“欺诈”，乐于“欺诈”，甚至崇尚“欺诈”的诈骗高手，对利用职务便利贪点小钱这种行为的鄙视。
　　奇怪，怎么突然自己有这种情绪？莫测很肯定自己并没有主动想到“欺诈”这两个字，更是从没觉得自己是什么欺诈高手，也从来没觉得欺诈别人是什么光荣的事情…但是在看到服务生贪掉管家老人的保护费后，这种莫名的想法就自然的从脑海中浮现，并快速引导自己的情绪，让自己觉得就是那样…
　　这种感觉就像是，心中似乎住着另一个自己！
　　难道…我患了人格分裂症了？莫测用自己的“专业”知识，快速给了自己一个答案。
　　我晕，不会是真的吧？越想越像…就像上辈子身体出了一点什么问题，越查度娘越感觉自己0问题严重，患了不治之症…一时间，心情再次紧绷起来。
　　如果自己患了人格分裂症，该怎么办…额，好像并用很担心吧，没准骆笙就能解决了。
　　想到姐姐，老莫一阵心安。
　　我有骆笙，就算人格分裂了怕个毛线……坐在沙发上将这个答案想了数遍，确定自己没什么必要担心。
　　盘桓了一阵，莫名的情绪没有再次出现，莫测放下心来，出了夜总会，开车前往阿图罗公馆。
　　之所以没马上过去，是想问问猫叔有什么发现，老猫可是在一直盯着阿图罗那边，掌握着第一手情报。
　　先问问猫叔那边的情况总是没错的，至少有备无患…至于当时痛快答应管家，倒并不是鲁莽，而是在当初知道这份遗嘱的时候，就已经打算去拜会这位赫塞人市议员了。
　　…在军火走私案中，每一个相关的人似乎都很隐秘，比如艾良，试探了好几次都无法确认他的真实背景，如果能够通过阿图罗这里得到一些有价值的信息，没准能将调查推进一大步。
　　只是没想到…对方竟然比自己还急，主动找上门来。
　　…莫测一边开车，一边扣动机械手表：【猫叔，你还在那边吗？我正要过去…】
　　不多时，猫·凯特回复：【我在。】
　　……
　　半个多小时后，汽车停在阿图罗公馆背面的狭窄街道上，一只黄色的胖猫从墙头跳了下来，钻进车里。
　　“你买车了？”猫叔打量宽敞的车内空间，舒服地依靠在背椅上。
　　“任务的战利品，队长送给我了…”莫测笑道，他已经摘下了“面具”。
　　“靠！这么好。”老猫惊了一下：“你说的是我们那个在经费上很抠门的队长？”
　　莫测摊手…
　　“你到底查了多大的案子？”猫叔疑惑一阵，想到莫测能被抠门队长配车，应该是因为公务，随即释然了：“我用不着羡慕，毕竟，猫根本不用开车。”
　　“你应该说，猫根本不能开车。”莫测笑了笑，还是很习惯和老猫拌嘴，聊了一会问道：
　　“阿图罗议员这两天在忙什么？”
　　“没忙什么，阿图罗一直把自己关在书房里，对外宣称他不在家…仅此而已。”猫叔回忆了一下说道：“没什么特别的异常，就是有个丑女人总进书房和他吵架，似乎是在逼婚...私事儿，没什么价值。”
　　莫测心里已经浮现出“前妻”的影子…
　　“我要监视这胖男人到什么时候?”猫叔忽然胡须一瞥，猫脸上出现蛋疼的表情：“我特么快受不了。”
　　“哦？”莫测疑惑问道：“怎么了？受不了什么？”
　　猫叔顿时跳在方向盘上，抬起身体，伸出一只猫爪指着阿图罗公馆的高墙，愤懑说道：“阿图罗养了一只比我还胖的黑猫，特么的正在发情期！”
　　“我每次都要用契约能力控制住它，才能靠近监视对象，但是不能一直保持那种状态，黑猫一掌控身体，就特么拼命追我…”
　　“两天一夜，我都特么跑瘦了！”
　　猫叔刻意隐去了黑猫的性别，指了指自己满是浅色毛发的肚皮，一边义愤填膺的控诉，一边证明自己肚子上的赘肉少了许多。
　　哈哈哈…老猫傲娇的可爱，莫测脑海中浮现两只胖猫的不雅情景，哈哈笑出声来。
　　“猫叔啊！”
　　莫测认真脸说道：“在任务的同时，你还能顺路白嫖猫姑娘，这种美日子竟然还抱怨…”
　　猫叔棕黄色的毛发顿时炸了，冲着莫测辩解：
　　“你特么懂个屁！”
　　“你知不知道，猫滚床单很痛苦的，不然为什么每次母猫发情都疯狂嚎叫，这是因为公猫的身体构造。”
　　老莫嘴角抽动：“猫叔，你是不是夸张了？”
　　“夸张个屁！”看莫测不信，老猫顿时急了，仿佛一定要让同事了解自己掌握的才是“真理”，连忙教导：
　　“这是真的！你特么不知道吗？”
　　卧槽…莫测怔了怔，难道是真的？
　　猫叔很满意莫测的惊讶，再次拿出契约者导师的逼格，谆谆教诲道：“当然是真的，很多猫科动物都是这样的，不仅仅是猫，狮子也是这样！”
　　莫测好像掌握了什么以前不知道的奇怪知识，连连打量猫叔，在他正一脸得意的时候…突然心中一动，问道：
　　“既然公猫没事，你怕个毛线啊。”
　　“你难道是…”
　　随着莫测猜疑，猫脸已经僵住，全身膨胀的猫毛似乎马上耷拉下来，像是被人浇了一盆冷水…
　　......
　　终于到家了，两天两夜，一直在开车，全都是用手机码的...
　　有可能有错字，过会和上一章一起修改。

第一三七章 意外的情况
　　不过，猫叔很快强行振奋起来，厉声强调：
　　“老子当然是男猫！”
　　“和你说这些，是因为老子怜香惜玉，不想那只黑猫被虐…”
　　“老子是只温柔猫！”
　　嘿嘿嘿…吼吼吼…编，接着编，老子信了你的鬼！莫测笑吟吟地看着老猫，配合说道：“原来是这样啊…”
　　看到老猫明显松了口气，莫测暗笑，接着话锋一转：“猫叔啊，你是怎么知道母猫痛苦的？”
　　我特么体验过……老猫几乎下意识脱口而出，不过它反应却并不慢，马上意识到“学生”在套路自己，如果说出来，那就承认自己是只母猫了，连忙硬生生改口：“都说了，每次都是母猫叫的撕心裂肺！”
　　话一出口，老猫全身一个哆嗦。
　　老猫懵逼了，呲着尖牙抬头，发现莫测正在意味深长的看向自己，嘴角挂着果然如此的笑意…仿佛在说：
　　猫叔，你是个人，不是禽兽！
　　强行改口掩盖了一个事实，却承认了另一个事实…干母猫也不是什么光彩的事儿啊！
　　猫叔完全僵在方向盘上，如同石化…
　　莫测叹了一口气，缓缓摇头：“猫叔，你应该说你是从书上看到的…这才是完美借口。”
　　喵……好羞！
　　老猫从方向盘直接跳出车窗，消失在草丛中，不知道躲到哪里疯狂抓挠东西宣泄了。
　　莫测笑了笑，在机械手表上留了一句：“猫叔，别忘了继续帮我盯梢呦。”便发动车辆，绕到阿图罗公馆前门。
　　……
　　阿图罗公馆书房内。
　　矮胖黑的阿图罗议员手扶额头，对眼前的女人已经无奈。
　　“这都两天了，你还没做出决定吗？昨天应付也就罢了，今天还想拖着我？”詹宁双手叉腰，将已经重复了十遍的问题再次重复一遍：
　　“我就问你一句，你什么时候和我结婚？”
　　赫塞人议员心中重重的叹了口气，脸上却不得不堆笑：“给我点时间准备嘛…”
　　“准备你个牛鞭！”詹宁不依不饶：“你知不知道珍惜这个机会？”
　　“我好不容易甩开彭斯那个废物，现在又是风华正茂的年纪，你知道多少年轻又富有的男人在垂涎我吗？”
　　“你中年丧偶，又矮又胖，如果不是还有个议员的身份，哪个豪门女人会要你这个赫塞黑皮？”
　　我去年买个了个表!
　　阿图罗被激地顿时怒骂，不过…只是在心中，他再次抬头，仔细打量这个审美似乎出现问题的女人，确认她枯黄的皮肤，高耸的额头以及满脸的皱纹，心想就算把詹宁关进热泉市动物园，也会带来不错的收入…
　　只是…偏偏不敢一个耳光抽回去！阿图罗咬了咬牙，放弃了用巴掌的念头，心下不停怒骂：
　　“如果你不是关系到老子的小命，我一定把你扒光，扔在热泉市中心广场。”
　　就在詹宁不肯善罢甘休的时候，书房的门忽然被推开，白发苍苍的管家马杜里探头走了进来，用眼神示意阿图罗…
　　这是在说…彭斯·罗德曼来了？阿图罗心下一喜，转头向詹宁说道：“有位大人物拜访，你先出去。”
　　詹宁狐疑地打量一眼管家，把须发皆白的老管家吓的猛一哆嗦，连忙说道：“是真的…”
　　说完，便连忙退了出去…
　　在去大厅门口迎接罗德曼的走廊上，马杜里手扶胸口：“老爷怎么会惹上这个母夜叉…罗德曼署长竟然忍受了这么多年，是条汉子！”
　　……詹宁原本觉得眼前一主一仆是在演戏，妄图给阿图罗解围，却没想到阿图罗竟然真的从书桌后面站起身，整理身上穿着的特制燕尾服…他太胖了，衣服向来只能定做。
　　动作一丝不苟，脸上满是恭敬…詹宁意识到可能真有重要的客人，这才一跺脚离开书房...不过，她并不傻，绕出走廊后，她躲在转角尽头的柜子后面，能偷偷看到书房门口…
　　她很想知道，是什么贵客能然阿图罗这位议员如此恭敬。
　　结果，大概一分钟之后…
　　她看到了马杜里恭敬领着一个就算打死自己都想不到的人…前夫，彭斯·罗德曼！
　　怎么会是他？！
　　……
　　莫测此时心下感叹，无论是富豪米尔斯·费德罗，还是身为原治安署长的彭斯·罗德曼，或者是联邦政府代表的阿图罗…这些热泉市大人物们的家真是太豪气了，除了公馆就是庄园，还特么带着喷泉和草坪，让他这个上一世连30平米公寓都不敢奢望的人五味杂陈。
　　跟着马杜里走上二楼，阿图罗已经从书房中迎了出来，看到身穿黑风衣，威风凛凛的原治安署长，竟然扭动着无比肥胖的身体，深深的鞠了一躬，带着哭腔恭敬说道：
　　“彭斯大哥，您总算来了！”
　　阿图罗当然不知道远处窥视的詹宁被这一幕惊掉了下巴，当然，莫测也不知道，因为他此时已经完全懵逼。
　　他猜不到彭斯和阿图罗倒底是什么关系…这完全不符合他来之前的所有想象，原本以为面对阿图罗，要使用契约能力和通过察言观色来小心翼翼的挖掘情报，就像面对艾良和麦夫·弗雷斯塔那样。
　　见面就鞠躬，就差倒头就拜了…这是什么鬼？
　　这种恭敬让莫测错觉自己才是阿图罗庄园的主人，而阿图罗本人才是是访客...抬头示意书房：“我们进去慢慢说。”
　　“好，好！”阿图罗连忙站直身体，为莫测推开书房的门，看着莫测迈着六亲不认的步子进去，自己则跟在身后，如同管家马杜里一样。
　　关上房门，莫测也不客气，径直走到书桌后面，大刺刺的躺在沙发座椅上，掏出一根雪茄。
　　这应该符合彭斯和阿图罗的关系…
　　趁这个机会，他这才漫不经心地仔细打量眼前的议员先生，嗯，身高不到165，体重嘛…应该超过了200，的确是在联邦政府圈内少见的赫塞人，皮肤棕黑色，因为肥胖而涨的发亮…啧啧啧，原来前妻詹宁喜欢这种类型啊，莫测心下好笑。
　　看到彭斯掏烟，阿图罗眼睛已经眯成一条缝，满脸都是谄媚，已经凑过来，手里捧着点燃的打火机。
　　…彭斯老兄在阿图罗面前这么牛逼吗？莫测心下也懒得猜测，凑上去把烟点燃，同时又扔给阿图罗一根，却发现他恭敬的摆了摆手拒绝，便喷出一口烟雾：
　　“找我什么事儿？”
　　阿图罗脸上顿时一片苦相，絮絮叨叨道：
　　“彭斯大哥，您和詹宁离婚了，我怎么办？那边逼迫我太紧了，他们要是知道詹宁已经和您离婚了，我就没法交代了。”
　　这…这尼玛什么情况，那边是哪边？这和我有毛线关系？信息量有点大…莫测皱了皱眉，依旧装作漫不经心的样子：
　　“你觉得应该怎么办？”
　　不要来问我，我特么根本一头雾水，还是把球踢给你…你自己研究研究吧！我也想知道你们到底什么猫腻儿。
　　阿图罗议员脸上的肥肉颤抖，感觉快哭了：“我就是不知道怎么办了，这才来找您的啊！”
　　“南部落那边的人都是激进分子，如果他们知道詹宁和您离婚了，我再也无法提供关于您的情报…他们一定会逼迫我为他们做事的…”
　　“我…”阿图罗已经不知所措。
　　南部落…莫测很快捕捉到这个关键词汇。
　　听罗青和猫叔都提过这个组织…南方行省赫塞人并不是已经拧成了一股绳，不然早就已经将脱离联邦政府的目的付之行动，相当一部分赫塞人还是心向联邦的，所以，目前控制南方行省的政要基本还都是联邦的人，所以，南方行省虽然独立浪潮高涨，但是目前还在联邦管控之内。
　　至于想要脱离联邦的大部分赫塞人，当然会形成反联邦组织，其中最有代表性的就是这个南部落，可以说是“南独”的核心力量…当然，在现在看来，无异于恐部组织。
　　可是，这尼玛和我有什么关系…莫测摆出一副了然于胸的样子，沉声问道：“把这些事情都详细讲讲，时间太久了，我都有些记不清了。”
　　选择直接问了！反正阿图罗这小子服服帖帖的，用不着小心翼翼套取情报，莫测不想在疑惑中再来回揣测，太特么费脑子了。
　　阿图罗怔了怔，犹豫了一下：“我出生在南方行省，父母都是政府雇员，他们很重视我的教育，让我从小就立志…长大后能离开南方行省…”
　　“停…停！”莫测满头黑线，喷出一口烟雾：“说重点！不用从你第一次梦遗开始讲！”
　　“好，好的！”阿图罗思索了一阵：“我能坐上这个议员的位置不容易，您知道的，这在赫塞人中已经是少有的成就，我当然…当然想将自己前途保持下去，踏踏实实享受议员带来的风光。”
　　“可惜，最终还是被南部落那帮人盯上了，每一个身居高位的赫塞人都是他们拉拢的目标，为南方行省独立做出应有的贡献…”
　　“我也被南部落的人胁迫…他们太可怕了，就像影子一样，您作为治安署长应该是知道的，这些阴暗里的蛀虫有多可怕。”
　　“于是…我就找您帮忙…派治安员28小时保护我。”
　　这就是和彭斯打上交道的原因了…莫测点了点头，一言不发地听着阿图罗继续讲下去：
　　“可惜，南部落的契约者们无孔不入…普通的治安员根本无从抵抗，我也是没有办法。”
　　“他们发现我和您搭上线，要求我暗中调查您的一切…在这个过程中，我和詹宁互相…互相认识了。”
　　说到这里，阿图罗小心翼翼的抬头打量一眼莫测，发现他脸上没什么表情，这才用试探的口气说道：
　　“南部落的人发现了这一点，竟然胁迫我勾引詹宁，做成事实，通过詹宁掌握您的一举一动。”
　　艹…原来绿帽是这样来的，莫测心下恍然，倒是没打断，因为马上听到了更加劲爆的消息：
　　“没想到，我和詹宁的事儿竟然被您发现了！”
　　阿图罗咽了口唾沫，脸上给人的感觉像是要哭出来了：
　　“没想到您大人有大量，不但原谅了我，还鼓励我和詹宁走的近一些…当然，我当时就说过，一定唯您马首是瞻。”
　　卧了个槽…彭斯老兄竟然是主动的！莫测诧异的打量了一眼阿图罗，确认眼前这家伙无论身高还是体型的确与彭斯相去甚远，心下叹道：
　　“也难为你了，要不是詹宁这种口味，估计你也很难得手…”
　　心下却是一片了然…彭斯·罗德曼应该是很想摆脱和詹宁的政治联姻，但是在那个时候，他应该受到某些原因的掣肘，无法主动离婚…或者是因为岳父萨卡里的地位，或者是其他什么原因，所以，在发现老婆和阿图罗有一腿之后，非但没去捉奸，竟然鼓励隔壁老王……
　　奸情的结局就是詹宁跟阿图罗跑了，主动放弃自己...彭斯老兄的脑回路够清奇！莫测心下苦笑，贵为一市最有实权的治安署长，竟然无法对抗家里的糟糠之妻，选择用这种骚操作，也是趣闻了。
　　至于这个阿图罗，应该一来二去成为了彭斯的“小弟”，通过和詹宁的奸情获得关于彭斯的情报，勉强应付南部落那边的人，当然，彭斯并不怎么重视他。
　　莫测长长的松一口气…幸亏阿图罗是个草包，直接将过往复述出来，不然，自己就算用光了脑细胞也想不到事实竟然这样，嗯，只能用一群奇葩来形容。
　　“彭斯大哥，您的确对小弟颇为照顾，可是现在您和詹宁真的离婚了…我…我应该怎么办啊？”阿图罗脸上满是祈求的神色：
　　“南部落那些人如果知道从詹宁那里得不到您的情报了，肯定会继续要求我做别的事情…我真的不想为他们做事，我好不容易才离开贫穷的南方行省，再也不想和那帮穷鬼有任何往来，只想安静过好现在的日子。”
　　“如果我拒绝，他们肯定会杀了我的！”
　　“你怎么也是一市议员，不好这么怂好吗？”莫测眉头紧皱，看到阿图罗的怂逼样子，顿时对罗迪尼亚大陆的未来深感担忧……
　　这样的家伙都能成为议员，联邦政府内部估计已经烂透了。
　　......
　　感谢盐鹿的2月票，感谢听风破晓和点兔丶Chino的月票，感谢书友20180929170308108的100币打赏。

第一三八章 我忍你很久了
　　之所以敢用训斥的口气，是因为能确定眼前的阿图罗是依附彭斯的，至少在莫测看来是这样的。
　　这件事两全其美，阿图罗可以从詹宁哪里获得关于彭斯的情报，用来应付南部落对自己的拉拢，暂时维持与南部落之间的微妙平衡…所以彭斯虽被撤职，阿图罗仍然恭恭敬敬。
　　而前几天的离婚，彭斯与詹宁之间的夫妻关系中断，则让阿图罗与南部落之间这种微妙关系不再成立——无法再通过詹宁获得彭斯的情报，对于南部落来说，阿图罗这种身居高位的赫塞人是宝贵的政治资源，一旦彭斯这条线的价值不在，那群恐怖分子可能会直接要求阿图罗表态归顺。
　　如果拒绝，阿图罗的后果很难乐观——一个对南部落没用的赫塞人，留着还有什么用？
　　这也是阿图罗纠结的原因。
　　…议员大人无奈叹气：“在市议会中，我这个议员的话语权是排在倒数第一位的，没什么实际的权利，哪有能力应付南部落的人？”
　　“彭斯大哥，我和你谈过的，我这个议员的身份是通过花钱买的下面选票…要不是你一直力挺我，恐怕位置早被取代了。”
　　彭斯力挺阿图罗？莫测心下狐疑，不过马上了然…
　　彭斯应该原本不太重视眼前这个“小弟”，只是利用他套路詹宁，达到离婚目的，但是后来…因为走私军火的事情，人老成精的彭斯老兄应该也感觉到自己的未来岌岌可危，这才在署长生涯末期奋力支持阿图罗。
　　治安署长这个实权大佬的支持，对于阿图罗稳固议员地位还是非常有用的…当然，这种支持背后还有另一层深意，彭斯应该早就打算利用那份“遗嘱”作为保命手段，所以也早就选中了阿图罗作为自己股权的“继承人...于是，阿图罗议员地位越稳固，那份遗嘱就越有用，越能对治安署形成压力，彭斯就越安全…
　　其实说穿了，也算彭斯老兄深谋远虑为自己留下的一条后路，只是，这条路对他自己来说，已经是绝境下的无奈之举。
　　“所以，你是想让我帮你想办法。”莫测叼着雪茄，自嘲笑道：“我现在已经不是治安署长了，你不担心我无能力为？这种信任让我感到惊讶。”
　　阿图罗议员连连摆手，有意无意的看了一眼窗外，低声说道：“彭斯大哥，您不要妄自菲薄，您的实力别人不知道，我难道还不清楚吗？”
　　“凭和艾老板的关系，您也是热泉市数得上号的人物，我怎么敢轻视您呢！”
　　我…莫测闻言，差点将嘴里的雪茄直接咬断，你这是说我牛掰，还是说艾老板牛掰呢？怎么听上去特么怪怪的…我真的很想知道，彭斯原来在你面前都吹过哪些牛逼，让你这个傻子这么信任他…无数事实说明，彭斯在那一段时间其实已经穷途末路了。
　　阿图罗是个单纯的、诚实的、容易信任的他人的议员，莫测心下暗笑，这种人如果不是有大气运，估计早就被热泉市议会那些吃人不吐骨头的老油条蹂躏致死了。
　　“艾老板…”莫测适时的沉吟一秒钟，笑道：“艾良很厉害吗？”
　　这句话看似随意的玩笑，其实是在套话…对于艾良的身份和背景，莫测一直找不到突破口，既然阿图罗认为光凭和艾老板的朋友关系就能在热泉市立足，那么他应该知道艾良的一些情况。
　　“当然厉害了！”阿图罗议员闻言一愣：“您当初给我讲过很多次的，我也是从您那里听来的，您说…艾老板可不是简单的人。”
　　没什么实质内容。
　　额…我特么想多了，原来阿图罗口中的“艾老板牛掰”，也特么是彭斯老兄吹过的牛逼……哎，阿图罗先生，你能不能有一些自己的判断力？不要彭斯老兄说什么你就信什么好不好，至少要自己去调查一下啊，弄清楚艾良到底是什么人…搞得我白期待了，莫测止不住的腹诽。
　　“纯真”的阿图罗没有多余想法，脸上的肥肉已经挤在一起，哀求道：“彭斯大哥，我现在只能依靠你了，你帮我想想怎么应付南部落那群人！”
　　“我现在…还有，我现在不知道怎么应付詹宁，这女人天天缠着我结婚…”
　　对正常人来说，詹宁应该是比南部落那些人更可怕才对，议员大人，你的勇气用错了地方…莫测手指敲击桌子，制止了阿图罗的哭诉，沉思数秒之后，这才说道：
　　“好，我帮你。”
　　“怎么做。”阿图罗顿时喜出望外。
　　莫测深吸了一口气，缓缓说道：“下次你见南部落的人，通知他们我想和他们见面。”
　　“见面…”阿图罗脑子中满是不饱和脂肪酸，一时间竟然想不通“彭斯大哥”的意思。
　　“既然他们通过你调查我。”莫测没什么停顿，用最直接的方式解释说道：“说明他们对我感兴趣，这说明我对他们是有价值的…既然能有互相利用的价值，为什么不能坐下来谈谈？”
　　“原来我是治安署长，立场也许和南部落之间是对立关系，见面谈话有风险…但是现在，我只代表自己，或许能与南部落有合作的空间…”
　　“喂喂喂，你不要露出这么疑惑的表情，算了，如果听不懂，照做就是了。”莫测看到阿图罗额头上满是难以理解的皱纹，打消了给对方解释明白的念头。
　　“您和南部落的人见面，能让我摆脱他们？”阿图罗思考半晌，疑惑问道。
　　艹，原来你在担心这个，脑子虽然不好使，但是涉及到自己利益的时候，特么的智商能到140，典型的联邦政府官员的思维…莫测摇头苦笑：
　　“如果能达成某种合作，我会告诉他们你是我的人。”
　　“我是您的人…”阿图罗呆了呆，忽然恍然：“对了，如果他们知道我是您的人，应该就不会纠缠我了。”
　　我不像艾良那么牛逼，根本罩不住你好不好，这是看所谓的“合作”能达到什么样的程度…莫测笑着点头：“可以这么理解。”
　　“尽快去办吧！”
　　此时，他已经打定主意…在与阿图罗见面之后，他立即就意识到薇拉队长的某些猜测是错误的——薇拉当初断定南方行省是走私军火的买家，这是没错的，但是推测阿图罗为南方行省服务的，利用议员身份在走私中起到某个环节的作用，这点显然是是错误的…阿图罗完全就是一个“巨婴”，根本干不了走私这样的活。
　　而他口中所说的南部落，才应该是这批军火的实际买家。
　　阿图罗在这个案子中，只是一个可有可无的人，恐怕只有对南部落那些民间组织而言，他的议员身份才有那么点被拉拢的价值…
　　想通了这些关节，莫测忽然心中一动，脑海中浮现出昨晚在兴隆山庄六楼见过的一张脸。
　　赫塞人提维迪…
　　南方行省的人…也似乎对彭斯·罗德曼感兴趣，对彭斯有所图，这个人，会不会和南部落有关系？
　　莫测越想越觉得这个人应该和南部落有关，抬头看向阿图罗：“我和你打听一个人！这个人你可能是见过的。”
　　阿图罗露出认真的表情…
　　“赫塞人，鹰钩鼻，穿着赫塞人的传统服装，卷发，中分…对了，他眼睛比较狭长…还有，名字叫提维迪。”
　　阿图罗茫然的回想了许久，摇了摇头，说道：“这个人我不认识…”
　　莫测叹气：“我觉得这个人是南部落的人，以为你可能见过他。”
　　阿图罗回忆许久，这才说道：“南部落的人每次都会隐秘的出现在我家里，我甚至不知道他们是怎么进来的...他们倒是都穿着赫塞人的传统服饰，但是从不提及姓名，而且…他们都带着赫塞人的图腾面具。”
　　尼玛…好吧，我又在你身上浪费感情了！莫测感觉自己又特么想多了，心下断定从阿图罗这里完全就是白费功夫，只是心里怒骂了一声：猪队友！
　　起身，便准备离开。
　　阿图罗似乎对眼下的安排还不放心，看到莫测要走，连忙问道：“彭斯大哥，我去哪里能找到你？”
　　“兴隆山庄吧。”
　　莫测头也不回的丢下一句，便推开书房的门，阿图罗则在后面跟着，毕恭毕敬地送彭斯大哥出门。
　　只是刚一开门，詹宁一个踉跄，差点倒在地上。
　　一直在倚门偷听…
　　莫测看了一眼“前妻”，然后马上后悔多余看了这一眼，抬脚下楼…太特么难看了。
　　阿图罗连忙跟了出去，如同什么都没发生一般。
　　詹宁愣在原地…数秒之后，她踉跄起身，追了出去。
　　跑到大厅门口，她只看到前夫已经坐进吉普车扬长而去，而“情夫”则站在大厅门口，头也不敢抬地保持谦卑姿势。
　　“这是怎么回事？彭斯那个废物怎么会…你怎么会…”眼前的情景太过出乎意料，詹宁其实在书房外偷听了许久，却因为木门的隔音效果不错，没听到任何有价值的信息，此时看到前夫离开，这才滔滔不绝的质问情夫：
　　“你可是市议员，干嘛对彭斯这个废物这么恭顺！”
　　“你太让我丢脸了！我可是离开那个废物准备和你结婚的！”
　　“你怎么能这样！你是市议员，你比彭斯更年轻，更有前途，你……”詹宁显然无法接受前夫的地位竟然比情夫高，这让她显得愚蠢之极。
　　“你只关心这个！原来只为了这个！”阿图罗咬了咬牙，脑袋虽然不太灵光，但是彭斯大哥既然已经说出面帮忙了，倒也明白再不用依靠或者忌惮眼前的詹宁，顿时一个嘴巴抽了过去。
　　啪~~~詹宁捂着肿起的脸庞，倒地，不可思议的看向阿图罗。
　　此时的阿图罗议员，虽然身高只有165，但是挺胸抬头，身形显得异常伟岸…他瞟了一眼地上的詹宁，有种终于脱离苦海的感动，眼泪差点流下来，更因为这记耳光无比暗爽。
　　“老子忍你很久了！”
　　“终于不用每天闭着眼睛忍你这张丑脸，终于不用每天晚上关灯后忍受你的蹂躏，终于不用半夜醒来看到你这张脸，吓的半夜睡不着觉…你特么知不知道，把你这张脸素描出来挂在床头，都特么能把鬼吓走！”
　　阿图罗咬着牙一字一顿的说道：“你这蠢女人，你不知道彭斯大哥是多牛逼的男人？你竟然和他离婚?”
　　“快点滚吧，五分钟之内不在我的公馆消失，我就砸烂你的破车。”
　　詹宁目瞪口呆，向来温顺宠溺自己的情夫从来都是软言细语，哪敢这样对自己说话，她顿时大怒，站起来就要扑上去撕扯…
　　却看到老管家马杜里佝偻着弯曲的后背，手中拖着一柄铁锤，迫不及待的从管家房中走了出来：
　　“老爷，现在就砸车吧。”
　　“我等不及了！”
　　……
　　莫测将车停好，找了家热泉市特色的羊汤馆，舒舒服服的享受一顿午餐。
　　味道醇厚的汤汁，搭配上特色的芝麻烧饼，让他不由得赞叹一声人间绝味。
　　饭后在车上休息，正看到报童经过，莫测买了一份《铁民早报》，在寻人启事页面快速翻找想要看到的信息。
　　“刘宇航、沈华、陆子健，请电话联系东城市启点小说公司，何女士。”
　　言简意赅…
　　……
　　与此同时；
　　联邦政府首都九州市，联邦自然科学院。
　　结束了最终一轮面试的封伟穿过走廊，走到室外，回首身后高大而又洁白的建筑。
　　这是联邦自然科学院的主楼——未明楼，代表着这个大陆最高学术水平的殿堂。
　　微风划过楼前的宽阔湖面，带着一丝凉意，将封伟这段时间以来备考的压力全部驱散出去。
　　应该没什么问题的，我98%的概率能通过考试，马上就能成为联邦自然科学院的博士生…一念及此，封伟忽然产生了一种不切实际的虚幻感。
　　擦，上一世连初中都没读完，就到工地遭受生活毒打，没想到这一世…竟然轻松读到了博士。
　　......
　　感谢哭泣是罪的月票！

第一百三十九章 药丸！
　　这个时候，封伟心底荡漾出一丝丝满足感。
　　如果通过考试，在联邦自然科学院顺利就读博士学位，只要这个期间表现不太差，毕业后将有极大的概率留校从事科研工作...…
　　这是罗迪尼亚大陆上人人羡慕的工作！
　　除此以外，封伟的满足感来源于另一个他自己的秘密…在上一世，出身农村的他吃尽了没文化的亏，求职四处碰壁，稍微好一点的单位都会有学历这个硬性指标，将他阻拦在外。
　　后来，好不容易找到一家房产中介的工作，却仍然难以融入集体…人家平时讨论的都是什么国际局势，什么华国的五代隐身战机更换自制引擎，什么冠状病毒是怎么侵入细胞之类的“高大上”话题，而且一说都是头头是道，自己根本插不上嘴。
　　这种隔阂不光存在同事之间，作为房产中介员，他甚至发现自己很难像快速找到客户感兴趣的话题…他的世界，太小了，太土了，客户关心的东西，感兴趣的东西自己全都听不懂，仿佛在面对外星人…
　　至于最终的结局，当然是业绩太差，沦落到工地养活自己…每天风吹日晒雨淋不说，还要保饱受工头的白眼，包工头拖欠工资，活的颇为艰难。
　　幸好，信息时代让每一个人都有接触世界的权利，封伟也不例外，用手机看小说是生活中的一大乐趣…之后，乐趣竟然变成了工作，从读者变成了作者，每天下班之后码四千字贴补生活。
　　但…这也仅仅只是“补贴”而已，他贫瘠的知识储备注定让他无法写出动人情节，评论里面的骂声永远多于鼓励，扑街是必然的…
　　不过，那又有什么所谓？反正码字是为了水全勤，是为了每周一次的改善伙食。
　　这些惨痛的经历，让他对于“知识”这个词汇产生了常人难以理解的渴望和执拗。
　　没想到的是，一觉醒来，自己竟然到了另一个世界，原主居然还是一个正在备考当前世界最高学府的“读书人”，有着光鲜亮丽的硕士学位…
　　人生跌宕起伏，真是太吃鸡了…
　　封伟讪笑着摇了摇头。
　　坐在未名楼前的长阶梯胡思乱想一阵，他再次回首身后的洁白建筑，让自己相信这的确不是一场梦。
　　收敛心神，他迈步前行，穿过绿树如茵的联邦最高学府，穿过首都九州市十几条宽阔的马路，最终钻进一个极为狭窄的巷子，回到临时居住的小宾馆…他并不是九州市本地人，这次是“进京赶考”。
　　“封先生！面试结束了吗？你是不是所有的考试都完成了？”
　　宾馆老板穿着一件坦胸露乳的破旧背心，依靠在柜台后面的躺椅上扇着扇子，看到封伟进门，连忙坐直笑问。
　　“考完了，张老板！”封伟微笑驻足。
　　“考的怎么样？”张老板眼睛眯成了一条缝：“如果你这次能被录取，我这买卖就要更换招牌了，以后叫‘博士宾馆’。”
　　说完，他还指了指门口的破旧招牌，一扇简单的木板上面写着“张卫宾馆”，同他的背心一样破旧不堪。
　　封伟对这个小旅馆老板印象颇为不错：“张老板说笑了。”
　　张卫一下子来了精神，认真说道：“你可是硕士，可能是我这小店生意十多年来最有文化的客人了，如果再被联邦自然科学院录取，天啊，那个词叫什么来着？”
　　“对，蓬荜生辉啊！”
　　“真羡慕你们这些读书人，什么都懂，我嘴巴就笨，什么都不会说…”张卫眼中流露出浓浓的羡慕。
　　这就是知识带来的尊重……看到张老板的表情，这句话突兀出现在封伟脑海，让他顿时充满对未来的憧憬。
　　咳咳…张老板咳嗽了一声，偷眼打量走廊尽头厨房中忙活的婆娘，压低声音：
　　“既然考试都结束了，封先生要不要去放松一下？”
　　“放松？”封伟闻言一愣。
　　张卫神秘一笑：
　　“九州市最有名的天下云间啊！你不知道吗？”
　　“这可是整个大陆排名第一的窑子，里面的姑娘…啧啧啧。”张卫下意识地舔了舔嘴唇：
　　“我们这样的穷人是不可能泡花魁和头牌的，但是找个舞女…有没有兴趣？”
　　封伟闻言皱了皱眉，已经明白张老板说的“放松”是什么，不过他马上摇了摇头，表示拒绝。
　　这一世，好不容易有了通过知识改变命运的坦途，干嘛要去堕落？
　　他现在可是知识份子！
　　张卫却并未放弃劝说，已经出神，陶醉说道：“天下云间的第一红人，米丽雅莉亚·弗里茨小姐…也不知道这样的女人，会属于什么样的男人。”
　　“五年前的长生节，联邦政府邀请她在自由广场献歌，我有幸远远的见了她…她的嗓音仿若被铁神亲吻过，她的相貌…简直是铁神创造的完美铁民…她的身姿…”
　　谁说你没文化的？你这形容起来不是一套一套的么？还特么会用比喻手法呢！
　　……封伟心下吐槽，伸头看了一眼走廊，冲里面喊道：“张婶，张先生想带我去天下云间。”
　　话音未落，走廊尽头传来铁盆掉落在地嘈杂碰撞声，双手持刀的张婶几乎两秒钟到达现场…张卫脸上一片铁青。
　　封伟暗笑，没理会夫妻两人的“追砍”，伸手抽出柜台上的《铁民早报》，转身上楼，回到自己的客房。
　　与其说是客房，还不如说就是一张木床和一个书桌，连椅子都没有，在桌上写东西都要坐在床上。
　　点燃桌上的煤油灯，封伟摊开报纸，直接找到寻人启事那个版面。
　　两秒钟之后，他眼神一凝，将目光锁定在一个方格内的文字之上。
　　“刘宇航…启点小说公司…东城市…何曼…”几个关键词被快速抓取，封伟顿时屏住呼吸。
　　“这是一条新的消息！没有沈先生，也没有郭凯…是何曼！”
　　“这是不是说明…郭凯带来的风波已经过去了？这是何曼第二次留下东城市启点小说公司的名字，上一次明显是回答那个沈先生。”
　　“竟然直接刊登我的名字，这是不是…说明，沈先生和何曼已经取得了联系，正在尝试寻找其他穿越者？”
　　……封伟注视报纸，将这简短文字从头到尾看了数遍，终于确信自己的猜测。
　　看来，要去打个电话了。
　　………
　　同在九州市。
　　天下云间的十层楼傲然矗立，在这个世界，十层楼已经是相当高的建筑。
　　米丽雅莉亚·弗里茨放下吃剩一半的精致糕点，举起红酒杯，优雅的抿了一口。
　　“糕点有些甜，糖分太高…这会损伤我的嗓子。”她轻手调整身穿的昂贵晚礼服，对身边的侍女说道。
　　“哦，估计厨师没用心…那帮家伙，越来越不像话了。”侍女小冉将吃剩一半的糕点收起，愤懑道：
　　“是不是另外几位头牌安排的？是不是要故意害您！”
　　米丽雅莉亚·弗里茨摇了摇头，轻叹一声，无意间看到梳妆台镜中的自己……淡金色的长发随着摇头轻摆，说不出的妩媚动人；深蓝色的瞳孔中满是迷茫，能让所有男性看到后生出保护欲；白皙的皮肤更是足够让月亮失色…
　　哦，不，这个世界并没有月亮……米丽雅莉亚心头苦笑。
　　“我不知道…”
　　“哼！”侍女小冉打量一眼紧闭的房门，冷哼一声：“谁不知道，小姐您是整个罗迪尼亚大陆最有魅力的女人…她们那些头牌，总是变着方式害您！”
　　“她们以为没有您的话，那些痴迷的男人们就会去找她们…呸！想的美！”小冉依旧愤愤不平：
　　“就算没有您，她们也卖不出去自己。”
　　“她们也是一等一的美女！”米丽雅莉亚闻言轻笑：“我和她们并没有什么竞争啊！”
　　“那倒是！”小冉撅了噘嘴：“您已经被覃二少爷藏娇两年。”
　　“话说回来，也只有联邦元首的二公子这般人物才能配的上您…只是…”小冉顿了顿，打量小姐的面色，这才犹豫说道：“…也不知道覃二公司什么时候肯给您赎身，什么时候会迎娶您过门。”
　　米丽雅莉亚闻言失笑，眼中露出浓浓的伤感：“小冉，你要记住…”
　　“对于一个联邦元首的儿子，歌女是永远不会成为他们妻子的，即使是头牌也不可能，哪怕是…他真的爱我。”
　　“这就是现实，沦落风尘女人的悲哀……”
　　看到米丽雅莉亚小姐脸上浮现难以言说的悲痛，小冉连忙轻抽了自己一个耳光：“小姐，我又说错话了，你别难受…”
　　同时，心中充满了自责...她是知道的，每次谈及这个问题，小姐总是不会开心的，但是自己总是管不住自己，总是聊着聊着就谈及元首家二少爷的事情。
　　之所以会这样，或许一直很想随着小姐离开天下云间这个地方吧…小冉心中懊恼：我怎么能这样？小姐才是万金之躯，照顾好小姐才是我工作，我怎么能为了自己让小姐不开心。
　　米丽雅莉亚转头看向小冉，绝美的脸庞让小侍女都感觉到一阵恍惚…太…太美了！哪怕她是女人，也会有种强烈想要亲近的心悸。
　　“没事，你别自责。”米丽雅莉亚微笑。
　　闻声的小冉甩了甩头，将那些古怪的思绪甩出脑外，连忙说道：“餐后您休息一会吧！”
　　“覃二少爷的人过来通知了，他要去一趟首阳行省，往返要五六天呢。”
　　“嗯！”米丽雅莉亚起身，在天上云间的高层房间内伸个懒腰，俯瞰下面的车水马龙…
　　这种感觉，就像自己是一只被困在笼中的金丝雀。
　　除了乏味，就是无聊……
　　“喂！”米丽雅莉亚忽然转头，叫住了正要打开房门离去的侍女：“小冉，把今天的报纸带过来…”
　　“上面有几个连载的鬼故事，挺有趣的。”
　　“好！”小侍女痛快的应了一声，出门…
　　……米丽雅莉亚慵懒的躺在沙发上，摊开报纸，却没将注意力放在连载鬼故事的版面，而是直接找到了寻人启事。
　　原本并没抱什么期望的她忽然身体一僵，将目光集中在有“何曼”两个字的那条信息上。
　　她激灵灵的坐起，完全没顾忌自己的形象，虽然略显惊慌的样子仍然在散发美感。
　　这是……安全的信号吗？
　　是不是可以联系一下了？
　　米丽雅莉亚匆忙瞥了一眼紧闭的房门，渐渐下定决心。
　　………
　　首阳行省，东城市。
　　克里斯娜小心翼翼地做着笔记，用余光扫了一眼东城市治安署长谭炯。
　　出乎意料却又在意料之中，署长那张肥胖的脸正在注视自己，一刻都没离开过。
　　年龄已过五十岁，皮肤黝黑，两颗门牙上全是因为长期吸烟导致的焦黄…眼神中充斥着欲望，仿佛已经忍耐不住，要将整个房间的白银之手们全部赶出去，独独留下克里斯娜自己。
　　后面的事情…克里斯娜已经有些不敢想了，估计自己会被他强行扭到办公桌上，衣服会被撕碎。
　　怎么还不来啊？克里斯娜感觉自己快哭了。
　　说好的上午到，现在都已经快到中午了…让人厌烦的署长一定会在午饭时间做文章，找个借口留下自己。
　　我靠，老娘要晚节不保了……我特么的，原主身体还是未经人事的！克里斯娜胸中已经阵阵翻涌：
　　特么的，今早来之前明明占卜了，占卜结果显示我没事，能保持完整的身体离开…这状况，也不像没事啊！
　　果然，占卜不靠谱，不，那些靠占卜为生的神棍都不靠谱，他们就是一群人渣！
　　要不要现在借口去卫生间？顺着尿遁逃命？克里斯娜觉得自己不能再犹豫了，与其把希望放在欧阳傲那个不靠谱的“月蚀组织老大”的身份上，还不如自救。
　　娘希匹了，老娘就不应该信他！
　　就在她准备起身“请假”时，楼下忽然传来一阵钟声。
　　这时正午十四点的信号。
　　克里斯娜顿时一呆...
　　晚了！
　　药丸！
　　.........
　　感谢最劣的酒老兄打赏2000币。
　　兄弟一直支持，我都有些过意不去了...
　　写的不好，还有这么多朋友支持，感觉有些愧对各位呢。

第一四零章 莫欺老年穷
　　听到钟声，讲台上原本滔滔不绝的讲师停住，熟练地将手中粉笔头扔回木盒，便挥手示意下课。
　　社会闲杂人等构成的白银之手们纷纷起身，并没有什么人和谭署长或导师招呼，散乱地出了房间…一时间，门口竟然有些拥堵。
　　克里斯娜起身，猫着腰隐藏在周围人身后，打算跟人流一起混出去…这是最后的无奈尝试！
　　她完全不敢看署长谭炯的方向，埋头小步快走，甚至能听到心脏砰砰跳动的声音…
　　“克里斯娜，你留一下！”
　　谭署长就像猜测中的那样，冲着人群喊了一声，直接打碎原本就不多的侥幸。
　　克里斯娜僵在原地，茫然转头，看向办公桌后面署长谭炯嘴角挂着贪婪的笑意，好整以暇地点燃一根烟，目光直直锁定。
　　几天相处下来，虽然没什么团队概念，但是白银之手成员们或多或少都开始熟络起来，也有人早就通过观察知道谭炯在打这个漂亮女治安员的注意，顿时不少人回头看向克里斯娜…
　　有人嘴角挂着“我懂”的笑意，目光毫不掩饰，上下打量她的脸，脖颈，治安服，还有衣服下包裹的身材;
　　有人脸上露出一副惋惜的表情，已经开始想象后面将要发生的事情，轻轻摇头；
　　有人抿了抿嘴唇，啧啧的嘬出轻声，仿佛对肥胖的治安署长很是羡慕；
　　更有一个涂着蓝色口红，染成红色头发的东斯女人不屑地撇嘴，下意识地挺了挺胸，和克里斯娜做番比较……
　　不过，并不会有人替她说话。
　　“我这里有礼物！”谭炯呼出一口长长的烟雾，看到自己的命令引起队员的关注，找了个蹩脚的借口：
　　“现在送给你。”
　　送你个锤子!
　　额，好像还真是要送我“锤子”，还有祖传的Y染色体…克里斯娜漂亮外表下的女作者内心疯狂吐槽，吐腐。
　　不能留在这里等！撕破脸就撕破脸！克里斯娜心下一横，看到默然不语的队员们已经走的差不多，也不答话，跟着便要出门。
　　身后的谭炯似乎早就猜到“猎物”后面的举动，也不着急，也不阻止，只是静静的坐着看戏…跑，能跑的出去的？跑的了尼姑，跑的了尼姑庵吗？
　　她根本不可能跑出这栋建筑！这女人…已经是床上，不，囊中之物了。
　　克里斯娜当然管不了那么许多，她推开房门，不计后果的冲了出去…然后……
　　和一个正要冲进门口的人装了个满怀，两人一起倒地。
　　“卧槽…”克里斯娜没能保持什么格调，下意识地脱口而出。
　　“哎呦…”被撞倒的人也是一声痛呼。
　　克里斯娜顿时愣住，是个女生…她捂着额头打量对方，顿时一阵狂喜，所有的郁闷和危机瞬间烟消云散。
　　欧阳傲的女仆，柯拉。
　　小女仆被撞倒，不过身后跟着的两名魁梧保镖跟上，将她扶了起来，顺手将克里斯娜也从地上拽了起来…
　　“是你！”柯拉这才察觉撞倒自己的女人正是要找的人。
　　“是我….”克里斯娜竟然一时间控制不住情绪，有种想要啕嚎大哭的冲动，眼角流下了激动的泪水。
　　真漂亮，就算哭都这么可爱…柯拉看到泣不成声的克里斯娜，心中倒是一叹。
　　之后，旋即愤怒！
　　这可是少爷未来的女人，少爷说了，这里的署长欺负她，让我不要客气…谁敢欺负少爷未来的妻子！
　　柯拉咬了咬牙，推开克里斯娜走进署长办公室。
　　谭炯本来有些意外门口的情况，很快，他便看到了一个小女仆气呼呼地冲了进来：
　　“你是署长吗？你为什么要欺负小姐！”
　　谭炯顿时一愣，我是署长没错…小姐是什么鬼？
　　还有，你这不知道天高地厚的小丫头片子是谁！
　　不过，他还没来得及问，柯拉已经开启了机关枪模式：“告诉你，我是来接小姐的，我是欧阳行省家的少爷的女仆。”
　　“小姐可是…可是欧阳行省的…的女儿！”
　　“行省大人让我来接…小姐回家！”
　　这些话是欧阳傲叮嘱过的，只是小女仆知道实情，知道克里斯娜根本不是欧阳家的人…到底因为年纪太小，说起谎来有些结结巴巴。
　　不过这没关系，这倒是符合她作为一个没见过世面的小女仆人设，而且对面的谭炯可是行省首府的治安署长，能做这个职位的人怎么可能不是老油条，已经从小女仆的表述中得到关键信息。
　　小姐…克里斯娜？
　　欧阳行省家的少爷…女仆…欧阳耀的女儿？
　　谭署长顿时愣住…克里斯娜是欧阳耀的女儿？不是吧，以前从来没听说过啊…干女儿？怎么可能突然成为欧阳行省的干女儿…不是干女儿吧，应该是“干”女儿？
　　也不对，如果这样的话，不可能派女仆来治安署，光明正大的要人…欧阳耀风评不错，据说一直没续娶，应该不是这样的人。
　　柯拉可是进了最大努力，才把欧阳傲交代的话说完整，说完之后，也不看谭炯，转身便拉起在门口的克里斯娜：
　　“小姐，我们回家！”
　　……看到小女仆带着克里斯娜，身后跟着两名保镖离去，谭炯顿悟。
　　不管这个克里斯娜用什么方式…总之，她搭上欧阳行省的线了…她是欧阳行省的人！
　　以后不能动她了…谭炯起身，注视着空无一人的门口，咬了咬牙。
　　……
　　热泉市监察署，三楼队长办公室。
　　“这样的话…”薇拉听完莫测汇报，沉思几秒之后：“你的看法没错，雷鸣登是现在的关键。”
　　“你尽快接触一下威尔斯·费德罗…我这边线人的调查结果，已经显示威尔斯掌控了遗产，目前是雷鸣登军工的话事人。”
　　“这么快？”莫测不由想起费德罗庄园的一群姨太太，没想到威尔斯竟然已经顺利击败了一群小妈，诧异问道。
　　“他和费德罗夫人联手了，在遗产继承方面损失不大，只给那群女人分了一些遣散费，便将她们赶出家门了…当然，有费德罗家族子嗣的姨太太是不能离开的，总之，威尔斯·费德罗现在是费德罗家族的话事人了。”
　　好复杂的样子…莫测不禁皱眉：
　　“我下午过去一趟。”
　　………
　　克里斯娜是第二次和欧阳傲见面了。
　　欧阳傲挥手让柯拉离开，关好房间，这才略感意外地重新打量一遍眼前的“手下”。
　　意外的原因，当然是柯拉传说的颜值…超出想象的美女！
　　“你……很漂亮。”欧阳傲张口，原本是要拿出月蚀组织首领的逼格的，只是嗓子哽住，又绕回了真实想法。
　　何曼嫣然一笑：“老大，这次真的谢谢你了。”
　　“如果不是你，我恐怕就危险了…你这个老大果然不是白当的。”
　　笑的好美…二十多岁女孩的纯真和成熟已经完全融合在一起，让欧阳傲心中泛起憧憬。
　　年轻人事业为重，事业为重哈，表白太掉价了……欧阳傲连忙制止自己恨不得表白的冲动，靠在椅子上，手指轻扣桌面，装出一副隐秘组织老大的沉稳。
　　“这是我们第一次见面。”欧阳傲沉着喉咙说道：“既然见面了，以后你…你应该知道怎么做。”
　　“唯您马首是瞻！”克里斯娜抢答。
　　“很好…”欧阳傲咽了口唾沫，连忙找话题：“那个沈先生…对，沈谧，你对他印象怎么样。”
　　“成熟，稳重，有经验…”克里斯娜简短回答，心中却是再想，沈谧恐怕是现在我们三个人中，最像隐秘组织成员的了。
　　欧阳傲闻言心中一凛，我煞笔吗？非要问那个沈先生…克里斯娜的回答虽然简短，但是表情骗不了人，略带回忆的眼角弧度和微笑的酒窝骗不了人，她对那个沈先生印象不错！
　　当一个眼前的美女表现出对其他男人的好感时，当然会引发出一些不必要的担心和敌意…欧阳傲这个时候就是如此，他有些不快。
　　我才是月蚀组织首领，沈先生只是我手下！作为组织内的女人，怎么能不把爱慕都集中在首领身上？
　　不过，他们还没见过面…欧阳傲很快找到一个理由安慰自己，抬头试探问道：“你…现在是单身吗？”
　　“是，首领。”
　　“那你未来…想要嫁什么样的男人？”问出这个问题，欧阳傲感觉自己的脸似乎有些发烫。
　　“随缘吧…”克里斯娜轻叹了一声：“老大，女人这一生很难能嫁给想嫁的男人，最终只能嫁给能遇到的，比较合适的男人…”
　　这是在暗示吗？欧阳傲心中一喜，和沈谧没见过面，应该是还没遇到，可是已经和我遇到了。
　　克里斯娜是完全猜不透欧阳傲的奇葩逻辑，沉吟了一秒钟，继续聊天：“在穿越前，你是哪里人？”
　　看看，看看，这就已经开始想要了解我的过往了…欧阳傲一喜，回忆了一下：“江铃人，你呢？”
　　“川府人。”克里斯娜回答，叹了口气：“我们竟然同时穿越到这个世界，这还真是有些奇怪……沈先生一直想弄清楚我们穿越的原因。”
　　“以后会弄清楚的。”欧阳傲见克里斯娜再次提到沈谧，稚嫩的眉头一皱：“既然穿越了，就不要想那么多，我们现在都是契约者，又有了月蚀组织…所以…”
　　“我们要成为这个世界的主宰，当然会弄清楚穿越的原因，那些都是小事…要努力啊。”
　　克里斯娜笑了笑，她其实没什么动力的…平平安安的生活不香吗？
　　看到美女手下不置可否，欧阳傲以为她是觉得月蚀组织或者自己力量太弱，转而劝说：“我们才刚刚开始…”
　　“虽然现在什么都没有，都是未来会有的，你要记住一句话…”
　　克里斯娜露出聆听的表情，欧阳傲这才顿了顿，一字一顿的说道：
　　“莫~欺~少~年~穷！”
　　克里斯娜无奈的笑了笑：“老大，以后别总是说这句话。”
　　“为什么？”欧阳傲不解。
　　“因为并不燃……对于那些接受过生活毒打的人。”
　　“怎么会？”
　　克里斯娜犹豫了一秒钟，无奈说道：“小时候天天说这句话的人，到了中年，全都会改成……莫欺中年穷；”
　　“等他年龄大了，到了老年的时候…又只能说莫欺老年穷！”
　　“你知道的吧，说这句话的人一般都是穷一辈子的。”
　　欧阳傲猛然怔住…思考克里斯娜描述的道理……
　　只是还没想通，敲门声忽然响起，小女仆柯拉探头打量两人，发现仍然保持着对面而坐，并没有任何越轨行为，这才扶着胸口放下心来…她很担心看到不想看到的情景。
　　“老爷让…克里斯娜小姐过去呢。”柯拉小声说道。
　　“这就等不及了。”欧阳傲不太痛快，但是无法违背行省父亲，只能看着柯拉带走克里斯娜…
　　小克原本是想说声“老大回见”的，但是怕柯拉听到，将告别的话咽了回去。
　　跟着女仆走进书房，克里斯娜对眼前的情景有些吃惊。
　　欧阳行省是见过的，虽然对方并没见过自己，但这并不能引起什么心理波澜，让克里斯娜意外的是，欧阳行省旁边竟然坐在一个女人。
　　年龄比自己大一些，婉约的书卷气，好像接近她就会被知性和文化所感染…而且很漂亮，并不在自己之下。
　　欧阳行省的情人？欧阳傲的后妈？这么年轻……克里斯娜下意识猜测旁边女人的身份。
　　“克里斯娜小姐。”欧阳耀脸上浮现笑容：“请坐。”
　　克里斯娜小心翼翼的坐下。
　　“没想到小傲的笔友是位很有魅力的女士。”欧阳耀保持着行省大人的官方辞令：“你不用紧张，我只是想和随便你聊聊。”
　　“我很荣幸，行省大人。”克里斯娜轻声，平静回复，她明确感觉自己被女人散发的气场影像了，让她下意识模仿对方大家闺秀的气质…这是一种感染。
　　欧阳耀收敛笑容，目光转为审视，问道：
　　“你成为小傲的笔友…或者说，在这之前，你知道小傲的身份？”

第一四一章 你还是单身吧？
　　“开始并不知道，后来知道了。”克里斯娜没什么犹豫，这是她早就想好的腹稿：
　　“我通过书信地址，猜到了欧阳少爷的身份。”
　　这是如实回答了…互相在报纸上留言，这也算是笔友的一种，后来成为聊天群友，则更符合笔友的身份——笔友为什么会消失，还不是因为即时聊天工具的出现，所以说，笔友这种东西，其实是被后来的聊天工具取代了，一脉相承，几乎是同一种东西。
　　而对于是否早就知道欧阳傲身份这个问题，克里斯娜当然也是早就知道…
　　所以这个回答，几乎有八分真。
　　克里斯娜没选择撒谎，作为一名东城市治安署的治安员，当然能够通过地址轻易查询到同市笔友的身份，这是职务上的便利…如果说不知道笔友是行省儿子，不太可信。
　　坦诚面对，才是最好的解决办法。
　　欧阳行省之所以要当面和儿子笔友聊聊，这原本就有考察的意思…无论哪位政要知道自己的独子交了写信的陌生朋友，都会下意识地猜测着是否是个阴谋，是否是政敌的套路，即使不是这样，也会自然而然的想象对方有所图…这是作为首阳行省第一人自然而然的推测。
　　当知道对方是治安员，行省大人的怀疑更加浓重，猜测这是联邦激进派埋伏的暗线，毕竟整个首阳行省从治安部到各地治安署已经基本被激进派控制，东城市的治安署署长谭炯，更是激进派的代表之一。
　　不过，现实情况似乎有些复杂…这种考察的意味已经很明显，眼前的克里斯娜也应该知道自己和她见面聊天的目的，却没有刻意撒谎逃避嫌疑，而是坦诚吐露，说自己知道欧阳傲的身份…
　　行省大人一时间有些摸不准了，半生的宦海沉浮让他早就能够做到控制表情，没露出任何异常，笑问：
　　“克里斯娜小姐，你家里还有什么人吗？”
　　转换话题到生活，改为闲聊，气氛顿时松弛了不少…
　　说完，欧阳行省用余光看向旁边坐着的骆笙…在确定与儿子笔友见面之后，他想到了正在家里的知名心理医生，更是早就知道她善于通过表情猜测心理，所以请她过来把关。
　　骆笙并没有察觉行省大人的目光，她正在炯炯注视克里斯娜脸上的每一丝变化…
　　“我父亲名叫奥尔德斯·巴恩斯，曾是东城市治安署的一名见习督察，已经患病离世，我母亲也在不久后离世了，我是一个人生活的。”原主的记忆早就已经和何曼的记忆融合在一起，这些信息彷如就是何曼自己的经历，说出来根本不用回想。
　　至于内容，当然都是真实的。
　　骆笙几乎在话音刚落的时候，便转头看向欧阳耀，轻轻颔首。
　　说的都是真的，没有撒谎……欧阳行省会意，他是有些为难的，他无法直接问克里斯娜“你接近我儿子是否有什么目的”…这太直接，也太伤人，如果眼前的女治安员真的只是儿子的“笔友”，这恐怕还会伤害到儿子的感情…行省大人还是十分重视儿子的心理和情感教育的，尤其是精神病事件之后。
　　不能直接问，当然就会绕来绕去，总是抓不住重点，即使有骆笙在旁边帮忙——不然直接一句“你接近我儿子有什么目的”，让骆笙查看真假，岂不是直接就能查出问题，当然，前提是女孩的确有着不可告人的秘密。
　　通过前面的两句话，克里斯娜表现出的坦诚和真实毫无破绽…这让行省大人瞬间做出了判断，对方要不然就是善于隐匿欺骗的高手，的确是间谍级别的人物，要么对方真的只是儿子的笔友…两者必居其一。
　　只是…下面应该怎么进行？还聊些什么？行省大人皱眉，他当然可以继续找话题闲聊下去，但是闲聊没什么意义啊…似乎一涉及到宝贝儿子的事情，原本无比敏锐的政治嗅觉失灵了。
　　“原谅我们的突兀。”骆笙见欧阳耀沉默，适时地说话了：
　　“我们很关注小傲的教育，必须保证他足够良好的成长环境，所以…在得知他在和你通信之后，我们必须和你见一见…这是欧阳行省作为家长的担心，请你理解。”
　　“我理解…”克里斯娜点头。
　　局面似乎打开了…欧阳耀心中一动，不由自主地在心里给骆笙点了个赞，她找的理由太合理了，既开诚布公，又不会伤害到对面的女孩…人之常情嘛，而且，她刚才的口吻明明是欧阳傲长辈的身份，扮演的恰到好处。
　　“我…”
　　克里斯娜当然知道这场谈话的目的…即使欧阳傲并不知道，但是她又不笨，在和沈先生聊天的时候就已经想通了一切，做好了所有准备。
　　顿了一顿，克里斯娜犹豫的看了一眼骆笙，继续说道：“行省大人，我隶属于东城市治安署的白银之手。”
　　骆笙眼见的一怔，她看过报纸，知道白银之手是治安署特别行动队的称号，不禁怀疑眼前的柔弱女孩竟然是特.警成员…而作为行省的欧阳耀，也是猛的心惊。
　　眼前的女孩，竟然是契约者！
　　等等，这一下又复杂了…白银之手可是直属署长的契约者队伍，她是谭炯的手下，是激进派的人…欧阳傲扫视克里斯娜的脸庞，发现年轻漂亮的脸上满是坦诚，马上又是狐疑，她干嘛要说出来？
　　没让行省大人疑惑太久，克里斯娜娓娓道来：
　　“我的监察署导师还在和我一起。”
　　克里斯娜没说契约者三个字，换了另一种说法透露给行省大人，让他知道自己是新近契约者，当然，她考虑到了骆笙的身份，这么说也是为了防止泄密。
　　至于欧阳行省，当然知道契约者世界…
　　“我是不久前加入白银之手的，是…是被迫加入的！”克里斯娜继续陈述自己的惨痛经历：
　　“治安署将我从治安员的位置上调入白银之手，根本不是意愿，我一直想退出，却被治安署强行留在白银之手…”
　　“没想到后来，我们的谭炯署长见我没办法拒绝，开始骚扰我…他都五十多岁了，强行…让我做他的情妇，我想尽了办法，才勉强没让他得逞…”
　　“混蛋！”这一声是骆笙骂出来的，同为女性，自然对这种事情深恶痛绝。
　　骂完之后，她还转头示意欧阳行省：她说的都是真的！
　　欧阳耀倒是没有像骆笙那样愤世嫉俗，作为一省行省，联邦那些人是什么德行恐怕没人会比他更清楚…不过，他此时倒是放下心来。
　　有这种遭遇…眼前的女孩绝不是谭炯的人！不是激进派的人！
　　如果真有政治派别，早就巴不得被上级潜了…对于有政治派系的女人来说，只要能往上爬，什么都不重要。
　　作为治安员，当然也不可能隶属监察署，自然也就不是潘多拉契约派，更不可能是潘多拉科学派。
　　不是保守派就是还没组织的政治素人……欧阳行省很快做出鉴定，并通过骆笙的示意确认答案。
　　对于行省大人来说，最需要解决的疑惑解决了，顿时放下心来。
　　眼前的女孩很可能一个普通的契约者，普通的治安员，与自己儿子更是正常意义上的“笔友”…只是不知道，如果他知道眼前的女孩属于他亲儿子建立的隐秘民间组织，会作何感想。
　　“本来今天，就是他要摊牌的一天…如果我拒绝的话，恐怕他就会强行……我之所以能够坐在两位对面，是因为早就和欧阳傲有书信往来，曾经把这个烦恼告诉了他，没想到欧阳少爷大义凛然，说要救我，派女仆去治安署接我回家…”克里斯娜轻声陈述，最终语气徒然一转：
　　“欧阳少爷救了我，我很感谢他。”
　　欧阳耀已经不需要再去看骆笙的示意了，所有的逻辑都已经自圆其说了，眼前的克里斯娜并不存在什么阴谋。
　　事情想复杂了…儿子交了个笔友，知道笔友遇到困难，出手相助…不过，竟然能想到利用我的身份…欧阳傲想通了整个经过，下意识的露出笑容，忽然对独子的智商有了莫名的自豪感：
　　呵呵，这小子！让家里的人去接一次这女孩，恐怕谭炯就会明白这是我的人，应该不敢再染指这个克里斯娜了。
　　这手段，颇有点四两拨千斤的味道啊…做的没有隐患，而且不用付出任何代价，这真不像是一个十四岁孩子想出来的…我儿子果然遗传了我，在这方面有天赋！
　　我家小傲长大了！
　　一时间，行省大人已经在想着用什么东西奖励一下自己的聪明儿子。
　　骆笙点了点头，沉默说道：“小傲做的不错。”
　　克里斯娜看到火候差不多了，站起身来：“欧阳行省。”
　　“您放心，我只是欧阳少爷的笔友，绝对没有任何其他的想法…不管怎么样，我和欧阳傲的友谊是真实的。”
　　“我…我唯一有个僭越的要求，您…您能不能帮我，让我离开白银之手，回到普通的治安员的岗位上？”
　　这是克里斯娜从知道会见到欧阳傲老爹的时候，就已经想到也许这是一次脱离白银之手的机会…谁知道上午竟然情况出乎预料，让她差点跌入谷底，也来不及暇想更多的事情，只能尽力自保…没想到的是之后峰回路转，阴差阳错之下，竟然离这个最高目标仅有一步之遥。
　　真诚的友谊…欧阳行省注视的着克里斯娜。
　　她精致的脸庞上满是希冀，纯净而且没有任何欲望的成分，波浪般的长发散发着年轻的魅力，瞬间有种不太实际的错觉…这个漂亮女孩再小几岁就好了，到是很配我的聪明儿子。
　　然后，克里斯娜就听到行省大人沉吟之后的笑声：
　　“哈哈，即使我不做什么，谭炯也已经知道你是我的人，绝对不会再染指你。”
　　“你以后的日子想必不会难过，既然加入了白银之手，还是非常难得的，不要轻易放弃。”
　　说完之后，欧阳耀双目微眯，出人意料的说道：
　　“以后…替我做事吧！我想知道关于白银之手的一切。”
　　克里斯娜先是一怔，然后陷入一种难以言说的头晕中…这个意思，是要我做双面间谍吗？
　　我好像…好像特么入局更深了啊。
　　………
　　结束谈话，克里斯娜浑浑噩噩地被行省大人和骆笙送出书房，没想到的是，欧阳傲竟然等在书房门口。
　　克里斯娜强装笑容和欧阳傲道了声别，便被小女仆柯拉领下二楼。
　　欧阳行省宠溺的摸了摸儿子的脑袋：“你做的很不错！我很高兴。”
　　欧阳傲愣了愣，想不出老爹的夸奖是因为什么…
　　“我还有些事情要处理，你去接受骆医生的治疗吧。”欧阳行省说罢，转头回了书房。
　　骆笙冷冷地看了欧阳傲一眼：“你去楼下等我，我去给你准备习题。”
　　欧阳傲一愣：“习题？”
　　骆笙默然点头：“心理方面的治疗先放一放，我觉得你需要更多海量习题的训练，这样有助于你的智商，从而促进你的心理健康！”
　　有助于个鬼！这有个毛线的关系……欧阳傲双眼瞪大，不可思议的看向骆笙，然后，很快想到上一世被各种题海支配得恐惧…
　　“如果你不听话，我会告诉你父亲。”骆笙也懒得理会他，丢下一句话后便直接下楼，冲着门口追了出去。
　　“你上次骂我弟弟，我就要你好看!”骆笙恨恨的想到…
　　随着一路小跑，她很快看到了被女仆送出大厅的克里斯娜，连忙喊了一声：
　　“等等。”
　　克里斯娜仍然沉浸在某种懊恼之中，回头看见是骆笙，驻足等待。
　　“呼~呼~”骆笙跑到克里斯娜跟前，拄着双膝缓和跑步带来的胸闷，忽然抬头，眸子一亮：
　　“克里斯娜小姐，你还是单身吧？”
　　“是啊！”克里斯娜疑惑的打量眼前的女人。
　　骆笙伸出一根手指，认真说道：
　　“既然是单身，我给你介绍个男朋友，我弟弟………他和你年龄差不多，长的很帅，还有监察署的稳定工作。”
　　克里斯娜眼中除了懊恼，又增加了许多茫然。

第一四二章 没有正常的人类感情
　　“咳，莫测，要出去吗？”卡莱尔看到莫测裹着黑风衣离开监察署，灿烂的问道。
　　“是的，外勤任务！”莫测还以微笑。
　　这个天真浪漫，而且有些缺心眼的姑娘还是很讨人喜欢的…
　　“对了…”卡莱尔拦住了莫测的去路，使了个“你懂”的颜色，神秘低声说道：“谢谢你，你帮了我很大忙。”
　　“哦？”莫测有点迷糊。
　　“你不会不记得了吧？”女前台看到莫测一滞，转而惊讶：
　　“你帮了我那么大忙，竟然给忘了…唔，你真是个好人。”
　　这哪跟哪啊……莫测回想了一下，的确没什么印象，问道：“我帮你什么了？”
　　卡莱尔转头看了看走廊上没人，顺手将莫测拉到身边，郑重脸解释：“我上次相处的一个欧罗巴小哥哥，你还记得吗？”
　　“哪个？”莫测是下意识的脱口而出……我的确记不清了，这不是我的错，是因为你尝试的小哥哥太多了。
　　“就是长得不够好看的那个！”卡莱尔凝眉，连忙一顿解释：“那个欧罗巴小哥哥追求我，我开始觉得他不错的…他很暖，还邀请我看电影，我差点就被他打动了。”
　　“幸亏你提醒我，问我他有什么缺点…”
　　好像是有这么个人吧!我好像…也真的说过那些话，不过当初好像不是为了你，而是…为了让一个优秀青年避开你的奇葩爱情观…莫测恍惚回想起来，点了点头。
　　卡莱尔继续陈述自己的经历：“”
　　“幸亏你提醒我一个人长的不好看，是会影响下一代的…我最初忽视了这一点，所以马上和他划清了界限。”
　　额…莫测心中一动，麻木地注视卡莱尔：
　　“你是怎么和他划清界限的？用的是我那个理由？”
　　卡莱尔重重点头，姣好的脸上有一丝得色：“当然了！我直接和他说的…”
　　“你长得太难看了，如果继续和你交往下去，万一我们两个以后结婚了，是会影响我们的孩子的…所以，为了避免这个缺点，我们以后还是不要见面了。”卡莱尔又忙不迭的说了一个详细版本，将当时的话全都叙述出来。
　　莫测感觉自己仿佛看到一个男青年脸上充斥着悲愤和不甘……
　　卡莱尔完全没注意到莫测表情的变化：
　　“他竟然痛哭流涕！然后拉着我说可以去做整形手术！”
　　事情有了意外的转折？这回连莫测都愣住了。
　　女前台脸上瞬间浮现出震惊的表情，配合自己的陈述：“知道我为什么要感谢你吗？”
　　“如果不是你的提醒，我就不会去和他拜拜的…我根本就不可能发现他是一个为了女人，竟然肯在自己脸上动刀的男人。”
　　“这简直难以想象，这太偏激了，太可怕了，他简直是心理变态！”
　　“你帮我避开了一个变态，拯救了我的爱情，拯救了我的后半生!”说完，卡莱尔拉起莫测的胳膊，眼睛中满是真实的诚意…
　　莫测感觉自己有点晕…想了片刻，竟然仍不知道自己做的这件事，到底是对是错。
　　“他以为能骗得了我吗？”卡莱尔认真说道：“做整形手术，又改变不了下一代的样子...”
　　那最终...到底是因为什么分手？你是逻辑帝好吗？一个循环来回的用...
　　……
　　离开监察署，莫测脚踩电门，脸戴面具，驾驶吉普车一路赶往费德罗公馆。
　　不得不说，有车的确方便，虽然热泉市公共交通不错，随时有人力车以及密集的有轨电车，但还是很难相比汽车所带来的便捷和生活半径地扩大。
　　这已经是第二次来费德罗公馆，当然，是以不同的身份。
　　出人意料的是，豪华庄园的门卫看到“彭斯·罗德曼”，竟然没有任何查问，直接放行…
　　莫测一边将车开进公馆，一边揣测这个情况，倒是也很快心下了然…彭斯老兄应该和米尔斯一家人很熟悉才对，甚至有可能是公馆的常客…雷鸣登的股权也能证明这一点，作为费德罗家族最大的企业与主要收入来源，竟然分出百分之三十的股权给彭斯…这说明关系绝不一般。
　　更出人意料的是，上次见过的长子威尔斯得到了门卫的通知，竟然已经在豪华大厅的门口等待。
　　莫测点燃一根雪茄，叼着下了车，尽量放松，保持自然的表情。
　　“彭斯叔叔！”威尔斯脸上满是兴奋：“您是不是改变主意了？”
　　拜托…我要先知道原来的主意是什么，莫测叼着雪茄，很有气派地沉声说道：“我们上去细谈。”
　　威尔斯·费德罗，费德罗家族的长子，目前雷鸣登的实际控制人，热泉市知名富豪的遗产继承人…听到莫测的话后，脸上徒然一喜，竟然走上去亲自带路。
　　果然是这样，彭斯老兄和费德罗一家关系匪浅，这叔叔当的简直了…莫测抬脚，迈着沉稳的步伐跟上。
　　两个人直接到一间会客厅，环境相当私密，女仆已经将红茶泡好…
　　莫测也不客气，坐在柔软的沙发上，端起茶杯喝了一大口…味道醇厚，有股清香，这茶估计不便宜。
　　“彭斯叔叔…”费德罗庄园当下的主人坐在对面，小心翼翼地问道：“我一直以为您要放弃雷鸣登了。”
　　莫测抽着雪茄注视威尔斯，他没说话，仿佛了然于胸…在想知道什么事情的时候，最好不要急于发问，要多用听的。
　　威尔斯·费德罗沉吟几秒钟：
　　“彭斯叔叔，您的情况我都理解，失去了治安署长的职位，我们很难对抗弗雷斯塔…不光您是这样，费德罗家族也是这样，雷鸣登已经危在旦夕。”
　　这是前情摘要了…莫测从简短的两句话中，猜测出许多的信息。
　　费德罗家族和彭斯老哥是一伙的，这毋庸置疑…威尔斯知道对手是弗雷斯塔，知道治安署想要吞并雷鸣登的意图…并对能保住雷鸣登持悲观态度，不过，悲观态度也能说明，威尔斯本意是不愿向治安署妥协的。
　　应该在以前的某次谈话中，彭斯老哥应该也是同样持悲观态度的，所以在激进派的压力下，中断了威尔斯-彭斯的联盟关系，选择独自去找办法保命…细节上可能不同，但大概应该是这种情形。
　　所以自己现在的登门拜访，似乎是给眼前的费德罗家族新主人带来了一些希望……
　　“治安署的第二次报价，只有可怜的1000金元。”威尔斯咬了咬牙，痛心棘首：
　　“雷鸣登可是有着齐全的工艺和几百名熟练工人，就算1万金元，也是超低的价格…治安署这是赤裸裸地抢劫！”
　　“彭斯叔叔，我不甘心！”威尔斯注视着莫测：“您这次来，是不是已经找到了对抗弗雷斯塔的办法？或者…是不是准备帮助我？”
　　莫测皱了皱眉头，脸上的“面具”贴合着皮肤，同时显现出同样的动作。
　　“是的。”
　　威尔斯在莫测眼前长松了一口气，如获大赦…
　　莫测倒是从这个情景推测原来的费德罗家族应该是非常倚重作为治安署长的彭斯的，所以在眼前这种危局下，还是一直寄希望于原治安署长。
　　“我找到了盟友，他会帮我们…”莫测担心威尔斯认识艾良，没敢直接提艾良的名字，担心引起对方的怀疑——在这桩军火走私中，如果威尔斯早就知道艾良这个“盟友”存在，自己岂不是弄巧成拙…他连忙转移话题：“有件事，你必须知道！”
　　“哦？”威尔斯疑惑。
　　“我查到了你父亲的死因…”莫测屏住呼吸，不敢露出任何异样的表情，试探问道…他没敢直接说是白银之手，担心威尔斯已经知道这件事。
　　“父亲的死因…不是被流亡契约者杀害的吗？”威尔斯反问。
　　呵呵…你果然不知道！莫测这才放下心来，用一种沉痛而又凝重的语气低声说道：
　　“你父亲，是白银之手害死的！”
　　威尔斯顿时露出震惊的表情…
　　“也就是说…其实米尔斯老哥的死，凶手是治安署。”莫测顿了顿，一边观察威尔斯，一边说道：
　　“激进派早就已经在图谋雷鸣登了！”
　　说完之后，莫测在心里为自己点了个赞…对于现在的局势来说，如果雷鸣登的现任主人都选择对弗雷斯塔妥协，彭斯·罗德曼手里的股权还有什么意义？与艾良的合作也就不成立了…所以，威尔斯是一个必须拉拢过来，和自己一起撑起雷鸣登的人。
　　虽然从威尔斯话来看，他的确不想就这样白白失去家族的最大一块蛋糕，但是仍对自己一方的力量有所担心，不然，怎么持悲观态度呢？莫测很担心他撑不住，最终向弗雷斯塔妥协，真会低价将雷鸣登卖过去…
　　说了这件事，将威尔斯妥协的路彻底堵死了…那可是杀父之仇！不共戴天的…威尔斯就算原来有所犹豫，在听到这个消息之后，也只能有一个选择，就是和自己联合起来。
　　莫测想的的确很好，不过，现实却是出现了一点偏差……威尔斯原本在听到父亲死于治安署手上后，露出的震惊表情居然没有像莫测想的那样转为愤怒，然后拍案而起，誓要与弗雷斯塔署长决一死战，竟然…震惊的表情在慢慢消失，转为沉默…
　　许久之后，威尔斯·费德罗叹了一口气：“原来老头子死在白银之手手里…我当时就告诫过他，彭斯叔叔被免职了，以后一定要小心治安署。”
　　“可惜他不听，怎么也不肯增加契约者保镖。”
　　“活该!”
　　莫测目瞪口呆…一时间，竟然无言以对。
　　“也幸亏老头子死了，不然…我继承费德罗家族遥遥无期呢！”威尔斯微笑着说：“再晚几年，那几个同父异母的兄弟长大，接手费德罗家族就会困难许多。”
　　卧槽…和我想象的完全不一样好吗？莫测感觉自己好像吃了一颗苍蝇…思来想去，倒是最终也无奈了——
　　我设计的逻辑没什么问题，无奈眼前的人没有正常的人类感情……
　　你们富豪家里，都是重视财产大于亲情吗？连特么杀父之仇都能一笑置之…我特么想多了，根本不用提这件事，你这财奴应该不会轻易将雷鸣登出售的，因为它是财产，比你爸爸重要！
　　莫测转而说道：
　　“从这件事情来看，治安署对于雷鸣登势在必得，手段无所不用，他们不会放弃的…你父亲在世时，是费德罗家族正鼎盛的时候，仍然免不了被白银之手算计。”
　　“所以，你我都处在危险之中。”
　　威尔斯坚定的点了点头：“彭斯叔叔既然回来帮我，我们一定保住雷鸣登，这可是我的一半财产……”
　　果然，还是更重视钱啊…莫测简直想伸出一颗大拇指，为对方点个赞。
　　“不过…”威尔斯表完态，抿了抿嘴唇：“彭斯叔叔，您原来已经对弗雷斯塔束手无策…现在回来帮忙，我的意思是，您的那个盟友是谁？会给我们提供帮助吗？”
　　既胆大，又无情，这个担心还能说明你很心细…你简直就是资本家的代表！莫测心中对眼前的威尔斯做出一个评价，想了想继续说道：
　　“不试试，怎么会知道呢？”
　　“所以，你现在应该付出一些金钱，雇佣几名契约者保镖，先保证你不会死于非命。”
　　“活下去，才是保住雷鸣登的资本。”
　　威尔斯点了点头：“我已经花重金，配备了四名契约者保镖，寸步不离…”
　　忘记这一点了，资本家还是很惜命的…莫测无声吐槽，幸亏没冒险使用读心术，谁知道保镖里会不会有高级契约者。
　　思考了片刻，莫测问道：“我参与的那部分业务，能在近期内再来一次吗？”
　　从目前掌握的情况来看，莫测无法断定威尔斯是否了解那笔军火走私的全貌…
　　所以，他并没有直接问“走私的那批军火，是否可以现在生产”，而是用“我参与的那部分业务”来大概描述，彭斯应该是参与到那批走私军火的某个环节的，而威尔斯，则有可能并不知道自己那批货的去处…他毕竟只是厂家，收钱供货即可。
　　威尔斯明显眼睛一亮：
　　“那批步枪啊！现在还能有这样的大订单吗？”
　　......
　　先更后改。
　　感谢南巷成歌的500打赏，感谢哭泣是罪的两张月票，书友161222100053567的月票。

请假！跟各位说声抱歉。
　　现实问题，八月份，作者菌不得不参加一个考核，影响后半生收入的那种。
　　来的很突然，不过我并没什么选择，不得不正视。
　　要准备通过，就得拿出所有的精力去应对，不然根本没戏。
　　原本想要一边备考一边码字的，但是肯定无法保证每天更新，既然这样断断续续，还不如直接跟大家请个假，专心准备考核。
　　所以...真的很抱歉！要请一段时间的假，大概在八月底前后才能回来续写。
　　大家一直默默支持这本书，在成绩如此不理想的情况下还一直投票和打赏，让我感觉心里着实难安...
　　不过，这本书是不会太监的，这个请大家放心！
　　码字是老睡的兴趣，不是生活来源，所以在事情稳定之后，我一定会回来的...没事了总是要继续自己的兴趣嘛。
　　还有，在八月期间，我保证每天七天内有新章节上来，让投资的各位不损失......然后，在休息的时间，我也会尽量梳理一下后面的大纲，码码字攒些稿子，等八月底一起发上来。
　　再次诚心的向大家说一声：对不起！

第一四三章 盛情难却
　　威尔斯竟然直接站了起来，眼中洋溢着渴望：
　　“如果还有这样的机会，说什么也要做的！这样的生意求之不得！”
　　“您当时提供的这个订单，我可是印象深刻…天啊，1万支连发步枪，竟然给出高于两倍的溢价，雷鸣登靠这笔订单就赚到了平时两年的利润，我到现在都想不通买家为什么会出如此高价！”
　　“不用我们走繁冗的程序向联邦政府申报，不用我们运输，也不用在这批武器上印制编号….这简直是…”
　　“是捡钱！”莫测替威尔斯说道，心中窃喜。
　　威尔斯也是神色一正，恭维说道：“就凭这笔订单，彭斯叔叔就是费德罗家族的朋友，那百分之三十的股权赠送物超所值！”
　　费德罗新家主...满是资本家对于财富的渴望，更重要的是…通过这个试探，他终于接触到当初那批军火的具体情报。
　　高价订购了一万支步枪…按照薇拉的推测，买家大概率是南部落的人，虽然没有实证，但是符合情理，而且这也能和异于常理的高溢价联系起来——南方行省很少有成规模的工厂，生产步枪更只是一个美好的愿望，如果想获得武器，当然只能从内地走私，价格不高，哪个工厂敢生产没编号的武器？
　　联邦政府和潘多拉对于枪支的管理非常严格，作为受官方监管的军工企业雷鸣登，生产的每一支枪械都需要向联邦申报，手续繁冗而且审查严格…至于走私，那当然就绕开了这一步，只剩下纯粹的生产任务，甚至不用在枪支上编号登记。容易造，没麻烦事，价格还高，这种好事也怪不得威尔斯会印象深刻。
　　还有一个关键信息！威尔斯并不知道这批枪支的流向...这让莫测也对整个走私过程有了一个笼统的推测：
　　作为厂商的费德罗家族只负责生产，不包括运输，而从他口中得知，彭斯·罗德曼是这个订单的提供者…这一点已经可以肯定，因为威尔斯说了，正是因为彭斯提供了这个订单，所以才被老费德罗赠送了百分之三十的股权。
　　原来如此…如果是这样，那么前面的复杂局势终于清晰起来…唯一有一点不切合的地方：彭斯老哥虽然向费德罗父子提供了这个军火走私的订单，但是考虑到他的身份，南部落的人应该不会直接找到他——走私军火找治安署长，相当于耗子给猫当三陪…
　　不过，这个逻辑不通的地方稍微想想，就会得到一个更加合理的答案！
　　艾良！
　　艾良是个重要的中间环节…
　　这就容易解释了，南部落的人应该是和艾良合作比较紧密，这才把武器需求提交给艾良…而艾良当初正在和治安署合作源石交易的委托处，正好具有勾引彭斯“下海”的机会。
　　结果已经说明了一切，彭斯老哥最后没能经住财富的诱惑，知法犯法，利用治安署长的职位之便加入到这笔非法生意中。
　　根据已经掌握到的信息，莫测感觉脑细胞死了一大片，终于将整个轮廓脑补了出来…实际情况和逻辑丝丝暗合，应该就是这么回事！
　　…一笔军火走私的订单，土豪南方行省花了大价钱，中间商艾良、彭斯老哥跟着赚钱，雷鸣登作为武器厂商也是大赚，所以在彭斯老哥下台后，这个供应链从中间断了…
　　这说明…彭斯·罗德曼并不仅仅只是因为拥有百分之三十的股权，在这笔交易中作为厂家赚钱，而是应该利用治安署长的职务，同样成为了这个供应链中的关键一环。
　　不然，费德罗家族应该给老彭一笔钱就可以了，并没必要支付股权这样的代价…如果彭斯只是个趴在供应链上的吸血鬼，估计他也受不起如此“重谢”费德罗家族又不是傻子。
　　不仅仅彭斯，还有艾良…神秘的艾良，应该也在某个环节上起到必要的作用，并不简单只是一个中间商。
　　想到这里，一个词汇从莫测脑海中突兀的蹦了出来：
　　运输！
　　没错！除了找到生产厂家，军火走私的难点只剩下运输了…首相行省在罗迪尼亚大陆的最东侧，而南方行省在最南部，中间还隔着黑海行省和黑海湾，将如此大量的武器秘密运送过去可不是件容易事。
　　联邦公路上可是层层设卡，检查站和收费站多如牛毛。
　　铁路，更不用说了，只能更严…
　　彭斯老哥是治安署长，应该有能力将这批“货物”秘密运出热河市，但是区域之外应该没什么办法…这或许就是艾良的作用了…
　　嗯，应该是这样…莫测不由自主的思考了很久，手中的雪茄已经燃烧下去一截，烟灰连接处再也承受不了自己的质量，“啪嗒”掉下一团。
　　好像烧到了地毯，不过莫测正在急速思考，而威尔斯则是处在兴奋的憧憬中，两个人都没在意…
　　莫测用脚将烟灰捻灭，看到鞋底的地毯上冒出一屡黑烟，继续说道：
　　“下一笔订单，很可能会更大！”
　　一万支步枪听上去不少，其实并武装不了多少人，莫测用前世的历史知识做了一个对比，很容易得出这个结论…当时的汉阳造老套筒可是生产了108万支，虽然这个数字对于罗迪尼亚大陆没什么参照性，但是至少说明要供应一场战争，一万支步枪只是毛毛雨而已…
　　而且，南方行省可是大陆九省人口最多的行省。
　　艾良想要重启的合作，也就是第二批走私的军火，应该在数量上有很大的提升，毕竟，有了第一次成功的经验，南部落那些土豪们应该会加大购买量。
　　这倒不是忽悠威尔斯，是莫测根据情况推测出来的…
　　威尔斯刚才如同经历了一场梦…他初接手费德罗家族，正是百废待兴的时候，如果能够做成这样一笔大生意，毫无疑问，不但家族内部能够彻底稳固自己的位置，更是能在成绩上超越他口中的“老头子”——热泉市商业雨神，米尔斯·费德罗。
　　谁知道，第一场美梦还没结束，眼前的“彭斯叔叔”竟然马上又送了一个更大。
　　威尔斯已经止不住腿部的颤抖…他是一个纯粹的商人，一个资本家，对金钱和财富当然有着常人无法理解的执着。
　　“先别高兴的太早，我问你个问题…”莫测看到眼前的费德罗家主神游天外，不合时宜地提醒说道：
　　“现在的雷鸣登能生产吗？我是说，有足以应付大订单的生产能力吗？”
　　“啊！”威尔斯这才回过神来，脸上忽然落寞：
　　“不能啊…”
　　艹…我就知道！莫测无语…就知道你特么刚顾着高兴了，梦太美好了，忘记特么的是梦了。
　　考虑一下现实情况好不好！
　　联邦激进派对雷鸣登虎视眈眈，治安署连续几次下发低价的收购，在其他方面应该也没闲着，怎么可能会让雷鸣登平平安安的生产？
　　至少，他们也会给雷鸣登制造一些压力，而且这些算计很可能就在当下…
　　“治安署有哪些动作？”
　　莫测沉声问道，将雪茄插在烟灰缸中，捻灭。
　　威尔斯苦大仇深：“在各个方面啊…”
　　在莫测惊讶的目光中，费德罗家主痛声陈述：
　　“原材料…原材料根本就不够，你知道的，我们虽然有生产枪械的工人和流水线，但是没有钢材…”
　　“从麦夫上台之后，原本合作的炼钢厂就已经压低供货量，我们的库存只够勉强完成以前的烂尾订单。”
　　“还有，木头也不够…步枪需要木材，彭斯叔叔，雷鸣登现在已经找不到木材供应商…”
　　“还有子弹，没火药，目前也没有铜，只能到黑海行省或者北方行省去长途运送，首阳行省已经没有货源。”
　　“其实，雷鸣登已经被彻底孤立了…”
　　威尔斯业务很“熟练”地将现状复述了一遍，最后还加了一句：“还有不少熟练的老工人因为各种奇葩的问题，提出辞职，雷鸣登的生产工人正在逐渐减少…我怀疑，这背后也有治安署的影子。”
　　我晕！莫测感觉自己已经哭笑不得。
　　听你这描述，雷鸣登每况愈下，很快只会剩下一个光有流水线的空壳子…这尼玛，还能算是一个军工企业吗？
　　也难得啊..大侄子，都已经严重到这个程度了，你在听到有大订单的时候，还能神游天外的美梦…不得不说，你睡眠质量真好。
　　莫测难以排遣想要怒骂“煞笔”的冲动，只能重重的冷哼一声。
　　“怎么办？”威尔斯这才急了：“我们怎么办？”
　　“怎么办才能恢复生产能力，不能错过这个大订单啊！”
　　我特么知道怎么办？我又不是你亲叔叔…莫测心里无声吐了句槽，却也明白了一些事情。
　　艾良应该是已经知道了这个情况，所以才会在暗杀之后，选择和彭斯老兄合作——对于彭斯来说，这个合作的内容，就是帮助威尔斯处理眼前这个困境。
　　深深的吸了口气，莫测起身：“我那个盟友，应该也是有一些手段的。”
　　“至于怎么解决眼前的困局，我需要想一想，并和他见一面。”
　　这倒是实话，因为这是个不错的借口，可以拿去和艾老板沟通一下，看他有没有什么成熟的办法，或者要求送点人手过来帮忙，或者…送两个歌女陪床就更好啦。
　　咳…开个玩笑，这是一个套路的借口，可以从艾良那里试探一些新的情报，比如，他和彭斯在“运输”这件事上具体怎么做的，这次…是不是和上次流程一样？
　　嗯…这的确是个切入点。
　　看到莫测起身，威尔斯倒是也没挽留，既然彭斯叔叔已经笃定帮忙，什么行动都是要有准备时间和详细筹划的…他很满意现在叔叔的状态，这明显是真心要帮助自己重振雷鸣登。
　　有彭斯叔叔顶在前面，岂不是更好…
　　将彭斯送出会客室，威尔斯心中一动，忽然喊道：“彭斯叔叔，稍等。”
　　“哦？”莫测想不出对方还有什么事儿没讨论清楚，错愕问道。
　　“茱莉亚·费德罗在房间里。”威尔斯忽然露出玩味的表情：“彭斯叔叔，你不是对她一直感兴趣吗？”
　　“茱莉亚…”莫测愣了数秒，脑海中这才浮现出一个衣着华贵，脸上带着泪痕的中年贵妇…费德罗夫人，茱莉亚·费德罗，自己当时还用读心术查过她。
　　不过，另一个奇怪的念头在他脑海中逐渐变大，老莫没从错愕中缓过来，反而坠入了更大的震惊中：
　　“你的意思是…”
　　“没错…”威尔斯阴恻含笑：“我父亲在的时候，还是要考虑一下名声的，现在他不在了，这女人留着还有什么用？”
　　“我记得彭斯叔叔以前对后妈总是目不转睛…嘿嘿，既然我们现在重回了合作关系，我把她送给你了。”
　　“这是诚意…”
　　要不起……莫测已经麻木了，强行让自己站稳，脑海中浮现出上一世斗地主时对手扔出两张“王”时的绝望。
　　“彭斯叔叔，您不要有芥蒂…我记得您原来不是这样的人啊。”威尔斯没从莫测脸上读出预感的笑容，解释说道：
　　“女人嘛…呵呵，如果不是为了个名声，老头子也不会非要娶个太太，还有那么多姨太太…毕竟，他那么大年龄了。”
　　“现在他没了，那些女人也就无所谓啦，肯走的我送了遣散费，不肯走的…除了有费德罗家族子嗣的，都愿意跟我。”
　　“我也是玩玩而已…”威尔斯露出一副满不在乎的表情，像是在劝导莫测:
　　叔叔，你看我多洒脱！
　　我…莫测已经失去了语言能力，只是两个念头在心中来回翻涌：
　　你小子，真tm是个人才…
　　威尔斯，你不是没有正常的人类感情，你是个禽兽！你把你老爹的后宫都给特么给收了，竟然还将后妈送给我...
　　“不要客气嘛！”威尔斯将“叔叔”的犹豫完全会错意：“咱们既然达成商业合作了，以后就是一家人了。”
　　“咱们这样的铁民上层社会，谁还在乎那些没用的规矩…如果叔叔不领侄子这番好意，我可是觉得见外了哈！”
　　贵圈真是太可怕了…莫测茫然的点了点头，舌头打结：
　　“好吧。”
　　盛情难却啊……
　　......
　　先更后改，手里还有1000多字存稿，明天会补齐了发，算是能让七月圆满了...

第一四四章 失手...之后...
　　老莫这样的“正人君子”，怎么会答应威尔斯这样的无理要求？
　　还不是因为想到了彭斯老哥的人设，这家伙风流成性、好色无厌、四处留情…….嗯，他不是个好人!
　　我这都是为了工作…我太难了！莫测强行保持着原治安署长的逼格，嘴角大幅度翘起，让眼睛闪动欲望的光芒：
　　“呵呵，不过，他怎么也是你的后妈……这样好吗？”
　　他的表情，分明是迫不及待，就等着威尔斯点头应允，然后风一般冲进茱莉亚·费德罗的房间…天知道，伪装出这样的流氓让纯洁滴老莫内心多“纠结”。
　　“后妈…呵呵！”威尔斯摇头：“她已经没用了…如果彭斯叔叔喜欢，玩完了可以带回去。”
　　好吧!你赢了…莫测感觉自己三观被彻底颠覆了，不敢再继续这个诡异的话题，谁知道威尔斯会不会再增加筹码，多送几个姨太太给自己。
　　莫测大度的转身，向走廊里面走去，背对着“大侄子”挥了挥手。
　　“第三个房间。”威尔斯露出笑容，嘱咐说道。
　　…没敢停留和犹豫，莫测没敲门，直接推开第三个房门大步走了进去，然后将门重重的关上，反锁。
　　有着精致妆容的茱莉亚·费德罗正坐在沙发上，细致的保养让她像上次看到时一样，完全没有四十岁的沧桑，宛如三十岁熟透的少妇。
　　只是，此时的费德罗夫人双眼满是迷茫，充斥着绝望的味道。
　　看到戴着面具的莫测进门，费德罗夫人先是错愕，却又马上恢复了失魂落魄的样子。
　　家产竞争的失败者…被丈夫的儿子，也就是费德罗新家主抛弃…对“干儿子”为自己安排的未来失去了希望…没有活下去的信念…看到费德罗夫人的神态，莫测几乎没耗费什么力气，就轻松捕捉到她在想什么。
　　哎…可怜的人啊！可怜的人也必有可恨之处。
　　“你来了。”
　　茱莉亚没有任何感情地说道，嘴唇并没什么幅度，让莫测感觉仿佛看过的“腹语”。
　　“我来了…”莫测强行控制嘴角的抽动：“好久不见。”
　　“呵…”茱莉亚沉默，停顿了许久:“彭斯罗德曼，你是不是想笑?”
　　“死鬼去了，我就应该立即远走…我就不应该贪图遗产，就不应该相信威尔斯，就不应该…别的女人还有离开的自由，我…”
　　“已经变成了威尔斯那个畜生的工具。”莫测替她把后半句说了。
　　不知道这句话是否戳中了费德罗夫人的内心，让她重重的叹了口气：“第一个人…果然是你。”
　　说完，她抬头瞟了一眼眼前的莫测，不屑说道：“罗德曼先生，从你第一次见到我，就在想怎么将我弄上手了吧！”
　　牛逼的逻辑…莫测撇了撇嘴，坐在松软的大床上，没说话…反正也是鄙视彭斯老兄的，我又没必要帮你挽回面子，打脸回去。
　　“恶心的男人…因为和米尔斯那个死鬼的关系，让你连正眼看我都不敢…懦夫…”
　　“没想到，我竟然最终会被一个懦夫占有。”
　　茱莉亚·费德罗哀叹一声，似乎自知没有反抗的必要和余地，缓缓站起身来，竟然面对着莫测，解开了晚礼服后颈的肩带。
　　衣服滑落…
　　莫测咽了一口唾沫，心里骂了一句…卧槽，真人…果然比硬盘里那些老婆看上去真实。
　　“过来。”莫测嘴角露出飘荡的笑意。
　　茱莉亚如同木偶一般，扭动着身体走了过来，站到床边，莫测面前…
　　我可没打算将首次送出去，送给一个毫无感情基础，且失去丈夫的四十岁寡妇…莫测脸上保持着笑意，静若处子…..
　　动如脱兔！
　　以迅雷不及掩耳之势起身，挥动早已蓄力的手臂，以雷霆万钧的速度猛然出手！
　　“啪！”
　　漂亮的一击。
　　这可是完全仿照动作电影中的招式!加上参照罗青那次攻击的姿势，结合自己揣测出来的角度和力度，再配合完美的，足够让茱莉亚·费德罗完全没有心理准备，也完全没有任何可能躲闪或者抵抗的速度……
　　一记手刀，落到费德罗夫人雪白而嫩的脖颈上。
　　呵呵…老子早就打算好了，出其不意将你打晕，等一会再出去，在威尔斯面前装个意犹未尽的样子，然后……逃之夭夭。
　　这是早就想好的计划，在进门之前…
　　不过，事情好像并没像想象的那么顺利。
　　预测的，茱莉亚·费德罗被手刀攻击后，软绵绵倒在地上的情景并没有发生…莫测还是很期待这个后续的，他可以将风韵犹存的夫人抱上床去，然后自己平静的坐在沙发上，帅气的抽一支雪茄…装个坐怀不乱的逼，绝对完美！
　　茱莉亚并没有倒下…她看着莫测的手掌就这样停在自己脖子上，眼睛缓缓的瞪大，满是不可思议，出乎意料，无法想象…
　　一秒，
　　两秒，
　　三秒……
　　莫测嘴角不受控制地抽动，感觉自己头上在不断滑落黑线…
　　整个房间内的空气，似乎正在缓缓凝固成两个大字：“尴尬”，然后…冻结，凝结成冰。
　　仅仅一秒钟，几个杂乱的念头在莫测脑海中翻涌纷飞:
　　艹！怎么没晕？
　　动作不对吗？不是吧，罗青明明就是这样做的，骆笙应声而倒…
　　卧槽…好尬，到底哪里不对？
　　……打破尴尬的，当然是受到攻击的费德罗夫人，用了一段不短的时间，她这才接受眼前的男人的确在自己脱掉衣服的前提下，竟然莫名其妙的，对着自己斩了一刀…
　　“啊…好痛！”
　　一声痛呼！
　　茱莉亚·费德罗终于倒地，就像老莫期望的那样…
　　不过，之间的区别太大了…女人倒地，是因为无法承受肩膀的剧痛，而且并没有晕，她双手捂着脖子，不停地丝丝吸着冷气。
　　“好疼啊…”
　　女人撕心裂肺的呼喊，一边按揉脖颈，一边抬头，疑惑，更多是愤怒的瞪着莫测。
　　好尬……莫测感觉自己好想哭。
　　“彭斯·罗德曼！”费德罗夫人的声音几乎咆哮：“你是个变态吗？”
　　“你是个煞笔吗？”
　　“你特么的…是不是无能，是不是不举，是不是…哎呦….疼死我了！”
　　我可以理解为你在骂彭斯老哥，和我无关哈…莫测哭丧着脸。
　　无奈之下，只能抬起手摘下帽子，向费德罗夫人脑袋上扣去。
　　茱莉亚似乎被老莫刚才那个没什么效果的莫名掌法打怕了，见他伸手过来，下意识地战术后仰，躲避攻击…
　　莫测！
　　莫测可是监察署的惩罚者，怎么可能在一次失手之后还会失手第二次？
　　如果再失手，给惩罚者丢人是小事，自己恐怕要死于尴尬…所以，为了维护自己来之不易的穿越生涯和值得珍惜的宝贵生命，他再次漂亮的摆出姿势，做出电影动作片中帅气的动作…
　　一个箭步，直接冲了上去！
　　老莫将茱莉亚·费德罗扑在地上，用体重牢牢控制住她的身体，让她不管如何扭动都无法脱离自己的肚子…
　　然后…在茱莉亚杀猪般的怒吼声中，莫测将自己的文明帽戴在她的头上，符源滚动…
　　源出之语：失忆！
　　具体效果：让目标失去最近记忆三小时，永久性的。
　　附带效果：目标会晕过去…
　　使用条件：对普通铁民效果极佳，但是对契约者并不稳定，时常失效…
　　管不了那么许多了，附带效果才是莫测想要的…他有点想骂自己蠢，一开始用失忆帽子不就得了，非要浪一把，学罗青的晕人手刀...被尴尬逼的没办法了，这才想起来自己新配备的“失忆”。
　　终于…茱莉亚·费德罗停止了挣扎，沉沉睡去…只是不知道她是不是在做噩梦，身体似乎不受控制的偶尔抖动，幅度还不小。
　　呼~~等了半分钟，看到夫人的确昏迷，老莫这才松了一口气。
　　就特么办这么点事，出了一后背的汗！
　　擦…心中不停翻动“卧槽”、“尼玛”之类的字眼，莫测将夫人抱上床，然后将自己扔在柔软的沙发上。
　　总算稳妥了…消除记忆，茱莉亚不会记得这段经历，这样对她很好，嗯，的确，让她少一点绝望的时间…不然有人记得老子这么尴尬的事儿，老子就得杀人灭口了，莫测对自己的牵强附会一点都不感觉不协调。
　　只要没人记得，刚才那件尬事儿就算没发生…这句话是真理！
　　莫测胡思乱想了一阵，掏出雪茄点燃一根…原本没什么烟瘾了，不知道为什么，这个时候特别想抽一根。
　　………
　　刚从楼上走到大厅的威尔斯。
　　他是开心的，因为自己做成了彭斯叔叔的好事…后面的深意更是让人欢欣鼓舞，彭斯·罗德曼没拒绝，说明真的准备帮一把自己。
　　雷鸣登事业上的烦恼和压力，几乎瞬间就被分出去一半;而快乐则是双倍的！不用再独自一人犯愁雷鸣登的事情，彭斯叔叔会想办法的...
　　这让他崩了许久的心弦松了下来，终于有闲暇琢磨女人了，自然而然地想到......今晚是四姨太还是七姨太?
　　三姨太不能动，因为有子嗣，算是费德罗家族的人…话说回来，老头子生活太爽了有木有，c除了茱莉亚，几个姨太太都不超过三十岁，全比自己年龄小。
　　可惜了，二、五、六三位决定离开家族，也没机会尝尝滋味…
　　就在费德罗家主浮想联翩的时候，忽然听到楼上传来撕心裂肺的呼声，好像正在经历什么痛苦至极的事情，然后是一阵近乎于咆哮的怒吼...可惜，听不清吼的是什么内容。
　　我…威尔斯听声识人，马上分辨出声音的主人，顿时一句“卧槽”。
　　竟然是茱莉亚！
　　彭斯叔叔…你…男人的典范，这么大岁数雄风不倒，竟然搞出这么大的声音…这特么可是隔着一层楼，而且距离并不算近。
　　难道…彭斯叔叔是个变态，喜欢…不然这声音怎么如此痛不欲生？
　　威尔斯怔了怔，随之一笑，无所谓啊，反正他开心就好…
　　在大厅没等几分钟时间，他便看到莫测缓缓从楼梯上走了下来…
　　只有莫测一个人，说明他并没打算带走茱莉亚…威尔斯连忙上前，脸上满是戏谑的淫荡笑容：
　　“怎么样？”
　　“没意思…”莫测淡然滴摇了摇头：“不尽兴。”
　　“她已经半死不活的睡着了…”
　　威尔斯顿时大感吃惊，心中大呼“牛掰”。
　　不过，彭斯叔叔是不是不满意啊？威尔斯忽然眉头紧锁。
　　看到威尔斯脸上浮现疑惑的表情，莫测用命令的口气缓缓说道：“你尽快把她赶出去。”
　　“留着这个老女人没什么用，而且，不能让太多人知道我来过…我们有些事要秘密进行。”
　　听到尊敬的彭思叔叔说正事，威尔斯这才一凛，思索了几秒钟：“都听您的，一会我就安排。”
　　“把她赶出费德罗公馆。”
　　莫测点了点头…请叫我做好事不留名的男淫。
　　……
　　东城市。
　　克里斯娜没精打采地回到家里，哀叹一声。
　　…接下来，自己就要潜伏在白银之手里…像个间谍。
　　这种生活…克里斯娜一点都不喜欢，她更向往无忧无虑，更愿意在没有压力，不用为生计担心的日子里虚耗人生，她希望可以有一笔金钱，不用受任何外界因素困扰，可以离开东城市去旅行，去走遍罗迪尼亚大陆的每一个角落，体验不同的风土人情…如果做不到，那么宅在家里也好…她自信能宅一个月不出门。
　　其实话说回来，本质就是没什么干劲…原本希望能够借助欧阳耀离开白银之手，却没想到不但没成功，反而给自己增加了工作…她根本不喜欢天天担惊受怕，时刻需要耗费脑细胞的卧底生活。
　　可惜事已至此…
　　哎，算了，这也是没办法的事情，克里斯娜再次叹了口气，行省大人都发话了，自己还有什么拒绝的余地？
　　既然躲不开，就只能闭上眼睛享受了…克里斯娜脱去制服，活动有些发紧的颈椎。
　　就在这时，电话铃声响起。
　　克里斯娜愣了愣，都已经有“通讯”了，谁还会给自己打电话？
　　难道是…她忽然想起昨天自己在报纸上发出的信息。
　　意识到这可能是猜测中的电话，克里斯娜连忙向着电话桌走去。

第一四五章 陌生来电
　　“喂？”
　　陌生的男声，有些拘谨，克里斯娜轻易从中听出了试探味道，仿佛随时可能挂断电话。
　　应该是穿越者老乡的电话……她连忙屏住呼吸，回复说道：
　　“你好！”
　　声音很好听，是个年轻的女性，大概二十多岁，符合对于“何曼”这个名字的印象……电话另一头的封伟听到回复，不禁双手紧握话筒：
　　“启点小说？”
　　“是。”
　　克里斯娜只回复了一个字，虽然猜测对面是看到报纸后电话联络的老乡，但是终归无法确定，便也保持着谨慎的态度。
　　只是她没想到，电话另一头的男人更加小心翼翼，沉默了足有半分钟，这才问道：
　　“是…何女士吗？”
　　问完一句，封伟的逻辑思维能力让他瞬间察觉可能有纰漏——万一打错电话，对面女人又是重姓，而且同性，岂不是…封伟又追加了一句：
　　“是何曼女士吗？”
　　“是！”克里斯娜肯定说道。
　　这句话似乎有什么魔力一般，让电话两头相互试探的人同时松了一口气，终于确定身份了。
　　这像是本来熟悉的两个人分别很久的重逢，刚一见面时满是隔阂感…这句话一说，让两个人同时有种“相认”的错觉，尤其是另一头的封伟。
　　作为一名书写穿越小说的写手，他当然知道保密的重要——将穿越等金手指外泄是所有读者公愤的毒点…
　　于是自然而然的，他选择将这个秘密深埋心里…只是这个时候，这种心中埋藏巨大秘密的人终于遇到了同样知道这个秘密的人，立时有种地下同志在敌后相认的激动，眼泪都要控制不住了…
　　稳了稳情绪，他不在犹豫，双手依旧握着话筒，语气颇快地说道：
　　“我是刘宇航…我在报纸上留言了，就在你第一次留言之后，你看到了吗？”
　　“当时看到你的消息，我没敢在第一时间回复，中间等了一天…”
　　原来是这个人，原来是这样，这是个非常谨慎的人…克里斯娜揣测着对方的性格，无声点头：“看到了。”
　　“只是你没想到吧，还有两个人竟然和你在同一天回复了。”
　　“嗯！一个叫沈华，一个叫陆子健，我记得很清楚。”封伟回复说道：“这是个巧合，我当时也没想到，竟然有这么多人群穿。”
　　“是啊…”克里斯娜感慨了一句:“你是哪里人？我是说…你原来是哪里人？”
　　“东北那噶尔儿…”封伟回复说道。
　　此时，他感觉有一肚子话想说，却又发现真正面对期待的“老乡”时，什么都说不出来…就算同为穿越者，他仍然很快意识到，对方只是个陌生人。
　　既然是陌生人，那就不能透露太多的消息，比如，自己觉醒了超能力金手指的事，还有自己在这个世界身份的事儿…等等。
　　稳了稳精神，封伟选择回避一些关键信息，着重介绍上一世的自己：
　　“我叫刘宇航，今年二十三岁…我说的是地球上的年龄。我是东北人，在一个小城市…我…我…”
　　“我只是睡了一觉，就莫名其妙的来到了罗迪尼亚大陆…你也是这样吗？”
　　克里斯娜并没有察觉对方的心理活动，直接说道：“我也同样是……其他人应该也是这样。”
　　应该…说完这句话，克里斯娜忽然意识到，自从通过“通讯”建立联系以来，每天群里聊的都是欧阳傲的伟大理想，竟然没问问沈先生他们的穿越日常…
　　还真是这样…沈先生是哪里人？欧阳傲是哪里人?算了，欧阳傲就不用问了，不敢兴趣。
　　“其他人？”听到对面的陈述，封伟开动因为契约能力而聪明的大脑，很快猜测出一些情况，心中一片了然…果然，何曼女士已经和其他穿越者有了联系。
　　应该就是那个沈先生，对，那个人虽然没在报纸上留下姓名，但当时的信息很明确的指向何女士，所以…细心的我还是察觉到了那个沈先生的存在，现在何曼说其他人，应该包括那个沈先生。
　　“你们已经互相取得了联系？”封伟思考只用了一秒钟，便再次追问。
　　“是的！”克里斯娜笃定的说道：“目前，我们已经有三个人取得联系，有我，还有郭凯，还有沈谧先生。”她下意识的在“沈谧”这个名字上加重了语气，只是自己浑然未觉。
　　“我们已经组建了穿越者组织，名字叫月蚀！”
　　“月蚀…”话筒中传出封伟的喃喃念道。
　　“是的，月蚀组织，首领是郭凯…组织的目标是…是…”克里斯娜想了好几秒钟，也没想到用什么词汇形容“月蚀”组织合适，只能套用欧阳傲的中二宣言，继续说道：
　　“月蚀组织是地球的穿越者组织，目标是为了拯救世界！”
　　经历了最初的如履薄冰和后来的激动心情，此时的封伟已经放松下来，智商已经重新占领了高地。
　　克里斯娜所说的每句话，都成为了他获取信息的对象…
　　郭凯…那个有些中二的小学生穿越者？竟然成为了穿越者组织的老大？怎么听上去有些感觉不靠谱？
　　还有…拯救世界是什么鬼？小说看多了吧…就像我上一世写的那些扑街故事。
　　月蚀组织，这个名字倒是不错…这个世界没有月亮，很能代表来自地球的穿越者们…只是何曼这么一说，传销组织的画风扑面而来…
　　缓了缓，封伟沉声问道：“我能加入吗？”
　　“当然！”克里斯娜笃定回复。
　　她早就已经在等这句话了，从报纸上发送消息，不就是为了让漂泊在外的穿越者老乡加入么……虽然对老大拯救世界之类的理想没什么认同，但是对于联络其他穿越者，克里斯娜，不，应该说是何曼，还是抱着极大的热情的。
　　这种期盼，有点类似女作家的腐女心态，就像玩微讯“附近的人”，总是满怀希望的查看身边有没有既阳光又帅气的小哥哥，然后撩一聊…当然，这又和微讯不太一样，因为目标不一样…
　　其实，她原来也是对此不怎么感兴趣的，可能是受了沈先生的影响…沈先生一直想弄清楚群穿背后的原因。
　　顿了顿，克里斯娜屏住呼吸，问道：
　　“刘宇航先生，你觉醒契约能力了吗？”
　　电话另一头的封伟顿时一愣…契约能力是什么鬼？
　　......
　　这几天忙坏了，每天就睡五六个小时，累成狗...
　　这两千字是抽空码的，先发上来，保持七天内的更新，不能辜负投资的那些朋友们。

第一四六章 知识改变命运？
　　高智商的封伟博士并没有迟疑，而是马上反应过来…
　　契约能力…应该就是自己觉醒的超能力！叫法不同，但是八九不离十。
　　穿越过来的时候，正好赶上原主硕士毕业，即将参加联邦自然科学院的博士学位考试…封伟虽然家境不太好，但算是个品学兼优的好学生，本来凭借日积月累的学识，能够很有胜算的通过考试…这些信息都是从同窗口中得知的，在几个不错的同学议论中，刘宇航发现自己占据的封伟是个不折不扣的“学霸”。
　　不过，问题来了，因为穿越后遗症，刘宇航发觉自己能调取原主封伟的记忆都是碎片化的…
　　这就悲剧了…穿越并没让刘宇航继承原主积累的知识，或者说，得到的只有很少一部分，远不足以通过考试。
　　不过，天无绝人之路，刘宇航忽然莫名其妙的觉醒了超能力。
　　经历了最初的诧异，然后进行了验证，他最终确定，自己真的觉醒了超能力！
　　既是穿越者，又拥有了能力，刘宇航当时以为自己同时拥有穿越者和超能力两个小说中存在的金手指，着实高兴了好几天。这也让他更加确信，自己就是小说中的主角，命运之子。
　　凭借着匪夷所思的能力，他仅仅短暂的准备了一旬时间，就乘火车抵达这个世界的首府，参加了联邦自然科学院的公开考试…从结果上面来看，刘宇航觉得肯定没问题，如果自己考不上，那基本不会有人能通过考试了——自己书写的所有答案，应该都接近标准。
　　这是超能力的作用…
　　此时，听到电话另一头的何曼竟然公开询问是否具有契约能力，封伟将“契约能力”这个词汇联系到自己的超能力后，马上又意识到一个相当重要的问题。
　　既然这么问，说明何曼也很可能觉醒超能力，至少，代表着她见过别人觉醒能力，沈先生…郭凯…然后，另一个巨大的可能性让他几乎惊呼。
　　不会所有的穿越者老乡都觉醒了吧？
　　这种可能性通过他对何曼刚才语气地回想，越来越觉得可能…何曼并没显露出任何的情绪波动，仿佛一切都是理所当然一般，仿佛所谓的“契约能力”并不是什么稀奇珍贵的事情…
　　几乎倒吸了一口冷气，封伟忽然觉得身上的主角光环正在消散，自己从“唯一”变成了一群特殊群众中的平凡个体…这种感觉很让人失落。
　　缓了缓心神，封伟握紧话筒：
　　“如果你说的是超自然能力的话…是的!”
　　“嗯。”
　　话筒另一边没有半分犹豫，只是简短的应了一声，这一声更让封伟觉得自己的推测接近真像…以及不愿意接受的现实。
　　卧槽…一个不太文雅的词汇在封伟胸口翻涌。
　　“如果你也是契约者，那就没问题了。”何曼颇为轻松的解释：“我们月蚀组织并不通过电话进行沟通，在沈先生的帮助下，我们使用一种名为‘通讯’的契约物品联系，你如果加入的话，也需要使用通讯…”
　　“只有契约者才能使用通讯。”何曼最后又强调了一句。
　　契约者、契约物品……将契约能力联系到超能力之后，这两个词汇并不让人难以理解，尤其是“通讯”，封伟的脑海中马上浮现出类似仙侠小说中“传书”灵器。
　　不过，何曼的话中透露出更多的信息…对方竟然将“超能力”以及相关的“灵器”进行了统一的命名，那只能说明，对方知道的，并掌握的这方面信息要比自己多…从语气上看，没有一点的磕绊和犹疑，说明契约者、契约能力什么的，应该就是超能力的官方叫法。
　　既然是官方叫法，那就不用多说什么了，这个世界对于“契约能力”应该有一个统一的认知，或者说，这个世界存在着契约者的世界...而且，自己并不特殊。
　　更让人难受的是…自己不但没能参与契约者世界，更是对此一无所知，竟然还因为觉醒了超自然力量便傻乎乎的高兴了好几天，颇有种井里蛤蟆跳出来后看到广阔天空的错觉…还有，那个沈先生竟然已经能够提供“通讯”灵器了，在自己完全还没入门的情况下…随随便便的横向比较，就能够得出一个结论——
　　人家才是契约者世界的优等生！
　　自己…呵呵了。
　　封伟心中产生了一种不甘的情绪…不过，这也更加坚定了加入“月蚀”的决心…我要尽快学习，尽可能多的了解契约者的世界，就像在现实世界中学习知识考取博士一样。
　　“月蚀组织”是个不错的渠道，可以通过穿越者同伴了解契约者世界，这就像是一个“宗门”，主角都是要加入宗门的，靠自己单打独斗很难成气候，就连萧炎那样的变态也是需要加入迦南学院的…
　　就在封伟心思翻涌的时候，话筒中何曼的语气忽然有些迟疑，似乎对说出的内容感到犹豫：
　　“那个…刘宇航，还有件事你需要知道…通讯的费用不菲，需要不少金元才能制作…”
　　“不少金元”四个字如同重锤，将封伟的思绪全部打成碎片…愣了愣，他下意识的摸了摸口袋，还算整洁的马甲口袋中，就算把所有的钞票码齐，也不到一金元的五分之一。
　　不够加入“宗门”的入门费……
　　他已经下意识地随之思考，要从什么地方去弄点钱…思来想去却没有任何头绪，唯一想到的办法是去做建筑工人——自己还是学生，家境不好，学费和生活费都是平时打工凑的，勉强支持用度，至于契约能力……契约能力倒是能够用来赚钱，但是也需要一定的资金投入和一段时间的研发，根本做不到快速赚钱。
　　额…这就为难了，而且很尴尬啊…有了博士级别的知识，有了超越自然的能力，竟然还是为钱发愁，最终再次沦落到工地搬砖…
　　谁特么说知识改变命运的？！！！
　　......
　　还得半个月的时间，才能恢复更新。

第一四七章 为了理想
　　不得不说，封伟的确很聪明，仅仅听到何曼说了一句话，就飞速联想到对方话后的隐藏的内容和信息，直到话筒中何曼不温不火的解释再次传来，他才发现自己好像想多了…
　　“那个…”何曼顿了顿，似乎刻意在给封伟思考的时间，其实也是为了给自己酝酿勇气，用试探的口气缓缓问道：
　　“我和沈先生的通讯，是郭凯提供的资金，每人二十金元…”
　　“代价是我们需要臣服…也就是承认郭凯是组织首领。”
　　短短的两句话，让封伟的心情如同坐云霄飞车一般，先是急速爬上了希望的高峰，然后又以更快的速度直接冲下……
　　原来是这样！
　　原来是钞能力的作用呀，怪不得郭凯那个愣头青能做穿越者组织的老大。
　　又是一股深深的无力感传来…
　　封伟咽了一口唾沫，“月蚀”组织不太靠谱的印象再次笼罩心头，握着话筒沉默。
　　不加入，很可能失去与穿越者老乡们的联系；加入，则要变成别人的鹰犬，相当于把自己贱卖，并失去相应的一部分自由……这也是很多小说主角选择自己“单干”的原因。
　　至于对郭凯的印象…自己要唯他这个“中二”加“沙雕”的人马首是瞻，一种发自心底的排斥感油然而生！
　　咳…咳…何曼适时地咳嗽了两声，刻意打断了封伟的胡思乱想，这些都是在她意料之中的…
　　她刚才语气颇为犹豫，也正是因为这个...从穿越者自身来说，大家建立起一个组织无可厚非，甚至可以猜测到老乡们主观上也是希望如此。唯一的问题，就是要屈从郭凯这个名义上的老大，就凭这一点，估计有些人就会排斥了...毕竟，任谁也不愿意找欧阳傲这样的人当老大啊！很没有逼格的好吗。
　　不过，二十金元的费用，又是实实在在的障碍...就算自己这样的联邦官方职员，想要一次性拿出二十金元的巨款也并不容易，更何况那些运气不好，穿越到普通甚至贫困家庭的老乡。
　　这一直是个矛盾！
　　而且在说话之前，克里斯娜就已经有所预料，好在她经过几次和沈先生的联系，已经掌握了，没迟疑太久，她咳嗽之后马上认真地解释：
　　“这个嘛…你不要太在意。”
　　“反正只是通过通讯互相联系而已，又不会和郭凯见面…对了，其实郭凯自己也没弄清楚组织的目标和理念，只是天天念叨着拯救世界。”
　　“换句话说…承认他群主的地位，只是口头上的，并没有什么实质……”
　　嗯….封伟有点发蒙，一时间没完全明白什么意思，感觉自己的脑回路有些跟不上何曼的弯弯绕…
　　我明明马上读博士了啊，智商应该没什么问题的…好复杂的样子啊。
　　“哎，直说了吧！”何曼都感觉自己女作家的大脑有些词穷，吐了一口气，直说道：
　　“这是沈先生想出来的主意！反正只是尊称郭凯一声老大而已，又不会少块肉，沈先生觉得如果郭凯能出钱制造通讯，老大什么的都是浮云…”
　　“我大概明白了…”封伟终于恍然大悟，再次在心里呼喊了一句——原来特么的是这样！
　　郭凯这个老大，只是个月蚀组织的提款机…所谓老大什么的，完全是何曼和那个沈先生为了省钱，哄他出钱买地位。
　　…从何曼的口气中看，这应该是那个沈先生的主意！这沈先生的形象，貌似很狡猾啊！
　　至于真实的情况是…如果老莫本人参与了这次对话，肯定会劝说道：欧阳傲肯免费出二十金元，别说叫老大，叫爸爸其实也可以考虑的…嗯，应该会是这样的。
　　另一个真实情况是，如果欧阳傲知道自己的手下们私下都是这样交流的，肯定会痛骂一句……MMP!!!
　　“这样的话，我没什么问题了…我愿意加入。”封伟幽然说道。
　　既然没什么实际损失，干嘛不学那个沈先生的“智慧”？只是承认郭凯的老大地位而已，就能换取价值二十金元的“通讯”，并和穿越者老乡们进行交流，而且这种交流并不受郭凯那个所谓的首领的影响。
　　抛开自己本身需要交流的需求不说，叫人一句老大就能换取二十金元的买卖，可是打着灯笼也找不到好不好！如果真有这样的生意，你信不信我能把Jack 马一直叫到破产？
　　长期的社会底层生活，让刘宇航，也就是现在的封伟根本就没有任何龙傲天式的虚荣心态，在想明白之后，当然选择实惠的一方。
　　沈先生，你真特娘的是个人才…封伟表示钦佩，心里如是说。
　　听到对方允诺的何曼则是心下一喜，却又同时叹了口气…不管怎么样，欧阳傲也算是自己的“救命恩人”，这个中二的老大可是实实在在地就在今天帮了自己一把，把自己从谭署长的虎口里面救了下来…
　　为了新成员加入，一个素未谋面的陌生人，竟然又要坑他的钱…有点小愧疚啊。
　　“可以吗？”封伟等了几秒钟，见对方没有说话，便问了一声，他并不知道何曼正在陷入某种莫名的情绪中…
　　“当然…”何曼回过神来，马上应道：“你给我留一下通讯地址吧，办好了之后，我会把通讯寄给你。”
　　“地址…”封伟飞速思索了一下：“九州市，深水井巷，张卫宾馆，寄给封先生。”他很谨慎的没留下名字，算计接下来很长一段时间应该都会在九州市，留下了张老板的宾馆地址。
　　“好…”何曼飞快写下地址：“那就这样吧。”
　　“你这个电话，我可以随时打吗？”封伟追问。
　　“白天一般在上班。”何曼回复：“晚上十点以前吧。”
　　……挂断了电话，克里斯娜平复了心情，并很快说服了自己——既然欧阳傲组建月蚀，雄心勃勃的想要拯救世界，那么为他拉拢组织成员相当于增加月蚀的力量，相当于直接帮助救命恩人实现理想…为了理想，花点钱没什么关系的，欧阳傲一定是这么想的…
　　嗯，我这也是为了他好…克里斯娜扭动银戒指，向里面敲打出一串波动：
　　【老大，刘宇航联系我了，他在九州市，想要加入月蚀。】
　　【哦？】欧阳傲几乎是秒回：【很好啊，我们的力量越来越强大了。】
　　看看，看看，欧阳傲果然是个淳朴的，有理想的好青年…克里斯娜不由得开心起来。
　　何曼：【老大，需要再让沈先生制作一个通讯。】
　　沈谧：【我没问题。】
　　也是秒回…在热泉市不知道正在做什么的老莫连忙敲动戒指…现在在委托处买源石便宜啊。
　　买卖上门了！二十金元，能赚一半…至于那个穿越者老乡，也就是刘宇航…算了，不感兴趣，爱谁谁，反正无所谓的嘛。

第一四八章 第二个来电
　　看到“厂家”毫不犹豫的确认，克里斯娜忽然心中一动，扣动手指操作：
　　【沈先生…您确认能立即制作吗？】
　　莫测秒回：【当然！】
　　这沈先生…克里斯娜再次因为对方笃定的回答皱了皱眉。
　　前段时间通过治安署培训，她当然知道契约物品制作需要符源之语与源石，而沈先生已经制作过三枚“通讯”了，这已经说明他掌握着相应的符源之语，而作为一名穿越且刚刚觉醒的契约者，克里斯娜自问自己目前没有获得符源之语的渠道，即使身为白银之手成员也很难获得…
　　还有，源石的来源更加让人怀疑啊，源石可是契约者死后的遗产，几乎被潘多拉牢牢控制流通，获取的难度只会比符源之语这种信息类的“违禁品”更大。
　　沈谧为什么会掌握符源之语？而且看他答应的速度，说明他一定有获得源石的固定渠道，而且货源相对来说非常充足…从上次制作三枚“通讯”戒指就可以看出来，中间间隔的时间极短，恐怕沈先生是收到钱款后，几乎当天就完成了制作。
　　培训中很重要的一部分内容，就是专门针对潘多拉的惩罚者体系，尤其是惩罚者内部的一些细节情报进行了非常详细的描述，包括惩罚者的晋升渠道，源石申请渠道，以及军工兑换政策等等内容...即使是惩罚者，恐怕也没能力一次性申请到足以制作三枚“通讯”的源石。
　　沈先生到底是什么人？所有的猜测，最终汇聚成为了这一个问题，在克里斯娜脑海中来回翻涌。
　　不是惩罚者，还有别的可能吗？
　　嗯...有！
　　联邦政府的治安署也早就建立了秘密的源石交易渠道，随着首阳行省作为变革的先行省份，各个地市的治安署先后建立起白银之手，那些原本隐藏的源石交易场所已经对白银之手成员公开，所以...如果能通过治安署的源石交易体系，是有可能获得大量源石的。
　　难道...沈先生也是治安署的人？
　　不会吧！克里斯娜被自己的想法吓了一跳，难道神秘的沈先生，是自己在另一个城市的同行？
　　不...不...不会是这样的，沈先生曾经问过关于白银之手的事情，似乎对此很感兴趣，这说明他并不是治安署的人...如果是这样的话，那就只有一个可能了，通过地下隐秘的非法渠道。
　　如果是这样的话，那么沈先生的身份...要远比自己想象的复杂。
　　犹豫了两秒钟，克里斯娜选择试探询问，毕竟，大家同时地球来客，而且现在也算是网友了。
　　【沈先生，您有购买源石的固定渠道吗？】
　　【源石是什么？】一直窥屏的欧阳傲看到两人聊天中出现了未知词汇，不合时宜地插嘴问道。
　　呵呵…莫测看到何曼的问题，也没太过惊讶，而且很快想到了对方正在猜测自己的身份——毕竟对方是治安署实打实的白银之手成员，已经迈进了契约者的世界，看到自己能够快速制作契约物品，有几分猜测也是正常的。
　　不过，他可并不打算暴露身份，扣动银戒指：
　　【我的确有购买源石的渠道，至于我的身份…我们之间最好还是互相保密吧。】
　　【能告诉你的只有一点，我也是首阳行省的人，是热泉市人。】
　　这是刻意隐瞒了，沈先生看来要隐藏自己的身份，并不对“月蚀”群友公开…克里斯娜无声颔首，这倒是也能理解。
　　如果不是自己处境堪忧，亟需欧阳傲的帮助，她自问也会选择沈谧一样的做法，完全没必要公开身份嘛。
　　沈先生刻意隐瞒身份，是否说明他真的和地下源石交易渠道有关？隐瞒的行为倒是能佐证这一点…难道，沈先生真的是反联邦政府人员？
　　......一时间，克里斯娜大脑飞速运转。
　　【源石是什么？】欧阳傲见没人理自己，又问了一句。
　　他心里很不爽，感觉自己似乎被忽视了…
　　另一侧的莫测顺驴下坡，也正好岔开这个话题，说道：
　　【老大，源石是契约能力之源，这是契约者世界的隐秘…等新成员加入后，我再详细讲解吧。】
　　【为什么要在新成员加入后讲？】欧阳傲回复...即使从文字上，也能透露出他的不悦。
　　你们两个到底还要不要尊重一下老大？
　　竟然对月蚀组织的首领瞒报！
　　莫测轻松的把握着欧阳傲的心思，笑了笑扣动戒指：
　　【第一，内容非常多，我不想等新成员加入后再讲一遍；第二，等新成员加入后，我以“月蚀”内部培训的方式分享，这就成为月蚀内部的成员福利。】
　　【当然，这也是成为月蚀组织一员的福利！你到时候可以和新队员说，我是奉你的命令做这件事。】
　　欧阳傲虽然年幼且深受小白文的荼毒，但是并不算笨，还是很快明白沈先生在表达什么意思…对方似乎掌握着契约者世界的一些情报，他准备在组织内部分享，而且是以集体活动的名义，或者说，是以我郭凯的名义——成为月蚀组织成员，成为我的手下，有获取重要情报的福利。
　　这无疑…这个沈先生，明明是在帮我稳固月蚀组织老大的位置！
　　这是明明就是为了我好，不，不仅仅是只为了我，是作为月蚀组织的一员，带头拥护我的位置，为整个组织贡献力量！
　　一时间，欧阳傲百感交集，胸口有种欲言又止的冲动，却张口无言...
　　如果说以前还对沈先生与何曼有所怀疑，有所担心，现在所有的怀疑都烟消云散了……这沈先生，还真是，还真是很快融入了隐秘组织成员的角色，这正是希望的那样。
　　更重要的是，从沈先生表现出来的态度上，分明已经成为自己的拥趸，死心塌地的臣服自己了...
　　连沈先生都这样支持自己，有求自己的克里斯娜岂不是更不用担心？
　　即使以后有新成员加入，有了沈先生和克里斯娜两人的强力支持，还有什么好担心的？
　　欧阳高感觉自己胸口剧烈起伏，胸腔内似乎燃烧着熊熊的火焰...这是，不知道为什么，因为沈谧的公开表态支持，整个人都燃了起来...仿佛带领月蚀组织拯救世界的宏伟蓝图已经接近眼前...
　　【其实，我要讲的那些内容，何曼女士也是了解的...】莫测还是很谦虚地又加了一句。
　　这就是会做人了，让欧阳傲小朋友信任也分给何曼一些……同为老大的手下，自己太冒尖不好。
　　【沈先生...不要这么说。】欧阳傲用手指重重扣动戒指，仿佛在宣泄某种情绪，几乎一字一顿的发送：
　　【你真是郭某的左膀右臂！】
　　【不，你们两个都是。】欧阳傲福至心灵，觉得应该把何曼也带上，不禁又加了一句……这才是老大应有的样子。
　　莫测被欧阳傲这一句倾诉衷肠尬的手指僵在半空，心中好笑，在想自己是否要想古典战争小说中那样说一句“自此，莫测愿为主公肝脑涂地”来配合一下。
　　【好吧...】克里斯娜同样尴尬，在群里回复的同时叹了口气...对啊，这些内容我也是知道的，怎么就不会像沈先生那样，见缝插针，换取“老大”的器重...情商低啊，差评！
　　看到烘托地差不多了，整个聊天群都满满洋溢着团结有爱，上行下效的气氛，就算现在要求欧阳傲一起扛枪上战场经历生死，对方都有可能答应下来，莫测这才缓了缓心神，敲动银戒指：
　　【那个，老大，既然你都同意了，这次就不用让何曼女士中间转账了，我的银行账号是...】
　　【银行账号？】欧阳傲愣了愣。
　　【对啊，新成员加入，需要制作通讯的，二十金元。】莫测好整以暇地敲动戒指：【咱们不是说过的嘛，您提供资金，我们帮助您成为穿越者们的首领。】
　　【这个钱，还是得您出啊...你不会把这件事忘了吧？】
　　我...欧阳傲这才想起来，对啊，新成员加入，需要制作通讯的。自己三人的契约物品钱都是自己出的，那么新成员加入，不好更改这个规矩啊。
　　……

第一四九章 续第二个来电
　　更麻烦的是…手头的钱不宽裕了。
　　作为首阳行省第一人的儿子，与欧阳耀来往的达官显贵总会或多或少的送给欧阳公子些礼物，这些礼物中包含着现金，再加上每年固定的压岁钱，还有每个月相对丰厚的零花钱…多年来，攒下如此巨额的压岁钱对欧阳傲来说并不夸张，只是…总数也就八十多金元，上次已经被三枚通讯消耗了大部分。
　　对于欧阳傲来说，就算他行省公子，却也尚未成年，能够自由支配的资金也就是这笔八十多金元的款项…不，如今只剩下二十多金元了。
　　如果再制作一枚通讯，自己可就木有钱花了，更重要的是，如果接下来再有新成员加入怎么办？
　　到时候去哪里弄钱？
　　跟老爹要？那一定会被问及原因的，如果拿不出合理的解释将很难应付过去啊，一省之长的欧阳耀可不是那么好欺骗的…欧阳公子完全想不到既贴合实际，又能暗度陈仓的借口。
　　认识到眼前的情况，欧阳傲忽然意识到自己陷入进退两难的境地。
　　当时自己可是拍着胸口保证的，以提供制作契约物品的资金换取沈先生和何曼的支持，并成为月蚀组织的首领…自己定下的规则，自己不好改啊…而且被两名好不容易已经“顺服”的手下知道自己资金紧张，徒增变数不用多说，关键是很打脸啊。
　　除了穷神，无论哪一个穿越后的小说主角，不都是风轻云淡地低调装逼，随手就能从西装口袋中掏出几十万现金，毫不顾忌地甩在敌人脸上，获得强烈的装逼打脸效果……熟悉网络小说套路的欧阳傲头皮一阵发麻，为什么我做不到？
　　作为隐秘组织老大，作为行省的独生子，拿不出钱简直…简直太low了好不好…以后还怎么带领月蚀组织这群人拯救罗迪尼亚大陆？！
　　欧阳傲咬了咬牙，想要敲动银戒指发出一句“钱的事儿，能不能缓一缓？”或者“沈先生，你能不能先帮我垫付…”之类的话，却抬起手指，怎么也落不下去。
　　太掉价了啊…要钱还是要脸？这两难的抉择…欧阳傲下意识的想起上一世看过的某位著名笑星的小品，在面对这个问题的时候，回答的那一句“我要老伴”…是多么精妙，多么科学，多么地鬼才逻辑，可惜，自己没有如此的才华应对这个问题。
　　作为行省的独生子，手头的钱竟然不够…自己这个主角当的，似乎有些憋屈啊。
　　就在他一边沉默，一边抓耳挠腮的时候，戒指上符源波动…
　　何曼：【老大，你怎么不说话了？】
　　欧阳傲还没来得及腹诽，马上又看到她接下来的询问：
　　【老大，你是不是拿不出这么多钱了……资金紧张？】
　　MMP…何曼，你不要这么直白好不好？
　　老子待你不薄，知道你有难，马上便听了沈先生的建议去帮你，你就是这么回报我的？
　　作为月蚀组织的一员，你有点眼力劲儿好不好？干嘛直接问出来？
　　我现在很犯难你知道吗？
　　我…我特么可是月蚀老大，我会缺钱吗？欧阳傲咬了咬牙，一边扣动银戒指，一边用力默念敲打出来的句子，仿佛这样就能让群里的两个人知道自己的态度：
　　【怎么可能，我欧阳傲怎么会差钱？】
　　【二十金元，一会就会打入沈先生的账户！】
　　两条消息发出，几秒钟之后，何曼才回复了一句：【哦…】
　　只有一个字，而且很有意犹未尽的感觉…似乎想问什么，却没有说。
　　克里斯娜并不笨，其实刚发出前面两句话的时候，就马上意识到自己似乎僭越了，对老大不太恭敬…不过，她并没有过多的负罪感，只是把这种情况归结于对月蚀组织上下级关系还没完全适应，并在心里告诫自己以后多注意。
　　至于欧阳公子…硬撑着装完这个逼，感觉自己两侧脸颊完全被自己打肿了，顿时火辣辣的疼，然后…有种五姑娘服务后的人生失落感，仿若虚脱。
　　最后的二十金元…就要离自己而去了。
　　什么都没有了…就剩几个金元的零钱…欧阳傲此时无比深刻地理解上一世口口相传的哪句至理名言——
　　“人生最大的悲哀，是人还活着，钱没了…”
　　【那个…】
　　银戒指上符源跳动，另一个成员同样发出了一句意犹未尽的话。
　　沈先生的…欧阳傲从麻木与失落中警惕起来，等待着他接下来要说的话。
　　【老大，你是不是资金紧张了？这是很正常的情况，毕竟，你已经付出了这么一大笔资金，而且你还未成年…】
　　【老大，难为你了，你的付出一定会有回报的…月蚀组织一定会成倍的回报你！】莫测言不由衷的将两句话依次发了出来。
　　雾草!这两句话表达的意思…欧阳公子愣了愣，这特么和何曼问的不是一个意思吗？
　　不过，你看看人家沈先生！你看看，同样一个意思，人家沈先生的说话方式让人感觉多舒服！既有对现实情况的猜测，又有对老大设身处地的体谅，话语中还有浓浓的关怀以及对未来组织发展的信心和决心…欧阳傲几乎想立即扣动戒指，发一句：“克里斯娜，你学着点！”
　　有了这两句话的铺垫，似乎承认资金紧张也不是什么难以接受的事情了。
　　月蚀组织聊天群里的这一点小事，就能看出来沈先生比何曼高出了不止多少个层次…
　　沈先生，你果然是郭某的左膀右臂。
　　谈不上感激涕零，欧阳傲还是感觉心中涌动一股暖流，既然这样，也就没必要隐瞒了，他琢磨了几秒钟，用老大的口气和姿态诚实道：
　　【的确，我能支配的金钱有限。】
　　【就像你说的，我还没成年，还没获得家产财务的使用权，不过，这次的二十金元还是没问题的…】
　　承认了之后，欧阳傲重重的松了一口气，紧绷的神经舒缓下来，却也让他马上想到了作为老大不能太过公开短处，又连忙装逼：
　　【资金紧张是临时的，你们应该知道，这点钱对于我们欧阳家族来说根本算不了什么…我只需要想想办法。】
　　沈先生如同完全把握着欧阳公子的情绪一般，在欧阳傲说明情况的几秒钟之后，就发来了一条消息：
　　【那当然，对于老大家室的财力，我们还是由衷佩服的…也只有您这样的身份，才能做月蚀的老大！】
　　这是彩虹屁啊…熟悉小说套路的欧阳公子马上意识到沈谧表达的意思，不过，你看看，人家多会说话…听着怎么就那么舒服呢？句句说到心坎里。
　　欧阳傲很有逼格的随意发了一句：【那当然…】
　　克里斯娜原本是对自己的唐突略感懊恼的，她一直没说话，却目睹了沈先生和老大之间的所有谈话，然后…愣住了。
　　这沈先生…佩服！
　　女作家脑袋第一时间就闪现出了这两个字，久久不能散去…只能用一句时下流行语表达自己对沈先生的钦佩之情——牛逼。
　　不光猜到了欧阳傲的情况，而且几乎完全把握着欧阳傲的心思，每一句话都紧扣着欧阳傲的心理需求…
　　厉害…克里斯娜轻轻地摇了摇头，这个动作并不是否认沈先生，而是对自己“道行”太浅的否定。
　　琢磨了一下，她觉得自己应该说点什么，只是刚要扣动银戒指，电话铃却再次响起。
　　克里斯娜皱了皱眉…会是谁？沈先生？不会吧，他正在群里聊天…是刚才那个封伟？有什么事情没问明白？
　　不太像，那个刘宇航是个很谨慎的人，如果有问题，也不会选择马上回电话这种方式，这很唐突…一个和沈先生差不多沉稳的人不会做出接二连三打电话的事儿。
　　难道…克里斯娜不由得瞪大眼睛，不会是除了封伟以外，又一个新的穿越者老乡吧？
　　她连忙下床，拖鞋都没来的及穿，便赤着脚跑过大理石地板接起电话，生怕错过。
　　“喂！是启点小说公司吗？”
　　接起电话，听筒中传来一句奇怪的询问。
　　之所以说奇怪，是因为声音…这种声音是刻意压低了嗓音，放开喉咙模仿一种极为低沉的语调，用以掩盖正常的语气。
　　这种刻意改变声音的结果是，让克里斯娜根本分不清对方的性别…声音既有男性的粗犷，又有女性的婉转，两种看似背道而驰的声色竟然被神奇地糅合在一起。
　　“是的，我是何曼。”
　　对此已经轻车熟路的克里斯娜虽然分不清对方的性别，但是已经能够通过一句询问确定对方的身份…的确是穿越者老乡，除封伟以外的另一个。
　　想到这里，她在回答之后，趁对方沉默的间隙，扣动银戒指：
　　【又有另一个人电话联系我，看来又来了一个新成员。】
　　……正在月蚀聊天群里探讨金钱的莫测和欧阳傲同时愣住。
　　第二个电话？又有新人？
　　莫测马上想到，果然在欧阳傲在报纸上犯二之前，就有很多人关注了何曼的消息，一直在等待着联系的机会…还有，这次会是谁？那个叫沈华的？还是叫陆子健的？
　　而欧阳傲…他可不仅仅是愣住那么简单。
　　问题似乎特么的严重了啊？又有新人…我特么刚刚花光最后的二十金元，去哪再弄钱？
　　我靠！！！
　　......
　　我回来了！
　　经历了一个月的闭关，终于有时间码字了。
　　从今天开始恢复更新，一会还有一章。
　　上一章并不完整，当时没有时间码，只能先发两千字应付过去，加上这一章才是完整的一章，所以章节名是“续”。
　　从明天开始，应该会尽量固定时间，中午十二点到十四点一章，晚上十八点到二十点一章，每章不低于3000字。

我回来了，感谢大家上个月的支持。
　　没想到断更一个月，竟然涨了1000多收藏，这让作者菌非常意外……难道经常断更一下，成绩会更好啊？？？？？？
　　谢谢大家，在断更的这段日子还给本书打赏和投票，谢谢！
　　从明天开始恢复更新😁
　　接下来的剧情，节奏会加快一些，一个月没码字，手指已经饥渴难耐了……

第一五零章 陆子健...是个奇怪的名字。
　　罗迪尼亚大陆，联邦首都，九州市。
　　夜幕初降，天下云间夜总会霓虹闪烁，门外的街道车水马龙，无数豪华的汽车将整条宽阔的马路围拢地水泄不通，十几名身着红色丝绸马甲，内穿白衬衣的泊车侍者正在分别引领车辆进入…
　　楼上的某个房间内，米丽雅莉亚·弗里茨慵懒地躺在观景窗内的沙发上，有意无意的看着街道，仿佛外面的忙碌与自己不同在一个时空…的确，门外的热闹和房间中的安静形成了鲜明的反差，她是属于覃二少爷的，夜总会的繁华生意，很早以前就和她完全无关了。
　　夹在耳朵和肩膀之间的电话话筒传来一阵凉意，让她用手拉了拉毯子，将自己身体覆盖。
　　只有她一个人，跟班小冉已经被支了出去，天色渐暗，房间内却并没有开灯，半明半暗的环境更让躺在沙发上的美人散发出致命魅力…朦胧，神秘，毯子下凹凸玲珑的修长身体若隐若现，露出的，无法掩盖的雪嫩脖颈，还有如同瀑布一般的披散金发和略带茫然的蓝色媚眼…美的仿佛与窗外残阳和深邃夜空融为一体。
　　何曼…听到电话中的回复，米丽雅莉亚并有任何紧张的情绪，依旧保持着随意的舒服姿势，朱唇轻启，无声咂摸几遍这个名字。
　　何曼，是个女性的名字…这是她穿越前的名字，这说明她穿越前是女性，而刚才的声音，也就是穿越之后，也毫无疑问是女声…米丽雅莉亚眉头微皱。
　　再次压低了嗓音，用以掩盖原本动人的声线，她对着话筒说道：“你…也是穿越者？”
　　“当然。”已经确认了身份的克里斯娜当然不会再有什么隐瞒，直接解释道：“我，郭凯，沈先生，还有刘宇航，我们已经取得了联系…我们都是来自地球，我是川府人。”
　　米丽雅莉亚听到话筒中的回复，无声颔首…果然，这是一次群穿事件，除自己以外的那些人，也就是在报纸上出现的那些人，早就互相取得联系了。
　　何曼，郭凯，沈先生，刘宇航…这几个人都在报纸上出现过，那个刘宇航更和自己是在同期报纸上留言的…
　　“当时看到了郭凯的留言，我便中断了在报纸上的留言，你知道，当时不再安全了…不过我一直关注着《铁民早报》。”米丽雅莉亚随意的解释说道。
　　“是的。”克里斯娜没什么隐瞒，有了与刘宇航沟通的经验，尽量简短地将整个事情描述一遍：
　　“当时的确很危险，不过事态平息了…监察署对郭凯的侦查并没有结果，所以…后来沈先生尝试再次从报纸上留言，与我取得了联系…我们又联系到了郭凯。”
　　“就在几个小时前，刘宇航也是看到我今天在报纸上的留言，联系到了我…”
　　“哦？”米丽雅莉亚似乎对这个情况颇感意外…她没想到，和自己在同一期报纸上留言的刘宇航，竟然也和自己同样选择在同一天电话联系何曼…这是一个巧合，当然，这也说明刘宇航这个人和自己当时的心态差不多，想要先观察一下风声，保持谨慎…在看到何曼最新的留言之后，确认沈先生上次在报纸上的验证没出问题，这才选择电话联系…
　　“你知道刘宇航…说明你真的一直在关注报纸啊…”话筒另一侧的克里斯娜咯咯笑道，用满是智慧的口气问道：
　　“我差不多能猜到你是谁…你一定是沈华对不对？”
　　听到何曼询问姓名，米丽雅莉亚再也保持不住躺在沙发上的轻松姿势，顿时一个激灵坐起身来，问道：“你怎么猜到？”
　　“哈哈哈…”话筒中传来何曼的轻笑：“你刚才这句话，忘记压低嗓音了。”
　　“我…”米丽雅莉亚这才意识到自己因为慌乱暴露了声音。
　　“你声音真好听…”话筒中再次传来何曼的笑声，随之而来的，是她一连串的分析，颇有点聪明的味道：
　　“刻意改变声音…其实根本没什么必要，尤其是对男性来说，试想一下，哪个男人会那么在意自己的声音，而且会小心谨慎到这种细节上…所以，你是女性的可能性很高。”
　　复述出了这一系列的逻辑，克里斯娜忽然间心中一动，不知怎么的，又联想到了神秘的沈先生…沈先生似乎是个异常谨慎的人，这种事，或许他这个男人也会做的出来…不过，这只是个个例。
　　将杂念挥出大脑，克里斯娜继续说道：“而且，就算你压低了嗓音，我也能听出你说话声中的韵律，那种韵律是…是一种很奇怪的感觉，就像学过美声的歌唱家，无论怎么说话，都比正常人的声音动听…”
　　“话说回来，你的声音真好听…这让我一个女人都感觉嫉妒。”
　　见掩饰失效，米丽雅莉亚微叹：“就因为刚才那句话，你就读出了这么多东西…”
　　“当然…”克里斯娜有些小得意：“声音是骗不了人的，你一定有歌唱家的水平。”
　　“然后…身份就不难猜了啊，在报纸上出现过，且没有联系过的人，只剩下陆子健和沈华…从名字上来看，只有沈华这个名字像是女性，所以，你是沈华的概率很高。”
　　擦…美人米丽雅莉亚听到何曼的推理，几乎想按照上一世的习惯，爆一句粗口，只是不敢…只能在心里默默的吼了一句。
　　之所以要隐瞒声音，就是想要先了解一下那些穿越者老乡们，是否出现了和自己一样的情况，当然，也是为了隐瞒这种情况。
　　至于这个情况是……米丽雅莉亚头皮发麻，知道自己的掩饰已经完全没有了意义，再次长长的叹了一口气：
　　“你的推理不错…不过，你想错了，我并不是沈华。”
　　“啊？？？”电话另一头的克里斯娜顿时愣住…沉默了好几秒钟，她才小心翼翼问道：
　　“你不是沈华…那么…其他女性穿越者…报纸上没有了啊！你以前从来没在报纸上留过言吗？”
　　“我的意思是说，你并不是在报纸上留过言的穿越者，你是我们还不知道的某一位？”
　　“不！”米丽雅莉亚坐起身，用裸露在华丽晚礼服外的修长白嫩手臂紧紧握住话筒，如同青葱般的手指因为用力，更显得苍白…
　　“我留过言…我不是别人…我是陆子健。”
　　声音有些坚决，有些无力，同时又包杂这许多不甘…克里斯娜漂亮的海蓝色眼睛顿时睁大…
　　握着的话筒中一片沉静，两侧的两个女人几乎同时缄默不语，保持着某种默契版的震惊和……尴尬。
　　心跳声，和话筒中电流的吡啵声，似乎格外的刺耳…
　　“那个…”缓了足有十几秒钟，克里斯娜这才试探问道：“你怎么会是陆子健？”
　　不…不能让他们知道这件事！米丽雅莉亚咬了咬嘴唇，漂亮动人的，涂着艳红唇彩的薄唇有些发紫…如果有男人在这个房间内，看到美人这个动作，一定会产生怜惜之情。
　　“当然会是…这…这没什么好奇怪的。”米丽雅莉亚顿了顿，拿出早就想好的托词：“陆子健这个名字，只是比较像男生的名字而已…你知道的，有很多名字是这样，比如…王俊逸!陈东!何加南!周鹏!鲍安然!”
　　“好多好多…”为了佐证，她后面又强调道。
　　这些人的名字和你完全是两回事…克里斯娜无声吐槽，陆子健怎么看也不是个女孩名字吧…
　　不过，人家这么说，你也没法验证，而且世界之大，总是有些形形色色的千奇百怪…克里斯娜倒是没在继续纠结这件事，沉默不语，当然，不再纠结，不代表认同。
　　决定不再执着于这个话题，她这才缓了缓，尽量简短，却又无可奈何地再次提出那个很让人很难处理的问题：
　　“那个…陆…陆子健啊，你是契约者吗？我们穿越过来的人，似乎都觉醒了契约能力。”
　　“嗯…我是。”米丽雅莉亚没什么犹豫，先是点头认可，然后又问道：“你们所有人，也都觉醒了契约能力？”
　　她可是联邦总统公子的禁脔，自然能从日常中摄取大量隐秘的信息…无论是平时的闲聊，还是灵与肉的交融后的漫谈，或是听覃二公子对当前局势的抱怨，契约者世界都是让人感兴趣的话题…所以在穿越之后的觉醒，陆子健本人是最为不慌不忙的一个，甚至在觉醒能力之后，凭借着自然而然的身体冲动，自己便摸索出了能力的代价…当然，至于自己觉醒为契约者这件事，还只是仅属于自己的秘密。
　　“是的…”克里斯娜无声松了口气，看来，对面的陆子健已经对契约者世界颇有了解，并没有任何的惊讶…这倒是为自己这个难以出口的问题铺平了道路：
　　“是这样的，我们建立了一个穿越者组织…月蚀组织。”
　　见对面没有回复，似乎在认真聆听，克里斯娜继续说道：“你可以加入这个组织，我们现在用契约物品交流，对，名为通讯的契约物品…不过，制作这个契约物品需要一定的费用，大概二十金元。”
　　“我们前期加入的人，都是由郭凯提供的资金，他已经为此付出了八十金元的代价，当然，换来的是组织成员的认同…也就是，我们要承认郭凯是组织的首领，至少，也要听从他的吩咐。”
　　“这没问题…”米丽雅莉亚点头回答道。
　　对于承认什么首领，米丽雅莉亚根本就混不在意，对于元首公子的情妇来说，郭凯是什么情况她早就一清二楚…她加入穿越者组织的目的，当然是为了找到自己身体穿越中发生变化的原因，并找到解决办法。
　　“可是…郭凯资金似乎有些紧张啊…再制作一枚通讯的话。”克里斯娜像是自言自语般在话筒中说道。
　　“资金？”米丽雅莉亚顿了顿，马上便明白对方表达的意思，说道：“既然这样的话…钱我自己出也没问题，你给我的账号，我去汇款…”
　　“当然，我还是会和大家步调一致的…比如，认同郭凯的地位。”
　　这是一位不差钱的主…克里斯娜无声吞了口唾沫，对对方的爽快感到惊讶：“你…很富有吗？这可是二十金元，不是一笔小数目。”
　　“呵呵…”米丽雅莉亚似乎被这句话触动了心事，叹道：“你不知道我的情况，对我来说……金钱并不能让我有什么未来。”

第一五一章 办法
　　挂断电话，克里斯娜回味了许久，仍然感觉对方有些怪怪的。
　　缓了缓心神，这才重新回到床上，考虑怎么将刚才的情况用银戒指通报给群友们…
　　…同出东城市的欧阳老大从刚才开始，就已经开始心神不宁了。
　　去哪弄钱？真要冒险向父亲开口？
　　不，不能这样…这是最终方案，要最后才能考虑，他早就已经将自己的卧室环顾了多遍，依次评估各种家具的价值，并拉开抽屉，将自己的私人物品一一查验，期望发现有什么平时忽视的，却有很高价值的东西。
　　不过，让他失望了，因为翻找不止一次，所以失望也伴随着动作重复了一次又一次…作为一个仍然在中学时代的小青年，而且还是品行优良的好孩子，再加上父亲大人治家严格，他丝毫没有小说中富二代应有的那种奢靡…卧室墙壁上雪白一片，没有什么名贵字画，家具也是普通的家具，并没有镶嵌贵金属和玉石，书架上也没有什么金银的摆件，全部都是厚厚的书籍和课本，还有木质陈旧的普通挂钟……
　　如果让克里斯娜和莫测知道他们的老大为了月蚀组织，已经穷到考虑变卖“家产”了，估计两人都会在公屏上打出“感动”的字样…
　　“卧了个槽…欧阳傲！你个煞笔可不可以有点行省独生子的气派？要不要生活的这么俭朴？”焦急的情绪随着一无所获而爆发，欧阳傲忍不住怒骂。
　　这句话幸亏没人听到，不然又会以为他精神状况出现问题。
　　好巧不巧，话音刚落，卧室的门应声而开，小女仆柯拉端着托盘走了进来…托盘上摆放着欧阳公子最喜欢的蓝莓汁。
　　欧阳傲只能停下手上的动作，站在窗台前凝视窗外，假装思考稚嫩的未来和青涩的人生…其实就是不敢让柯拉看出端倪。
　　柯拉却停住脚步，先是观察了一下主人故作深沉的姿态，然后又打量一遍卧室，不由得“扑哧”笑出声来。
　　欧阳公子因为女仆的意外举动回头，脸上露出奇怪的表情。
　　“少爷…”柯拉笑着叫了一声，将托盘放在桌上，这才伸手捂嘴：
　　“你又想瞒着我什么？就算你站在窗前装成熟，也要考虑一下卧室被你翻乱了，所有的抽屉都被你拉开了……”
　　少爷真是…真是太可爱了，小女仆心中暗笑。
　　额…欧阳傲感觉眼皮剧烈抽动，这是装逼现场却社会性死亡时的习惯动作。
　　泄气了……欧阳傲无力瘫到沙发上，伸手抓起橙汁咕咚咕咚一饮而尽，这才无奈的看向这个陪伴了自己整个人生，且平时无话不谈的赫塞女仆。
　　“柯拉…我现在很难。”
　　对于柯拉，欧阳傲还是无比信任的，坦白说道：“我现在…我现在很缺钱，我…我需要用钱。”
　　“用钱？”柯拉狐疑打量这个从小被自己照顾到大的主人，问道：“除了上次给金发小姐的60金元，你的压岁钱还有不少呢…”，她自然了解欧阳公子的资产状况，当然，金发小姐，是指今天才来过家里的克里斯娜，这是主仆两人之间的代称。
　　“不，那不够…”公子摇头。
　　柯拉皱眉，惊讶地指着被打开的所有抽屉：“所以……你在考虑变卖家产？”
　　看到欧阳傲点头，柯拉心中忽然升起一股浓浓的山楂味…
　　她可是亲手将少爷的大部分资产从银行取出来并交给“金发小姐”，也很快就联想到联邦社会那些包养情妇，却被情妇榨干最后一滴精…不，最后一个铜元的社会现象，并将这种情况套用在自己关心的少爷身上。
　　少爷在向金发小姐发动金钱攻势…不，是那个克里斯娜，在对少爷的，甚至是整个欧阳家族的财富展开金钱攻势…一时间，贪婪，情欲，恶心之类的词语一个又一个从女仆脑海中迸发，金发小姐的美丽印象从柯拉脑海中快速消散，取而代之的是蚂蟥、蚊子之类的吸血动物…
　　少爷…你是不是被她迷住了，她竟然这样毫不顾忌地花你的钱，不…花咱们家的钱，你为什么还不和她中断联系？一个声音在柯拉心中狂呼：少爷，你看看我啊，快，看看我啊，我才是真正为你设身处地考虑的女人，我才是真的对你好…
　　欧阳傲不知道怀春的少女善于脑补，已经将自己需要金钱的现实状况和某种报纸上的桃色小报联系到了一起，沉默了几秒钟，叹了一口气：
　　“我们要用这笔钱做很重要的事儿，我想买一件东西，有用的东西…这对我来说很重要。”
　　欧阳公子自作聪明滴将真实情况篡改了一下，不过，这却让女仆柯拉愣在当场。
　　不是金发小姐…柯拉马上体会到了刚才少爷被戳破时候的尴尬，所有的脑补瞬间烟消云散，黝黑色脸蛋上浮现出一阵阵的红晕。
　　咳咳…轻轻的咳嗽两声，柯拉连忙建议说道：“既然是正事儿，你可以向老爷说明啊。”
　　“不，不行。”欧阳傲摇头：“这件事不能让老爹知道…”
　　“为什么？”柯拉追问。
　　欧阳傲心虚，组织了半天谎言：“我想自己做，然后…然后，给父亲一个惊喜。”
　　“你不用管这些…反正…我现在急用二十金元！”
　　看到欧阳傲脸上无奈却又焦急的神色，小女仆不知道为什么，没来由的一阵心疼，当然，这是在确认少爷并不是胡乱花钱，而是办正事的前提下…犹豫了几秒钟，柯拉咬了咬嘴唇，鼓足勇气：
　　“少爷，我跟了您这么多年，攒了一些钱…我都给你！”
　　欧阳傲惊喜，不过看到柯拉身上的女仆装时，不禁皱眉，狐疑道：“你…你有多少金元？”
　　柯拉脸上浮现出坚决的神色：“4金元70银元，这是我所有的钱！”
　　没说借字，也没有半分犹豫，欧阳傲目光复杂的停留在柯拉身上，心中有些小感动：
　　“你甘愿把辛苦攒下的钱给我？”
　　作为女仆，收入其实并不算高，好在雇主家一般都会提供食宿，这倒是让欧阳傲想到柯拉的确有可能攒下一些储蓄，毕竟，小女仆并没有什么大额支出，而且工作了这么多年...
　　柯拉无声沉默，用眼神表达态度的同时心中疾呼：少爷，我愿意为你做一切事情，别说钱了，我这个人也是属于你的……
　　不到五金元，不够…欧阳傲再次沉浸在失望中，强打精神回复：“谢谢。”
　　……柯拉刚刚离开房间，何曼的消息如期而至：
　　【的确又是一个新人，和刘宇航一样，都是九州市人…额，我是指穿越后，他们都在九州市…她是个女人，我是说，陆子健是个女人…你们不要被名字欺骗了，误以为她是男性。】
　　沈谧：【再增加一枚通讯？】
　　郭凯：【再增加一枚通讯？】
　　两个人秒回，竟然默契地没关心名字的事情，而是直接询问通讯。
　　只是，两个人的心境完全背道而驰……
　　额…克里斯娜为两个人步调高度一致地询问惊了一下，扣动符源：
　　【当然要增加一枚通讯，不过，我将咱们月蚀组织资金紧张的情况说明了一下，你们猜怎么着？】
　　【陆子健竟然提出自费制作通讯，我已经将沈先生的银行账号发给他了…】
　　沈谧：【我…】
　　郭凯：【我…】
　　又是同样的回复…不过，这次莫测觉得也就无所谓了，不管这二十金元由谁来出，总之不会影响自己的收入，而欧阳傲…则是在震惊中转为狂喜！
　　这样也行？岂不是…度过了难关，不用再纠结拿不出而是金元了！早知道这样，还特么跟柯拉废什么话？还搞的想变卖“家产”…呵呵…呵呵呵呵…
　　不过，已经适应了月蚀组织老大身份的欧阳傲马上意识到漏掉的一环，问道：【何曼…那个，他自费制作通讯的话，还会…还会遵守月蚀组织的规矩吗？】
　　呦，欧阳傲第一次说话这么含蓄…克里斯娜马上想到“规矩”两个字代表什么，连忙回复：
　　【放心吧，没有影响…她表示会和大家步调一致的，我的理解是，他会认同你的地位。】
　　欧阳傲长长的松了口气…
　　另一侧的莫测则是皱了皱眉，发送消息道：【陆子健…还真是一个奇怪的人啊。】
　　因为自费这件事，让老莫同学完全想不通…不在乎金钱的人，或者是对加入月蚀组织抱有明确目的性的人，莫测有意无意地推测陆子健这么做的原因，倒是也没太纠结这个问题，因为不用着急，等这个人加入月蚀组织后，也就什么都明白了。
　　现在的问题是…欧阳傲似乎真的资金紧张了，不然何曼也不会刻意和新成员谈论费用的问题…如果后期再有新成员加入，到时候还会面临这个问题，这个陆子健愿意自费，下一个可不敢保障同样愿意…所以，这个问题必须要解决啊。
　　是解决，而不是自己大包大揽过来，替欧阳傲出钱为新成员制作通讯，莫测不是那么自私自利的人，而且银行账户里面只有500金元，还远不到能让他挥霍的程度…嗯，莫测是这么想的。
　　想到这里，沉吟了几秒钟，莫测发送消息：
　　【老大，我想到了一个解决你资金紧张问题的办法。】

第一五二章 你为什么会在这里
　　郭凯：【什么办法？】
　　沈先生竟然有办法帮自己弄到钱…沈先生果然是臂膀，他是个很稳重的人，断然不会随便开玩笑，所以…他的办法就是办法。
　　抱有同样想法的克里斯娜看到这条突如其来的消息，也集中精神窥屏。
　　莫测前后思量了几秒钟，觉得没什么问题，发送：【老大，你马上十四岁了吧？】
　　郭凯：【是啊？这和年龄有什么关系？】
　　沈谧：【既然到了这个年龄…你作为欧阳行省的独生子，手里却没有资金，说明你没参与家族事业…也就是说，你只是像个孩子一样，被供养在家里，所以还没有赚钱能力…这才是导致你没钱的原因。】
　　欧阳傲茅塞顿开……
　　欧阳家可是有许多私产的，几乎能够涵盖联邦目前的主要产业，包括农业种植园，也包括生产金属的工厂，甚至一些行省之间的贸易企业。
　　之所以没钱，就是因目前还处在学习阶段，并没有参与这些家族企业，如果能够参与…还会为几十个金元的小钱而犯愁吗？穿越前的欧阳傲似乎对此并不太感兴趣，加上年龄又小，也就没和欧阳行省提过相关的想法…可是，现在的欧阳傲不一样啊，他缺钱，缺钱就会逼迫一个人去做所有不想做的事情…至于年龄障碍，他也马上明白了沈先生为什么会在最初问及这个问题。
　　十四周岁，这正是联邦法律规定可以承担完整法律责任的年龄，在这个时候向父亲申请参与家族企业…父亲应该会同意的。
　　这果然是个可行的办法！
　　在此之前，欧阳傲也在群里谈及过自己的想法，他认为可以像小说中其他穿越者那样，通过发明什么东西来赚取资金，用以维持月蚀组织，也正是基于欧阳家族具备的工业基础，倒不是完全空穴来风的意淫。
　　带着被人点亮的智慧光芒，欧阳傲扣动银戒指：
　　【你说的办法非常好…不过…我很想知道，你是怎么知道我们欧阳家有家族企业？你们应该只知道我老爹是行省，我也并没有和你们说过我家族的状况。】
　　莫测无声笑了笑，见欧阳傲已经会意，便伸手敲动银戒指：
　　【老大，一看你在中学就没好好学习政治这门课…】
　　【政治课？我的确…】欧阳傲回复。
　　莫测颇有仪式感般地清了清喉咙，发送消息：
　　【鲁迅先生曾经说过，资本主义必然发展为垄断资本主义…联邦政府正是这种形式，所以…作为行省大人这种实权官职的人，怎么可能不是资本家？】
　　【既然是资本家，怎么会没有自己的产业…呵呵，不光会有，而且必定会有很多，得出上述结论并不难。】
　　【好了，既然都说定了，希望老大一切顺利…我有点事，先下线了。】
　　简短的解释之后，神秘的沈先生不再发送消息，月蚀组织聊天结束…
　　欧阳傲一遍遍的回忆刚才的几句话，似懂非懂，我初中的政治课本上有这些内容吗？我怎么一点印象都没有…看来，还是得好好学习啊，知识就是力量，不然连穿越后的世界的社会形态都不知道…沈先生说的好有道理滴感觉。
　　见没人说话，克里斯娜也同样放松下来，平躺在床上，只是脑海中不停翻涌——鲁迅先生说过这句话吗？
　　……
　　莫测早就到了兴隆山庄夜总会，不过因为在月蚀群里聊天的关系，一直躲在车里，开着隐匿，码字码到天昏地暗。
　　习惯了“通讯”类似摩斯密码的拼音传输信息方式，感觉这还真是个不错的选择...方便，即时，可留言...虽然还有一些诸如不能私聊等方面的瑕疵，但是并没什么影响。
　　总比来回打电话或者拍电报高效的多。
　　只是半躺在车里聊几个小时的天，仍然避免不了腰酸背痛…莫测舒展身体，让血液流通加快一些，这才驱车离开停车场，在附近找了一家联邦商业银行，取出30金元的现金。
　　再次迈进兴隆山庄夜总会的大门。
　　门口的侍者对彭斯先生十分熟悉，连盘查贵宾卡的环节都省去了。
　　没有任何停留，莫测直接登上六楼，径直走向委托处。
　　随着小窗打开，面具女见到是彭斯·罗德曼，脸上很快显现喜色，铁门随之应声而开。
　　额…还是对我的话抱有希望啊，莫测打量面具背后灼热的眼神，心中略略有些不忍，笑道：
　　“就快了，再坚持一段时间。”
　　“嗯。”面具女飞快点头，让人感觉人生似乎充满了动力。
　　也不犹豫，莫测将两幅通讯的源石打乱顺序，飞快写在纸上，递了过去。
　　面具女人凝重点头，再次消失在在融化的墙壁中，只用了半根烟的功夫，就提着委托处承装源石的制式铁箱走了出来。
　　“总价37金元，您只需要付半价，18.5金元。”女人说道。
　　莫测愉快的付钱…
　　“彭斯先生…”见到交易完成，女人欲言又止。
　　我就知道你会搭讪…莫测笑了笑，压低声音：“就快了，你不要着急，我向你保证。”
　　女人顿时点头如同小鸡啄米：“彭斯先生，我相信您！”
　　我…莫测抿了抿嘴唇：“你叫什么名字？”
　　听到彭斯先生询问姓名，女人立刻有所联想，心中顿时一喜…要不说，风月场所的女人都是人精呢。
　　灼热的目光落在莫测身上，女人轻轻抬手，摘下了自己的面具…
　　这是一张略显青色，充满青春气息的脸孔，并没有久经风月的沧桑感，反而很容易让人心生涟漪…不过，莫测并没有这种感觉，而是吓了一跳，因为这张脸他认识——正是第一次和道格拉斯来兴隆山庄夜总会时的那个年轻舞女，小雨。
　　怎么会是你…莫测脸上的惊愕一闪而逝，差点脱口而出。
　　小雨比上次陪自己的时候憔悴了一些…不过，此时脸上却满是即将脱离苦海的希冀。
　　“彭斯先生，我叫小雨…我，我长的不丑吧。”
　　莫测麻木的点了点头…
　　“您问我的名字，说明您不是哄我的，是真的想带我出去…”小雨眼角已经嗪着泪花，用颤抖的语气说道：
　　“既然您不嫌弃我，只要我出去，我就跟着您了…您要我做什么都行！”
　　稚嫩的脸上满是坚决…莫测没来由的一阵圣母式的心疼，心下却是吐槽：我特么明明不算什么好人啊，怎么自从扮演彭斯以来，一个又一个女人争着抢着往我身上靠，上次救出去的那个聂漪还没安置呢，这又来个想抱我大腿的女人。
　　难道，这就是传说中的人格魅力？莫测摸了摸自己的脸皮，还好，不算厚…沉吟了片刻，莫测叹道：
　　“小雨啊，我只是告诉你一个信息，并不要求你做什么。”
　　青涩的双眼中闪过失望…聪明的小雨明白彭斯这句话背后的意思，这是拒绝。
　　“不过，我说的是真的，你很快就能离开这里了…”莫测先是强调了一句，然后笑着问道：
　　“我想知道的是，你怎么会被安排在这里？”
　　......
　　字数少了点，因为脑子已经宕机。

第一五三章 恶魔先生
　　“你原来就在兴隆山庄工作吗？是个歌女？还是舞女？”为了掩盖身份，莫测又追问了一句，装作以前并不认识眼前的小舞女。
　　“舞女…”小雨稚气未脱的嘴角抽动：
　　“我…我也不知道为什么会被突然被关在这里，可能是…可能是上次惹恼了一位客人。”
　　“那是一位热泉市政厅的大人物，姐妹们都称呼他叫闫司长。”
　　闫司长…莫测皱眉，瞬间感觉这个名字有些熟悉，并很快在几天前的记忆中找到了这个人的形象——那个和自己新交的“朋友”，也就是赫塞人提维迪打桌球并被修理很惨的那个燕尾服矮子。
　　莫测不动声色…听着小雨的仿佛告状一般的倾诉：
　　“那位闫司长他…他不是个好人，他是一个变态！”
　　“，他有很多癖好，总是会将姐妹陪他之后，第二天一早便昏迷不醒，被抬出房间，有些严重的几乎遍体鳞伤，丢掉了半条命……就算那些幸运的人，也要修养好长一段时间。”
　　“我们私下里都叫他恶魔先生…姐妹们都怕他，但是我们不敢得罪他，他是兴隆山庄六楼的黑卡客人……每次恶魔先生来到兴隆山庄之后，我们都会刻意躲着，生怕被他带去侧楼的客房……当然，只有我们这些底层的舞女才会担心，头牌的姐妹们有艾老板保护。”
　　“很不幸…上个礼拜，他去二楼观看歌舞，我不幸被他点中…他似乎不太中意那些姐姐，更喜欢年龄不大的…”
　　“我…我很害怕，但是没用，我哭了着挣扎了好久，还是被他的保镖拖到侧楼…我…”小雨已经开始变得结巴，费劲力气才将发生的事情叙述完：
　　“他的保镖把我丢在…沙发上，恶魔从酒橱里面拿出一瓶红酒，也丢在沙发上，他…他说…他说一会灌我喝下整瓶酒，说留着酒瓶，他有用处……他一定是想把我灌晕，然后用酒瓶打我……我怕急了。”
　　“我也不知道哪里来了力气，我举起那瓶酒，嘭的一声打碎了，玻璃和红酒溅的满地都是，我也不知道哪来的单子，攥着破碎的酒瓶，刺中了他的胳膊…”
　　“然后，我就被他一巴掌打晕了…”
　　说完，小雨忙不迭的拉开衣领，露出纤瘦白皙的脖子，锁骨与脖子的连接处还有着一处紫色的淤青……
　　这就是兴隆山庄底层女人的生态…莫测沉默不语，看向女孩脖子上那条青紫色的淤痕，沉默不语…之所以沉默，是因为通过小雨的诉说，胸口感觉似乎压着一块石头，感觉很不舒服，而另一个原因，则是……为什么闫司长那样的废物老头子都能一手刀将人打晕，我特么怎么就是做不到？
　　上次面对茱莉亚·费德罗夫人的尴尬，仍然萦绕在耳畔……还有，那个酒瓶子…妹妹，按照我的理解，那个酒瓶应该不是用来打你的，你果然还是个天真的孩子。
　　“幸亏我不禁打，一下就被打晕了，不然…不然…他一定会把打死的。”小雨没察觉莫测的联想，以为他的沉默只是因为聆听，继续说道：
　　“彭斯先生，我不敢和别人说这些事情的，也只有…也只有对您这样的好人，我才敢提这件事。”
　　“我醒来以后，就被黑风衣们关在地下室，他们不让我吃东西…三天…我被饿的死去活来，身上没有半点力气，这才被放出来…不过，他们不让我继续做舞女了，他们说，如果我不来委托处这里工作，就把我打死，丢在热泉市中央广场上。”
　　“他们说我必须在这里工作一辈子，才能为自己的行为赎罪……我…”小雨抬头看向莫测，咬了咬血色单薄的嘴唇，脸上露出惨笑：
　　“我也以为，我这辈子都离不开这里了，我真的很绝望，我…我有时候想，不如就这样死了算了…反正或者也没什么意思了，我要永远被关在这里了……没想到，我遇到了您…我听姐妹们说过，您是个大好人，把原来委托处这里的一个姐姐带了出去……”
　　小雨的目光再次落到莫测身上，眼中散发这某种光芒。
　　莫测这才点了点头…不知道为什么，他感觉自己的脑后似乎有类似光芒的东西发散…在眼前这个涉世未深的小女孩面前，自己扮演的彭斯·罗德曼，似乎逐渐划向如同佛陀般伟正光的英雄形象…
　　似乎成为了一个无助女孩的救命稻草，原本带聂漪走的无意之举，竟然成为了小雨所有的希望…
　　这让莫测有些压抑。
　　委托处小小的房间中，气氛有些古怪的沉寂。
　　沉默了足有半分钟，莫测这才轻叹了一声：“如果你离开了这里，以后准备做什么？”
　　“以后做什么？”小雨被这个突如其来的问题问的呆滞，思考了许久，才咬了咬牙，说道：
　　“…我是和几个同乡的姐妹一起来热泉市的，有姐妹做大人物家中的女仆，还有的做清洁工，大部分的姐妹在南区的工厂做女工…我还算好的，我在餐厅做服务生，收入比他们高一些…”
　　“也怪我…怪我当时被艾老板的人诱惑，他们来这里工作会赚好多好多的钱…我，我也是…我也是想多赚点钱，才来到这里…彭斯先生，我知道，我不应该被金钱诱惑。”
　　“如果我出去了…我…我应该不会继续在热泉市生活，因为…因为…我说不上来，可能是因为在这里每月能赚80多银元，再出去，恐怕也不想做每月20银元的女仆…”
　　说到这里，小雨抬头，语气颇为坚定：
　　“回我的老家，回我老家的乡村…也只有这样，才能养活自己…老家那边，没人知道我做过舞女…”无助的惨笑再次浮现在小雨脸上：
　　“幸运的话，也许有男人不会嫌弃我，会娶我做婆娘……也许，我是说也许，我以后还能过上平静而且幸福的生活。”
　　除了在小说中，对和错这种鲜明的划分方法几乎无法简单衡量现实中的任何一件事情…莫测心下长叹一声，这是一个很让人纠结的故事，有着对生活的向往，也有着贪婪的原罪，是一个女孩涉世未深被欺骗故事，也是被金钱诱惑，逐渐滑落深渊的故事…可怜与可恨，追求和贪婪，谁能说的清呢？
　　莫测沉思了几秒钟，随意的笑了笑：
　　“放心吧，再等一段时间，你会离开这里的，这一点我可以保证。”
　　小雨重重的点了点头。
　　莫测起身，指着铁门：“我要走了。”
　　小雨拿起旁边的面具，再次将自己稚嫩脸掩盖，准备站起身来推开铁门…却忽然停下动作，说道：“对了，先生，可能还有另一件事情。”
　　“哦？”莫测诧异。
　　小雨抬手，像是怕遗漏什么，说道：“把我下放到这里的原因，除了得罪恶魔先生，还有另一个事情.....我想起来了，我前段时间接待了一个监察署的客人，保镖们似乎对此很在意，在囚禁我的那三天，一直逼迫我说认不认识莫测。”
　　...莫测愣了愣，有意外发现！
　　莫测压住心中的躁动，询问：“莫测？”
　　自己叫自己的名字，感觉有那么一点点奇怪...
　　“是，就叫莫测，据说是监察署的人。”小雨露出回忆的神色：“保镖一直问那天莫测有什么奇怪的举动...我...我如实说了，他逼迫我上床睡觉...对的，那天晚上，莫测命令我上床睡觉，然后我就睡着了...”
　　“醒来的时候，他已经不在了...我如实说的，但是他们并不满意，还在一直询问我莫测有没有和我说过什么...对我做过什么，去了哪里...”
　　“我也是刚刚想起来这个事情...我半睡半醒的时候，听到有人说接待过监察署的人，就不要留在二楼，最好控制起来...所以，我觉得这也是我被控制在这里的原因。”
　　看来，艾良还是对我和道格拉斯当时到来很在意，不，不仅仅是在意，应该说非常关注...这是否说明，他已经有所怀疑？
　　艾良是个很有道行的人，对于两名检察员同时来兴隆山庄，应该会格外关注的，而且莫测还是彭斯老兄想要暗杀的人...莫测绷住表情，对小雨点了点头，沉声道：“我知道了。”
　　打开铁门，没有停留，老莫也没回头再看小雨，径直走过通道。
　　艾良对莫测的怀疑，应该只是目的上的，还没有联系到对彭斯·罗德曼的怀疑...应该是这样的，当时的暗杀，所有人都被干掉了，附近并没有其他人...
　　至于那辆吉普车，应该也没什么问题，彭斯老兄的车被打花了，夺取艾良手下的吉普车，这也说的过去，并不算是纰漏...
　　监察署的同事到了之后，也没在四周发现什么异动...对，这一点也没问题，可以认定彭斯·罗德曼反杀了所有人后，在监察署封锁现场前离开的...
　　听到小雨叙述的意外内容，莫测第一反应是扮演彭斯·罗德曼的事情泄露了，并为此担心，不过，在一番仔细的推敲后，这才否定了这个想法。
　　应该只是艾良小心谨慎的火力侦查，还没有明确的指向...小雨只是火力侦查的炮灰而已，当然，得罪恶魔先生也是她被监禁的另一个重要原因...
　　自己当初那一晚，逼迫小雨睡觉的做法...呵呵，也是没谁了，艾良很想挖掘出当时的真实情况，毕竟，莫测莫名其妙的消失了...幸好，当晚刺杀彭斯·罗德曼失败，他应该还没有将两件事联系到一起，不...也许已经有所联想，但是缺乏足够的证据。
　　应该还有继续扮演彭斯，继续调查的空间...只是，越来越危险了，对手的谨慎还是让莫测心中一凛...
　　艾良并不会放过任何一个细节，而且似乎会在每一个细节上挖掘背后的事实...这样的对手，绝对不能小看。
　　就在沉思的时候，忽然一阵哄笑。
　　莫测抬头，发现是侧前方的桌球大厅，六楼贵宾们的另一个活动场所。
　　从思绪中缓过神来，他很轻松地就在人群中发现了低矮的闫司长，小雨刚刚说到的恶魔先生…这个时候，应该一局结束，贵宾们在欢庆，而闫司长正是赢家，正正高举球杆，表情颇为得意地环视众人，叫嚣道：
　　“怎么样？我的球技！”
　　“还有谁来？！”
　　众人纷纷摇头，另一个同样拿着球杆的人则是垂头丧气，伸手掏出一张金线钞票，递了过去…
　　闫司长兴高采烈，接了过去，伸出手指重重的弹了一下，让钞票发出一声脆响，傲然说道：
　　“我是热泉市桌球第一人！”
　　我记得，几天之前你刚被老子的新朋友修理很惨…莫测环视众人，却没在人群中发现提维迪的影子。
　　擦…遇到这种情况，如果是欧阳傲的话，一定会狠狠地把脸打回去，尤其是听过小雨的倾诉后…莫测无声吐槽，月蚀组织老大的意志，就有我这个成员去履行吧。
　　前后思量，反正应该不会对调查的工作有什么影响，莫测整理了一下风衣领子，迈着六亲不认的步子冲桌球厅走去。
　　“罗德曼先生！”
　　刚走出两步，莫测被人叫住。
　　楼梯口的人，看到莫测从走廊里面出来，顿时收敛住嘴角嗪着的笑意，冲莫测喊道。
　　莫测转头打量了一眼…亚麻色的卷发，深黑色的瞳孔，制式的深蓝色西装随意的敞开着，里面的棕色衬衣也全被拽出了裤子，随意的低垂着，颇有点洒脱的味道…
　　嗯，是兴隆山庄的人，年纪不大…莫测沉声问道：
　　“你是谁？”
　　“达斯·佛朗哥，艾老板的贴身秘书。”自称达斯的年轻人露出灿烂笑容：“艾老板知道您来了，让我来这里等你。”
　　“您去了委托处这么久，我已经等了您半天了。”
　　“等我？”莫测咕哝了一句。
　　“是啊！”达斯做出了一个请的手势：
　　“艾老板早就在等着您了，想给您看一样东西，他说，必须让您亲眼看看，这才吩咐我来接您。”
　　莫测假装回头看了一眼桌球室，装出一副轻松的姿态，笑骂了一声：“本来还想教训一下闫司长的，这小子运气不错……”
　　达斯眼睛微眯，笑道：“没关系，等您和艾老板谈完正事，再回来收拾他不迟！”
　　......
　　今天儿子开学，还有家长会，忙了整个白天，先一更。
　　上午的一更老是没时间写，连续打脸两天了...丢人啊，我明明没写装逼打脸的书，怎么自己总想小说反派那样，被抽到脸肿...

第一五四章 重大发现
　　听到达斯·弗朗哥这样说，莫测凝望自称艾良秘书的年轻人，嘴角却挂起了彭斯式的微笑：
　　“你说的对，是我太心急了。你知道的，我不是艾老板那么有耐心的人。”
　　达斯微耸双肩，表示认同，再次示意莫测下楼。
　　莫测将双手插进风衣口袋，颔首示意达斯先走，这才跟上脚步。
　　之所以如此谨慎，是因为眼前的年轻人在出现的一瞬间，莫测就发现他身上若有若无地传来符源波动，微不可查，但是在仔细辨认后，却又实实在在存在。
　　这个达斯·弗朗哥，是契约者！
　　本来，以艾良的身份，贴身秘书或保镖是契约者并不让人惊讶，但是刚刚还在思索艾良是否发现彭斯·罗德曼是假扮这个问题的莫测，心脏却是猛然抽动，忽然意识到眼前的情况并不正常。
　　自己就在兴隆山庄夜总会六楼，艾良如果要见自己，随便派个人来通知就行，没必要派秘书，而且是契约者的达斯亲自来请…这是一个很小的细节，也许并不意味着什么，但是莫测仍然敏感的察觉到异常。
　　该不会…艾良真是发觉了彭斯不是本人，特意让身为契约者打手的秘书“押送”自己过去，在兴隆山庄的某个地方做好摊牌的准备，或者验证自己的身份吧？
　　这种可能性不能排除！
　　之所以废话闫司长的事情，只是看似随意的套话，达斯回复的“等见完艾老板之后，再回来收拾…”，这句话倒是让莫测心安了一些，既然还能回来，那说明艾良邀自己过去并不是发现什么端倪…如果真是这个目的，恐怕自己会被当场格杀，哪还有“回来”的机会？
　　希望不是…不是电视剧中那些仇杀的诓骗桥段吧，说是回来再怎么样，其实都是有去无回…莫测发现自己脑补的有些过分了，连忙收住心思，在风衣口袋中的右手摸了摸左轮手枪，暗暗推开保险。
　　扫了一眼前面带路的达斯，莫测驻足，左手抽出一根雪茄，不慌不忙的点燃。
　　达斯发现莫测的动作，倒是也不着急，脸上带着轻松的笑意，安静等待…
　　不急，也不催促，也并没有什么紧张的情绪，应该没接到必须把我“押送”过去的命令……莫测用余光打量一眼达斯·弗朗哥，心下安定了许多，随手示意年轻秘书要不要来一根。
　　达斯依旧保持微笑，摇了摇头：“艾先生很讨厌烟草的味道，作为他的贴身秘书，我早就把烟戒了。”
　　“呵呵，这样你的人生将少了一种享受。”莫测适时扮演彭斯的粗犷，笑骂了一声：
　　“我最烦老艾这种矫揉造作的样子，像个娘们儿…”
　　听到调侃老板，年轻秘书脸上的笑容忽然消失了，冰冷的眼神一闪而逝，却又马上恢复轻松随意的样子，只是笑容幅度少了少许。
　　这小子很介意我调侃雇主，对艾良很尊重啊…虽然年轻秘书的表情变化只有那么一瞬间，但还是被莫测捕捉到…
　　“您需要适当对艾老板保持适当的尊重…”达斯皮笑肉不笑的说道，露出一口白的有些渗人的牙齿：“除了您，其他在老板面前抽烟的人…”
　　“都被干掉了吗？”莫测适时的接话。
　　达斯没在说什么，转身继续带路，似乎在用行动表达自己的不满。
　　老莫却因为这个小插曲，为自己下一步的试探铺垫好了聊天的契机，如果没中途抽烟这个动作，直接询问显得有些生硬，他一边走一边用烦恼的语气问道：“老艾这么着急见我做什么？”
　　“要是没什么正事，那就太扫兴了…原本想打两局桌球，就去四楼找个女人睡觉了…一个愉快而又轻松的夜晚。”
　　达斯并没停下脚步，一边走一边转头看向莫测，眼神中满是玩味：
　　“您怎么知道老板着急见你？”
　　额…我说错话了！莫测马上意识到自己失误，马上回复：“让秘书亲自找我，难道不是什么急事儿？”
　　这句话完美掩盖的错误，达斯再也挑不出什么纰漏，这才回过头去：
　　“等去了，您就知道了。”
　　嘴风还是真严啊，这家伙…莫测跟着秘书从六楼一直到一楼大厅，达斯仍然继续下行，明显是走向地下室。
　　艾良要在地下室见我？奇怪…为什么是地下室？
　　不行…确定不了对方的真实意图，不能完全保证自己安全，必须做点什么，虽然已经猜测这次见面大概率没什么危险，但是种种异常还是让莫测警惕起来，他伸手按住胸针，符源一闪而逝…
　　隐匿！
　　因为背对着自己，而且用手掌挡住，达斯并没有发现微弱的红芒。
　　待隐匿开启后恢复原状，莫测这才扣动机械手表：
　　【罗青，二十分钟内我没说话，你上来接应，主楼地下室。】
　　罗青就在山下…这是早就安排好的后援。
　　务求简短的留言之后，莫测右手手套的符源无声滚动…
　　延伸！
　　符源之线快速沿着手掌流入地面，并飞快追上前面的达斯，攀上秘书的双腿…不得不说，有了延伸的加持，符源流动操纵半径大了不少，也更为方便，如果是以前，莫测就得想办法和对方握手，在略显黑暗的地下室，这举动既突兀又不安全——谁知道达斯会不会一个激灵，下意识拔枪给自己来顿子弹大餐…
　　当然，这要在隐匿的掩盖之下…否在一切都是空话。
　　在这个过程中，莫测一直攥着手枪，谨慎盯着年轻秘书，对方是契约者，如果被对方有能力让隐匿失效，发现自己的动作，那就只能……先下手为强，然后…没有然后，夺路逃命去吧。
　　幸好，对方毫无察觉，只是随着步伐，愈发深入地下室的昏暗。
　　「……艾娘也真是的，非要见这个彭斯·罗德曼，他明明最讨厌这种粗鄙的男人…哎，他们在合作，没办法的事儿...」
　　达斯·弗朗哥的心声出现在莫测心里…
　　然后，莫测的嘴巴不由得张大成为O型，眼皮狂跳，剧烈的表情变化几乎不受控制…夸张一点说，差点让“面具”的变脸功能失效。
　　我勒个去…..!!!!
　　我好像发现了什么了不得的事情！
　　莫测几乎目瞪口呆，足足几秒钟忘记了呼吸，差点导致自己胸闷。
　　艾娘……艾良，这种女性化的称呼…明显属于一个人啊！莫测观看昏暗中的达斯背影，原来你们是这种关系…不得了不得了。
　　惹不起啊惹不起…
　　怪不得，我说艾老板像个娘们儿，秘书小老弟这么有敌意的警告…不，这种警告似乎还有另一种意思，似乎担心我成为他的竞争对手…呕…….呕！
　　莫测无声的干呕几声…想不到啊，老艾，原来你是个小受。
　　这……不由自主的回想一遍当初几次和艾老板的谈话，脑海中浮现的情景愈发和艾良超出寻常的“文质彬彬”完美契合…那表情，那神态…我终于明白了，不得不说，艾老板，你掩饰的真好。
　　如果不是用读心术，巧合滴读到你的秘书，这种匪夷所思的秘密，估计谁也发现不了……我也真奇怪了，彭斯有秘书聂漪，是某种暧昧关系，你有秘书，竟然也能是那种关系…怎么的？罗迪尼亚大陆可以不分性别，所有的秘书都能和雇主有一腿是吗？这特么是不是已经形成某种诡异的社会风俗…
　　我说呢，作为兴隆山庄的老板，具有无数头牌私产的你，怎么会对手下如云般的美女做到毫不染指的…原本佩服你是坐怀不乱的柳下惠，却没想到你是龙阳君…
　　莫测心中无限吐槽，倒是放心下来，看来这次略有异常的见面应该没什么风险…如果真是发现彭斯有问题，是下套围杀，专职秘书还能有心思想着结束之后回去和老艾温存？
　　不过…另一个严峻的问题摆在莫测眼前…
　　我特么怎么支付代价？
　　艾良和眼前的小秘书明显对此事严格保密啊，我特么难道要当场戳破？讽刺一句艾良向娘们，就引起这小子这么大反应，我要是直说…估计这家伙会当场拔枪。
　　晕…早就知道做卧底工作，不要随意使用读心术，这回带来麻烦…我特么手贱啊…规避掉了见面的风险，却把自己带入更大的风险中！
　　伴随着头疼从轻微开始快速加强，莫测咽了口唾沫，叫了一声：
　　“达斯小兄弟。”
　　达斯驻足，疑惑回头，用目光询问意欲何为…
　　“那个…”
　　达斯眼中的疑惑在加重…不行，犹豫不决的样子可不符合彭斯的人设，莫测在风衣口袋中攥紧手枪，感觉说话比扣动扳机要难上万倍。
　　注视着年轻小秘书的目光，莫测咬牙，决定将直男的嘲讽进行到底：
　　“艾老板是不是很讨厌我这种粗狂的男人？”
　　达斯听到这没头没尾，却又说中心事的一句话，顿时诧异地瞪大眼睛…然后，他就看到眼前的彭斯·罗德曼笑了，笑的很狂放，略带讽刺的口气：
　　“女人都会觉得我很有魅力，如果他觉得我这样的人讨厌，只能说明他是个娘们儿…不，是个不正常的男人。”
　　...
　　先码下一更，然后一起改错字。

第一五五章 朋友不要乱交嘛 求票求推荐！
　　这是莫测能想到的，在短期内支付代价的最优办法…总不能跟达斯见到艾良，当着所有人面前再公布这件事吧…那样的话，估计老艾真会和他不死不休了。
　　话一出口，达斯·弗朗哥脸色果然巨变，诧异逐渐转为震惊，然后恼羞成怒，不过，情绪的剧烈波动并能让他暴怒出手，虽然看的出来，他很想抽出腰间的匕首，划过莫测的喉咙，造成鲜血飞溅的场景。
　　几乎难以压制的冲动和理智剧烈碰撞，他的手在颤抖…抖个不停，大脑在疯狂的嘶吼——将眼前这个出言不逊的家伙干掉！
　　只是，颤抖的手只是抬了起来，却无法做出拔刀或者拔枪的动作，最终缓缓放下……
　　他双眼通红，虽然在光线阴暗的地下室，但是莫测还是轻易的分辨出来，他的双眼充斥着大量的血液，就这样直勾勾的盯着自己，充满了浓浓的不甘，仿佛想扑上来，将自己撕碎…..
　　莫测也一直紧盯着对方，插在风衣口袋内的右手攥着手枪，左手则准备随时开启“盾牌”，准备随时开始一场契约者之间的龙争虎斗…结果却让他失望了，不，应该是庆幸才对…
　　看到对方手臂放下，莫测无声舒了一口气，不管怎么样，头疼消失了……当再次将目光放在对方血红的，充满仇恨的双眼时，这才心下吐槽：这尼玛…也太可怕了，差点又一次把自己置于危险中，几乎与死神来一次亲密接触。
　　这该死的契约代价…老子不想做这种啥都说出来的直男啊…铁神见证！
　　通过达斯的表情变化，动作变化，他还是有所把握的…对方并不是是个愣头青，见我说出艾良的秘密，便不顾一切地你死我活，这是欧阳傲那种家伙才会做的事儿…
　　他是艾良的手下，额…也是情夫，估计多少受主人一些影响，考虑事情比较阴柔，比较冷静…他应该想到我现在是艾良的合作方，公然对我出手并不理智…如果得手了，我被杀死，有可能会耽误老板的大事，即使没得手，彭斯老兄应该也不会善罢甘休，这会将艾良和彭斯的走私军火合作推入无法挽回的境地。
　　一旦动手，无论何种结果，都会耽误正事儿…这是成年人的思维，成熟的表现，不顾一切上去拼命只是弱智的选择…
　　误打误撞，一场差点爆发的打斗，竟然消于无形…怎么说呢，莫测有些哭笑不得，我是不是应该感谢一下艾良驭下，不，驭小白脸有方，还是要感恩一下自己运气好？
　　不过，兄弟，你说点什么啊，别一直盯着我啊，这样很渗人的…莫测看着对方血红的双眼，看到达斯仍然满是仇恨的，一动不动的冷视自己，又是一阵犯贱般的腹诽：
　　…你这种想把我揉碎，却又拿我无可奈何的样子，说真的，怎么那么…让人暗爽呢。
　　达斯开口了，喉咙有些沙哑：
　　“罗德曼先生。”
　　“罗德曼先生，你应该为你现在做的事情感到后怕…或者更应该庆幸，如果您不是老板的贵客，恐怕已经因为多嘴多舌，而变成一具尸体…”
　　你看…你看…嘴强王者吧，有种你动手试试？莫测也不恼，随意笑道：
　　“谢谢关心！”
　　达斯眼中的杀机并没消散，他只是沉默着转过身，示意莫测跟上，两人一前一后继续前行的时候，他头也不回地说道：
　　“你竟然猜出老板是…老板的那件事，我无法决定该怎么做，我只能将这件事告诉老板，让他自己决定…”
　　“所以，你最好现在开始向铁神祈祷。”
　　莫测无所谓的笑了笑，没说话…
　　艾良会怎么做，是不顾合作直接干掉自己，还是警告一下，保持合作继续进行，谁特么能猜的到？老艾心思那么深沉的，死也猜不中的，既然猜不中，那又何必去猜…你都没动手，我相信，你的情夫老艾应该也不会对我动手的…莫测心中默默安慰自己。
　　穿过一段幽暗的地下甬道，终于看到光线，几个用于仓储的房门依次出现在通道两侧，其中一扇门开着，里面透出柔和的白色灯光…
　　达斯加快脚步，走到门前，脸色冰冷地注视莫测进门。
　　房间很明亮，却给人一种阴冷的感觉，里面坐着艾良，还有几乎他走到哪，就会跟到哪的黑风衣…此时艾良依旧云淡风轻的样子，品着桌上绿色瓷杯中的不知什么种类的茶水。
　　从旁边茶壶升腾的氤氲水汽，莫测猜测他应该等了不短的时间，因为茶壶中的水已经不到一半。
　　看到莫测进门，艾良笑道：“彭斯，你终于到了。”
　　这笑容…和原来并没有什么分别啊，怎么现在看来，总让人感觉不太舒服…是因为知道你是小受的缘故吗？莫测扮演者彭斯的人设，大刺刺的走到艾良旁边的座位，坐下，达斯则是阴沉着脸色，坐在莫测对面。
　　“找我什么事儿？”莫测沉声问道，心中却不由自主的联想，原来你是个小受…
　　“请你来看一样东西…”艾良脸上的笑意忽然浮现出一丝残忍…
　　你是个小受…莫测皱了皱眉，表示疑惑。
　　“呵呵..其实也没什么！”艾良笑意依旧，像是在感慨人生般说道：“有的人，总是不知道深浅，妄想自己得不到的东西…对于这种人，彭斯老兄，你觉得应该怎么做？”
　　你是个…额？问这句话是什么意思？在说我吗？莫测心中一凛，看着笑容依旧，却怎么看怎么感觉愈发阴柔的艾老板…不知道到深浅，这貌似就在说我啊，我刚才有多冒失我自己知道，不过…也没见达斯和艾良说话啊，他怎么会知道这件事？妄想得到…不，这不是在说我……艹，因为知道你的倾向，让我无法集中精力思考了。
　　莫测不知道对方在卖什么关子，笑骂道：
　　“我可以认为你是在请教我吗？”
　　“艾老板做事，什么时候需要我来指导了？”
　　“哈哈哈，你还真会往脸上贴金！”艾良呵呵笑道，不过，原本灿烂的笑容在莫测看来，越来越感觉特么的女性化啊…莫测很确定，这种刻板印象的原因是自己，因为艾良看上去和以前并没有什么不同。
　　哎…一旦知道一个人的取向，总是不由自主的带入…这怪我，我是心魇，查看人表情的能力太强了，总是带入自己的主观印象，莫测吐槽。
　　“到底什么事，赶快说…老子忙着呢。”莫测模仿彭斯·罗德曼的口气说道。
　　艾良伸出一根手指，指向房间的另一侧…
　　莫测转头看去，这才发现房间另一侧有块白布，白布后面影影绰绰，似乎有个人影…
　　什么鬼东西？
　　并没让莫测等太久，看到艾良示意，一名黑风衣走上前去，一把将遮挡的白布扯下…
　　白布的后面，是一根深入地面的水泥柱子，而此时的上面，则是一个皮肤黝黑的人…不，确切的说不是人，而是一具死透了的躯体。
　　躯体身穿繁复花纹的长袍，只是已经被抽打破碎成为布条，被流下的血液浸透…而躯体本身，则是遍体鳞伤，被铁丝牢牢绑在柱子上，已经失去了生命体征，从铁丝勒入肉体的程度来看，应该是在活着的时候就被绑住，然后…处死的。
　　“赫塞人？”莫测注意到躯体的肤色，自言自语…
　　黑风衣像是展示展品，一样，托起躯体低垂的头，莫测这才看清是谁，眼神微眯…
　　新交的朋友，赫塞人提维迪！
　　艾良弄死了提维迪！
　　为什么…赫塞人不是号称艾老板是朋友么？莫测带着一丝惊讶，保持住表情，转头看向艾良。
　　艾良仿佛对此略感得意，好整以暇笑道：“我说了，每个人都有他固定的角色，千万不要试图做超出自己角色的妄想，否则一定活不长，他就是例子…”
　　固定的角色…莫测听到这句话心脏猛然跳动，不由自主地带入自己…我的角色可是莫测，现在正扮演彭斯·罗德曼，老兄，你是在说我吗？
　　没发表言论，莫测听艾良平静的叙述：
　　“这个人，早上似乎想和你发展出一段不错的友谊…”
　　老艾…不是吧…难道你真对我有意思？达到了非我不要的嫉妒心理？我特么交个朋友也不行…
　　“实话实说，他是南部落的人，更是咱们合作的买家，他想要做什么，我当然知道…竟然在我的兴隆山庄想要和你合作，绕过我的利润。”
　　你这小受好善妒，好阴毒啊…不！擦，不能胡思乱想了，莫测几乎想重重拍一下脑袋，将下意识发散的奇怪念头全都拍出去。
　　艾良在说什么？！
　　提维迪果然是南部落的人！是军火走私的买家！
　　这是在阿图罗议员家就有所猜测的事情…还有，绕过艾良的利润是什么意思？莫测忽然有种恍然大悟的感觉，瞬间理清了其中的逻辑，明白了…
　　提维迪是南部落的代表，是走私军火这个“项目”的代表，他应该是找到艾良，是军火买家的联系人！
　　所谓交个朋友，其实是想和我建立联系…他，或者是南部落的人，试图和彭斯直接建立合作关系，有抛弃艾良这个中间环节的意图…毕竟，直接从厂家进货不香吗？干嘛还要让老艾过一手？
　　这导致他被艾良干掉……我就说嘛，朋友可是不能乱交的！
　　......
　　感谢洁妹儿、哭泣是罪的两张月票！
　　求月票，求推荐票，求各位支持！我好像很少求票的，厚着脸皮吼一嗓子。

第一五六章 应对自如
　　南部落的人先找到艾良，艾良找到彭斯罗德曼和雷鸣登军工，四方共同合作促成了那笔军火生意…阿图罗曾经说过，对方的价格是难以拒绝的高价，这种事冤大头的买卖，也就南方行省的赫塞人才干的出来…
　　应该是赫塞人在第一笔生意后，逐渐调查清楚货源来自雷鸣登…这样的话，他们应该是错误的认为可以自己单干，没必要再有艾良这个中间环节，所以提维迪这家伙才尝试和我交朋友，当时那副欲言又止的德行，明显没打什么好主意。
　　从另一个角度，他们或许不知道从什么地方了解到彭斯是雷鸣登股东，也许对彭斯对于雷鸣登的控制权有某些猜测…对了，这样就有了调查彭斯·罗德曼的需要，所以才通过控制阿图罗这个家伙，用勾引人家老婆的蹩脚方式收集彭斯的情报…
　　呵呵，真是天真，结果被彭斯老兄反套路了，彭斯够狠！顺水推舟，竟把詹宁贡献给了阿图罗那个蠢蛋，同时摆脱了烦人的詹宁……一举两得。
　　老艾当然不会同意自己被踢开的事实，一本万利的生意居然想抛开他，南部落的人还真是天真…不，这种“天真”似乎是刻在赫塞人的天性，就像棒子们的自大。
　　整件事情的脉络应该就是这样！莫测来回推敲几遍，发现多处细节完整的联系到了一起，彼此都能说通…
　　至于为什么将自己带来下看提维迪被公开处刑…这一点也容易理解，这是示威！在告诫自己不要傻乎乎地被南部落的人利用，企图抛开他这个合作方…借以表达他不是好惹的这个观点，嗯，也是在告诉彭斯·罗德曼不要自误…
　　这艾娘，看上去不慌不忙，其实心里傲娇的很啊，这就弄死了一个南部落的人……呸呸呸，什么艾娘，他明明是个男人，莫测吐了一顿槽，放下心来，伸手掏出一支提维迪送给自己的南方雪茄，点燃。
　　斜眼打量一眼艾良，莫测好整以暇，沉声说道：
　　“给我看是什么意思？警告我吗？呵呵…老艾，你该不会认为我像南部落的人一样愚蠢，以为这笔生意能离开你？”
　　“如果这么小看我的话，我只能说，你做事像个娘们儿，太小心眼了…”
　　说完，一口烟雾腾起…莫测对自己的语言组织能力感到欣慰…这句话既是讽刺，又是一句反向彩虹屁，无比契合当下的情况。
　　听到这句话的达斯，脸上顿时涨成猪肝色…
　　艾良也是一阵错愕，这句话正戳中他的目的，这句话很有力度，似乎正在嘲讽他的确对彭斯·罗德曼太过轻视，反而忽略“像个娘们儿”这种调侃的语句…当然，他并不知道莫测扮演的彭斯，已经知道他是男人的身体，艾娘的心理。
　　不过艾良这种人，自然有圆滑手段避过这种嘲讽，只见他轻声大笑...哈…哈…哈…哈…
　　以前也见过他这种笑，从来没觉得有什么问题…现在，则是捕捉到更多的细节，莫测眼皮一阵抽动，心下吐槽：
　　这就是艾良最“爽朗”的笑了，其实，他是想模仿其他男人放声狂笑的，但是因为身具东方不败的取向，笑不出那么狂放的感觉，这已经是他的极限了…嗯，老艾尽力了。
　　“你想多了，罗德曼先生。”艾良伸手挥动雪茄的呛人味道：
　　“只是为了让你欣赏南部落人的愚蠢，这个提维迪太不自量力，不光想勾引你，而且还在我的兴隆山庄做这样的事，难道我是瞎的吗？”
　　“我怎么会小看你…”艾老板双眼微眯，眼角勾起习惯性的笑容，抿着嘴唇示意友好，轻声又加了一句：
　　“你说对吗？彭斯兄弟…”
　　这尼玛不就是警告么，只是换了更柔和的说法，莫测有些呆滞，因为艾良这幅“温柔”的表情…
　　对对对…就是这个表情，卧槽，我特么以为你在对我撒娇，你不会真对英俊潇洒的彭斯老兄感兴趣吧？
　　莫测感觉全身一阵冰寒，鸡皮疙瘩已经覆盖了整个地面，连忙深深的嘬一口雪茄，汲取烟草微弱火光所产生的温度…差点被艾良这幅姿态冻僵。
　　烟雾飘散间，对面坐着的达斯·弗朗哥表情大变，原本羞恼的表情忽然间转为了仇恨，仿佛正妻捉奸在床，第一次面对“小三”…
　　哥…不是那么回事好不，我错了还不行！莫测欲哭无泪。
　　见彭斯不说话，艾良以为他已经领会了自己的意思，说道：“我们的合作，还是要依仗你的…”
　　我现在已经不想扮演彭斯了，我只想离你远一点…莫测眉头紧锁，问道：“你干掉了南部落的人，会不会影响这笔生意？”
　　潜台词是，你直接把买家代表干掉了，我们合作还搞个毛线…
　　“不要小看我。”艾良伸手推了一下鼻梁上的金边眼镜，缓缓说道：
　　“赫塞人，永远都是欺负弱者，却又惧怕强者的，莫说他们不知道提维迪被我处死，很快就会派新人和我对接，就算他们知道是我下手，也不敢找我质问。”
　　“哼…死一个契约者有什么关系，就算是南部落四大祭司也奈何不了我，求我才是他们唯一的选择。”
　　得…你这傲娇的样子，差点让我联想你和达斯在床上的情景…莫测无声点头，回了一句：
　　“那就好！”
　　南部落是南方行省赫塞人的激进组织，早就已经确定包含着契约者，四大祭祀…这应该是南部落最强的四个契约者？莫测头一次听到有人描述南部落的主要人员，只恨不能用读心术获取艾良心里更多的信息。
　　相应的…更让人感觉头皮发麻的是，艾良竟然不惧怕所谓的四大祭祀，作为整个赫塞人部落顶尖的四大祭祀…以前就经常告诫自己不要小看艾良，看来还是低估他了，他如果不是吹牛的话，背景只会更深…
　　对艾良身份背景的调查，还是任重而道远啊，从另一个层面看，自己扮演彭斯在他这里卧底，宛如刀尖上的舞蹈…现在更是水深火热，艾娘看自己的眼神越来越不对劲了…呸呸呸…
　　“你最近表现很不错…”艾良长长的松了一口气：“今天，你终于去和威尔斯·费德罗见面了，而且还去见了一次阿图罗议员，阿图罗就没必要去见了，那种废物根本没什么用，你不要在他身上浪费时间。”
　　“抓紧解决威尔斯和雷鸣登的问题，在南部落新联系人到达之前，做好供货的准备。”
　　莫测没理会他命令式的口气，而是眉毛一挑：“你跟踪我？”
　　不然怎么知道自己今天的行程？
　　“这不是很自然的事情吗？”艾良反问。
　　擦，是真的，虽然都在预料之中…莫测心下还是一阵庆幸，幸亏自己一直小心谨慎，每次回监察署都是绕了一大圈，也从未回过和骆笙的家，不然…那就露馅了。
　　“谁愿意跟踪你？”对面的达斯·佛朗哥不屑说道：“如果不是老板要求，我才懒得亲自去跟踪你这家伙。”
　　原来是你啊…莫测还以微笑。
　　艾良轻笑，转头看向达斯，眼神中莫名多了某种难以严明的情绪，说道：“算了，以后就不要再去跟踪彭斯，没必要了…彭斯是朋友。”
　　听到艾良的话，达斯转头瞟了一眼莫测，眼中满是警告的味道…
　　年轻人，你怎么总是想多…你这孩子，艾娘是你的宝贝，可不是我的，老子唯恐避之不及呢，稍安勿躁，稍安勿躁…莫测当然明白艾良在表达什么意思，这是对自己示好，经过一段时间以来，对自己的戒备已经消散了…至少口头上是这么说的.
　　艾良这样要姿态的人，口头说了，应该也就真的会这么做，应该不会玩阳奉阴违那一套…毕竟，他是傲娇的艾娘嘛。
　　莫测嘘了一声，表达彭斯·罗德曼式的不屑，将烟头仍在地上捻灭，看的达斯额头一阵青筋跳跃…
　　“没屁事的话，老子就要走了。”莫测起身：“这几天太累，洗澡睡觉去了……”
　　“等等，还有一件事。”艾良缓缓的挥了挥手，颇为凝重地说道：“要小心监察署，小心惩罚者。”
　　“哦？”莫测停下脚步，转过身来。
　　艾良眉头微皱，似乎急速思考了几秒钟，这才开口说道：“彭斯，我在监察署的暗线被发现了，如果出了岔子，恐怕监察署会入局…”
　　我们早就入局了…莫测呵呵笑道：“你连四大祭司都不怕，还怕什么惩罚者？”
　　南部落的顶尖存在，怎么也是高级契约者吧，这能是惩罚者比的了的？
　　艾良摇了摇头：
　　“南部落的四大祭司虽然战力很强，但是我也能找到与之对抗的高级契约者，明面上的战斗很容易解决…监察署不一样，潘多拉是权利机构，虽然热泉市惩罚者只是一群低级契约者，但背后可是潘多拉，有太多超越等级的存在…”
　　我们这么厉害的吗？莫测保持沉默…超越等级的存在…是什么？

第一五七章 罗青的执着
　　厉害的高级契约者？
　　多高才算超越等级？
　　潘多拉作为契约者组织，有高手在并不是什么值得惊讶的事情，只是…莫测无声叹了一口气，自己对于这个世界的了解还是太少啊。
　　艾良玩味说道：“虽然惩罚者威胁不到我的生命，但是那群阴险的家伙如果暗中调查，插入这件事情…我们的生意就危险了。”
　　沉吟了几秒钟，莫测不带任何表情，嗓音冰冷地说道：
　　“被发现的线人…这种已经失去价值，却又带来风险的人，你应该知道怎么做…”
　　“我当然知道，和你说，并不是征求你的意见，只是验证我们之间的默契…”艾良脸上浮现笑容，意味深长地看向彭斯：
　　“这次，我们的看法仍然一致。”
　　“彭斯，我以前竟然没发现，你居然…呵呵…”
　　莫测嘴角抽动…别，你对我的看法，似乎越来越不正常了，我不要这样…为了一个破案子，我不想被迫体验你的菊……呕……
　　强忍着呕吐的感觉，莫测看到艾良伸手示意达斯：“送罗德曼先生上去。”，快步逃离…
　　达斯·佛朗哥快步跟上，脸上已经是杀人般的阴沉，沉默着跟上莫测，穿过整条昏暗的走廊都没说话，气氛压抑至冰点。
　　作为艾良的禁脔，专职秘书，每天和艾良双人运动，那含情脉脉，那欲语还休，那上下其手，再加上那灵与肉的碰撞，那本我与自我的探寻……自然对艾良了解地非常深入…
　　观察到刚才艾良对话的表情，轻易发现情人对眼前的彭斯·罗德曼不同一般…这可是决不能忍的，夺妻之恨啊！
　　莫测早就将这一切看在眼里，整个谈话的过程，达斯的脸色就没好看过…
　　“喂！”到达楼梯，看到莫测即将迈步上楼，达斯这才冰冷喊道。
　　莫测回头。
　　“我警告你，不要打艾老板的主意…他是我的！”达斯露出惨白的牙齿，几乎一字一顿：
　　“否则，我会和你不死不休，你应该知道得罪一个契约者的代价！”
　　莫测嘴角剧烈抽动，呆滞了一会，上前拍了拍达斯的肩膀，语重心长地说道：“年轻人，你要努力！千万不要失宠，不要让老艾把注意力转移到别人身上…”
　　“加油，奥利给！”
　　……看到彭斯·罗德曼登上楼梯，达斯渐渐回过神来…这人不是竞争对手?怎么说了一堆奇奇怪怪的话…不是应该回敬我的威胁吗？
　　真是个奇怪的人……达斯摇了摇头，转身回到地下室房间。
　　几名黑风衣正在将提维迪身上的铁线剪断，将遍体鳞伤的躯体装进麻袋，不知道准备掩埋到哪里…看了看情人，发现艾良的眼神落在自己身上，达斯连忙使了个眼色。
　　艾良会意，对几名黑风衣说道：“你们快点。”
　　几名黑风衣连忙将麻袋拖出房间，并关上门…达斯是老板的专职秘书，两个人经常私下交流，对这种“屏退左右”非常熟练。
　　见房间中再没人，达斯这才压低声音：“亲爱的…彭斯…”
　　艾良皱眉…
　　“彭斯·罗德曼发现了我们两个的事情…”
　　艾良眼睛瞬间变得锐利：“你是说，他…”
　　达斯点头：“他的确发现了，他…知道我们是…也知道你是…”
　　出乎意料的，艾良眼中的杀意陡然外放之后，便逐渐柔和消散，轻笑一声：“真有你的，彭斯，你竟然能发现这件事…”
　　说完，他转头看向达斯，问道：
　　“你觉得，他怎么样？”
　　达斯顿时愣住…
　　艾良似乎在畅想某种画面，像是征求达斯的意见，却又像是在自言自语：“你觉得…我们让他一起加入好不好？”
　　达斯·佛朗哥顿时感觉如坠冰窟……
　　……
　　达到一楼的莫测没敢停留，连忙从仓库中取出手表，来不及查看消息，马上说道：
　　【队长，有情况，请求电话联系！】
　　薇拉几乎秒回：【我在局里，你刚才再做什么，有什么危险吗？】
　　队长正好值夜班啊……莫测不敢停留，马上回复：【有重要情况，这边决定灭口线人，我们对内奸的监控被发现了！】
　　一个惊人的消息，顿时把所有人都炸了出来…
　　猫叔：【内奸？】
　　丽贝卡：【？？？】
　　凯瑟琳夫人：【小莫，你说的是真的？】
　　卡莱尔：【不可能吧…这不可能吧！】
　　在等待薇拉回复的间隙，通过同事们的留言，莫测忽然发现遗漏了一个问题…道格拉斯和罗青并没有回复，前者估计在那间夜总会醉生梦死，后者…后者，罗青，对了，忘记告诉罗青自己安全了！
　　就在这个念头刚起的时候，身后的整座大楼，不，应该说整个兴隆山庄夜总会的建筑群，忽然断电……
　　整个山坡上顿时一片黑暗，除了大厅之外有少数车灯和路灯亮着，兴隆山转的整栋主楼，还有旁边的两座侧楼，还有其他七七八八的建筑，在同一时间全部断电。
　　仅仅过了十多秒钟，让莫测心中刚刚生出不好的预感，还没来得及联系罗青，兴隆山庄顶楼上，忽然有颗微弱的火星闪现，然后……冲天大火就将整个楼顶点燃，仿佛整栋主楼戴上一顶火焰帽子…
　　顿时，惊呼声，吼叫声，感叹声此起彼伏，整个山丘上火光冲天，随后，在火光照映不到的阴影里，无数人仓皇地从黑暗的建筑里面飞奔出来…许多人甚至没穿衣服，只是随手裹了一件浴巾，包括客人，包括歌女、舞女……
　　良久之后，莫测才明白过来，心中无力的叹出两个字…卧槽!
　　之后，便是机械手表上的符源跳动…
　　罗青：【哈哈哈哈……搞定了！正好二十分钟，一秒不差！闹出点什么动静…我做的事情你们绝对想象不到，这动静绝对够大！】
　　【我切断了这里楼顶的符源电站，倒油点燃了整个楼顶，我买了好几桶食用油和白磷，搬上楼顶，幸亏楼顶上有不少木材……特么的累死我了，费用队长能报销吗？】
　　【我现在正去地下室接应莫测，放心吧各位，我一定救他出来…...回聊！！！】
　　文字随着符源波动愉悦跳动，罗青此时欢快的溢于言表…..
　　又特么是一个不看聊天记录的……莫测眼角剧烈抽动。
　　兄弟，你好像做的太过火了！
　　手表上…
　　丽贝卡：【我勒个去！】
　　卡莱尔：【真的假的？】
　　猫叔：【我晕……】
　　凯瑟琳夫人：【这…这…造成这么大影响，我们怎么和杨仪署长交代？】
　　薇拉·亚历山德拉的消息几近咆哮：【……我和你说的是放手去做，一定保证莫测安全，不是让你这样做！！！】
　　莫测抿了抿嘴唇：【兄弟…我已经出来…看看通讯好不？我在停车场…】
　　不用说，也能猜到前面发生的聊天记录…老莫让罗青准备接应后，群里应该是有番讨论的，薇拉队长下了死命令，一定让罗青接应好莫测…然后…罗青这个乖宝宝，做了一件非常有想象力的做法…
　　估计这孩子急匆匆下山买白磷和食用油，一边气喘吁吁的偷偷带上楼顶，一边摆放好木头的位置，一把汗水一把辛劳的欢快畅想：这回动静绝对够大，我积极完成了队友的嘱托，队长的命令，我是个好同事好队友……
　　此时的莫测已经失去语言能力。
　　幸好……也许罗青这小子飞快下楼的过程中，无意间查看了一眼通讯，终于发现哪里好像不对…
　　【莫测，你出来了？？？】
　　群里的气氛尴尬至冰点，不知道是否大家都在思考后面怎么办，也或许懒得再理会罗青这个熊孩子，没人说话…
　　莫测僵硬敲动手表：【啥也别说了，来停车场……快！！！】
　　【好！】罗青应声。
　　仅仅过了不到半分钟，如同青烟般的人影出现在莫测身侧，凝实为人形，然后一动不动……这是罗青的代价。
　　莫测很有种敲他额头的冲动：“你去接应我…这么早就用契约能力？”
　　“我想知道，你要是看到我昏迷不醒倒在地上…凭你这烟雾身体，能把我救出来？你一凝结实体，就特么要支付代价，一动不能动好不好？”
　　罗青愕然：“额……我忘记考虑这一点了。”
　　莫测欲哭无泪……将打开车门将罗青塞进副驾驶，转头看向火光冲天的兴隆山庄。
　　除了火光，就是浓烟滚滚了……
　　舌头已经僵硬的罗青靠在座位上，明显还不知道群里其他人的聊天内容，费力裂开麻木的嘴角，冲莫测炫耀:
　　“怎…么…样？壮...观…不…壮…观……”
　　莫测懒得理会他，让他先僵一会吧……这一场突如其来的大火，不知道会对接下来的调查产生什么影响…卧槽，根本难以估量了啊！
　　老艾同学，你特么千万别被直接烧死了啊…我案子还没查清楚呢。
　　谁特么能预料的到，老子的队友竟然这么愣，这种断电点火绝户计都特么敢用!
　　抱歉…我家熊孩子惹事了，管教不严…管教不严…
　　额…莫测转头看向罗青，后者已经一动不能动了，仿佛被冰冻一般，只是眼珠固定看向莫测，也不知道小罗青此时是否还能看到东西…这眼神…还真是为了救队友不惜一切代价的执着…
　　我特么都快被你感动了！

第一五八章 水蛇
　　原本灯火璀璨的兴隆山庄，此时灯火全无，取而代之的是主楼顶上冲天的火光…黑暗的夜空下浓烟滚滚。
　　火警的钟声骤然响起，延绵不绝…这是罗迪尼亚大陆的火警信号，逐渐进入电力时代后，似乎有地方用喇叭广播的形式取代古老的火警钟，但是大多数建筑仍然保持着顶层钟楼的构造，莫测曾经就建筑顶上随处可见的铜钟，和猫叔聊过这个话题……
　　现在看来…古老的方法还是很科学的，火灾经常伴随着电力的中断，人力击打的钟声则不受影响…
　　随着钟声响起，有越来越多的人从建筑内部跑出，不得不说，兴隆山庄吸引太多寻欢作乐的客人，一时间根本无法完全疏散…停车场上人头攒动，已经逃出建筑的人纷纷远离，嘈杂的哭喊声，惊呼声此起彼伏…
　　不少人涌进停车场，想要开车离去，只是火灾造成严重拥堵，汽车寸步难行。这时候最活跃的人群，莫过一直趴活的人力车夫们，小巧的人力车不受影响，短短几分钟内，载客下山的价格已经炒到10银元，仍有继续攀升的倾向。
　　莫测就看到一对“同命鸳鸯”，男的大概五十多岁，头顶已经光滑可鉴，抱着一名不知几楼的小姐姐飞奔而来，匆忙钻进旁边汽车……莫测不禁为两人点了个赞——男人逃命都不忘记带上马子，果然是条汉子！
　　女人嘛…两个人似乎逃的匆忙，只裹了一条显然不够用的浴巾，女人竟然将大半浴巾包裹男人的关键部位，一直紧紧攥着，生怕客人露出隐私，自己却是大半身体裸露在外…这种服务到家、舍己为人的敬业精神，真让人钦佩。
　　就在这时，异状突发!
　　符源波动…剧烈的符源波动！
　　莫测瞬间感到建筑内传来符源，波动之大，更是超出他以往的认识范畴，即使他在停车场，距离兴隆山庄主楼有一段距离，而且开着“隐匿”，仍然无法掩盖如此巨大的符源波动。
　　紧接着，一个巨大黑影从建筑后方升起，如同快速生长的巨树，扭曲着冲上天空，灵动异常，又像一条蛰伏在建筑后方的巨蟒，在面对敌人时抬起高昂起头，藐视对方……
　　莫测感觉自己体内的符源似乎也受到影响，随着建筑内的巨大符源能量有节奏地律动，几乎沸腾…他转头看向罗青，发现罗青体内同样如此。
　　这是符源能量在彼此呼应。
　　这是……水蛇！
　　透过浓重的黑烟，莫测依稀从火光中辨认黑影的形状，终于发现，黑影是一条水做成的巨蛇！
　　水蛇灵动无比，足有几米粗的蛇身不断攀高，螺旋而上，昂首嘶吼，整个身体散发浓重的水雾...
　　巨大的异动，伴随着如同瀑布般的水声，竟将所有的嘈杂尽数淹没，在某个瞬间，建筑外的人群纷纷停下脚步，昂首观看如同神迹一般的存在…一时间，有的人脸上是不可思议，有的人脸上是震惊，更有的人难以置信…甚至已经有人颔首，做着如同面对铁神时的祷告…
　　水蛇一个低鸣，附身冲下，用硕大身躯然扑向熊熊火光的楼顶，仿佛下了一场瓢泼大雨，不，烈度比暴雨不知强了多少倍，几乎就像一盆水，直接浇在燃烧的火炉上。
　　水与火的碰撞！
　　瞬间，楼顶上浓烟滚滚，水雾弥散，就算远在停车场上的莫测，都感觉脸上传来包含着丝丝温热的气浪…
　　终于…火光归于沉寂，整个山丘再次陷入黑暗，仿佛融进无边的夜色中，只是楼顶的水声依旧再响，仿若山洪爆发……
　　莫测和在场所有人一样，被眼前宏大的场面震慑，只是通过逐渐平复下来的符源波动，心中明白：这场火灾结束了。
　　这无疑…这是一名高级契约者！
　　控水者莫测见过，甚至在雷鸣登工厂交过手，那是一名巫毒的人，他能力是控制三名喷出水箭的水人，还有水陷阱…无论是哪一个，都无法和巨大水蛇相比。
　　一念及此，很多事情就想通了…兴隆山庄的主楼和两个侧楼之间，是有几座游泳池的，这是夜总会的娱乐项目之一…这名高级的契约者，竟然操纵游泳池里面的水，用契约技能灭火。
　　巫毒的控水者可是橙级，那么…操纵这条巨型水蛇的人，该是什么级别？
　　莫测不由的吞了一口唾沫…
　　兴隆山庄…或者说艾良身边，至少隐藏着一名高级契约者，甚至不只一名！
　　这……阴差阳错下的一场大火，竟然让兴隆山庄暴露出了隐藏的獠牙，直到此时，莫测这才相信，艾娘所说的不怕南部落四大祭祀，很可能不是豪无根据装逼…
　　局势复杂了…这场火引发的后果，在让艾良暴露出底牌的同时，更带来无法估计的影响…不说别的，在这么多铁民面前显露如同神迹般的契约能力，这本身就是一件轰动大陆的事情。
　　终于，水声归于平静，如同暴雨后的初晴，只是整个山丘仍然漆黑一片，倒映着天上繁星点点…只有停车场上数盏寂寥的车灯，带来少许昏暗的光明。
　　车门开了，始作俑者罗青恢复了行动能力，诧异地看向莫测：“刚才发生了什么？”
　　“发生了很多大事儿…”莫测无语，你这代价支付的…错过了最精彩最宏大的一幕。
　　罗青迷茫转头，发现兴隆山庄夜总会主楼漆黑一片，抿了抿嘴唇：
　　“我靠，火怎么灭了…”
　　就在这时，机械手表上传来一阵剧烈的符源波动，好几条消息同时到达。
　　这是…因为刚才巨大符源波动的影像，符源沸腾，竟然没能察觉到通讯消息，莫测连忙查看。
　　薇拉·亚历山德拉：【你们那边怎么样了？】
　　猫·凯特：【我已经能从这里，看到东边的火光了…】
　　卡莱尔：【罗青，真有你的…】
　　薇拉·亚历山德拉：【卡莱尔…你知不知道，这造成了多大麻烦？】
　　猫·凯特：【我靠，发生了什么？大火突然灭了。】
　　薇拉·亚历山德拉：【我这边通过灵偶，已经看到了…有剧烈的符源波动，应该是有契约者动手灭火。】
　　……
　　薇拉·亚历山德拉：
　　【那边的事情先不管，莫测你们两个，马上到东区汇合，中槐树大道。】
　　【速度要快，我和丽贝卡马上出发，我们要抢在前面控制目标。】
　　莫测心领神会…艾良所说的，被监察署发现的线人，无疑是卓副署长…这在最初确定的计划中，并没有派惩罚者监控，而是让杨仪署长在内部安排盯梢，这也是为了收集情报，没直接抓捕。
　　今天和艾良见面后，莫测发现对方竟然已经知道卓副署长被发现了，当时还扮演彭斯建议尽早灭口…
　　第一时间群里通知了薇拉…经过队长的评估，这是要抢在艾良动手之前抓捕卓烨然了。
　　没什么犹豫，莫测上车，带着罗青挤下山丘…下山仍然拥堵，花费了不少时间。
　　驶向目的地的路上，罗青这才有时间查看通讯里面的内容，顿时目瞪口呆：“莫哥，我是不是做过火了？”
　　称呼都改成了莫哥……
　　“你说呢？”莫测没好气说道。
　　“晕啊…”罗青脸上露出恐惧的表情，用询问的口气试探到：“莫哥，这样的话，我是不是让队长失望了？”
　　兄嘚…你特么现在还有时间担心这个，莫测满头黑线。
　　……
　　当夜，阿图罗公馆。
　　和彭斯·罗德曼见面之后，压抑在心口几天的石头终于被搬走，肥胖的阿图罗议员一整天都处在少有的轻松中，心情不错。
　　更开心的是，再也不用理会烦人的詹宁了，在管家马杜里拎出铁锤后，詹宁被吓得颤抖，开车逃离了…
　　看来，武力才是安全的保证…有彭斯大哥帮忙，等稳定几天，我需要考虑雇佣契约者保镖，阿图罗坐在卧室窗前的藤椅上，一手端起南方行省特产的红酒，一手撸着肥胖的黑猫，开心想到。
　　当未来一片光明的时候，窗外的满天繁星都在对自己笑…
　　喵~~~~
　　忽然，原本团成一个球的黑猫惊醒，抬起了头，一对厚耳朵高高立起，警惕打量周围。
　　又是那只黄猫吗？阿图罗皱眉…家里最近几天出现一只黄色的野猫，似乎吸引了宠物的兴趣，只是…这只黄猫神出鬼没，命令公馆的下人们捉了几天，仍然无果。
　　阿图罗宠溺地摸了摸猫头：“你不应该对野猫产生兴趣，作为我的宠物，你应该有更高的追求…”
　　喵~~~
　　又是一声猫叫，不过这次，黑猫似乎锁定了方向，直直盯着主人后方。
　　阿图罗心中一动，连忙转头，只开着夜灯的昏暗房间书架，忽然几本书掉落下来，发出一阵碰撞地板的声音。
　　壁炉内燃烧的火焰忽然炸起，火苗忽然窜出一人高度，熊熊火光竟然充满了整个壁炉，房间内的空气为之一热…阿图罗瞪大了眼睛，马上意识到来人的身份。
　　火焰中，竟然依次走出两名身穿繁复花纹长袍，脸戴图腾面具的人。
　　“阿图罗先生。”一名出现的契约者，用明显的南方口音低沉说道。
　　阿图罗小心翼翼地起身，警惕打量两人。
　　一张面具是露出长牙的大象，另一张…是花纹繁复的牛脸，都是典型的南方行省风格，不过…这和以前来的南部落代表不一样，那是一个带着狮子面具的人，显而易见，那个“狮子”才是固定和自己联系的人，这次…不光换人了，而且人数变成了两人。
　　“你们找我做什么？”阿图罗吞咽了一口唾沫，颤抖问道…虽然有了彭斯大哥的嘱托，但是面对两名目的不善的契约者，害怕是自然的。
　　“阿图罗，这是最后的期限了，你必须在三天内给我们明确答复。”头戴大象面具的人直白说道：
　　“如果不为南方行省服务，你将不配作为赫塞人生存在这个世界。”
　　最后通牒……如果是以前，阿图罗肯定会被对方的威胁吓的颤抖，不过和彭斯面谈后，早就对策在胸的议员大人心中安定不少，马上回复道：
　　“彭斯·罗德曼想见你们!”
　　话一出口，阿图罗忽然意识到有点不对，按理说，即使在没有詹宁的情况下，对方也应该会询问有没有其他办法接触彭斯，套取情报，而不是直接下最后通牒…脑袋不太灵光的阿图罗还是意识到了这个漏洞，问道：
　　“额…不对啊，你们不用我再收集彭斯·罗德曼的情报了吗？”
　　“大象”和“野牛”听到彭斯·罗德曼想要见面的要求，不禁疑惑的对视了一眼…
　　“你和彭斯·罗德曼见面了？”
　　“是的，他今天来过，说要见你们，面谈。”阿图罗连忙诚实说道。
　　两名南部落的契约者顿时沉默了几秒钟，这个情况有些出乎意料…不过，很快，那名头戴大象面具的人声音忽然高亢：
　　“彭斯·罗德曼是我们的敌人，他导致了我们同伴的死亡...他是南部落永远的敌人！”
　　“我们拒绝和他见面！”
　　意外的回复，让阿图罗惊的差点跳起来…不过，从对方充满仇恨的语气中，还是读出了认真的味道。
　　彭斯大哥导致南部落的人死亡？是谁…晕，不会是那个和我联系的，戴狮子面具的人吧？脑袋不太灵光阿图罗聪明地想到。
　　彭斯大哥…真厉害啊！竟然能干掉契约者！对，一定是彭斯大哥干掉了南部落的契约者，导致死亡这个说法，只是这些烦人的家伙的委婉说法……
　　“你不用管彭斯·罗德曼了。”头戴野牛脸面具的赫塞人说道：“你只需要在三天内确认，是否为南部落服务…”
　　威胁的口气依旧。
　　呵呵，你们也就敢威胁我这样的人了，如果是彭斯大哥在这，你们还敢怎么说？阿图罗议员心下腹诽，快速思考是否先答应下来，应付走这两尊不速之客，明天再去找彭斯大哥商量对策…
　　这个办法可行…只是，还没等阿图罗开口，头戴大象面具的人忽然厉声提醒：“有符源波动！”
　　透过窗外的玻璃，某个方向的山丘上燃烧这熊熊火光，虽然距离不近，但仍然明显可见…然后，在阿图罗完全感不到任何异常的情况下，火焰瞬间被扑灭了。
　　两名头戴面具的来人飞快对视一眼，牛脸低沉说道：
　　“是兴隆山庄的方向。”
　　说完，也不再理会不知所措的阿图罗，牛脸竟然挽起大象，两人一先一后冲向壁炉的火焰。
　　阿图罗公馆的院外，某个燃烧垃圾的火堆中，两人身影依次出现…
　　此时，蹲在阿图罗房檐上方的黄色胖猫，伸出猫爪捋了捋胡须，注视着火焰人影再次出现的方向，笑道：
　　“喵…南部落的人。”
　　说完，便窜入黑暗，跟了上去…

第一五九章 搜查
　　中槐树大道。
　　吉普车刚刚转过弯，就看到监察署的黑色汽车停在路旁。
　　薇拉和丽贝卡已经到了…莫测两人下车，跟着钻进黑色汽车中。
　　队长和丽贝卡果然在车里，等着莫测两人到来，见到两人上车，薇拉没有半分停留，直接说明情况：
　　“今晚的任务是抓捕卓烨然，监察署副署长。”
　　丽贝卡已经在之前就有过沟通，已经了解前因后果，而罗青则是一脸懵逼，诧异问道：
　　“为什么要抓捕副署长？卓烨然吗？他做了什么…”
　　“等等，他就是你们群里说的叛徒吗？他背叛了监察署？”
　　一连串的问题并没有引起回复，薇拉默不作声，连头都没回一下，丽贝卡斜眼瞟了一眼罗青，微微颔首算是回答。
　　气氛有些不对啊…
　　罗青这才警觉，连忙住口，小心翼翼的向莫测旁边挪动身体，试图放大角度看到驾驶座上队长的脸色，可惜，只能看到队长一手握着方向盘，一手夹着香烟的侧脸…
　　烟头被薇拉叼在嘴里，深深吸了一口，红色火光蔓延出好大一截，这是……抽闷烟的样子，队长很忧郁啊，莫测在心里推测着，转头看向不会察觉这些细节的罗青，略感同情。
　　罗青搞出这么大事，队长不惆怅才怪……不要说对上级交代，就算杨仪署长，估计也会问责的…罗青还不知道自己捅了多大篓子。
　　咳咳…罗青假装咳嗽两声，像是犯了错误的孩子，试图寻找话题缓解车内的压抑：
　　“那个…队长，今天是你值班啊？丽贝卡，你晚上不是休息吗？也被队长拉来这里？”
　　薇拉依旧没说话，丽贝卡无声点头，沉默寡言的她简短回复：“队长联系，加班。”
　　莫测几乎能看到罗青打了个冷颤……
　　车辆发动，沿着中槐树大道向前行驶了一段，这才叹了口气，像是自言自语般说道：
　　“你的事儿，明天再说吧……今晚的任务优先！”
　　原本后背已经靠上座椅的罗青听到队长回复，再次激灵灵坐直…可惜，后面一路无言。
　　这是事业型女人遇到一个幼稚小男生的无奈…嗯，有点类似霸道女总裁的故事，莫测心下感叹，果然，工作和生活搅在一起就是灾难…罗青啊，队长是你工作上的领导，你却好死不死地暗恋人家，而且是以舔狗的姿态……看看，现在难受了吧？孩子，你未来的人生路满是荆棘啊…
　　汽车最终停在一栋联排房屋前，几人刚刚下车，便看到槐树大道路边的树下走过来一个身影。
　　依稀辨认，是认识的人…署长杨仪的秘书，李简，腋下的两个枪袋依旧明显，分别插着大号左轮手枪，露出亮澄澄的金属枪柄。
　　秘书，又是秘书，莫测脑海中浮现出达斯和聂漪的身影…我们监察署果然是模范机构，署长秘书和署长之间没有私情。
　　几人移动到一处有墙壁遮掩的角落中，李简这才打了个招呼：
　　“队长，各位。”
　　目光扫过几人，最终在莫测身上顿了顿，李简低声说道：
　　“卓烨然的监视任务一直由我带队执行，这是署长的密令。”
　　薇拉点了点头，莫测也明白原委，自从发现卓烨然有问题后，薇拉表示和杨仪署长沟通一下，在监察署内部安排监视，只是没想到是由李简亲自坐镇。
　　对于这个枪法好到爆炸的女监察员，莫测还是印象不错的。
　　“总结一下前面的情况。”李简略作回忆，快速复述：
　　“白天不用多说，卓烨然在监察署工作，我们小队随时可以观察，甚至包括他的办公室，我们都进行过秘密排查，但是…没发现任何异常;”
　　“晚上，则是由几名同事轮班进行跟踪，卓烨然的周围一直有我们的人，不过…也没什么特别收获。”
　　“至于卓烨然的个人情况，中年，三十七岁，未婚，自十七年前进入热泉市监察署以来，从基层监察员一直做到现在副署长的位置，同时，保持着单身的状态…”
　　罗青插了句嘴：“这家伙，不会有什么问题吧？难道取向有问题？”
　　意外的插话让薇拉再次皱眉，瞪了罗青一眼，后者连忙噤声。
　　李简点了点头：
　　“他的生活轨迹非常单调，几乎没有除了工作外的任何其他活动，每天生活就是监察署和家里，两点一线…”
　　“跟踪的结果已经印证了这一点，每天下班按时回家，很少外出，是一名典型的宅男……电话线路方面，我们也进行了一天二十八小时监听，仍然没有发现可疑的电话，或者说，他本身很少用电话和外界联系……我们也检查了他的银行账户，里面并没有无法解释的收入…”
　　“卓副署长这样的人…可能会背叛监察署吗？”最后，李简疑惑问道：“我很怀疑他背叛的目的。”
　　“还有，薇拉队长的意思是说，我们的跟踪被目标发现了？这不可能啊…我们小队都是成手，做的非常隐蔽，很多时候都是我亲自动手。”
　　薇拉转头看向莫测，顺带着将几人的目光同时带了过去…
　　不要都看我啊…莫测正了正风衣衣领：
　　“我探查过艾良的心声，很明确听到监察署老卓这几个字……就在今晚，我和他见面了，他说监察署的线人暴露了。”
　　“至于对方为什么能发现，我想，很可能有契约者参与。”
　　“听心声…”李简愣了愣，旋即怅然……作为调查人员，李简有绝对的自信，她不认为有什么人能比自己更专业，在盯梢卓烨然的事情上，更能笃定没什么纰漏，但是，自己作为普通人，调查只是常规做法，虽然可以保证在常规情况下做到最好，但是这对于契约者同事来说，却显得很是麻烦……人家听听心声，得出的结果比半个月的跟踪更直接有效。
　　“任务已经定下了，我们必须抢在前面，否则卓烨然很可能被灭口。”薇拉当机立断：
　　“不管怎么样，我们必须让卓烨然活着。”
　　“今晚的要务…尽量保持隐秘，不要弄出太大动静！”说这句话的时候，队长在“动静”上面重重的咬字，还回头瞟了一眼罗青，看的后者小脸惨白……
　　卓烨然的家是联排房屋，没有庭院，只有一个前门，整栋建筑内并没开灯，一片漆黑，在简单了解情况后，五人分头行动。
　　丽贝卡长舌飞出，缠绕住房顶的烟囱，轻轻借力便如同壁虎般悄无声息攀上房顶，从高处总览全局；
　　罗青化身青烟，身体飘悠悠的浮上二楼，透过卧室的窗户向里面观察，向下面打了个没有任何动静的手势。
　　李简虽然早就知道几人的契约能力，但是亲眼看到，仍不由得咂舌…
　　薇拉带着莫测两人，在黑暗的夜色下逼近房门，也不敲门，队长身上符源滚动，钢化的右手握紧门柄，只是轻轻一扭…
　　咔嚓!
　　一声脆响，铁质门锁直接从厚重的木质房门上脱离，房门应声而开。
　　简直是暴力开锁机器…莫测双手持枪，紧跟队长冲进房门，李简则是双手左轮断后，搭配的十分默契…
　　四名契约者加上一名经验丰富的监察员，对付一名不是契约者的副署长，阵容过于豪华了。
　　房间内一片黑暗，行动小队自然是不会去开灯的，快速将一楼搜寻个遍，却没任何发现异常。
　　几人聚齐，正要上二楼，上面却传来轻微的脚步声。
　　紧接着，是一句带着恐惧地询问：
　　“谁？什么人？”
　　“卓烨然的女仆…”李简也不答话，说明情况后跳上楼梯，在黑暗中飞奔而上，身形极为轻巧，莫测则是跟在薇拉身后。
　　到了二楼，身着女仆装的佣人已经倒地。
　　旁边站着李简，还保持着手刀挥出的姿势…
　　又特么是砍脖子，莫测一阵无语，怎么谁都会这一手…我特么…
　　三人散开，将二楼的所有房间一一排查，却依旧没发现目标。
　　卓烨然消失了！
　　打开卧室窗户，化为青烟的罗青顺着空隙漂浮进来……薇拉看向李简，后者肯定答复：
　　“卓烨然确定在家里，没有外出。”
　　“他家里只有自己和女仆两个人，没有其他人，这是已经确认的。”
　　“问问女仆。”薇拉皱眉。
　　莫测奉命走到昏迷不醒的女仆身前，晃动无辜躺枪的女孩……身材不错，很年轻，就是脸太普通了点。
　　女孩很快悠悠转醒，看到面前几个黑影，还有一个竟然如同鬼魅般浮在半空，脸上爬满了惊恐，颤声问道：
　　“你们是谁？”
　　“我们是鬼！”莫测低沉着嗓音，在昏暗的光线下瞪大眼睛：“不许叫，叫就吃了你的咪咪！我是吃咪鬼！”
　　说完，还抬起两只虎爪，摆出一副两手抓，两手都能硬的凶狠姿势。
　　小女仆顿时瞪大了双眼，连忙将双手捂住嘴巴……
　　呵呵，我明明是个好人，怎么总是做这种欺负女孩子的事儿…莫测伸出舌头舔了舔嘴唇，心想要是丽贝卡在女孩面前露露舌头，估计这女孩会疯掉：
　　“卓烨然去哪里？”
　　女仆颤抖抬手，指着旁边的房间：“老…爷，老爷一直…在书房，没出来。”
　　「…千万不要杀我，救命啊…我还没活够呢…我…千万别杀我，我刚和隔壁的小王确认恋人关系…我不想死！」
　　使用读心术的莫测读到女孩的心声…
　　白装了，你知道我们不是鬼啊…莫测吐槽道：
　　“你是不是怕死？你是不是还没活够呢？”
　　女孩拼命点头…
　　“因为你和隔壁的小王刚刚勾搭上，所以不想死？”
　　莫测龇牙咧嘴滴说完，头痛消失了…
　　女孩被说中心事，再次露出不可思议的表情，完全无法理解为什么眼前人能知道自己心里的秘密，自己从来没对任何人说过啊…
　　“你怎么知道？”
　　莫测晃了晃脑袋：“都说我，我是鬼！”
　　“鬼…你真是鬼……鬼啊！”女孩再也想不出其他理由，顿时觉得眼前人可能真的不正常，就要大叫。
　　莫测伸出手掌，想再次练习“手刀晕人”的绝技，只是刚一抬手，女孩脖子一歪……
　　吓晕了过去。
　　…莫测抬头，无辜看向队友们，几人正在用古怪眼神注视自己，就连李简都是满头黑线…咳咳，莫测清了清喉咙，沉声说道：
　　“她说的是真的，卓烨然进去书房没出来过…我对她用了读心。”
　　嘴上说和心里想的虽然不一样，但还是能够断定，人家并没有说谎…如果说谎，哪会有精力去想和小王的奸情？
　　薇拉眼角抽动，心想自己手下怎么就没个正常人…指了指另一个不靠谱的家伙：
　　“罗青，用失忆处理一下。”
　　……莫测跟着薇拉和李简打开书房。
　　这是一间相当宽阔的房间，规模并不比罗德曼庄园的书房小，只是家具并不奢华，有着一股陈旧的气息，墙壁上满是书架，上面陈列着大量图书…嗯，这种氛围是装不出来的，卓烨然是个文人。
　　“不得不说…卓副署长还真是很简朴。”李简叹了一口气。
　　作为监察署的副署长，居住普通的联排房屋，家里没什么值钱的壁画，只有大量藏书和仅仅一个年轻女仆…这还是很能反映品性的。
　　薇拉没说话，按动开关，书房顶有盏不算明亮的白炽灯。
　　没人…
　　李简诧异地环顾房间，疑惑道：
　　“卓副署长…难道逃了？”
　　“作为监察署的人，鼻子肯定是灵敏的，反侦察能力都不会差，也许目标察觉到了什么，对我们的行动有所预感。”
　　说完，李简马上又否认自己的观点：“不对啊…我们小队监控的很严密，我确定他没有离开家，怎么可能悄无声息的逃走！就算是一只鸟出入这里，我都会发现的。”
　　“也许吧。”薇拉伸手扶动书架，缓缓迈步，手掌在密集的藏书上依次划过……
　　这时，处理好女仆的罗青走了进来，看到薇拉的动作，顿时明白了什么，说道：
　　“我来！”
　　说完，他如同烟雾般漫过书架，在书架与背后的墙壁间来回游走。

第一六零章 地下室
　　只用了几秒钟，罗青烟雾状的身体就从某一处书架溢出，重新凝结，仿佛这个书架着火，燃烧而产生的大量烟雾…
　　“这后面的墙壁有问题，有缝隙，另一面是空的。”
　　重新凝结成人性烟雾状的罗青说道，嗓音也变的如同烟雾般飘忽，只能从语气上勉强分辨是他…烟雾形态，发声也和平时人类形态不一样。
　　莫测已经明白他在做什么…薇拉队长怀疑书房中有暗室——既然建造暗室，必然会在墙壁上留下痕迹，比如缝隙和孔洞之类的东西，而罗青烟雾状的身体可以毫无阻隔的穿过这些空隙。
　　这能力，真是活学活用…
　　薇拉微微颔首，几步走到罗青指向的书架前，上下打量…莫测原本以为队长是在搜寻暗室的开关，他甚至回忆上辈子看过的电视剧，想要建议队长是书架上的某本书，或者某盏台灯之类东西，只要扭动一下，整个书架或者墙壁就会翻转，露出入口。
　　不过…还未开口，薇拉却是张开双臂，左右抱紧书架，然后……
　　木头折断的声音，砖石碎裂的声音一起传来，劈啪作响…薇拉竟将整个书架直接拽出墙壁，书架连接背后墙壁的暗室机关被硬生生的破坏。
　　墙壁上露出一个洞，只有人头大小…薇拉伸手进去探了探，符源滚动，便轻松将半面砖石的墙壁推倒…墙壁上顿时露出入口，向下的台阶就在眼前。
　　尘土飞扬…
　　莫测咳嗽两声，心下腹诽，再精巧的设计在绝对的暴力面前也只是弟弟...队长一直是这个脾气。
　　李简既惊讶罗青的神奇形态，又感叹薇拉的暴力拆迁，一时间竟不知道说什么好，最终才叹了一口气：
　　“竟然真的有密室，卓副署长…竟然在家里建造密室，看来，真的是有问题…”
　　联排房屋的建造是制式的，几乎每个房间都一样，既然出现密室，一定是后期改造而成...这就不得不让人怀疑建造密室的初衷。
　　薇拉打量一眼台阶，也不说话，向几人挥了挥手便迈步进去。罗青紧随其后，李简和莫测则跟在后面。
　　砖石材质的台阶很是陡峭，地下有隐隐的光线传来，看深度，竟然越过整个一楼，地下应该是地下室或者地窖的构造…
　　很快，几人先后到达地底，转弯处光线骤亮，薇拉做出止步的手势。
　　“你们来了……你们还是来了…”陌生的男声响起，似乎对此早有预料：
　　“既然来了，就不要躲躲藏藏了，出来吧！”
　　莫测看到薇拉回头向示意小心，便跟着几人转弯，走进地下暗室。
　　这是一间如同地窖般的暗室，有盏并不算明亮的白炽灯，十分简陋，只有桌椅和一张床，此时，身穿监察署制服的卓烨然正坐在椅子上，脸色惨白。
　　看到四人依次进门，卓烨然左手飞快解开制服扣子…让所有人心跳顿时收紧的是，卓副署长制服里面的腰间缠绕的一包又一包的东西，竟然是炸药！
　　他的右手，正一直拉着引信…
　　只要轻轻一动，就会引爆！
　　这是要以自己为人质，鱼死网破的架势……
　　这样的炸药量，估计能把整栋房间送上天，就连旁边的联排房屋也不能幸免，至于暗室里的几人…薇拉虽然能够钢化，但是重伤不可避免，其他人自然是有死无生。
　　暗室中为之一滞，气氛凝实如水，五个人身体几乎同时僵硬…莫测手心在出汗，他攥了攥手枪，在这样的距离下，开启“精准”有足够的把握一枪爆头，旁边的李简和队长也有这样的枪法…可是，谁也不能保证抢在卓烨然拉动引信前…而且，目标一旦中枪，身体僵直，也有可能引爆。
　　一旦引爆，后果是任何人都承担不起的…
　　事情麻烦了……
　　薇拉叹了一口气，小心翼翼地试探：“老卓，你这又是何苦呢？”
　　作为惩罚者队长，薇拉已经在热泉市工作很多年，和同样在监察署工作多年的卓烨然有交情…在这个时候选择以“同事老卓”的口吻安抚，是有许多考虑的。
　　卓烨然没什么表情地看向薇拉，虽然脸色同样惨白，额头已经出现细密汗珠，但是仍然沉着，厉声说道:
　　“薇拉，放我走！”
　　作为队长的薇拉深深的吸了一口气，进退两难……只能按照多年来的案件经验，继续劝说：
　　“老卓…你应该知道的，就算我放你走，你能逃过潘多拉的天罗地网吗？无论你逃到罗迪尼亚大陆的任何地方，潘多拉都会将你…”
　　“老卓，你的出路只有一条。”
　　“哈哈哈…薇拉。”卓烨然闻言放声狂笑，眼中厉色一闪，露出白森森的牙齿：
　　“你我都是监察署的老人了，收起你那骗三岁小孩的伎俩…我背叛监察署，最好的结果也是流放到艾耶尔库拉岛，你我都知道这意味什么！”
　　“我要自由，我只要自由！我要离开热泉市，你放我一条生路…否则…”
　　“否则！后果你知道的，你承担不起！”
　　“就算炸不死你，你这些队员呢？李简可是普通人…这些炸药，足以让附近的居民全都去见铁神！就算你死不了，你能承担这个后果吗？热泉市监察署能承担这个后果吗？”
　　不愧是监察署内部的人，尼玛，思路真清晰…莫测无声咽了一口唾沫，用余光打量一眼薇拉。
　　此时的队长虽然依旧保持着冷静，但是身体紧绷，双手钢拳上的青筋暴露…队长犯难了。
　　“我给你们五分钟时间考虑！”卓烨然目光扫视众人：
　　“只给你们五分钟考虑，五分钟后，如果你们不让我走，大家同归于尽！”
　　“谁也不要动，谁动一下，大家一起玩完。”
　　说完，卓烨然也不管薇拉是否答应，强行确立了游戏规则，双眼紧紧盯着四人，连眼皮都不眨一下…
　　薇拉咬了咬牙，没说话，罗青和李简也是一样…暗室内顿时只剩下冰冷的僵持，时间一秒一秒的流逝。
　　莫测感觉到自己心脏在剧烈跳动……不行，不能这样下去！五分钟一到，仍然是两难的结局…而且谁知道卓烨然会不会中途情绪变化……莫测咽了一口唾沫，大脑急速思考。
　　怎么办，才能解开眼前的困局？
　　用读心术？查探一下卓烨然的心声？莫测忽然回想起来刚刚在兴隆山庄的窘境，顿时否定了这个想法，现在是对峙的沉默时间，贸然说话意味着比面对达斯时更大的风险，而且根本无法预测卓烨然会想什么，而且支付代价的难度极大。
　　该怎么办？！
　　就在这时，大脑急速思考的他忽然注意到一个细节，一个非常微小的细节…卓副署长的目光一直在紧盯四人，仿佛监控每个人的细微动作，并准备随时拉动引信，只是这目光中，有很大部分在自己身上。
　　这是个奇怪的现象…莫测保持姿势，却留心观察，几个呼吸之后，终于确认了这个情况…卓烨然保持着警惕的目光扫视众人，每次看到自己时候，都会停顿一下。
　　这种停顿非常短暂，几乎微不可查，如果不是觉醒契约能力后对别人的表情动作敏感，莫测也很难发现...
　　这种停顿...是刻意的吗？是卓烨然下意识的做法？可能连他自己也没注意到...不，这种停顿是实实在在存在的，这只能说明一个问题，他格外关注我！
　　可是，为什么呢……这说明卓烨然认识我？给予我更多的关注？不，这说不通，他认识在场的每一个人，而且...他当然认识我！他是艾良的线人，是监察署的内奸……作为副署长，他当然会去收集关于我的情报，并将我的信息汇报给艾良…
　　嗯，他认识我，他应该是经过一番调查后，知道了我的身份，甚至我的契约能力，所以…艾老板才会对我有防范！第一次和艾良见面的时候，轻易读取到了他的心思，而第二次，艾良就有所防范了，无法读心了…虽然还不清楚老艾一个普通人，是如何做到抵御契约能力的，但是前面的逻辑，应该是没问题的。
　　…既然老艾知道我的情况，那么…彭斯老兄当时执着地暗杀我，应该也是从这个渠道得知信息，对，没错！彭斯应该是从委托处或者艾良那里了解到被免职的真像，认定我是让他被免的元凶，所以针对我…这说的通！这些消息和情报都来源于卓烨然。
　　卓烨然既然认识我…那他为什么会如此关注我？队长和罗青明明比我级别高，经验丰富，就连李简也是监察署人尽皆知的神枪手，在场的四人中，我应该是最没有威胁的一个，我这种咸鱼，怎么会引起他格外关注？
　　……想到这里，莫测忽然一个激灵，感觉似乎从绝境中推开了一扇门，有种恍然大悟，如沐阳光的感觉。
　　他认识我，知道我是莫测，也知道我的契约能力是读心…没错，就是契约能力，相比队长，罗青和李简三人，读心能力恐怕是我这个人唯一值得关注的不同…至少在其他方面没表现出什么特长的情况下，至少在卓烨然看来，我值得关注的，也就是读心术了。
　　没错，就是读心术！卓烨然是在害怕！他之所以关注我的原因，是因为知道我的契约能力是读心术，而且…他怕我用读心术读取他的心思！
　　这种下意识的停顿，也许正是刻意观察我是否在读心所产生的痕迹！在这之前，他没直接说出来，比如在五分钟开始时加一句：“莫测，我知道你会读心术，你别想在我面前耍花招，别再我面前使用读心术，否则我直接把所有人炸上天。”此类的警告，是担心此地无银三百两，反而引起不必要的注意...…还有，之所以担心的另一个原因，是作为普通人的卓烨然，根本就没办法发现我的符源波动，也就是说，他根本就发现不了我的读心术。
　　这同样说明，他有什么弱点，或者说，他明知道自己有什么弱点，所以才担心我对他读心…还有，他作为副署长，知道契约者需要支付代价，也知道我支付代价的方式，所以…我靠，他是故意选择五分钟后给答案这种方式的，这是一个圈套，这样的话，让双方保持僵持，保持沉默，我就不敢轻易对他读心了…
　　他怕被我读心，却又不想让我们发现这个弱点！
　　他究竟怕被发现什么？
　　莫测长长松了一口气…一系列地推测，最终认定自己得出的结论。
　　大脑的急速思考，让鬓角产生不少的汗珠，僵直地站立让双腿有些发胀…莫测此时无比希望能有姐姐骆笙那样的能力，从卓烨然的表情上读取到更多的信息，用于佐证自己的猜测…必须佐证自己的猜测，因为推测错误的风险后面，是根本无法承担的后果。
　　好在，随着契约能力的觉醒，他对于别人表情的读取能力，已经在不知不觉中越来越强，以前就有很多次，他只是看了一眼对方表情，就大概猜出了对方的心思，对方的想法…而且这种现象的频度在逐渐增加。
　　他目光炯炯，注视着卓烨然…
　　几乎就在同时，卓烨然扫视四人的目光正好再次轮到莫测身上，四目相对，卓烨然脸上的错愕一闪而逝…
　　嘴角轻轻的抽动了一下，法令纹加深了一点点，虽然细微，但还是加深了一点点，瞳孔也张开了一点，对，虽然只有一点…全神贯注的莫测，抓取到了卓副署长看向自己时，面部微不可查的表情变化。
　　这些变化…是一种明显的情绪——恐惧！
　　于此同时，还伴随着少许不安…
　　这样的情绪组成，几乎能够印证自己的猜测……他的确是在害怕我，而且按照推测，其实是害怕我使用读心术。
　　呼……莫测强行控制住自己的表情变化，在卓副署长注视的目光中，缓缓抬起了手。
　　动作非常轻，非常缓，示意自己没有威胁。
　　同时，这个动作还有另一层意思，那就是“我有话要说”，之所以没有立即的，快速的举手，是因为现在所有人都紧绷神经，如果自己动作幅度太大，太快，很可能打破眼前的僵持，引起队友或者敌人来不及思考，如同神经反射般的习惯动作...比如，薇拉可能会直接钢化，不顾一切冲上去，李简可能会直接拔枪，将副署长爆头，而卓烨然，则没准来不及思考，立即拉动引信，将所有人一起炸上天。
　　卓烨然当然将莫测所有动作都捕捉到眼里，他犹豫了一秒钟，冷然问道：
　　“莫测，你要干什么？”
　　终于能对话了，能对话，就能想办法支付代价，就能使用读心术…莫测收敛心神：
　　“卓署长，我觉得，我们可以谈谈。”
　　......

第一六一章 人质 求推荐票月票
　　几乎与此同时，莫测手上符源滚动。
　　如同流水般的灵性毫无阻隔地接触地面，瞬间跨过几米的距离，附着到卓烨然身上。
　　这是发动“延伸”之后的增强效果，符源延伸的距离不但变长，而且速度极快…如果不使用“延伸”，恐怕根本够不到卓副署长。
　　不过，橙级符源之语的使用，让莫测清楚感觉到体内符源消耗一大截。
　　卓烨然对此毫无察觉，双眼不眨地注视莫测，目光深邃而警惕，仿佛想看穿他想用什么花招……
　　「这小子想干什么？」
　　「难道他看穿我了？他是不是偷偷对我用了读心术？！我该怎么办？」
　　几乎与此同时，卓副署长目光凛然地再次扫视众人，厉喝一声：“不要动！”
　　这让李简已经紧绷，准备抬枪射击的手再次僵住。
　　在场众人中，李简自信枪法最好，即使身为惩罚者的罗青和薇拉也和自己有差距，至于莫测……虽然上次这小子展示过十二颗子弹同时穿过一个弹孔的绝技，但是这肯定和契约能力有关，李简才不会相信他短短半个月就成为神枪手…
　　莫测有没有发动契约能力的前提很值得商榷，即使能够发动契约能力，在这个千钧一发的紧张时刻，莫测这个“速成”的枪手，这个没什么实战经验的惩罚者新人，恐怕也很难发挥平时的准度…练枪是一回事，实战可是另一回事，包含着心理素质和经验等等其他因素。
　　所以，在看到莫测有异动的时候，李简的第一反应是这小子在想办法吸引卓烨然的注意力，为自己提供拔枪射击的机会，增加在目标拉动引信前“爆头”的成功率。
　　却被卓烨然发现身体的微小异动，顿时喝止。
　　近距离高精度射击…尤其在眼前这个情势下，应该务求动作简洁、快速、一气呵成！这样才能尽最大可能保证精度，保证成功率，李简已经为这一枪酝酿了很久，可惜这一打断，锐气顿时矮了下去…
　　这和李简的射击水平无关，是正常的现象，也是正常的心理波动。
　　「我…我不想死，我不想死，千万不要举枪……千万不要举枪！」
　　「不要逼我！」
　　「不要逼我！」
　　「不要逼我！」
　　「让我走！让我走！不要逼我拉动引信，我不想死！我想逃走…卓烨然，你要撑住，你一定要撑住，不要让他们察觉你的想法…」
　　「我不想和你们这群混蛋死在一起…我一定要撑住，要坚持住…我不想死…如果他们发觉你不敢拉动引信，他们会开枪的！」
　　「坚持住！」
　　……莫测几乎在一瞬间就听到一波接着一波的心声，纷乱的念头，充斥着剧烈的矛盾心理。
　　顿时恍然……原来是这样！
　　卓烨然果然是条老狐狸，我们都被他骗了！他在扮演，在扮演悍不畏死，想要同归于尽的姿态，试图让我们所有人投鼠忌器。
　　真实的情况是...他很怕死，他根本就不想死，他几乎没什么勇气去拉动引信，他的强硬完全是强撑的！
　　这倒是不难理解，在当前这种情势下，卓烨然只能赌命一搏，也只有这样强撑才能从换取逃离的机会，如果表现出怯懦怕死的真实样子，队长我们拔枪射击的可能性会很大…毕竟，一个怕死的人，看到异动便拉动引信的动作必然迟疑，这中间必有瞬间迟滞，他们可不会有“敢死队”那种悍不畏死的气魄，丝毫不用思考…卓烨然知道这一点，只有这瞬间的迟疑，也足够射击高手命中自己头部。
　　这样的话，在拉动引信前，卓烨然大概率会被“爆头”…毕竟对面有四个人，而且枪法都不赖。
　　只要拔枪射击，无论是否能及时拉动引信，卓烨然都是死路一条，区别无非是先被炸死或者先被爆头的区别。所以对他来说，他必须掩盖心理的弱势，强撑起来，扮演亡命徒的角色，让我们不敢冒险拔枪射击…
　　也正是因为这样，他担心被我发觉真实想法，怕我察觉他的心理。
　　莫测心下苦笑…
　　卓烨然啊，作为监察署的副署长，你完全没有一点“铁民公仆”觉悟了，你心里只想着自己，才会有多此一举的担心……就算知道你的真实想法，就算知道你很怕死，知道不会轻易拉动引信同归于尽，我们也不可能冒险射击——现在不光是地下室中的五人，周围还有民居，哪怕有万分之一的风险，也不能拿无辜者的生命冒险。
　　李简刚才的准备应该也是基于这个前提——除非自己能创造万无一失的机会。
　　就算发现卓烨然挺怕死的，是在扮演，敢开枪么？答案依旧是否定的…
　　这听上去挺圣母的，自身都特么难保了，还要顾及他人……莫测无声腹诽了一句，感觉头痛正在微微袭来，顿了一顿，轻声说道：
　　“卓副署长，我们可以谈谈…”
　　卓烨然目不转睛地紧盯眼前四人，沉声回复：“谈什么？不需要谈，也没必要谈，我只等五分钟…现在还剩三分钟！”
　　莫测缓缓说道：“我觉得…”
　　“我们没必要再等五分钟了，我放你走！”
　　突如其来的妥协，让在场所有人轻微一滞，包括卓烨然。
　　莫测甚至能从卓烨然脸上看到一丝兴奋，一丝如释重负…
　　看到卓烨然将余光转向自己，莫测深吸了一口气：
　　“我同意放你走，我相信，薇拉队长也会参考我的意见，不，应该是认同我的意见。”
　　“你不用担心，她不会反对的。”
　　薇拉凝眉，转头看向莫测…
　　罗青觉得不妥，张口想要询问，却看到薇拉抬起一只手，表示认同：
　　“我……我不反对，我同意莫测的做法。”
　　队长，果然…我们之间有默契！这种自作主张的建议，队长就算不清楚自己要怎么做，也会同意的…这是队友间的信任。
　　得到肯定答复，莫测不急不缓地说道：
　　“卓副署长，你现在应该很怕被我读心，是不是？”
　　说完这句话，看到卓烨然强行控制的面部表情，莫测继续说道：“你也很惊讶我会同意放你走，是不是？”
　　“我只是觉得这样僵持下去，最终的结果并不会有什么差别，你手里有炸弹，我们不敢开枪，没必要徒耗时间…你说的对，我们赌不起，我们不敢冒这个风险，万一你引爆炸药，包括我们，包括附近的居民…这个后果我们承担不起。”
　　“所以…还不如现在就放你走！大家同归于尽完全没必要，谁不想好好活着？”
　　卓烨然目光凛然，仿佛想穿透莫测的身体，评估这个惩罚者新人是否在说真话……他丝毫不肯放松警惕。
　　代价支付了一部分，头疼轻了不少，可以再增加点烟雾弹，顺便将代价支付完…看到“谈判”如同预想般顺利进行，莫测微一沉吟，继续小心翼翼地说道：
　　“卓副署长，你做这一切的目的，不就是为了逃走吗？我知道的，你不想死，没人不想活着，尤其是你...你背叛监察署，为的不就是更好的活着吗？有目标的人，怎么可能不怕死…”
　　“我们也没必要逼迫你，把你逼急了，你会不顾一切拉动引信，把所有人炸上天…不得不说，不管你是否真有勇气拉动引信，当你做出这个姿态的时候，我们就输了。”
　　头痛消失了…莫测站定，松开握枪的双手，自然垂下，安静等待卓烨然的反应。
　　先妥协，这是莫测在刚才短暂的时间内，想到的最可行办法……
　　卓烨然面不改色，似乎在大脑中进行了一番剧烈挣扎，轻轻转头示意薇拉三人。
　　薇拉配合举起双手，示意自己不再有威胁，李简虽然有些犹豫，但是看到队长的动作，还是轻叹一声，将两把大口径左轮插回枪袋。
　　至于罗青，则是将烟雾般的身体缩成一团，退到薇拉身后。
　　莫测看到队友配合，提醒了一句：
　　“卓副署长，你要相信我的诚意。”
　　卓烨然这才微微放松下来，他缓缓站起身来，制服掩盖下的炸药若隐若现，右手拉着的引信丝毫没有放松，指节因为长时间的紧握有些发白。
　　莫测继续引导，脸上没什么表情地提醒：“你要抓紧时间…你应该也知道，艾良已经打定主意将你灭口，没准他们的人一会就到。”
　　“呸！”卓副署长狠狠啐了一口：“艾良…我早就知道他阴险！”
　　哦…刚才这句话提醒的好，卓烨然认同了我的说法，开始产生同理心…莫测连忙顺水推舟：
　　“现在问题来了，卓副署长，你准备怎么离开这里？或者说…我们怎么做，你才会放心离开这里？”
　　这是将问题抛给对方，让对方换换脑子，别总是将注意力放在引信上…莫测无声自嘲。
　　从地下室到二楼，然后安全的出门，选择逃跑方式…这可是一连串的问题，每一个步骤都充满了变数，莫测觉得还是让卓烨然自己出方案的好，毕竟他自己想出来的办法，他自己才能放心。
　　如果我建议，卓烨然会怀疑是套路。
　　不过，作为有着丰富经验的卓副署长，怎么挟制对方的方法几乎不用思考，他仅仅眨了一下眼睛，便当即说道：
　　“让你们外面的人进来！你们外面一定有接应的同伴。”
　　莫测举起双手，示意没什么东西，扣动机械手表：
　　【丽贝卡，来地下室，不要有什么行动…对方有炸弹。】
　　只用了几秒钟，走廊上便传来脚步声，丽贝卡纤瘦的身形和苍白的面孔出现在众人面前。
　　虽然有莫测的提醒，看到卓烨然制服里面的炸弹，丽贝卡还是眉头皱了皱…莫测轻易发现了她嘴角抽动…这大姐，应该在心里骂“尼玛，莫测你这个混蛋…”
　　看到所有人到齐，卓烨然没有任何犹豫：
　　“莫测，将你的手枪放在桌上，然后过来…不，薇拉，你先用手铐将莫测铐住。”
　　莫测叹了一口气，果然如同预料……就特么知道，只能是我！
　　在同意放卓烨然走的情况下，对方绝对不可能就这么放心离开，这是一个十分复杂的问题，就算五人默许卓烨然离去，他们在后面跟踪怎么办？在趁卓烨然不注意的时候突然出手怎么办？相互脱离的这个过程，其实非常值得思考…
　　这就像挟持人质的罪犯，在和房屋外面包围的特警谈好被放走后，他怎么才能安全离开房屋？在这个过程中，可能被狙击，可能被其他手段制服，是变数极多的一个过程。
　　莫测刚才的自嘲，也就仅仅只是自嘲了，他早就想到了，卓烨然离开这里的最好方法，就是让四个人都留在这里，在五人中选择一个人质。
　　而这个人质，当然是威胁最小的一个最好。
　　莫测能想到的，也就是这个方案了。
　　五个人中，丽贝卡、薇拉、罗青和自己都是契约者，有着超自然能力，不好控制，尤其是前三位，都有着一定的经验和不错的身手。至于李简，作为署长秘书和保镖，虽然只是普通人，应该也有相当敏捷的伸手，在处理女仆登上楼梯时可见一斑，而且枪法极佳…卓烨然当然知道这些情况。
　　想比之下，自己是契约者新人，而且契约能力只是读心术，没有显现出来的什么特长和武力值…莫测将自己换位思考，结论是…肯定会拿自己做人质。
　　毕竟，在监察署的档案里，自己还是一个手无缚鸡之力，只能到处偷偷读心的惩罚者小白。
　　卓烨然明显有处理眼前情况的经验，竟然还加了双保险，给自己加上一副手铐。
　　契约者也是人啊，尤其是我这种契约能力的人，根本不可能挣脱…莫测看到薇拉取出一副亮澄澄的连体“手镯”，将自己双手锁在一起，心中无奈想到。
　　之后，莫测这才掏出手枪，并示意身上没有其他武器，缓缓移动桌子旁边，将手枪放上去。
　　卓烨然空闲的左手拿起手枪，顶着莫测前额。
　　“你们几个，顺时针转到角落，莫测，你带路出去…”卓副署长眼中闪烁着即将成功的兴奋，冲薇拉几人说道：
　　“我们走后，你们不许跟踪，如果我发现了，就一枪崩了他。”
　　很快，卓副署长转到莫测身后，用手枪顶住莫测后脑，看到薇拉几人转到密室里侧后，这才说道：
　　“我们走。”
　　在这期间，他并没丝毫放松右手的引信。
　　......
　　感谢∣妄、寂静的静静、亓帆的打赏。
　　感谢亓帆、催眠123、洁妹儿、哭泣是罪的月票。

第一六二章 卓副署长!你在骗我...
　　莫测长嘘了一口气，顺从的双手抱头，迈步前行。
　　卓烨然跟在后面，一边举枪顶着莫测后脑，一边手攥引信，在离开地下室的之前，还不忘紧紧盯着角落中的四人。
　　暗室楼梯陡峭，光线又昏暗，走在前面的莫测每次迈步都要伸脚试探，防止跌倒，两人以极慢的速度前进，同时又极为谨慎。
　　莫测忽然停住，轻声说道：“那个…卓副署长。”
　　“废什么话！”跟在后面的卓烨然用枪戳了戳莫测后背，厉声呵斥：
　　“快走！”
　　“我知道…我知道…”莫测也不转身，伸高拷在一起的双手，示意自己没什么异常举动，说道：
　　“这里太黑了，走快了容易跌倒……万一我哪步没踩稳，身体一个趔趄，你会不会误认为我要反抗，然后马上一枪结果了我…...”
　　“就算你不会误击发，手枪也有走火的可能啊…所以，你能不能别用枪指着我，我心虚啊…你放心，我没什么歪主意。”
　　“呵呵…还有闲心担心这个？你是话痨吗？”卓烨然再次用枪顶了顶莫测后背：
　　“不要耍花招，你的这点小伎俩，我都清楚。”
　　“我哪有什么花招…”莫测嘴里捣鼓一声，继续迈步。
　　“你的枪根本没上膛！”卓烨然冷笑一声，仿佛看穿了一切，沉声说道：
　　“你把手枪放桌上前退了膛火，动作倒是麻利，我都没看见…在地下室，我一只手要攥着引信，没法双手推枪上膛…”
　　“你以为这样就能骗过我？让我逐渐将依仗从炸药转移到手枪上，这样就可以在以后创造机会，趁我松开炸药，依靠手枪的时候制住我？”
　　“额…被你发现了。”反正背对这卓烨然，莫测无所谓地笑了笑。
　　“我玩枪的时候，你还没出生！”卓烨然缓缓跟上莫测脚步：
　　“我告诉你，我的枪法不比李简差！枪一入手，我就已经发现没上膛，不过这没关系，我只要手里攥着炸药，你们就毫无办法。”
　　“你刚才故意停下来说话是想让我转移注意力，让我疏忽手枪上的问题，还以为扣动扳机就能射击…还有，这也是在试探我发没发现这一点…莫测，收起你的小心思！我承认你很聪明，但是卓某人并不蠢。”
　　莫测叹了一口气，回复说道：“卓副署长，你果真不简单。”
　　二楼的灯光已在眼前，莫测低头，穿过入口，迈步从楼梯走进书房的同时，忽然听到背后传来清脆的“咔嚓”声。
　　趁这个间隙，卓烨然出其不意地将手枪上膛，等莫测反应过来的时候，手枪已经再次顶在后脑…
　　这老狐狸…莫测暗骂了一声，再次举手投降。
　　“走，下楼，门口停着我的车。”卓烨然警惕的眼神中闪过得色。
　　穿过楼梯的时候，小女仆仍在昏迷，不过被“暖男”罗青抱到了沙发上，睡的十分香甜，脸上还挂着一抹红晕，不知道是不是在梦中私会了隔壁的小王哥哥。
　　她永远都不会知道，在当初的某个晚上，竟然和死神距离如此之近……
　　被控制着出了房间，卓烨然的飞马牌汽车停在门口，莫测被手枪顶着打开副驾驶的车门，然后又被手枪顶着跨进驾驶座…卓烨然这才坐上副驾驶：
　　“开车，我们离开热泉市。”
　　车钥匙早就已经被插好了……
　　真是滴水不漏啊，莫测脚踩电门，发动车辆。
　　汽车灯光一亮，在夜色中逐渐加快，消失在中槐树大道。
　　……
　　暗室中的四人。
　　罗青烟雾状的身体快速穿过通道，在二楼转了一圈，回复到：
　　“他们离开了…我们怎么办。”
　　“让灵偶监控汽车，我们有跟踪的条件。”丽贝卡沉吟说道：“不过这有不小的风险，不能保证不被对方发现。”
　　薇拉点头：“我们跟上，只能远远吊着，以不被对方发现为前提…”说完，她又长长叹了一声：
　　“虽然我们跟上去，对莫测也提供不了什么实质的帮助。”
　　几人出了暗室，钻进监察署的黑色汽车。
　　罗青眉头皱起，看了看薇拉，又看了看李简和丽贝卡，疑惑问道：“莫测为什么要这么做？我想不通…”
　　听到罗青的询问，薇拉眼中流出一丝悲哀，丽贝卡同样沉默不语，李简见没人说话，这才开口向罗青说道：
　　“莫测…他肯定不是真的要放卓烨然走，他应该有自己的计划。”
　　“不管怎么样，只要出了市区，炸弹就不会危及平民了…”李简眼神一凝：“这样，莫测就有机会放手一搏，拿下卓烨然！”
　　“是这样啊…”罗青恍然，旋即又皱起眉头：“不过，莫测能有把握吗？他被拷着，而且还没手枪，契约能力也没什么攻击力…”
　　车上三人很默契的沉默下来，没人回答罗青的问题。
　　……
　　兴隆山庄，三楼赌场，艾良平时最喜欢的茶室。
　　只是此时电力中断，所有客人全被清场，整个赌场内空旷无比。
　　茶室内点着数跟蜡烛，微弱的火光偶尔发出吡啵响声，火焰跃然跳动…桐油成分的蜡烛燃烧后，充斥着一种莫名的清香。
　　艾良脸色阴沉地坐在藤椅上，一言不发，旁边两名黑风衣环绕站立，大气都不敢出一声…
　　过了不久，腰间插着匕首的达斯走了进来，快步到艾良身前：
　　“老板，火灾情况查清楚了…有人在楼顶故意放火，点燃了楼顶的木头。”
　　看到艾良沉默，达斯咽了口唾沫，继续说道：
　　“好在及时扑灭，损失不大，建筑并没受损，只是六楼外墙需要重新修整，估计要暂时停下贵宾层一段时间…还有，火把许多电缆烧断了，电力恢复供应要两三天时间。”
　　“歌女和舞女们…已经暂时安排去了侧楼。”
　　艾良秀眉一挑，并没有深入了解达斯的话题，而是沉声问道：
　　“谁做的？”
　　达斯身体一颤，连忙组织语言：
　　“既然是故意纵火，肯定是咱们对头，从这情况来看，不一定是契约者做的…我的意识是说，这场火普通人也能放…不，我们无法锁定凶手。”
　　“谁做的？！”艾良再次厉声问道。
　　似乎受到强大的气场影响，蜡烛火光都似乎变亮了一些。
　　“既然是我们仇家，我们…我们没得罪过什么人啊，如果说有的话…说过说有的话…”达斯身体紧绷，急速思考，大脑中忽然一亮：
　　“如果说我们得罪过什么人，那也就是我们干掉了提维迪…会不会是南部落的人？”
　　“对，应该就是南部落的人，他们发现提维迪死了，这是报复！”
　　艾良像看傻逼一样看向达斯，脸上恼怒和戏谑并存：“我问你，南部落的人怎么会知道，他们怎么会知道是我动的手？”
　　“这…”达斯哑口无言…鬓角的汗水瞬间流了下来，好在光线不亮，没人发现。
　　“你是不是又想说是治安署？”艾良忽然问道。
　　额…自己的心思被猜出来了，达斯顿时愣住。
　　就在他考虑如何应付眼前窘境的时候，一阵强烈的符源波动传来，达斯蓦然一惊，转头看向艾良。
　　艾良的侧面，是一张茶室的木桌，只是此时，木桌上符源滚动，原本平整的桌面随着符源律动，竟然开始变的凹凸不平。
　　很快，桌面上形成一个凸起，像是有什么东西生长出来，像是从木桌上汲取养分一般，越来越大…
　　凸起开始扭曲，如同树木在快速生长，很快便形成一个足有手掌大的木质物体，材质竟然和木桌一般无二，又过了几秒钟，凸起上面竟然出现纹理，沟壑深浅，逐渐凹凸有致，直到最终变成一个木质小人，只有上半身。
　　这是一个从木质桌子上生产出来的木质小人，栩栩如生，达斯只看了一眼，就能分辨出木质小人的身形是位女性，长发，纤瘦，身材凹凸，只是整张脸上只有一张嘴，看上去颇为可怖。
　　两名黑风衣也是契约者，同时察觉到异常，却依旧保持站立，未发一言。
　　木质人偶用没有眼睛的面部扫视一周，丝毫没理会战战兢兢的达斯，便将头转向艾良，用不太恭敬的口气说道：
　　“卓烨然失踪了。”
　　声音充满了木质的噪声…
　　艾良眉毛已经凝结成一团：“你没能杀了他？”
　　“注意你说话的口气。”木质人偶不满说道：“我可不是你的手下！”
　　“按照巫毒的规矩，虽然人失踪了，暗杀失败，钱还是得付的！别忘记打款…”
　　艾良少有的嘲讽：“你们巫毒的生意，还真是一本万利…”
　　“这是巫祖定下的规矩，你要是有意见去对巫祖说。”木质人偶并不畏惧的抬头，语气依旧不善道：
　　“你要摆正自己的位置，代理人…如果不是你背后的水大人，巫毒凭什么配合一个代理人的事儿？我已经给足你面子了！”
　　“的确，我命令不了你这九省巫王之一。”艾良脸色恢复阴沉，眼神中满是冰冷。
　　两人的“寒暄”结束，木质人偶这才环抱双臂，沉声说道：“好好处理你的事情，因为你的失误，我已经损失了好几个人手。”
　　“我到卓烨然家里时，只有昏睡过去的女仆，暗室被人破坏，目标应该是被人掳走了…”
　　“被掳走？”艾良颇为意外。
　　“这只是个猜测，而且…这是你的事儿，和我无关，我只负责暗杀。”木质人偶也不回答艾良的疑问，甚至也不告别，随着符源波动传来，化为一团灰尘消散。
　　木质的桌子，似乎因为失去一小部分，整体微缩了几分…
　　“谁能掳走卓烨然？”艾良凝眉苦思。
　　达斯不知道为什么，忽然间灵光一动，上前分析说道：“当然是官方机构才有这个手段，卓烨然可是监察署副署长，谁能悄无声息地掳走他？所以，答案只有一个…”
　　艾良不禁侧目。
　　“那就是治安署，只有治安署的麦夫·弗雷斯塔，他手下有白银之手。”达斯语气颇为笃定，此时竟有一些得意：“我刚才就说是治安署了...”
　　“白痴!”艾良有种想要杀人的冲动，咬牙切齿：“你都分析出卓烨然是监察署副署长了，还能得出这么蠢的结论？”
　　“如果是治安署干的，联邦政府岂不是要和潘多拉开战了？！”
　　达斯身体猛的一滞，不敢再多说什么。
　　艾良忽然起身，看向楼下空旷而又昏暗的赌场大厅，出神说道：“监察署自己动手…监察署…薇拉·亚历山德拉…怎么又是监察署？”
　　这时，很少开口的黑风衣咳嗽了一声，问道：“老板，卓烨然被监察署发现，对我们有影响吗？”
　　艾良思忖片刻，摇了摇头：“很难说。”
　　……
　　驾车驶出城市，奔向黑暗远方的“人质”有点牙疼。
　　公路上，已经寂静无人，就连车辆都极为少见。
　　旁边坐着的卓烨然，一动不动的举着手枪对准自己，丝毫不肯放松。
　　“卓副署长，假如路面上有石头，我一不小心轧上了，车身一颠簸，你会不会神经反射，扣动扳机？”莫测目视前方问道。
　　“也许吧…”卓烨然一阵好笑，这么怕死的惩罚者还是第一次遇到，仿佛有被迫害妄想症…不对，所有的人质似乎都是怕死的，这倒挑不出什么异常。
　　“你手可以松开引信了，有枪瞄着我就足够了。”莫测絮叨说道：“万一车身颠簸，你一不小心拉到引信，我们就去见铁神了。”
　　“见不到铁神的…铁神只是神话，你只会相当于睡着，什么都不知道。”卓烨然回复到。
　　这就开始聊上了，不错的进展…每个反派都死于话多，在这个时候，让他多说点话准没错…莫测在心里无声咕哝一句。
　　“卓副署长，已经荒无人烟了，你是不是应该放我下车了…”莫测继续贫嘴：“我这人质已经没用了啊。”
　　“对了，没用不代表可以撕票，你应该不会撕票的吧？直接放我走算了，反正也不影响你逃跑。”
　　“现在不行，你的队友一定在跟着。”卓烨然目不斜视：“再开一段距离，我放你走。”
　　“为什么再开一段距离？”莫测忽然间想明白了，转头看了一眼后座上的备用电瓶，叹道：“你真聪明。”
　　“你这车是早就充满电的，还带着备用电瓶，你要将车开到没电……那时候监察署跟踪的汽车早就没电了，已经不知道被甩下有多远。”
　　“你会逼迫我换上备用电源，再把我放走…独自逃命。”
　　“不，不对啊…”说道这里，莫测忽然叫道：“我帮你换完电瓶，你一枪崩了我岂不是更方便……”
　　“卓副署长，你在骗我！”
　　......
　　感谢昊雷的月票。

第一六三章 逐渐深入
　　这是当然的…更换电瓶的时候，监察署的汽车早就不知道抛锚在哪里了，因为监察署的汽车不一定保持着满电的状态。而对于莫测这个人质，则已经完全没有价值，卓烨然根本没有放莫测安全离开的必要，与此相比，将莫测曝尸荒野显然更有利。
　　卓烨然抬了抬手枪，示意莫测不要因为情绪激动而乱动，玩味笑道：
　　“不错，你发现了。”
　　“不过，你能怎么办？!别忘了，你的生命攥在我的手里…”
　　“我的确没什么办法。”莫测将双手从方向盘抬起，做个无奈的摊手动作，可惜亮晶晶的手铐不允许他这么做…
　　两人的结局已经注定，莫测被杀死，卓烨然开始逃亡生涯，这层窗户纸捅开了之后，卓烨然的警惕性放松下来，不再一直攥着引信，仅仅用手枪指着莫测。
　　从细节上看，坐在副驾驶上的他更是偶尔扭动身体，缓解整个晚上精神高度紧张带来的疲劳…
　　这能说明，他认为现在的情况趋向安全，至少已经成功逃离热泉市，而且正在开车的我没什么威胁…莫测想了半秒钟，继续搭话：
　　“卓副署长，你一定没学过逻辑学。”
　　“哦？”放松下来的卓副署长竟对这个话题产生些许兴趣，问了一句。
　　莫测不慌不忙，笑道：“从我的角度来看，既然结局注定是死，还不如现在反抗，殊死一搏…干嘛还要等到最后时刻？”
　　“那个时候，我队友的车已经被甩在后面，以后永远抓不到你了…越早反抗，其实对我们更有利，哪怕被你开枪打死，队友也能很快追上你。”
　　“你说是吗？”
　　“是！”卓烨然笃定点头，干笑了一声：“不过你没动手，这已经说明了一切…你知道反抗是徒劳的！只是早死一会而已。”
　　“生存对于所有人来说都是一种本能，能多活一会，就不会主动选择结束生命，你也不能例外…有了这个前提，我就是赢家，你无法离开我的控制！”
　　“是啊…谁不想多活一会？”莫测长叹一声：“这也是因为我们的代价不一样，对你来说逃跑意味着生命和自由，对我来说…抓捕你却只是工作，我们的前提并不对等。”
　　“不然的话...”莫测笑了一声：“我其实有很多选择，比如可以猛打方向盘，制造一场严重的车祸。就算被我先被你开枪打死，你也会跟着陪葬。”
　　这是卓烨然没想到的！听到莫测说出的车祸方案，他眼神一凛，似乎真怕莫测突然加速，又再次抬起手枪。
　　“放松…放松…随便聊聊而已。”莫测连忙说道：
　　“你都说了，人都是愿意多活一会儿的，我哪能那么做？没准儿卓副署长您福至心灵，念在同事一场，大发慈悲把我放了呢！”
　　“你可以祈求铁神，让我忽然良心发现。”卓烨然似笑非笑地说道：“其实，你们最大的失误，是今晚的行动没带那只猫。”
　　“猫叔？”莫测反问。
　　“当然…”卓烨然胸有成竹般说道：“如果带着那只猫，我输面会很大，他的契约能力能夺取我身体的控制。”
　　“哪有…”莫测摇了摇头，给出了否定意见：“猫叔的僵化技能并不能立即让你失去身体控制权，你还有反应时间…还是那句话，我们不会也不敢冒这个险。”
　　这个话题结束，夜色已经无比深沉，车窗外的苍茫大地彻底隐入黑暗中，正是黎明前最昏暗的时刻。
　　车灯前方，只能看到不算平整的公路，窗外的远山只能在夜色中留下如同洪荒巨兽般的轮廓。
　　莫测提醒一句天快亮了，心里大约估计一下汽车电量，这才重新将话题拉扯回来，并向自己期望的方向引导。
　　“或许我可以探查一下你的心声，这样就知道你的真实想法了。”莫测继续寻找话题：
　　“没准也能探查到更多信息，比如，你为什么要背叛监察署…知道的多一些，我也能死的明白一些。”
　　“呵呵…”卓烨然闻言笑了一声，像是触及了某些心事，又像是车内沉默的气氛太压抑，引起了某些莫名的倾诉欲。
　　虽然仍很警惕，他还是叹了口气：
　　“其实也没什么，我可以告诉你。”
　　“谢谢您的慷慨，我省着支付代价了…”莫测回了一句。
　　“我背叛监察署，只是因为不甘心！”卓烨然语出惊人。
　　“我从学校毕业之后，就进入监察署工作…从充满朝气的青年时期一直到现在的副署长位置…呵呵，副署长位置，十数年的光阴，只换来一个副署长位置！”
　　“副署长还不好吗？那可是监察署的领导层了。”莫测问道。
　　“副署长…呵呵，莫测，你知道的，监察署是以惩罚者小队为核心的，我们这些普通人，这些所谓的监察署工作人员，只是你们的后勤辅助人员罢了，永远不是潘多拉培养的核心人员。”卓烨然警惕的眼神中闪过一丝悲哀，夹杂着浓浓的不甘，咬牙说道：
　　“作为普通人，我这辈子也就只能是副署长了，就算突发好运，最多也就是像老杨那样，成为一市署长…我不甘心！凭什么你们这些人能得到铁神的眷顾？凭什么你们能觉醒契约能力，幸运的成为契约者？”
　　“这个世界是契约者的世界！潘多拉是契约者的潘多拉！契约者才是这个世界的宠儿，才是这个神秘世界的中央！也只有契约者，才有更大的可能，才有更广阔的的前途，才能了解到这个世界的真实，或者说…晋升潘多拉的内部！”
　　“你没有了解这个世界的欲望吗？没有进入潘多拉内部，作为潘多拉真正的一员，掌控这个世界的想法吗？”
　　“额…”莫测发现卓烨然眼神逐渐锐利，思考了几秒钟，说道：“…不过，我真没有这个想法…”
　　这个说法，有些出乎意料，卓烨然为此愣了愣。
　　“如果能够选择，我期望的生活是…”莫测淡然说道：“…钱不用多，够花就好，小富即安就更不错了，可以平静而又惬意的享受生活…干嘛非要削尖脑袋往上爬，干嘛非要掌控那些早晚会失去的权利，到最后一场空，岂不是徒耗人生？”
　　“至于这个世界…世界爱特么什么样什么样，只要不影响我的生活，我管它是怎么回事儿…”
　　“你…”卓烨然摇了摇头：“你这是避世思想，是懦夫的表现，太消极了。”
　　“谁不想成为人上人？谁不想让自己的名字响彻整个大陆，让自己掌握更多的权利，呵呵，你没有这种进取心，只能说明你没品尝过权利的味道。”
　　权利欲真强啊，不过，我不认为这等于进取心…莫测心里无声吐槽：你这么有进取心，不做穿越者和龙傲天可惜了…对了，要不要介绍欧阳傲给他认识一下，他们应该有很多共同话题。
　　“或许吧…”莫测不置可否：“反正我只想好好活着。”
　　“哈哈…”卓烨然放声大笑：“这真是讽刺！”
　　“我卓烨然头脑不比别人差，心思又机敏，在监察署的工作能力很强，但是…这些都没有用，我不是契约者，我成为不了契约者，就只能永远在监察署消耗一生，为什么？凭什么？”
　　“就因为不是契约者，就否定我的未来？就因为这一条，让我失去了所有的未来…你…莫测！你这样消极避世的人，竟然都能觉醒契约能力，简直是浪费…”
　　“这就是最大的不公！我需要契约能力，却永远得不到……”
　　这是……莫测感觉自己仿佛看到以前读过小说中的那些人，那些没有什么灵根和天赋，却也永远无法逆袭的废柴，卓烨然…就是一个不甘为废柴的人，欲望已经吞没了他的心智。
　　“监察署的工作，让我知道这个世界存在契约者…我工作了十几年，却永远无法登上三楼，成为你们的一员…如果我有契约能力，我将比薇拉·亚历山德拉更优秀，成为潘多拉内部依仗的成员…”卓烨然的情绪已经亢奋：
　　“可是，这一切的前提是成为契约者，这不公平！该死的铁神，这不公平！”
　　莫测默然，沉默了几秒钟，说道：
　　“卓副署长，具有契约能力并不能改变什么…就算有超自然力量，契约者其实还是人，本质还是人。”
　　“契约能力改变不了这个本质，也并非能让你无所不能…比如现在的我，已经在你的控制之下，只能等待死亡的降临，束手无策。”
　　“那是你蠢！”卓烨然怒声反驳：“那只能说你蠢，你这样的人只是浪费契约能力，浪费该死的铁神赋予你的幸运…”
　　无能狂怒了…莫测心下叹了一口气，人和人的追求是如此不同，想要相互理解却有着无法跨越的鸿沟。
　　他懒得再说什么了，也没试图去纠正什么，这并不是自己的义务，而是卓烨然爹妈的工作…自己没义务越俎代庖，替他爸妈履行教育职责。
　　“你是不是很疑惑，我为什么背叛潘多拉？”卓烨然靠在座椅上，转头凝视沉默的莫测。
　　没用莫测说话，他已经开口说道：“艾良的出现…给了我希望，他有让普通人成为契约者的办法！”
　　“你说什么?”莫测心中剧震，转头诧异地看向卓烨然。
　　“这是真的，他虽然只是一个普通人，却有催动契约能力的办法。他对我说，他有能让普通人成为契约者的能力。”卓烨然深吸了一口气，爆出一个惊人的消息。
　　在第二次对艾良使用读心术的时候，他的确能够阻止符源侵入，莫测也一直诧异对方是怎么做到的，此时经卓烨然这么一说，倒是觉得卓副署长应该说的是真的，至少，这种可能性很高——
　　艾良作为一个普通铁民，既然能够防止被符源侵入，进而屏蔽读心，那么有什么其他办法操纵符源，应该也有可能做到。
　　不过，这和将普通人变成契约者是两回事儿，如果能将普通人变成契约者，这背后的意义足以让人感到可怕…让普通人变成契约者，那岂不是可以控制契约者的“生产”，无论对罗迪尼亚大陆还是潘多拉而言，都是一件足以引起重视的事情。
　　“艾良真有能力做到？我是说…将普通人变成契约者。”莫测持怀疑态度，说道：“这很难想象。”
　　“艾良背后，是一个无比强大的隐秘组织。”卓烨然用笃定的语气说道：“你可以对此有质疑，因为我也没什么证据，但是根据我的经验和感觉，我认为是这样的…”
　　“艾良背后的组织，甚至可能和联邦政府对抗，不，或许能和潘多拉对抗！”
　　这…这可能吗？
　　这可是一个惊人的消息！
　　莫测感觉发现了不得了的事情，不过，质疑同时同在，艾良真有这么大的能量?不，卓烨然说的是他背后的组织，并不是他本人…昨晚的大火，的确证明兴隆山庄有位能控水的高级契约者…这…
　　卓烨然一眼不眨的盯着莫测，继续说道：“即使艾良说谎，没有将普通人改变成契约者的能力，但是他操纵符源能量的事实是存在的…我亲眼所见。”
　　“哪怕能够得到这种能力，能够操纵符源，对我来说也同样意义非凡…除此之外，还有一点，让我对潘多拉非常失望。”
　　卓烨然眉毛微挑，继续说道：
　　“潘多拉研究符源能量这么多年，我不信他们没掌握将普通人变成契约者的方法，哪怕仅仅是操纵符源的方法…”
　　“可是，潘多拉一直对契约者世界封禁，即使对我们这些属于它的内部人员都缄口不提，这简直是资源上的垄断…”
　　“这不公平…既然这样，我凭什么为潘多拉服务？忠心耿耿的像个傻子？”
　　莫测转头看向卓烨然：“所以…艾良以你成为契约者做筹码，让你成为他的线人，背叛潘多拉。”
　　“哼！”卓烨然冷哼一声，表达了自己的态度。
　　......
　　感谢亓帆、寂静的静静的200点打赏，感谢热心市民王先生、哭泣是罪、亓帆的月票。

第一六四章 反制
　　这就是卓副署长背叛的原因!
　　艾良用契约能力为代价，换取卓烨然出卖监察署的情报…
　　卓烨然眼神决然，莫测只用余光扫了一眼他的表情，就能断定他没说谎，连读心术都省了。
　　透过挡风玻璃，不算明亮的车灯只能带来少许光明，将车前十几米距离的路面照亮，而更远处，依旧是如同深渊般凝实的黑暗，包裹着无法预测的未知…
　　莫测目不转睛，用没什么波动的语气说道：
　　“可是，这种交易，你怎么保证艾良一定会履行诺言，将你变成契约者？或许他只是利用你而已…”
　　“莫测，你还是太小看我了！”卓烨然嗓音突然转高：
　　“我不是白痴，当然知道这种合作不平等！”
　　“我将掌握的信息进行甄选，先选择一些无关痛痒的情报给他，至于更有价值的内容，呵呵…当然要看他的诚意了。”
　　“我在暗处，而他在明处，也许什么时候，他会迫切需要我手中的某条信息，到时候我就可以要挟他交换！还有...只要和他有接触，我也会或多或少掌握一些他的情况，这也是我在逐渐积累的筹码。”
　　无论艾良还是卓烨然，都精明的很啊，没特么哪个人是好算计的，我怎么就碰不到一个小说中那种自带降智光环的反派…莫测腹诽，是我运气太差吗？
　　整件事情的原委，已经在和卓烨然的聊天中展现全貌…除去背叛的原因之外，最值得关注的仍是艾良。
　　根据卓烨然的感觉，艾良背后可能有一个无法想象的强大组织…虽然没从而对此有过一些猜测，但是看卓烨然语气，这个组织似乎远远超过自己的想象——
　　拿自己的“月蚀”相比，“月蚀”组织就像小盆友们过家家似的…没办法，小说写多了的扑街们总会受到沙雕气息的熏染，智力逐渐降低，这种降低幅度和码字字数成正比，这也是没办法的事儿。
　　莫测沿着这个思路，问道：
　　“你为什么觉得艾良背景很深厚？直觉吗？还是有什么实际的证据？”
　　“没什么实际的证据，但也不仅是直觉。”卓烨然思考了一会，这才说道：“能开设兴隆山庄这么大的夜总会，怎么可能是普通人？别的不敢说，热泉市三分之二以上的政要，肯定都是认识艾良的，其中更有很大一部分人和他有交情…”
　　“至于财力，也就不用多说了…就算他手下的这些头牌红人，就是一笔隐形的天文数字…还有，能控制符源的普通人你见过吗？这可不是几个契约者就能研究出来的东西，就算是巫毒，就算是南部落这些成规模的契约者组织，也不可能开发出这种足以改变大陆局势的东西。”
　　这些内容我都知道，这些东西可不算证据，也没什么价值……莫测颔首，继续聆听。
　　“即使只是明面上的积累，也足够让艾良成为热泉市议员，甚至整个首阳行省的重要人物，可是，他却一直守着兴隆山庄夜总会…不求权，不求财，这样的人是不是很可怕？”卓烨然补充说道。
　　“是啊…”莫测叹了口气：“最难以琢磨的…就是他的目的，他到底为了什么，要的是什么，始终没人知道!”
　　卓烨然竟然点了点头，表示认同：
　　“是啊，对我们监察署的人来说，目标目动机不明是最犯难的。”
　　“说到这个，经过我的调查，我发现他竟然在两年前收购了米尔斯家族的一座废弃矿山，对，就是那座让北大洋保险公司破产的矿山，原本属于米尔斯·费德罗的那个。”
　　“矿山？”莫测对这个极为不寻常的跨界感到惊讶，不光因为又联系上了风雨飘摇的费德罗家族，这中间似乎有着某种联系，却难以一时间想通…更重要的，这种跨界太过匪夷所思——艾良一个夜总会的老鸨，怎么会进入一个八竿子打不着的产业。
　　卓烨然继续说道：“…我开始也不相信，后来经过层层调查，才发现幕后主使的确是艾良，因为收购矿山的公司的几个主要股东都是兴隆山庄夜总会的人…其中有两个甚至只是兴隆山庄的保安。”
　　“这个结果就显而易见了，保安没有能力和必要去收购矿山，只能说明这是一个皮包公司，而且背后只能是艾良操纵…不仅如此，我还曾经派人去调查过这个矿场…这座矿场被封锁的严严实实，监察员根本无法靠近，我只能派人长期观察，发现收购后的一年以来，这座矿场从未生产一块铁矿…”
　　“这就让人想不通了…艾良究竟是什么目的…”
　　卓烨然眉头微皱，差点陷入思考，一个激灵，又把手枪抬了起来，对准莫测。
　　“放松，放松…”莫测连忙提醒：“别走火！”
　　卓烨然这才感觉自己似乎话多了一些，抬眼扫了莫测一眼，沉默下来…很快，他又意识到自己似乎在被莫测引导，越聊越深入，竟然逐渐放松警惕…
　　不能再扯了…卓烨然提起精神，在瞄准莫测脑袋的同时，竟然又用另一只手攥紧了炸药引信。
　　“都说了别紧张…”莫测笑眯眯地回了一句，确认汽车剩余的电量还很充足，说道：“卓副署长，我申请抽根烟提提神，熬夜开车太累了……”
　　“你要不要？”
　　也不等卓烨然同意，莫测连在一起的双手伸进风衣口袋，掏出雪茄叼在嘴上，点燃。
　　伸手递给卓烨然一支…
　　卓烨然本想喝止，却发现莫测动作麻利，竟真的只是掏烟点烟，并没什么异常举动，这才说道：
　　“下次再这样随便乱动，很可能提前结束你的生命。”
　　“不…”莫测轻松地笑了笑，将被拒绝的雪茄塞回口袋，语气笃定地说道：“没有下次了，或者说…你其实根本没有过任何机会。”
　　卓烨然发现莫测语气异常，精神为之一震，厉声喝道：“你什么意思？”
　　莫测并没答话，脸上犹自保持着轻松笑意，于是，卓烨然忽然发现，汽车的速度正在急速下降......
　　莫测在踩刹车！
　　异状突发，这只是瞬间的事儿，卓烨然一路警惕，此时也没什么犹豫，扣动扳机。
　　啪~啪~啪~
　　三颗子弹…却并未击中莫测。
　　两个人之间，仿佛产生一堵无形的透明墙壁，被莫测左手顶着，将所有子弹崩飞。
　　左手手套的符源之语——盾牌！
　　原本不大的车内空间，被这么一面“盾牌”阻隔，已经能够将正面角度全部封锁，即使周围留下空隙，卓烨然也来不及伸手过去。
　　车门应声而开，莫测顶着“盾牌”后撤，一个闪身便跳出车外，消失在路边。
　　此时正是夜深，除了汽车周围的少许光明，十米外几乎一片黑暗，这是莫测早就观察好的环境。
　　“艹！”卓烨然一声怒骂，他右手一直攥着炸药引信，此时却发现根本起不到任何作用…莫测只是逃走，又没法抗，又没动手，有必要拉响炸药同归于尽吗？
　　卓烨然要的是逃，而不是拉莫测陪葬。
　　他起身，佝偻着身体跨过汽车内的狭窄空间，坐上驾驶座，关上车门。
　　既然莫测跑了，当然没必要去追，更重要的是逃跑！
　　关上车门的一瞬，他紧张的情绪稍许放松了一些，现在开车逃跑还来得及，毕竟莫测的死活和自己没什么关系…而且，逃走的莫测并对车内的自己产生不了什么威胁。
　　伸手拧动钥匙，发动车辆，却发现……
　　空空如也!
　　车钥匙被莫测拔走了…
　　“这小子…”卓烨然咬牙切齿，拉开副驾驶前的储物箱，伸手进去一阵匆忙翻找…
　　备用钥匙！
　　还在…卓烨然心下一喜，将备用钥匙插入车孔，发动车辆，脚踩油门加速…
　　能跑了!我自己开车跑！
　　车辆一切正常，卓烨然放下心来，长长松了一口气，虽然没能打死莫测，但好在也没什么损失…心下竟然有些许的侥幸。
　　“咦？”
　　汽车开出去仅仅十几米，卓烨然就发现不对…
　　这是什么味道？
　　一股浓重的恶臭，在车里弥散……
　　就像有人在车里生了一堆火，在红烧某种动物的粪便。
　　可能是因为刚才的紧张，也可能是因为臭味最开始很淡，卓烨然毫无察觉，直到此时，才发现已经被浓烈的味道包裹…
　　“呕……”卓副署长感觉自己的喉咙在涌动，胃液在臭味的引动下，竟然有种沸腾的倾向，连续干呕…
　　这种恶心竟然不受控制，引起身体如同条件反射般的呕吐神经。
　　怎么做到的？卓烨然根本来不及想，屏住呼吸，伸手摇下车窗，想让车内的味道散去…车速起来，臭味自然会被风吹散。
　　他甚至侧倾身体，将另一侧的车窗也摇下来…
　　一时间，窗外的清新空气仿佛铁神降下的甘露，沁人心脾…卓烨然小心侧头，一边开车一边将鼻子靠近车窗…
　　他并不蠢，他没时间找这股恶臭的来源，因为这无疑是莫测做的，鬼知道他怎么做的...更不知道自己有没有能力解决这个问题，更重要的是，想要解决臭味，停车仔细研究是必要的……莫测可是在外面，弄不好会袭击自己...
　　所以，最好的办法是开窗，忍受住恶心的味道，离开一段距离之后再做打算。
　　这尼玛…真臭！
　　简直是这辈子品尝过的最恶心味道。
　　可惜，事与愿违…
　　虽然开着车窗，但是臭味却有明显加强的倾向，这种加强的倾向是几何倍数的，车内原本清澈的空气竟然快速朦胧，产生一种恶心的淡绿色…
　　再之后，绿色快速变浓，浓重的仿佛如同流动的液体，竟然充斥整个车内空间。
　　桌烨然不得不伸头出去窗外…可惜，这仍然只是暂时缓解，绿色臭气竟然从车窗内溢出，渐渐将整个汽车包裹。
　　汽车仿佛变成了一个燃烧着绿色火焰的毒气弹！
　　车外的夜风的确能够吹散绿色，但那是车外一米之外的情况，桌烨然只恨自己脖子怎么没长成长颈鹿那么长…就算伸出车外，仍然在臭味包裹之中。
　　屏住呼吸已经半分多钟，卓副署长胸口仿佛火烧，似乎即将炸裂，忍不住吸了一口…
　　呕……呕……咳咳……
　　仿佛食物中毒般的呕吐欲望从胸腹之间喷涌而出，鼻涕眼泪同时流了下来...
　　我…尼玛！卓烨然如同痛哭，辛辣的味道不断刺激鼻腔，刺激着泪腺，反而感觉更加难受。
　　这车是没法开了…不说臭味忍不住，绿色已经浓到影响视线，根本看不到前面的路。
　　卓副署长咬牙，脚踩刹车，手上则是一顿乱摸，拉开车门便跳了出去。
　　新鲜空气…我要新鲜空气！
　　卓烨然跌倒，几个翻滚，终于离开汽车一段距离，滚出了臭味包裹的汽车，大口大口地喘息，压下心中翻涌的恶心。
　　他抬起手枪，寻找莫测的踪迹…开车出去大概几百米，应该不到一公里，莫测仍有可能潜伏在四周，伺机动手！
　　卓烨然不可谓不小心。
　　只是，更加浓重的黑暗将一切都阻挡在视线之外，什么都看不到。
　　事实也如他所料……
　　远处，汽车后方，传来飘忽的，伴着喘息声的呼喊，来源于莫测：
　　“老卓，你特么干嘛开这么快？”
　　“快特么一公里了…累死我了……”
　　啪~~啪~~啪~~三声枪响。卓烨然矮身，对着声音传来的方向扣动扳机。
　　“喂~喂~喂~”
　　黑暗中，莫测的呼喊声再次传来：“省点子弹好不好？一共才十二发…老卓，你啥时候变蠢了，我离你五十米呢！那支枪能打这么远？”
　　“你连人影都看不到，能用手枪打中我？你真以为你是枪神呢？”
　　“我……”卓烨然忽然发现，自己竟然对莫测毫无办法…
　　身上的炸药……根本炸不到莫测，只能把自己炸成一堆碎肉。
　　抢来的手枪根本打不到人，而且已经用去六发，只有六发存弹。
　　开车逃走更是不可能了……上车就是呕吐和咳嗽，而且根本看不到前面的路。
　　原本对于莫测掌控已经全部失效…此时莫测在暗，自己在明…
　　主动权早已转到对方手中。

第一六五章 博弈
　　形式几乎在一瞬间，完全逆转。
　　卓烨然欲哭无泪的同时，这才发现自己已经是进退两难的境地…
　　难道要放弃汽车?
　　别逗了，汽车电量还剩下一半呢，监察署的汽车可是一直都在跟踪，即使押解莫测为人质，也不能让薇拉他们放弃尾随...如果放弃汽车，一头扎进路边的荒野，难道能凭两条腿逃过惩罚者们的搜查？
　　这是不可能的...在城市里，身上的炸药就是筹码，惩罚者们投鼠忌器，担心误伤平民…可是在这荒芜人烟的地方，炸药还能威胁到惩罚者小队吗？凭借一支仅剩六发子弹的手枪对抗契约者，简直是神话故事……
　　汽车才是自己的逃走关键！
　　…可惜，这个前提竟然被自己挟持的“人质”轻易反制…而且是用这种离奇的方式。
　　这种恶臭的阴毒办法，一定是某种契约物品！
　　此时的汽车已经被绿色气体包裹，仿佛燃烧着诡异的火焰，即使离开汽车几米距离，仍然能闻到附近空气中的刺激味道，而且没有丝毫减弱的趋势……
　　卓烨然只能分辨莫测声音的大致方向，在汽车旁边俯下身来，小心用手枪警戒。
　　悲剧的是…根据莫测声音判断，他真的在手枪有效射程之外——他根本不用靠近，只要远远观望就可以了，反正汽车跑不了。
　　离开汽车，卓烨然相当于放弃跑路的最后一丝希望...
　　尼玛!还是被算计了…卓烨然粗略回想刚，就马上意识到现在的窘境并不是巧合，而是莫测设计好的...此时恰好的黑暗环境，莫测和自己一路上轻松的状态，汽车残存的电量并没有拉来后面跟踪的距离，还有自己根本不可能放弃汽车的处境...这些因素并不是巧合！
　　这些都是莫测有意识的铺垫！
　　他嘴上说着自己毫无办法，其实早就做好了打算，并一样一样的筹集各种因素，组成足以翻盘的有利条件……雷霆出手，局势瞬间反转！
　　别的不多说，他有抵挡子弹的契约物品，说明他随时都能停车逃跑…之所以到现在才动手，就是为了制造出眼前的局面。
　　这小子……简直太狡猾了！
　　卓烨然咬牙切齿，对着黑暗的远处喊道：
　　“莫测！”
　　“你这混蛋！这都是你早就计划好的？”
　　“是呀！”并没有任何停留，莫测声音马上到来，飘忽的语气中还掺杂着戏谑：
　　“从离开你家的时候，就注定你跑不了了…”
　　黑暗的夜空下，荒芜人烟旷野中，两人隔空对话……
　　“为什么？”卓烨然又喊了一声：“注定我跑不了？”
　　黑暗中传来莫测的声音：“卓副署长，你是不是想通过声音确定我有没有靠近？”
　　卓烨然攥着手枪，低声怒骂…艹，又被察觉了。
　　“你这么聪明，应该已经想通了…现在还问我为什么，只是想试探我是不是在靠近你…放心，我才不靠近，我又不傻…你手枪里还有六颗子弹呢!”
　　这怕死的求生欲，倒是很符合莫测一路上的表现…卓烨然和莫测对话当然是有目的的，这既可以通过声音确定莫测的位置，又能验证他是否在靠近自己。
　　只要莫测还没靠近，卓烨然就还有机会……他马上又喊了一句：“莫测，我想不通。”
　　说完，他也不理会莫测是否回答，屏住呼吸，眯着眼睛冲入汽车，忍受着绿色气体对眼睛的强烈刺激，到处翻动…
　　找到散发恶臭的东西!
　　只要找到这个东西，将之排除，就能开车逃走了…逃离莫测，还有机会甩开监察署跟踪的汽车！
　　时间很有限！
　　远处，莫测的声音飘然传来：
　　“这有什么想不通的…你真以为一身炸药就能威胁我们？我们只是担心附近平民罢了…”
　　“挟持人质是你的必然选择嘛…如果不带人人质，你就算开车逃跑，也很快会被我们追上…到时候就算你缠着一身炸药，也免不了被我们拿下。”
　　“既然是带人质，那就有选择了…你那炸药只是吓唬吓唬别人，其实你根本就不想死。不到万不得已，你当然不会拉动炸药…对了，那句话还是你说的嘛，求生是人的本能，所以，你必须用手枪控制一名人质。”
　　“薇拉和罗青都不怎么怕枪，你只能从李简和我中间选择…你对李简还是有些忌惮的，她毕竟是你手下，你知道她有多优秀，身手有多敏捷，枪法有多好…一把手枪估计很难制住她，也就是说，你大概率会选我。”
　　“你考虑我契约能力只能读心，又是惩罚者新人，没见过什么世面…对吧！嘿嘿，卓副署长呀，你对强大的理解似乎有误！”
　　“从我看来……能打的确是种强大，但我有不同的认识…再能打的人也会遇到比他天赋更好的人，契约能力更强的人，比他更能打的人…罗迪尼亚大陆似乎有很多隐藏的强者啊。”
　　“从你选择我做人质的时候，我就已经在构想反制你的方法了...”
　　卓烨然在散发恶臭的汽车中到处摸索，只是心里怒骂，原来你早就想好怎么套路我！
　　莫测的声音似乎有些停顿，但是很快再次传来。
　　“至于对强大的理解...只有欺诈…不，说错了，是头脑！头脑才是更好的武器，有头脑才能算计别人，将目标玩弄在手掌中……额……等等哈，这句话好像不应该这么说…”
　　“刚才我说的那句话…那句欺诈，也是那句关于智商的话，不是我的本意啊…我也不知道怎么了，忽然觉得这句话很有道理…很奇怪的感觉啊…”
　　“看来…不能再聊下去了！我心里状态有点不正常，好像心跳加速了…这种感觉上次有过……”
　　卓烨然能听到声音，但是他根本无暇理会莫测絮絮叨叨的表述，更没必要去确认莫测后面几句话说的真假…说自己状态有问题？心跳加速？难道还能铁神眷顾自己，让莫测忽然间心跳加速致死，让自己有充足的时间找到散发恶臭的源头？
　　他依旧在双手不断翻找，车座地下，储物柜，脚踩电门底下…几乎将整个汽车内部翻了一遍…直到眼泪被刺激的滚滚流下，直到胸中的氧气耗尽，肺部已经开始火辣辣的痛。
　　不行了，出去缓一下，应付一下莫测，再马上进来找第二次…这个念头刚在卓烨然脑海中出现，就听到莫测顿了几秒种后的声音再次传来…
　　“卓副署长！你怎么还没找到？”
　　“我一直看着你呢，对了…我能看到你，忘告诉你了，你车灯的光线还是很明亮的……”
　　“还有，其实你不用找的…就算找到了也没用的…我还是告诉你吧，引发恶臭的东西是我的打火机，还记得我说抽烟吗？点着之后我就一直攥着它...至于它现在的位置，在车里面！”
　　“别理解错了…不是普通的里面，在方向盘旁边……那里有个排风口，我把打火机塞进去了……我下车的时候干的！”
　　排风口，体积小的东西能塞进去…卧槽，特么的我说怎么整个汽车都在散发恶臭，我特么把汽车拆了，才能把这鬼东西取出来！
　　你特么早就看到我在找…看耍猴一样看着？
　　尼玛…又被耍了！
　　卓烨然七窍生烟，顿时泄气了，同时没屏住呼吸，喘了一口气…
　　咳咳……咳咳……咳咳……呕…呕…呕…
　　鼻涕眼泪瞬间涌出，源于气管深处的刺痛和胃袋底部的恶心瞬间袭来，心脏仿佛停跳了半拍…
　　他挣扎着，从车里翻滚出来，平躺在地上，大口大呼喘息新鲜空气。
　　“别急…慢慢来，我不会靠近的，别担心…”戏谑的声音再次响起。
　　“混蛋！”“狗屎！”两声怒喝后，卓烨然挣扎着坐起，对着黑暗又是啪~啪~啪~
　　三枪…
　　不是为了命中目标，只是为了宣泄。
　　“哎呀…就剩下三颗子弹了，你省着点用！”
　　卓烨然想要抓狂，想要发疯…他握着手枪的右手已经颤抖，但还是停住了扣动扳机的手指…
　　真把子弹打光了，那就真的只能束手待毙…这剩下的三科子弹是最后一丝理论上翻盘的底牌。
　　跑吧！
　　跑吧！
　　跑吧……管不了那么许多了，跑吧，就算一头扎进荒野，也强过束手待毙，也好过被莫测这混蛋戏耍……咳咳…咳咳…剧烈的情绪波动又引发了肺部的刺痛，剧烈咳嗽。
　　“卓副署长，你是不是打算放弃汽车，准备逃跑了？”
　　如同梦魇般的恐怖声音再次袭来…
　　卓烨然身体被莫测这句话震动，身体一僵…又被他看出来了？他早就有所准备，早就有防止我逃跑的方法？
　　是什么？怎么做到？我…….还该不该选择逃跑？
　　一时间，出自心底的，某种类似于恐惧的情绪将卓烨然包裹，连续被莫测算计，此时竟拿不定注意是否要孤注一掷，是否要放弃汽车…
　　莫测……这个人简直不是人，太可怕了。
　　就在卓烨然踟蹰不定的时候，莫测飘忽的声音如影随形…
　　“卓副署长，你要是逃跑的话…我会开枪的！”
　　“在这样的距离下，我保证你会被打中！所以…我建议你最好把身上的炸弹拆下来扔掉…万一打中炸药，可能引起爆炸…你会粉身碎骨的！”
　　“这太残忍了，还是别这样了……听话，把炸药拆下来！”
　　“你骗人！”卓烨然情绪几近失控，声音如同咆哮：
　　“莫测，你骗人！”
　　“你这混蛋！”
　　“你这混蛋！你吓唬我，你不敢对我开枪！你不会对我开枪的，我还有价值！价值！你懂吗！你们想抓我归案，想审问我，想知道我掌握的情报！”
　　话音未落，回应卓烨然的是…一阵密集的枪声。
　　一排子弹竟然穿透黑暗的空间，瞬间落在他旁边的空地上，子弹传进地面，激起一排扬起的土花…在车灯朦胧的光照下，仿佛死神在宣告主权。
　　莫测真的有枪！
　　还特么是连发冲锋枪！
　　竟然不是在骗人，莫测随时有机会对自己瞄准，将自己击毙！
　　卓烨然因为咆哮而干哑的喉咙涌动，再也发不出任何声音，只能在心底疯狂默念:
　　我……我……
　　虽然莫测枪口火焰暴露了位置，但那又有什么用，那里明明在手枪的有效射程外，就算不顾一切的冲过去，也会被立即击毙…
　　“我很少骗人的…卓烨然，你相信我!”再次消失在黑暗中的莫测喊道：
　　“至于我敢不敢毙了你，你觉得呢？你掌握的那些东西，不是已经都在车上和我聊了么…这么快你就忘了？”
　　“你已经没有价值了！我可以将你打成筛子，但是我不想那么做，是因为我这个人…嗯，我这个人心地善良，爱护小动物的生命，更何况是一个人…我在拯救你的生命！”
　　自己就像…就像马戏团里被戏耍的动物！卓烨然双手垂下，似乎失去了抵抗的念头，被一团绝望的情绪包裹…
　　他注视着莫测的方向，沉声说道：
　　“我不用你拯救…你拯救不了我！”
　　“我就算不被潘多拉处死…最好的结局，对我来说最好的结局，也是被流放到艾耶尔库拉岛…你知道那里是什么地方吗？你知道吗？”
　　艾耶尔库拉岛…这是卓烨然第二次提到这个词汇，这里不是潘多拉总部的所在地么，流放…流放也在这里？
　　还有，猫叔讲过的神话故事…艾耶尔库拉到是铁民发源地，远古时期，“长生”带领铁民们从艾耶尔库拉岛冲破禁锢，来到了罗迪尼亚大陆…莫测眼前已经有些模糊，在听到卓烨然绝望的宣泄后，脑海中闪过这个念头。
　　从刚才开始，上次那种心跳加速，便随着心悸的感觉就毫无征兆的突然袭来，让他对此莫名其妙，却又毫无办法...
　　伴随而来的胸口剧痛，让他几乎难以保持站立的姿势…从那个时候开始，他就在咬牙坚持，坚持让自己的声音不要露出破绽，被卓烨然发现异常。
　　对他来说，现在最好像上次那样地找个舒服的姿势躺下，一动不动，这样才能平稳住自己的情绪，压制脑海中不断翻涌的，关于“欺诈”的某些念头…
　　但是他不能，如果这样做的话，会失去对卓烨然的控制。
　　他当然可以击毙卓烨然，但这是万不得已的做法...虽然卓烨然在车上吐露出一些情报，但是不够细节，不够充分，还需要更进一步的详细审问和验证——最好将他抓住，而不是打死。
　　许久的坚持下，莫测已经接近极限，刚才更是用了极大的努力才把手中的冲锋枪对准，故意击中卓烨然身侧的地面，以示警告。
　　卓烨然并不知道，眼前的情况，在某个时候开始已经变成双方都在坚持的心理博弈。
　　不过…莫测是最终赢家。
　　身后转弯处已经出现了明亮的车灯，正照映着莫测已经苍白的面孔，随着汽车接近，莫测微眯双眼，隐隐看到薇拉队长在开车，李简和丽贝卡已经从车上跳了下来…...
　　......
　　感谢巨型书虫一号的月票。

第一六六章 进展
　　如同烟雾般的罗青和钢化的薇拉冲向卓烨然…后者抬起了手枪，却又绝望的放了下来，他始终缺少同归于尽的勇气，即使身上缠着炸药…
　　反抗已经没有任何意义，反抗只会增加自己死亡的概率。
　　……朦胧间，莫测感觉自己被抱起，没听到爆炸声的他终于放松下来，剧烈的心跳也在慢慢恢复，只是仍然昏昏沉沉。
　　费力的环视一圈…卓烨然身上的炸弹被拆下，正被罗青反剪双臂，戴上手铐…不远处的汽车，滚滚的绿色臭气已经消失…果然，“恶臭”打火机的八分钟时间已经足够队友赶到，这也是在通讯中沟通过的——
　　尽量拖住卓烨然！
　　薇拉他们一直在后面跟着，一直用“通讯”保持联系。
　　自己此时…正被丽贝卡从地上抱起，队友一如既往的苍白脸上，嘴角微微勾起…
　　还是太平了……有点硌得慌!莫测感受到一下丽贝卡的硬度，冲着旁边站立的队长笑道：
　　“搞…定了?”
　　在薇拉·亚历山德拉无声颔首下，莫测眯起一只眼睛，没忘嘱托一句：“别忘了回收我的手枪…还有卓烨然的汽车…”
　　“恶臭”必须回收的…没想到这东西这么有用，以前好像低估了这东西的威力…红级符源之语，果然不能从名字上揣测功效。
　　至于手枪…那可是“精准”手枪！弹夹里还有一颗“气爆”子弹！费了好大力气才骗过卓烨然，没让他浪费处在弹夹最后位置的这颗“气爆”子弹。
　　这手枪和子弹贵着呢……
　　莫测平缓下来，心脏和涌动的情绪似乎正在消失，不过，如同虚脱般的后遗症仍然存在，很快昏睡过去。
　　“这小子……明明没受伤啊！”丽贝卡摸遍莫测身体，却并没有检查到伤口，向薇拉诧异说道。
　　……
　　第二天一早，东城市。
　　对于沈先生的建议，他思考了很久，以至于失眠。
　　到达还算宽阔的餐厅，骆笙和欧阳耀都在...心理医生作为欧阳家的贵客，被邀请共进早餐。
　　欧阳傲看了一眼父亲和骆笙，心不在焉地打了声招呼，拉开椅子坐下…
　　六菜一汤，行省大人的家庭早餐当然精致，欧阳傲却心思不在，食不甘味…他一边麻木的咀嚼着食物，一边不时的抬头，偷偷打量父亲。
　　他忘记了，桌上同坐着能够读取表情的骆笙。
　　只是随意看了几眼，骆笙犹豫了一下，问道：
　　“欧阳少爷，你是不是有什么心事？”
　　“啊？”欧阳傲端起牛奶的手臂僵在半空，连忙否认：“没…没有……”
　　骆笙转头看了一眼欧阳行省，得到对方的许可，说道：“你心思明显不在这里…有种紧张不安，而且跃跃欲试的情绪，似乎…”
　　“接下来想做一件很有挑战，且自己没有把握的事情！”
　　我…特么…又被看出来了，这个心理医生的技能简直烦人！欧阳傲将装着牛奶的杯子放回餐桌，看向欧阳耀，有些心虚：
　　“父亲…”
　　欧阳傲略感诧异：“怎么？”
　　如果是沈谧的话，会怎么处理眼前的问题…欧阳傲竟下意识的想到自己的“得力手下”，却也不得不坦白，硬着头皮说道：
　　“我想申请…申请…”
　　“我想加入咱们的家族事业，不，是帮您，对，帮您分担一些家族事务…”话一出口，下面的思路就通畅了不少，欧阳傲连忙跟进：
　　“爸爸，我可以一边读书一边加强社会经验，死读书是不行的，总要注重能力的培养…所以，锻炼自己最好的方式，就是尽早参与家族的事业！我已经不小了，马上十四周岁了……”
　　欧阳行省愣住，儿子的举动颇为出乎意料，他注视着欧阳傲…
　　隐秘组织老大的心脏都在扑通扑通狂跳。
　　仅仅一个呼吸，欧阳耀释怀，嘴角挂起疼爱的笑容：“小傲，你真的长大了…竟然已经想到帮助我，这已经是成人的思维了，我…我很开心！”
　　“你说的很对，这是应该的…一会我就给你安排个合适的位置！”
　　如此轻易就答应了……欧阳傲心中狂喜!
　　……我似乎是低估了沈先生，我竟然还担心父亲不会同意，沈谧看来早就猜中父亲会同意的，这说明沈先生有绝对的把握，了解父亲的心思…不愧是我的得力干将！
　　说完之后，欧阳耀竟然转头看向骆笙，目光中满是感激：“骆医生…真的很感谢您！”
　　“我没想到，仅用短短十天…不但小傲的心理疾病好了，而且…他更成熟了，也更懂事了，他…这都是您的引导，这一定是因为您的引导，您不光是心理专家，而且还是一名合格的教育家！”
　　欧阳耀竟将儿子的成长归功于眼前这位年轻的心理医生身上，感激之情溢于言表。
　　骆笙略感茫然的颔首…不过，她思考了几秒钟，转头看向月蚀组织首领：“欧阳公子，如果只是这件事的话，你刚才为什么会紧张？”
　　“我…我…”欧阳傲被问的一惊，急速思考：“我知道父亲会同意的，我只是担心…担心自己不能胜任工作，这会让父亲丢脸。我很有压力！”
　　这是责任感...好孩子，我的乖儿子!欧阳耀几乎热泪盈眶，差点脱口而出。不过，他还是觉得欧阳傲已经十几岁了，不再是三四岁时那样可以随意地表达父爱，改为咳嗽两声…说道：
　　“小傲，你一定要听骆医生的话！”
　　“再过两天，骆医生就会回热泉市了，你要珍惜被骆医生教导的时光…”
　　额…欧阳傲顿时呆滞…
　　艹，还有做不完的习题！
　　……早餐之后，欧阳傲没精打采的跟随骆笙，到达专门为骆笙腾出来的心理治疗室，这是现阶段每天的例行功课。
　　一进门，欧阳傲马上头皮发麻…桌上已经放好了一本联邦中学数学练习册，旁边是联邦中学物理练习册，再旁边是联邦化学练习册…
　　骆笙转过身来，眼中闪烁着某种快感：“欧阳公子，今天你必须将这三本书上的题目做完，否则的话，我将申请心理辅导的时间延期，直到你能将所有联邦中学所有的习题做完！”
　　欧阳傲:“.…..”
　　你一个心理医生，凭什么做我的家庭教师？
　　不过，反抗是没什么用的，父亲对骆笙的信任根本不用多说……
　　咽了口唾沫，欧阳傲无奈地坐在椅子上，随意翻开物理习题：
　　“一个质点做直线运动，初速度为v，所受阻力与其速度成正比，试求当质点速度为v/n时，其运动距离与质点行走所能经过最大距离的比值是多少?”
　　“一个质量为m的木块，在平行于斜面向上的推力F作用下，沿着倾角为θ的斜面匀速向上运动，木块与斜面间的动摩擦因数为μ（μ小于tanθ），问：若将F改为水平推力F1作用于木块上，使木块能沿着斜面匀速运动时F1大小。”
　　“……”
　　尼玛…好难！
　　一整本书，似乎没有一道简单的…
　　欧阳傲接受的是精英教育，十四岁已经接受过高级中学物理课程…不过，因为穿越导致记忆碎片化，郭凯可没有原主的水平…
　　为什么？为什么？为什么老子穿越了，仍然要体验被习题支配的恐惧！
　　这简直…史上最无助的穿越主角？
　　骆笙不再理会欧阳傲，泡了一杯咖啡，安静地坐在旁边的沙发上看书。
　　你的心理疾病早就好了…之所以让你做题，是惩罚你骂我弟弟“煞笔”，只能再折磨你两天了，有点可惜……
　　……
　　另外一位东城市的月蚀组织成员，克里斯娜。
　　她怀着忐忑的心情，迈进了白银之手的办公室。
　　所谓的队友们，顿时转头将目光汇聚过来，看着这个略显无助的漂亮同事。
　　有的人脸上戏谑，有的人微微摇头，也有人低声窃窃私语，脸上挂着猥亵的笑容，似乎在讨论她昨天和谭炯署长发生过什么，有哪些体位…
　　克里斯娜挺了挺胸，强装着矜持和稳重，慢慢走回自己的座位。
　　培训开始之前，她抬头扫了一眼署长谭炯，发现对方正在看向自己…只是，平时看向自己的那种淫荡已经消失，取而代之的是一种深邃的意味…
　　反正你现在拿我没办法，我是欧阳耀的人…克里斯娜心一横，和署长对视。
　　挑衅的目光，顿时让谭炯眼中闪过一丝仇恨的味道，他轻哼一声，便不再理会克里斯娜，环视所有人：
　　“各位，东城市虽然是行省省会，但是治安署白银之手的成立晚于其他下级城市，所以我们进行这段时间的培训，只是为了让各位了解治安署的使命，让各位明白契约者世界的规则…”
　　“大家需要记住最重要的一点，那就是遵守治安署的命令！你们不再是无人管控的流浪契约者，而是白银之手的一员！”
　　“还有，今天是最后一天培训！从明天开始，各位就要以白银之手成员的身份，接受实战的检验…”
　　克里斯娜的心脏瞬间被提到嗓子眼…这个意思是，东城市白银之手组织从明天开始，就要进行上级的各种任务了。
　　东城市，一股新力量正在崛起。
　　……
　　莫测醒来的时候，发现自己被带回了监察署，正睡在队员办公室的桌上。
　　抬手看了看手表，昏睡了整整十多个小时。
　　下床，身体涌现出一种从未有过的力量感，而且轻盈了不少，胸部的呼吸都随着起伏，似乎充满了动力。
　　成为契约者以来，身体条件一直在改善，而且速度很快…莫测缓了缓心神，这才想起导致自己昏迷的心脏压力已经消失，各种关于“欺诈”的，纷乱的念头也烟消云散。
　　这些负荷仿佛没存在过，现在的莫测感觉身体良好。
　　这种轻盈的感觉，似乎是因为又瘦了一些，肌肉也更加结实了…不过，强横的身体对我这种靠算计人吃饭的契约者，好像用处似乎很大啊…说来也奇怪，我怎么没有一点用蛮力征服对手的意向…我真是奇怪的人，莫测自嘲了一句。
　　需要重视的是，在几天内连续出现心悸和奇怪的念头…昨天那次比第一次强度大，因为没能及时应对，导致的影响也更大，甚至昏迷过去…下次正在什么危机时刻，比如和什么人枪战之类的，突然出现这种身体反应岂不是完蛋了。
　　活动一下身体，莫测正要出门，却看到卡莱尔小姐推门而入，手上端着早餐和热腾腾的牛奶…
　　“哎呀，你醒了！”卡莱尔开心说道。
　　“醒了…”莫测回以微笑。
　　“队长让我照顾你…诺，我刚出去给你买了份早餐，没想到你中途醒了过来。”卡莱尔将托盘放在桌上。
　　“照顾我?”莫测略感诧异。
　　“队长说了…”卡莱尔认真说道：“你出色地完成了任务，是我们三楼的榜样！”
　　“因为抓捕工作，努力到昏迷…天啊，你真是惩罚小队的模范。”
　　“就因为这个照顾我…”莫测心下讪笑…抓个普通人还能晕倒，这不是很差劲吗？那些优秀的主角，都是干净利落地将卓烨然爆头，然后还能帅气的装个逼。
　　“队长他们在吗？”
　　“不在，有新契约者觉醒，队长带人过去了。她让你等她下午回来…”卡莱尔介绍了当前的情况：
　　“杨仪署长已经安排人对卓烨然进行审讯，报告应该也是下午出来，届时要开会讨论下一步的方案。”
　　“杨仪署长参与进来了？”莫测诧异反问，不过马上明白过来，经过前面的调查，兴隆山庄夜总会的情况已经被摸清，引起潘多拉应有的重视。
　　讨论的内容，应该是结合卓烨然的口供，关于下一步怎么做。
　　“那我上午…没什么事情做了。”莫测少有的松了口气。
　　卡莱尔转身去照顾灵偶，莫测这才将目光放在桌上的早餐，然后悲哀的发现…竟然又是汉堡。
　　额...没办法，忍了!拿起汉堡，莫测咬着牙填饱肚子。
　　不管怎么说，这都是队友的一片心意…监察署，似乎越来越有一种家的感觉...

第一六七章 你这是犯罪 求推荐票月票
　　下楼找到李简，莫测顺利回收自己的“精准”手枪。
　　“对了，还有件事需要帮忙。”莫测笑嘻嘻说道：“卓烨然的汽车排风口里还有一个打火机，帮我弄出来…”
　　“打火机？”李简眉头皱起，脸上露出不可思议的表情：“只是一个打火机，你新买一个就好了。”
　　莫测连连摇头，认真脸笑道：“那颗打火机很贵的，花了我两个银元！你知道的…我一直是个节俭的男人！幼儿园的内裤都是缝了又补，一直穿到小学。”
　　李简翻了个白眼：“切~鬼扯。”
　　莫测正经了一些，问道：“你没参与审讯卓烨然？”
　　“那种事儿用不着我，监察署有专业的刑讯科。”李简伸了个懒腰：“有空吗？去靶场玩玩?”
　　李简对打枪似乎很热衷啊……莫测思考了一秒钟：“我得出去一趟，等有空吧。”
　　“打火机的事情就拜托你了。”转身离开前，没忘又加了一句。
　　李简扫了一眼他的背影，下意识的摸了一把自己的短发，暗自笑道：“竟然不喜欢玩枪，真是个奇怪的男人…”
　　至于“恶臭”打火机，卓烨然的审讯结束后，肯定会坦白自己的被捕过程，“恶臭”打火机的事情总会被同事们知道的…莫测倒是不担心回收，潘多拉是允许惩罚者私人持有一定的契约物品的，凯瑟琳夫人的“火焰”咖啡壶就是例子…
　　当然，这要在《惩罚者手册》，也就是《黄》这本书的规定范围之内，对此有编纂的明确章程：
　　1．契约物品须有合法来源，如果来源违反《公约》，需调查非法渠道；
　　2．惩罚者私人持有的契约物品需经当地惩罚者队伍验证……如果是攻击类符源之语，危险性方面不得超过源出之语;
　　3.私人持有契约物品经验证后，必须进行本地单位内登记，并知会惩罚者队伍内部全体成员…;
　　4.登记申请发送到潘多拉上级存档…
　　……
　　补充条款：若契约物品所蕴含的符源之语不在潘多拉数据库内，契约物品需提前借调至潘多拉总部，为期不超过三个月。
　　这个补充条款的目的很明确，潘多拉非常重视符源之语的收集和研究工作，毕竟是靠这个起家……莫测一边下楼，一边思索。
　　至于回收恶臭，倒是不用太过担心，来源的问题容易解释，说是兴隆山庄委托处就行，也大可以说刚刚得到这件契约物品，还没来得及登记…这东西的威力不是普通意义上的爆炸物，通过验证的问题不大…级别也不算高，应该不会是潘多拉以前没见过的符源之语，不用遵循补充条款，再等三个月…
　　即使这样，手续还是繁琐了一些……都怪《红》、《黑》、《黄》相应条款规定的太过严密，写着三本书的人一定是律师专业…莫测无声腹诽。
　　找到有轨电车站，坐车回市区。
　　上午没什么事儿，正好去将两个新人的戒指做了，也就是两枚“通讯”的底材。
　　一路上，莫测还是意外发现有些不同。
　　街道上人流量增加，一些商铺内外人头攒动；车流量也大了不少，在一些狭窄的路口形成拥堵，甚至有轨电车都不得不停车等待…
　　街道上很多地方，都张灯结彩…
　　这似乎…是节日的气氛，莫测恍然，原来不知不觉间，九月已经过半。
　　按照罗迪尼亚大陆的习俗，每五年的最后多出一天“长生节”，用以纪念远古那位领导铁民战胜恶魔的英雄前辈…今年是统合纪元1115年，正是有长生节的年尾。
　　恶魔……不会是老家春节时候流传的“年兽”吧，莫测对自己开了个玩笑…按照原主的记忆，长生节并不用放鞭炮。
　　最引人注意的是…在路过中央广场的时候，“长生”雕像下的信徒呈几何倍数增加，大量铁民半跪在广场上，双手向天，齐声祷告…这也是每次长生节的必备活动。
　　整齐而又隆重的声音…
　　“长生啊…
　　您不惧伤痛，教我们反抗！赞美您！
　　您不惧失败，赐我们自由！纪念你！
　　你为我们流尽了最后一滴血和水，赞美您！
　　您拯救了铁神的后裔，世世代代，感恩您！
　　……”
　　长生…这个明显有唐人特征的先祖到底做了什么，却是语焉不详…莫测回忆原主以前接受过的教育，根本找不到比较系统的描述，这似乎就像家乡中的一些洪荒神话，供奉着神话中某些战争英雄。
　　比长生更远古，那就是天天都能听到的铁神了…不过有一点和“长生”类似，铁神也没什么明确的描述，甚至比“长生”更惨，铁神几乎没有明确的形象…铁神是开天辟地后创造生灵的创世神…所有生灵都是铁神的作品，铁民更是自称铁神后裔。
　　无论长生还是铁神，铁民的崇拜和信仰是无疑的，但是这种信仰的源头却让人深思…罗迪尼亚大陆并没有教会之类专门供奉铁神或者长生的机构，更多的是铁民间的自发组织的，潘多拉和联邦政府对此也非常支持…
　　很多逻辑说不通啊！
　　这个世界本身就很多东西说不通…以前就想过好多遍的。
　　呵呵…群体穿越本身就是一件说不通的事儿，什么未解之谜能比这个更让人匪夷所思？莫测看到即将到站，也停止寻思这些暂时得不到答案的事儿，跟随着人流下车。
　　找到已经光顾数次的“庆芸楼”，此时的客人竟比平时多了不少，前两次来都是空空荡荡的，此刻却有不少客人在挑选首饰。
　　还真有点像过年…莫测刚一进门，就被上次接待的女导购认了出来，脸上满是笑容：
　　“警官，您又来了，欢迎关顾！”
　　莫测颔首点头，刚要说话，女导购便礼貌做出“请”的手势：“警官，银制品和比较便宜的彩金在这边……您这边请！”
　　声音有些兴奋的欢快，庆芸楼里面几位衣着华贵的客人转身，目光打量着莫测，似乎想通过穿着评估这个年轻人的财力，有些人眼中露出思索的表情。
　　额，这导购业务真熟练，记性也挺好……莫测满头黑线，露出尴尬的笑容，痛快道：“好滴。”
　　“不用看款式了，还是这样的银戒指，再制作两个。”他竖起中指，用另一只手指了指银戒指。
　　“我记得您上次打了三个……”乖巧的女导购愣了愣神，质疑道：“再打两个？”
　　她目光落在莫测带着手套的手指上，似乎在下意识的数莫测的手指…没错，是五根手指。
　　不对啊…这位客人最初那次还打了一枚金戒指…
　　莫测清了清喉咙，沉声道：“请叫我指环王。”
　　……女导购虽然犹豫，还是将订单排到制作处，莫测前面有一堆情侣排队，男的长的很高很帅，女的乖巧温柔，清纯漂亮…两人等待制作一款银质的情侣尾戒，你侬我侬，很是甜蜜。
　　狗粮洒地莫测心中不断冷笑。
　　别看你们现在浓情蜜意，等你们结婚了，很快就会像左手摸右手一样没有感觉…然后…嗯，每天为谁收拾碗筷，打扫卫生争吵…女的嫌弃男人不脱鞋进门，男的嫌弃女的化妆品太贵…等有了孩子，天天被孩子烦的睡不着觉，半夜起来给孩子喂奶…
　　然后…莫测继续欢快地畅想：男人如果赚不来足以养家的收入，将被女人嫌弃，贫贱夫妻百事哀，之后就会是争吵…随着吵架不断升级，冷战越来越频繁，最终感情破裂；如果男的混好了，过上了富裕的生活，最终会越来越关注身边那些年轻漂亮的女士…嘿嘿嘿嘿...有钱总会变坏的。
　　如果女人因为操劳的家庭生活越来越老，越来越丑，结果将会被男人嫌弃，导致某些方面的生活越来越不和谐，嗯，一定是这样的！相反，如果女孩保养得当，一直保持着现在的美丽，早晚会被其他男人关注，被金钱或者其他欲望方面的攻势击倒…吼吼吼吼…
　　所谓的爱情，注定是没什么好结局的事儿。
　　嗯，我心理有些阴暗…莫测腹诽了一句，目送两人互相给对方戴上戒指，幸福的离去，这才到柜台前，等待金匠师傅打磨两枚光秃秃的银戒指。
　　“这位先生，你能不能让我先来？我赶时间！”
　　莫测身后忽然传来一句不太友善的声音，转头看去，是一对欧罗巴情侣…
　　MMP!怎么又是情侣……今天是“注定被撒狗粮日”？
　　男人身穿着相当名贵的西装，散发着富贵的气息，而胳膊则被女伴抱在怀里，女人身穿黑色的短式样皮草…有钱人啊。
　　此刻，男人正看向莫测。
　　“先生，排队是素质的体现，是铁民文明进步的阶梯。”莫测微笑回应，表示拒绝。
　　欧罗巴男人抬起头俯视莫测，原本就比莫测高出半个头姿态更显傲慢：“你只是打两枚不值钱的银质戒指，却占用了别人宝贵的时间。”
　　“你知道吗？在这里耽误我每一个小时，我的公司就会损失几金元的收入…你是不是想要钱，我可以赏你五银元，请你让开位置。”
　　“五银元，已经比你这两枚戒指昂贵了！”
　　女人收紧了怀里男人的胳膊，脸上同样满是骄傲，除了傲慢，还带着一丝自豪。
　　金匠师傅听到争吵，打量眼前等待的三位顾客，马上注意到莫测的黑风衣明显比不过皮草+名贵西装，顿时停下手中的动作…
　　一直接待莫测的女导购也是愣住，连忙对莫测使了个眼色…这是好心提醒，让莫测妥协的意思。
　　西装男单手掏出钱包，女人配合着划开拉链，从一堆金线钞票翻出一张五银元的钞票，刷的一抖，递到莫测面前…
　　这姿态，仿佛在说穷鬼没拒绝金钱的理由，好像莫测一定会拿钱，然后灰溜溜地走开…
　　…莫测注视两人，伸手接过钞票：
　　“谢谢您的慷慨!不过……”
　　他又笑着加了一句：
　　“位置不换！”
　　噗~~~旁边看热闹的金匠师傅顿时笑出声，低头继续工作…
　　男女两人同时愣住，眼睁睁看着莫测将五银元装进口袋，却没有半分挪动的意思，这才明白被耍了…
　　眼前这家伙，并不按常理出牌啊！
　　男人伸手指向莫测，原本想吼一句“把钱还我！”，却又觉得这很掉价，不符合自己富豪的身份…张口结巴了几秒，这才无能狂怒：
　　“你…你这无赖！小偷!骗子!”
　　作为穿越者，莫测涵养功夫是很好的，依旧认真地微笑道：“不！不！不！先生，请您不要褒奖我……我是一名恶棍！”
　　“比无赖、小偷和骗子更加疯狂的恶棍！”
　　额……正要上前劝阻的女导购听到莫测的回答，刚抬起的脚顿时悬在半空，有些僵硬。
　　金匠师傅手一抖，差点将正在打磨的戒指塞进砂轮…
　　男人和女人同时愣住，一时间竟然不知道说什么好，一阵词穷的感觉从心底油然而生，缓了好几秒，女人才不屑地回敬：
　　“你们这些唐人，真是最狡猾最阴险的无赖…你们根本不懂绅士风范，不配在城市生活…应该被赶出人类社会。”
　　就这程度？你面对的可是“心魇”！靠说话支付代价的节奏大师！不过，我最烦民粹主义了…莫测脸一沉，用告诫的口气回敬：
　　“女士，您要明白，我们敬仰的长生先生是唐人！驱除的话，你先去将长生雕像搬走！你能吗？”
　　“如果我没记错的话…咱们首阳行省的行省大人也是唐人，我可以告你歧视！”
　　莫测的高举高打，顿时让男西装知道女人说过了，他伸手挡了一下，似乎是想揭过这篇，又将手推向莫测。
　　莫测怎么可能被普通人推到，轻飘飘的后退了一步，脸上再次露出笑容。
　　“先生，你可是在袭警！你要明白后果！”莫测伸手拉动风衣，露出里面的监察署制服，对旁边的导购和金匠师傅说道：
　　“你们都看到了吧！”
　　男人的手顿时悬在半空，他虽然是商人，有着不菲的财富，还是熟悉联邦法律的，袭警可是重罪!
　　没想到眼前这个眉目还算清秀的年轻人，竟然是监察署的官方人员…
　　“我…我没想推你…我…”男人已经明白踢在铁板上，后果不是用钱能解决的问题，连忙解释：“我只是…只是保护我的女人！”
　　“你的意思是说，我在尝试危害这名女士？”莫测不慌不忙，认真说道：
　　“我可没动手，我身为一名监察员怎么会无辜对铁民出手？我告诉你，你这是在诽谤官方人员！”
　　男人愣住…卧槽，两头堵啊，我特么说什么都是犯罪？
　　顿时蔫了…
　　......
　　感谢悟空泼猴子的月票。

第一六八章 车祸
　　其实在某个瞬间，男人想过曾经合作过或者交情不错的官方大佬的，也有过报出这些政界背景的冲动，继续压制眼前的小监察员…不过，理智告诉他这不可取。
　　自己只是一个依靠联邦政府关系的商人，只是那些大佬名下混口饭吃的小弟，这种小事哪敢惊动那些大人物？
　　就算惊动了，人家也不一定理……监察署并不好惹，本身就是监察联邦官员的机构，一旦惹上麻烦的话，恐怕那些大佬反而会觉得被自己拖下水…人性凉薄尤其在利益面前。
　　对此，莫测有着十二分把握的…因为只有那些一瓶子不满，半瓶子晃悠的暴发户才会凭几个钱到处张扬，仿佛高人一等，眼前这人妥妥就是这类。
　　真正有能量的大佬绝对是低调的，能少一事是一事，他们了解权利结构的复杂和不稳定，知道横生的任何一件小事都有可能导致某种倾覆，带来无法挽回的后果，所以肯定慎之又慎…而那些真有财力的商业巨擘更是如此，毕竟，真让监察署查一查，谁都难保一定过关。
　　比如，欧阳行省出行，会到处无脑装逼吗？显然不会…
　　看到男人脸上已经出现畏惧，莫测呵呵笑了一声，伸手拍了拍他的肩膀：“身份卡拿来。”
　　“我……”男人刚想说自己没带之类的借口，就见莫测板起脸来，喝道：
　　“别说没带，在你钱包里，刚才我看到了！”
　　男人一个激灵，手忙脚乱地再次掏出钱包，同样的动作，已经从上次的颐指气使变成战战兢兢…
　　接过身份卡，莫测看了一眼，念道：
　　“泰瑞·维嘉，年龄三十二岁……”
　　说完，他抬头瞟了一眼对方，意味深长地看了一眼紧抱男人的皮草女人，恨铁不成钢般教育说道：
　　“我要是每个小时就能赚几金元，一定不会再花时间泡什么马子……这会损失多少钱…”
　　看到戒指已经做好，莫测将身份卡装进口袋：
　　“作为惩罚，你去补办一张吧。”
　　付款走人。
　　反正也不是什么大事儿，没必要你死我活……漫步在街道上，莫测闲庭信步地想到：
　　“要是遇到我们老大欧阳傲，会因为这点小事儿把这男女按在地上摩擦，折磨到磕头作揖外加痛哭流涕…”
　　“嗯…和他相比，我真是一个宽容的好人！”
　　寻觅了一路，莫测找到一间临街的茶餐厅，三层建筑，二楼三楼的茶座雅间能俯瞰整条街道——很像古装剧里的酒楼，不过另一侧是封闭的。
　　点了一壶红茶，服务员送过来后，莫测强调一遍不要打扰，将门牢牢锁好。
　　取出银戒指，开启“隐匿”，制作“通讯”。
　　随着微弱且柔和的光芒，源石一颗颗融入戒指，最终光芒消散，两枚戒指露出原本的形态…
　　只有一丝微不可查的红芒在戒指表面上涌动。
　　不管制作几次，契约物品的神奇还是让人感到不可思议…几块源石的规律组成，竟然能给物品赋予这种奇妙的能力，简直是神迹。
　　剩下的就是邮寄了，这个倒是不急，就是有些麻烦…话说，也不知道有没有能够传送物品的符源之语，如果有的话，成立一个联邦快递公司，就能以“次日达”的速度优势占据整个市场…
　　然后，很快就能将联邦邮政挤出竞争，成为大陆速运市场的第一企业，财富之路就这样铺开了。
　　不过，自己做似乎太麻烦了，做公司还是很累的啊，又要招聘又要管理还要兼顾市场，想一下就很头疼…
　　或许欧阳傲比较适合干这个！嗯…可以设计设计，让他打工，占点股份躺着赚钱就好…一边喝着红茶，一边享受着秋日的温暖日光和蓝天，还能欣赏楼下的车水马龙，莫测浮想联翩，倒是很少有这种惬意。
　　一辆气派的红色汽车出现在街道上…
　　之所以得到注意，是因为在这个汽车造型还相对简单甚至粗糙的时代，这辆汽车非常时尚…流线型的小巧车身，暗红的整体颜色融合许多黄金般耀眼的线条，甚至还有对超越时代的尾翼设计…
　　造价不菲啊，相当于这个时代的跑车，在没有固定生产线的情况下，估计是纯手工打造的…莫测赞叹了一声，将目光透过汽车玻璃，集中在驾驶座上的司机。
　　内饰也不错，极尽奢华…额，注意力分散了，主要是驾驶座上的人，一个欧罗巴女孩。
　　虽然看不清楚容貌，不过气质这种东西相当奇怪，隔着很远就能被人感受到…仅从体型和华贵披肩上，就能看出是个家庭富裕，接受过良好教育，而且长得相当不错的年轻美女…
　　这种豪车美女的搭配，让莫测恍然间有种在三里屯的错觉，也引起了街道上不少人注视，纷纷侧目，指指点点。
　　不过，莫测并没在太在意什么美女不美女的，而是忽然在脑海中迸发出一个危险的信号——
　　女司机！
　　豪车开的并不快，离茶餐厅更近了一些，莫测能从驾驶室内笔直的坐姿上轻松得出结论，是个新手…
　　嗯，女新手…
　　砰！！！
　　“哎呦~~~”
　　一声沉闷的碰撞声后，接着一声有些夸张的惨叫，突兀地响彻街道。
　　女新手…莫测刚刚来的及得出这个危险的词汇，就看到好巧不巧的一幕…也是惨绝人寰的一幕！
　　一个头发花白，身形佝偻的老人，似乎耳聋眼花，没注意到豪车，直接被撞个正着，发出一声痛呼。
　　虽然车速不快，但还是被撞翻了…
　　“小心！”莫测猛然站起身来，冲着楼下大喊。
　　可惜，还是晚了，汽车果然没像想象中那样直接停下来，而是一声沉闷的发动机轰鸣，直接窜了出去。
　　如同所料，在新手女司机的慌乱下，电门当刹车用了…
　　当着所有人的面，汽车轧过老人的身体。
　　莫测即使在二楼，都好像听到骨头断裂声…
　　“啊~~~~”
　　又是一声惨叫…这声惨叫比上一声更凄厉，能清楚听到其中蕴含的疼痛。
　　女新手这才反应过来，连忙又踩刹车……
　　吱~~~
　　尖锐的摩擦声响起，汽车终于停下。
　　车门打开，女司机匆忙下车，后排车门则是走出一位身穿燕尾服的中年，两人神色慌张地查看被车撞翻又轧过的老人，年轻女孩脸上满是崩溃的表情，再次惊叫：
　　“啊~~~”
　　声音中包含着恐惧，那老人看来不容乐观啊…莫测看不到受害者另一侧的惨状，心下猜测。
　　“老师…怎么办？怎么办？”女孩花容失色，冲着中年人喊道。
　　中年人则是摆了摆手，示意女孩不要着急…似乎很明白处理交通事故的流程。
　　莫测这才明白两人的关系，看来是私人教练和新手司机的故事。
　　人群顿时围拢上来，似乎在刻意堵住汽车离开的道路，已经有人专门去喊街角执勤的交通员，还有人在找电话亭，是想通知医院急救…铁民还是善良的，很多人怕汽车肇事逃逸，站在弱势群体一方，贡献力量。
　　看来，用不上我了…莫测见后续发展和自己这个监察员没什么关系了，正要出门结账，却看到更让人意外的一幕。
　　那名被撞翻的老人，竟然趔趄着从车底爬了起来，用一只手支撑身体，颤颤巍巍的站住，之所以没用另一只手，是因为车祸造成明显的骨折，大臂上断裂的骨头竟然刺出肌肉，穿透衣服……血污染红了整条手臂，鲜血似乎仍然在汩汩流淌，地上满是血渍。
　　“啊~~~”围观群众看到这幅惨剧，再次发出嘈杂的惊呼。
　　明明应该躺在地上，等待施救的老人冲着女司机和燕尾服中年吼道：
　　“赔钱！”
　　我靠…这是什么鬼？要钱不要命了么？莫测对这一幕目瞪口呆。
　　年轻的漂亮女司机看到裸露在外的白色断骨，差点晕厥过去，连忙扶住车身，转头看向燕尾服中年。
　　求助的目光…
　　燕尾服中年眉头紧皱，就要上前扶住老人，却被老人后退躲过…
　　中年人连忙劝道：
　　“您最好躺在地上，等待医疗急救…您的伤势已经在成严重出血，会危及生命的…”
　　“不用管我…赔钱！足够的医药费和误工费，还有生活费…我自己去医院！”老人丝毫不顾及随着身体飘荡的断臂，声嘶力竭的吼道：
　　“一大笔钱！”
　　年轻女司机这才反应过来，劝解说道：“先生…您的情况非常严重，您放心！我们一定会对您负责的！”
　　“我是佩里家的长女，不会拒绝相应的补偿…您相信我，您先别动…天啊，伤口在流血…”
　　“赶快联系急救车啊！”女司机带着哭腔向旁边的燕尾服中年喊道。
　　并没有推卸责任的两人并没能安抚老人，反而让受害者更加疯狂，冲着女孩近乎咆哮：
　　“你特么刹车电门分不清吗？把我搞成这样！”
　　“特么的…晦气！我用不着你们负责！我死不了…快，赔偿！我只要钱，给我钱我就走！我不去医院！”
　　老人低头寻摸半圈，竟然找到一块转头，丝毫不理会摇晃的断臂，用一只手举起砖头，比量自己脑门，看这架势是要将自己彻底终结掉…
　　“再不给我钱，我就把自己打死，让你们背上人命官司！”
　　“赔钱，我要现金！”
　　鲜血满地，状若疯狂，老人的异常举动让围观铁民再次发出一声惊呼，女孩和燕尾服男人也是满脸错愕…
　　“快点，交通员一会来了，你们就走不了了…煞笔吗？”老人快哭了：“给钱我就走。”
　　女孩这才连忙打开车门，掏出一个精致的牛皮包…
　　老头眼睛一亮，正要上前，却忽然被两声急促的枪响止住身体。
　　啪~~啪~~
　　来源于街边上方的茶室，一名年轻人正鸣枪示警，冲着下面厉声喝道：
　　“等等！”
　　顿时安静…
　　莫测闪身从二楼跳了下来，还好，这种高度对现在的他来说不成什么问题。
　　他已经发现老人的异常…他身上有符源波动！非常明显的符源波动。
　　而且这老人的身形…是个熟人！
　　莫测如同惊雷般入局，落地后站起，周围的人顿时让开一条通道…
　　老人的眼神微微一缩，似乎在思考眼前的年轻人是谁，莫测却没丝毫犹豫，几步冲上前去，用手枪指着对方：
　　“别动。”
　　说完，便直接冲上前去。
　　老人大急，完好的那支手臂攥着砖头砸向莫测，哪有一点重伤的样子？
　　莫测闪身，虽然格斗水平不过关，但是若对付不了一个独臂老人，那就太说不过去了，欺身上前后，直接将老人按住。
　　掏出亮晶晶的手铐，铐住老人双手…受伤的那支也不例外。
　　幸好，这人的契约能力并不危险…这和预计的差不多，莫测这才松了一口气，冲老人说道：
　　“别装可怜求助，别喊，别玩任何花招，这次你跑不了！”
　　“监察署办案！”说完，莫测再次举高手枪，环视周围：“这人是惯犯，后面的事情我来处理！”
　　“我送他去医院，你们散了。”
　　周围原本有几个人想要上前，帮助受伤的弱势老人，却摄于手枪的威力，再经莫测表明身份，用手枪指向老人，顿时也觉得情况似乎和自己预想的不对，纷纷后退。
　　啪~~~又是一声枪响。
　　…已经跟上来的交通员看到莫测黑风衣内的制服，看到莫测开枪，这才向莫测摆了摆手，示意接下来不再参与…然后转身，帮助疏散人群：
　　“监察署办案，各位散了吧。”
　　人群这才怏怏散去…不过仍有不少人远远围观。
　　“跟我走一趟吧！老先生！”莫测用手枪指着老人：
　　“我们又见面了！”
　　“你是谁？我认识你吗？”老人脸上露出痛苦的神色，似乎来源于车祸的伤口又被莫测扯动，龇牙咧嘴的扭头问道。
　　“闭嘴！”莫测沉声：“你不记得我，我可是认识你的！”
　　……人群虽然散开，年轻女司机和燕尾服中年还在原地，中年人见自称监察署的莫测竟然出手制住受害者，迈步上前：
　　“先生…这是？”
　　.........
　　感谢寂静的静静，大主教_Artanis，书友20180107063204089的打赏。

第一六九章 老骗子 求推荐求月票
　　“别过来！”莫测转头喝道。
　　抓捕流亡契约者，不能让普通人参与。
　　莫测的态度让女司机和中年燕尾服顿时停下脚步，站在一旁，一时间竟不知道说什么才好。
　　犹豫了好一阵子，女司机这才抿着嘴唇，试探道：“先生…不管怎么说，我们是这场车祸的肇事者，这人…这人必须尽快医治，他伤的很严重！”
　　“我们先开车送他去医院，热泉市中心医院……”
　　这是哪家富豪养的白莲花？脑袋缺根弦吧…莫测皱眉，看到被自己压在身下，反剪双臂铐住地老人没做任何反抗，甚至连痛都不喊了，转头不耐道：
　　“这个人是诈骗犯！他只是想欺诈你的金元！”
　　“欺诈…”女孩和中年被这个词汇吓了一跳，尤其是“白莲花”，这个恶毒的词汇离她似乎有些遥远。
　　两人飞快对视一眼，不再说话…
　　莫测也是微微错愕，不是因为别的，是因为这句解释，让他第一次近距离正视女司机，着实惊艳了一小下。
　　好漂亮……年龄大概二十岁左右，漂亮的脸蛋上没有一点点瑕疵，简直符合自己对欧罗巴女性的完美幻想，简单描述，似乎兼具了寡姐的性感和精灵公主丽芙·泰勒的气质，美的简直不像话！
　　这颜值，已经和小白那个傻妞不相上下…
　　不过，莫测这种直男在“工作”面前，哪会有什么精力理会美女，保持着手枪抵住老人，他思考了一秒钟：
　　“如果想帮忙的话，将您的汽车借我用下!”
　　“借车？”白莲花错愕…
　　“我要将这人押到监察署，需要交通工具。”莫测解释了一句：“之后我会将汽车送回去，登门向您致谢…”
　　说完，他空出的那只手伸进风衣口袋，从“仓库”中取出自己的身份卡和监察署工作证…
　　“这是我的工作证和身份卡，可以作为抵押…”
　　队长他们在执勤，要把这老人押回监察署的话，恐怕得靠自己了…
　　完美女人转头看向中年，用眼神征求意见，却看到中年人微微摇头…不过，她还是坚持了自己的想法，抿着嘴唇认真说道：
　　“先生，作为肇事者…我应该尽一份力，承担一些责任，我很高兴能帮助您…我…我不用您抵押物品！”
　　“小姐…”中年人想要阻拦，却看到女孩摇头吗，态度相当坚决…他捡起了莫测的身份卡和工作证，核对了上面的名字的职务，这才将身份卡递了回去：
　　“您最好明天之前归还！”
　　“地址是佩里家，在天琴湾……”
　　莫测点了头，道了声谢，将老人从地上拖起来：“跟我走！”
　　“慢点…慢点…你就不能照顾一下老人家？”老人龇牙咧嘴：“而且我还受着伤。”
　　莫测没理会他，在女司机两人惊愕的目光中将老人直接丢进豪车后座，并向女孩和中年道谢之后，坐上驾驶座。
　　车辆发动，很快离开街道…
　　中年人看着汽车离去的背影，转头看向“学员”小姐：“这个年轻人虽然是公务，但是......这种粗鲁的人，真是...”
　　车上。
　　“不要试图反抗，你应该知道，被惩罚者盯住的人，逃跑只会是徒劳…”莫测手握方向盘，头也不回的警告：
　　“不要让你的血污弄脏车座！”
　　车还是要还的…
　　老人脸上的痛苦已经消失，他反剪着双臂，找到一个依靠车门的舒服姿势，说道：
　　“凭借你们监察署的灵偶吗？如果我没猜错的话，你动手之前已经联系过灵偶，现在…我们应该是在灵偶的监控下吧？”
　　竟然知道灵偶……莫测一边开车，一边从后视镜时刻警惕老人异动：“我奇怪的是，你为什么能掩盖自己的等级？我是说上次…当时我们的灵偶竟然查不出你的级别！”
　　“当时，我们竟然认为你可能是绿级契约者，这着实让我们震惊。”
　　“哦…哦…哦！”闻言，老人露出一副恍然大悟的表情：“我想起你是谁了！”
　　“你是上次追我的那个惩罚者！我猜瓜子的那次……”
　　没错，莫测早就认出这个老人，就是上次摆摊猜瓜子的那位没6老人…
　　说完，老头像是忽然意识到什么，恼怒道：“就因为我上次骗了你十银元，你就抓我去监察署？”
　　“年轻的警官...你也太记仇了吧！”
　　“胡说，什么为了十银元？”莫测瞟了一眼老人：
　　“抓捕流亡契约者本就是惩罚者的工作，我回去查过你的资料，监察署的档案里没你的资料！你是流亡契约者，正在试图进行诈骗！”
　　“好假...”老人坐了起来，争辩道：“你这是官报私仇！明明就是因为那十银元，说的这么冠冕堂皇！”
　　老人脸上出现极为痛苦的表情，不过不是源于伤口疼痛，冲着莫测喊道：
　　“你知不知道我为了这个局付出了多少时间？这个机会有多么难得？我盯梢了足足半个月！佩里家的大小姐正在学习开车，每隔两天会在教练的指导下开到商业街……”
　　“她是个漂亮又单纯的姑娘，如果被她撞了，一定会拿到好多赔偿金…“老人贪婪地舔了舔嘴唇，怒道：
　　“我布置好了一切，没想到被你破坏了！”
　　切...莫测不屑地哼了一声，认真道：“这种套路我以前见过不少…”
　　这倒是真的，在无数短视频上看过诸如此类的“碰瓷”事件，眼前老人的手法根本算不上高明…关键的地方在于，是契约者参与其中。
　　“你就是个老骗子…上次是猜瓜子，这次是碰瓷！你的契约能力是身体愈合，我已经看穿了。”莫测继续说道：
　　“依仗着身体的愈合能力，倒是真适合这种骗术，什么车都敢碰…”
　　见莫测拆穿，老人忽然出现痛苦的表情，顿时恨恨说道：“没错，原本只是想被不痛不痒的撞一下，去医院住院，讹她几个金元就好…“
　　“特奶奶的，老子根本没想到，那女孩竟然慌了，电门当刹车踩！把我撞这么惨！”
　　说完，他还努嘴指向自己半个身子上的血污，示意刚才承受了沉重的伤势…
　　莫测冷笑：“所以，意料之外…原本住院赚几金元的伤势，意外变成了几十金元的重伤…只能说明你策划的时候没考虑到这一点，根本不懂女司机的恐怖。”
　　“严重骨折…却又不能发动契约能力把自己治好，如果被送去医院，缝合伤口接骨什么的对你根本没什么意义，而且还会承受更多的手术痛苦…如果使用契约能力，你这种神奇的自愈能力没办法向医院解释，而且也不方便医院鉴定伤势，让你得到索赔的过程复杂化。”
　　“所以，你只能忍着剧痛，发疯般要求那个女孩现场赔付金钱，然后准备在医院急救来之前溜之大吉……”
　　老人目光微微一凝：“你竟然看到这一步…你很聪明啊。”
　　“聪明的话，上次就不会被你骗走十银元…”莫测自嘲地呵呵一声：“不过，伤势太重了，你承受不了那么剧烈的痛苦，看到女孩妥协，这才连忙发动契约能力，一边回复伤势一边准备跑路…”
　　“这也让你暴露了，符源波动让我察觉到你是契约者。”
　　说完，莫测转头，看了老人一眼，他衣服上的大片血渍看上去很恐怖，叹声道：
　　“我给你戴上手铐的时候，发现你胳膊竟然好的差不多了…你这自愈能力倒是恢复神速。”
　　老人目光微微一凝，瘫到后座上，倒毫无反抗的意思，哼了一声：“你很胆大，抓捕一名流亡契约者，竟然干这么随意……只给我戴一副手铐，就将我丢在后排不管…...我很想知道，年轻人，你从哪里来的自信？”
　　透过后视镜，莫测瞟了一眼老人，缓缓说道：
　　“……最初发现是你，我原本是不敢动手的…毕竟上次灵偶提示你是高级契约者…我可不敢冲上去送死！我联系了监察署，让灵偶再次确定你的级别，这次……呵呵，两个灵偶都得出了你是白级契约者的结论!我这才相信，原来你只是一名白级契约者。”
　　“我们都被你骗了…你街头猜瓜子骗钱，依仗自愈能力碰瓷汽车赚钱，你就是一个骗子!一个惯犯！高级契约者如果想要金钱，随便都有更加便捷的方法和渠道，不会用这么下三滥的方式…街头猜瓜子，呵呵，一下午能赚几个钱？哪怕你有几件契约物品也不会这么差劲。”
　　“既然契约能力是自愈能力，那说没有攻击性，在很大可能没有契约物品的情况下，我当然有把握拿下你...事实也证明了这一点，如果你有什么手段的话，在我报出监察署的名字时，你怎么也会反抗一下，再不济也是逃脱…可是你轻易被我制住，这只能说明你没什么底牌！”
　　“所以与你而言，对付我只需要小心一点就可以了？”老人笑了一声，竟然抬头看向后视镜，从里面观察莫测的长相：
　　“年轻人，你逻辑很清楚，也很聪明!”
　　“谢谢夸奖！”莫测言不由衷的回了一句。
　　“可惜就是心眼太小，就为了十银元的小事儿，对我大动干戈…”老人舒了一口气：“哎…总是纠结这种小钱的男人，恐怕注定不会有什么出息。”
　　“我只是抓捕契约者骗子…”莫测坚持自己的初衷。
　　“嘿嘿嘿嘿…”老人像是想到了什么事情，忽然一阵阴笑，转头环顾内饰极为豪华的汽车，对莫测说道：
　　“年轻人，你给了我新的灵感。”
　　“你说…如果我提前布局，找一个人冒充监察署的人就好了，这只需要制作假的身份卡和工作证！我是说…假设你是我的人，或者和我合作的人，我们岂不是成功骗到一辆豪车？”
　　“即使对半分，这辆车也值几百金元…你动不动心？”老人眼中已经满是金元符号：
　　“商量一下，我们合作干一票好不好？把这辆车卖掉，分钱走人！”
　　“好你个大头鬼……”莫测笑骂：“你分钱走人，我去承受那位小姐家族的追讨？你当我是蠢货吗？”
　　老人耸了耸肩：“被你发现了…”
　　他很快又露出笑容：“你在提前考虑后果，却并没有拿什么冠冕堂皇的话来回绝…我原本以为你要说‘我是惩罚者’、‘我是监察署的官方人员’，工作是我的神圣职责’一类话呢……”
　　莫测忽然心中一动，脑海中再次回想起昨晚出现的那种感受——“欺诈”。
　　无意间的话语，能反应出一个人的心理……正常情况下，应该是正面回绝老人的引诱，这才是最为合适的方式，而自己却没那么说，只是下意识的去考虑这么做的后果。
　　这两者的区别非常大，莫测的这种说法代表了一种潜意识下的认同——他并不是完全排斥和老人合作将车卖掉这种做法，反对这么做只是因为后果承担不起，而不是主观取向。
　　这说明……莫测眉头皱起，却听到老人靠在后排座椅上，说出了他想要总结出来的结论：
　　“年轻人…我忽然发现，你其实和我是一路人！”
　　“你是一个喜欢套路，不排斥这种套路行为的人！这和我有什么区别吗？我也是骗，你也是骗，本质是一样的……”
　　莫测大脑猛然轰鸣，一种难以言喻的情绪从心中忽然传来…他沉默不语，深呼吸平复心绪。
　　的确，本质是一样的！
　　为什么？为什么自己并不排斥欺诈？两次莫名其妙的情绪，还有自从扮演彭斯·罗德曼以来的种种行为，其实也是欺诈…
　　欺诈！
　　在心里虽然笃定这个词的确是个贬义动词，但是此时却被提醒...原来自己从心底的潜意识里，似乎从没排斥过这种行为，甚至在潜移默化间，逐渐逐渐地将这种行为践行。
　　自己的做法，和意识里的价值观背道而驰！
　　心潮澎湃间，莫测连续按动车喇叭，让汽车发出一声接着一声的噪音，引起街道其他车辆和行人的避让。
　　也通过这个动作，他暂时转移注意力，压下这个复杂却给自己巨大冲击的念头，沉声说道：
　　“是一样，又会怎样？”
　　......
　　感谢最劣的酒老哥1000点打赏。
　　感谢斯戈、帅炸的橙子、季卡列的修补匠、昊雷几位的月票，还有投推荐票的各位。
　　写的不好，各位还如此支持，衷心感谢。

第一七零章 翻船了 求月票求推荐
　　老人双眼精光闪烁，透过后视镜注视莫测的眼睛，问到：
　　“既然都是一样，你凭什么抓我？”
　　“就因为你是官方人员，我只是流亡契约者？如果都一样，你是不是应该也要把自己抓起来？”
　　执法者本身也是违法者，应该怎么办？这是一个逻辑矛盾，强烈刺激某种普世价值观…莫测沉吟了数秒钟，说道：
　　“你在刻意引导！”
　　“你想做什么？想嘲讽什么？想说我们都是罪犯，现实却让我们的结局完全不同？你妄图通过刺激我？让我对抓你的行为背上心理负担负担？或者出现心理失衡？”
　　老人脸上露出笑容，却并没说话。
　　这种诱导明明是莫测最擅长的拿手好戏，此时却被老人用在自己身上…
　　莫测冷笑，沉声：
　　“不用和我讲什么大道理，请收起你这一套！”
　　“我不是圣人，不会对不平等抱有所谓的负罪感，更不是三岁小孩子，张口就要求公平正义…我只是一个普通人，活的足够真实即可。”
　　老人闻言哈哈大笑：“你很不错，你很坦诚，竟然毫不隐藏…真的很不错!”
　　“年轻人，我对你越来越感兴趣了，我有种想要和你合作的冲动…你很聪明，也很现实，如果我们两个联手，很多套路会容易很多啊……”
　　“下次去街头猜瓜子，如果有一位你这样的托儿…呵呵，收入妥妥能增加一倍！不，下次可以在路边扮演乞丐，我用契约能力装残疾老人，你来装我的傻儿子，我们演一出卖身葬父的剧情…”
　　“闭嘴！”莫测脸色阴沉……
　　这老人虽然没溜儿，却并不是什么蠢人，有着足够的狡猾和见识…只凭借对话中的只言片语，就隐隐得出莫测的一些信息，在引导莫测的某种心理倾向，让他有种被老人时刻把握自己心中所想的感觉…这种感觉很不爽，仿佛自己置身于一个编织的虚幻囚笼中，无论怎么做都跑不出去。
　　明明我才是读心者！莫测恍然间有种错觉…这老头虽然契约能力不强，但决然不是老年痴呆，相反，他不简单！
　　和这种人相处，即使他只是一个白级契约者，面对时感受到的压力也足以和面对高级契约者相比。
　　随即收起放送下来的心态，莫测重新打起精神警惕。
　　老人却并没乖乖闭上嘴巴，而是靠在座椅上继续调侃：
　　“话说，小盆友…监察署会怎么处理我？”
　　“登记契约者信息，外加罚款？还是因为诈骗未遂给我定个什么罪名…”
　　莫测淡淡说道：
　　“《天罚》第八章第二条…觉醒契约后，新契约者必须遵守潘多拉机构的测试、鉴定、归档，且必须服从当地潘多拉监察署的安排…如果违抗，将视情况进行处罚，判处三个月至一年监禁。”
　　“《公约》第二条……契约者使用契约手段非法牟利，按情节轻重扣除所有非法所得，形成犯罪的，由当地监察署根据《天罚》量定罪行。”
　　“咳咳…”莫测咳嗽了一声。
　　老人保持着随意的姿势，脸上露出笑容：
　　“潘多拉的管理真是不近人情啊…”
　　咳咳…咳咳…
　　莫测的咳嗽有加重的倾向。
　　他心中猛然一动，敏感的他马上意识到身体异常，从后视镜中查看老人…老人虽然保持着随意的姿势，眼角的笑意却骗不了人。
　　有猫腻！中招了！老头干的！
　　咳咳咳咳……
　　莫测当即立断，握起旁边放着的手枪，脚踩刹车，转身指向老人:“你做了什么？”
　　“尽管来！”老人呵呵笑道：
　　“看看你的枪打不打得死我!随便打，就算爆头，我也很快就能活过来。”
　　“你…”莫测这才想起来对方的能力是身体自愈，就算开枪也制不住对方。
　　只需要使用能力，老头很快就可以恢复……自己的身体却有愈加严重的感觉，手中的手枪都越来越沉重……
　　手枪解决不了问题！
　　我靠…中招了，竟然被老头无声无息的暗算。
　　催动灵性，原本灵动的符源此时却如同浑浊，有种颇为滞涩的感觉，这是因为身体负担引起的效果…莫测咬牙，催动“延伸”手套，花费足有存量一半的符源，这才将符源灵性重新变得灵活，沿着车身急速覆盖到老头身上。
　　“不要试图反抗，没用的…”老人正了正身子：“你的能力是读心，第一次见面的时候我就知道了。”
　　滚动的符源竟然进不了老人的身体！如同一层水膜一般，在老人身上来回涌动，却毫无办法。
　　咳咳…咳咳咳…咳嗽越来越剧烈，莫测不敢犹豫，扣动扳机。
　　啪~啪~
　　两枪直接命中，鲜血四溅。
　　一颗子弹穿透老人的眼窝，形成一个恐怖的血洞，另一颗子弹却是穿透了老人的肩膀…不是莫测枪法差，此时攥着手枪的右手已经酸软无力，第一枪后带来的后坐力差点让手枪脱手。
　　老人应声而倒，脸上和肩膀上鲜血汩汩流动。
　　这没能解决问题…莫测明白，对方应该是有什么让自己患病以致虚脱类的契约物品，就算打死老人，契约物品的效果仍然会持续一段时间。
　　开枪是为了让老人停止行动，给自己创造两个选择——要么找到发动的契约物品，要么挣扎着离开汽车！
　　契约物品的能力是有时间和空间限制的，就像“恶臭”，有一定的范围和八分钟的时间限制，只要离开一段距离，应该就会逃离效果范围。
　　莫测毫不犹豫地做了第二种选择。
　　逃…
　　先恢复正常，然后再回头制住老人，这是最安全的做法。
　　咳咳…咳咳…剧烈的咳嗽，好像肺管里面被吹进大量粉尘，从肺底传来的瘙痒已经让咳嗽如同神经反射，无法停止…
　　同时，整个身体都在发热，细密的汗珠竟然无声从每个毛孔中溢出，整个人更是快速虚弱…莫测感觉连抬手都费劲——乏力的感觉在几秒钟内如同几何倍数剧增，身体仿佛严重虚脱。
　　他身体抵住车门，将全身力量集中在手上，拉动门把手…一下…两下…终于，手指扣紧拉环，咬牙猛然拉开。
　　车门开了，莫测随之倒地…
　　站已经是不可能站起来了…莫测屏住呼吸，手脚艰难的挪动，用爬行的姿势一点点逃离汽车所在的范围。
　　车已经停下，路上有一些行人，看到这辆豪车中出来的人，顿时发出惊呼…莫测的姿势如同死亡前的挣扎，而且脸上有不少血污，根本没人敢靠近。
　　这是一场赛跑！
　　莫测先爬出契约物品范围，他就是赢家；老人先复活过来，他就是输家…
　　不过，乏力的感觉已经耗尽莫测的力气，他竭尽所能，才爬出去不到三米的距离…
　　咔嚓…
　　车门打开的声音！
　　正是背后的汽车，正是车门后座——老人活过来了…甚至恢复了行动能力！
　　药丸…莫测眼前发黑。
　　跑不掉了…他停止浪费仅存的力气，此时的他已经难以翻身过来，双手移动，握在一起。
　　啪~啪~两声枪响。
　　“全都给我滚开，老子一枪崩了你们！”老人沙哑的声音从背后传来，冲着周围喊道。
　　周围不多的，远远围观的人顿时四散…
　　莫测身体在动…不过不是自己在动，而是老头用脚在踹，将他像乌龟一样从爬行的姿势翻了过来。
　　映入眼帘的，是一张极为恐怖的脸。
　　原本花白的头发上满是殷红的血污，右眼的血洞已经停止流血，无数肉芽在皮肤下挪动，快速汇集向老头眼窝内汇集，里面原本已经破烂的血肉更是在剧烈蠕动，仿佛有什么东西要从伤口长出来。
　　“年轻人，你倒是真果断，真敢开枪啊…痛死我了！”老人咬牙切齿骂道：“这破手铐，挣脱还得掰断骨头，疼…疼…”
　　莫测这才看到他一只手握着自己掉在车上的手枪，手腕上依旧戴着银色的手铐，只是另一手被老人抬起，已经脱离了手铐。
　　抬起的手，骨头竟然完全变形…老头竟然捏碎拇指骨，挣脱手铐。
　　不过，此时畸形般的手同样在皮下涌动，仿佛有无数虫子在皮肉里面快速爬走，原本的肿胀和骨头正在快速恢复正常。
　　强大的自愈能力！
　　这才多长时间？不到三分钟，致命的伤势已经逐渐恢复，掰断的骨骼自我复位……
　　“其实我根本没必要自虐…”老人的眼球正在成型，只是仍然浑浊，只有眼白…
　　“我大可以在你身上搜搜钥匙，可是背着双手太麻烦了，一点都不帅…”
　　莫测感觉对方在装逼，自己正在被啪啪打脸…昨天自己在汽车上翻盘，漂亮地制住卓烨然，今天却在差不多同样的情况下被老人翻车……尼玛！天道好轮回啊……
　　“疾病！这是契约物品的名字。”老人冲着无力的莫测贱笑，伸手揣进裤子，从某些不可名状的地方竟然掏出一颗黑色圆球：
　　“疾病，能在半径七米内形成致病区域，疾病程度随着时间指数级恶化，直至最终死亡…”
　　“不过，我有自愈能力，这东西对我影响不大。”
　　老人像是看猎物一般看向莫测：“你是不是很奇怪为什么没察觉符源波动？年轻人，你还是太嫩了，你太小看我了…监察署那种初级的源初之语我当然有，好像叫隐匿来着吧？”
　　说完，他手再次伸入裤子，不过却停下动作，嘿嘿一笑：“隐匿就不给你看了，这样有炫耀的嫌疑…”
　　我…尼玛！莫测咬牙，沉默不语。
　　“从你出现的时候我就想好了，再从那个小姑娘手里讹钱行不通了，所以打定主意今天的损失由你来赔。”
　　老人呵呵笑道，脸上的伤口已经完全愈合，他低下身，对已经失去行动能力的莫测说道：“你身上都有什么好东西？要是不够补偿我的损失，我可就亏了。”，说罢，随手翻动莫测的衣服…
　　就在这时，莫测眼中精光一闪，早就在蓄力的他忽然抬起右手，里面赫然有一颗绿色的手雷。
　　这是刚才交叉双手时，从“仓库”中拿出放在手里的。
　　不过，手雷重量不轻，此时莫测拿着它更是仿若哑铃，即使用尽全力，抬手也如同慢动作一般…
　　老人仅错愕半秒钟，就握住莫测的手，仿佛从他手里接过手雷一般…
　　瞬间易手！
　　“年轻人，不要玩这么危险的东西，想要同归于尽吗？”老人将手雷丢在莫测胸口：
　　“这炸不死我的，只会让你自己失去生命。”
　　就是这个瞬间！
　　用手雷怎么可能制住对方？手雷只是吸引注意而已，莫测早就做好最后一击的准备！
　　左手的“仓库”忽然翻动，一顶黑色的礼帽翻出！
　　几乎使出了全身的力气，在老人反应过来之前，莫测猛然抬手，将帽子扣在老人头顶！
　　失忆！
　　这是放手一搏！是最后的手段…用手雷先吸引注意力，最关键的攻击放在“失忆”帽子上。
　　失忆能让人昏迷，这是此时唯一能制住老人的手段，否则面对一名打不死的契约者，任何实质性的攻击都是徒劳。
　　虽然“失忆”对于契约者功效非常不稳定，但已经没有选择，莫测只能一睹输赢。
　　老人瞳孔中出现茫然的神色，然后渐渐失神…就在莫测感觉见到成效的时候，老头忽然眉毛一立，瞬间恢复神志，脸上再次挂起让人想掐死他的贱笑：
　　“我骗你的…”
　　“这是失忆吧？也是监察署的…年轻人，你真的很不错，差点就被你翻盘了，我甚至没来得及反应…”
　　“不过，你运气不太好，我没昏睡过去，呵呵……铁神这次将幸运降临在我身上。”
　　莫测眼前阵阵发黑…再也动弹不了分毫。
　　“其实你心里也知道，我不会伤害你的。”迷迷糊糊间，莫测听到老人的声音：
　　“如果伤了你，会被监察署追查到天涯海角，我可不敢冒这个险…我只是需要你补偿损失，仅此而已。”
　　然后，他就似乎感觉到老人在一样样探查自己身体…
　　“源出之语很多啊……嗯，仓库戒指，通讯手表，盾牌手套，隐匿胸针，坚韧制服……”
　　“呦！竟然还有一个面具，这东西少见啊！小朋友，你真是一个普通惩罚者吗？这么富！”
　　……
　　感谢我觉得你是坑（笑而不语ing）的万点打赏！

第一七一章 这是一张欠条 周一求推荐月票
　　莫测欲哭无泪…你特么不数，我都不知道自己有这么多装备！
　　我感谢你前辈十八代……文人出身的他只想将三字国骂将老头对号入座，却舌头发麻，已经虚弱到张不开口。
　　老头摸着下巴，用莫测能听到的声音絮絮叨叨：
　　“你是不是担心被我搜刮干净？哈哈哈哈……不用担心，这些东西我大部分都有！我只收集自己没有的…放松…放松哈！”
　　“我只要你补偿三十金元！”
　　“没骗你，我说的是真的！契约物品虽然值钱，但是变卖很麻烦啊，接触那些流亡契约者很危险…我的原则是安全第一，明白吗？安全第一！只有谨慎才能让自己活得更久。”
　　“而且，我是一名骗子！骗术是艺术…掳走东西相当于抢劫，抢劫只是简单和暴力，太没有格调了…”
　　手上继续翻找，嘴上继续磨叨：
　　“手枪…惩罚者制式手枪，你们怎么都喜欢携带这种暴力的破玩意?唉…官方制式的手枪不更不值钱，而且没人敢买！”
　　“咦，竟然是契约物品手枪！里面有颗气爆子弹！我滴乖乖…这东西你都有？太暴力了，太暴力了…”
　　“我靠！橙级符源之语，延伸……小兄弟，你真让我吃惊，你竟然有这么多装备！这么多东西总价要超过上百金元了，你是不是富二代？”
　　“唔…仓库里面有什么好东西？怎么又有两个通讯，你都在和谁联系?工作证，身份卡…莫测…莫测是个不错的名字…手雷、冲锋枪、子弹…这些垃圾没用，哇哈哈哈哈，好多金元啊…发财了！”
　　“存折！这里面有多少钱？我要是戴上你这面具，假扮成你去银行取款，也不知道能不能行…...”
　　“算了，我只是补偿损失，我只要三十金元！”
　　“其实…最值钱的是这辆汽汽车不好卖啊，弄丢了这辆车，估计佩里家会委托你们追查到底…太麻烦了…”
　　“对了小兄弟，不…莫测!你发没发现，其实你的失败就源于这辆汽车！你大可以将我控制到在原地，等你队友们来支援，这才是最稳妥的做法！”
　　“你太小看我了…嘿嘿嘿，你借车其实根本没必要，我早就看穿你的心思了……你是不是看上佩里家那位大小姐了？人家长得那么俊，又是富豪…啧啧啧，你男人的表现欲爆棚了是不是？通过借车又能去还车，再增加一次和佩里小姐见面的机会…”
　　“哎…年轻人啊，色字头上一把刀啊！你看，这不就吃亏了么…”
　　“……不能废话了，动作得快点儿…你们那个灵偶的灵就在电线上，一直在看着我们。”
　　………
　　监察署，三楼。
　　双手紧贴金属圆盘的小白面无表情，专心致志，旁边坐着的卡莱尔则是一脸紧张。
　　早些时候，莫测通知卡莱尔有案件发生，让她安排灵偶注视自己。
　　“莫测怎么样了？”
　　“离监察署还有多远？”
　　“不是说开车押送罪犯回来了么？”
　　卡莱尔不时询问。
　　小白恍若未闻，并不回答，专心致志…
　　不回答就说明没什么问题，莫测那边进行的很顺利…卡莱尔虽然得不到答案，但还是渐渐放松下来。
　　忽然，小白脸上出现一种难以言喻的表情，一直没什么情绪波动的灵偶忽然转头，用瞳色颇淡的眼睛看向卡莱尔，没什么血色的嘴唇轻启：
　　“坏人，被控制住了…”
　　卡莱尔微微错愕，旋即放下心来：“那就好…那说明莫测已经彻底稳住了局势。”
　　小白双眼紧紧盯着卡莱尔，纹丝不动，如同石像…
　　“怎么？”卡莱尔不解，旋即又紧张问道：“难道莫测还有危险？”
　　小白摇头，思考了几秒钟，又重复了一遍：
　　“坏人倒在地上。”
　　“呼…没危险就好!那说明没事了…”卡莱尔长吁一口气：“莫测果然厉害，即使在休息日遭遇案件，也能顺利解决…真看不出来，他有这么强!”
　　“谨慎起见...你再确认一下，莫测有没有生命危险？”
　　小白手上符源滚动，包裹住金属圆盘“天眼”的橙色光芒愈发强横，只几秒钟之后，她再次摇头…
　　“没有生命危险就好！”卡莱尔彻底放下心来。
　　……
　　老骗子…尼玛！
　　我像条死狗一样被人舔包了……
　　罗迪尼亚大陆首次翻船！
　　大概两分钟后，重新恢复身体控制权的莫测无比懊恼，飞快检查一遍身体，这才松了一口气…
　　我还活着！没有外伤！对方没撒谎，果然没对自己动手……
　　...…老头已经无影无踪。
　　汽车还在，车门仍然开着…手枪和气爆子弹还在，各种契约物品也还都在，仓库，面具，坚韧，隐匿，盾牌，身份卡和工作证……
　　仓库里面的十八金元现金没了！
　　这是买通讯剩下的现金，外加身上平时的零钱，一共十八金元！所有的金元都没了，只剩下几张零散的银元钞票...
　　莫测不知道该喜还是该忧，该庆幸还是应该悲哀…人没事儿，最值钱的汽车没事儿，契约物品也没事儿，单单金线钞票被洗劫一空！
　　这老头……这是什么诡异操作？
　　咦……口袋里面有张纸条，是用自己的钢笔写的，上面龙飞凤舞，歪七扭八的一行破字：
　　“这是一张欠条…你还欠我十二金元，请牢记！”
　　尼玛……莫测哭笑不得。
　　为什么没被掳走契约物品？随便哪样都值十几到几十金元…难道真是那老头所说的，只让我补偿三十金元的损失…
　　这尼玛什么脑回路啊…
　　老骗子…是你欠我十八金元外加十银元才对！
　　环顾周围，依旧有远远围观的人…
　　莫测起身，对离的最近的一名女人问道：“那老头去哪儿啦？”
　　女人战战兢兢，伸手值了一个方向。
　　街道……
　　这是掳走我的钱后，大摇大摆的从街道离开？
　　这尼玛去哪找？随便钻进个胡同就能消失的无影无踪…
　　这老头…我现在追不追的上另说，就算追上，能不能拿下他都难说…...嗯，需要队友帮忙！
　　小白应该能监控他…额，不对，小白上次就把他跟丢了，他似乎有逃脱灵偶监控的办法…这尼玛…他是怎么做到的？
　　这老头不简单，绝不是普通的白级契约者...自从穿越以来，我还没吃过这么大的亏！这简直….莫测感觉自己身为契约者的尊严被狠狠地蹂躏。
　　“疾病”…这个符源之语没听说过，效果真是恶心人...这绝不是老头唯一的契约物品，他藏货很多，根据他自言自语说出的信息推断，他似乎在收集没有的契约物品…还有人兴趣是这个？奇葩…
　　他那藏契约物品的地方…真是标新立异，这老头贪财又傲娇，说补偿三十金元，竟然真的只要现金，他很贪财却不是真的缺钱，有点类似盗亦有道，以骗术自得，有种莫名其妙的自豪感……性格很矛盾啊！
　　很狡猾，很难对付…老头难对付的地方不在于武力，而是套路，从我入局打乱他“碰瓷”的举动开始，他就已经转移目标了，早就计划算计我。
　　…在车上一点反抗的痕迹都没有，奥斯卡级别的伪装和演技…他说不愿意和其他契约者接触，也不愿意参与地下的契约物品交易…很谨慎啊。
　　又狡猾又谨慎……尼玛，这不是我对自己的要求么？莫测忽然间有种遇到人生导师的错觉，竟然有种想要尽快遇到对方，在下一轮相遇中一较长短的冲动。
　　只能先问问小白了…莫测刚要扣动机械手表，忽然看到两名治安员挤进人群，大声警告：
　　“别动！动我就开枪了！”
　　莫测错愕…抬头打量，发现是两名中年治安员，同时双手持枪瞄准自己，正神色警惕的一步步靠近。
　　“我是监察署的。”莫测无语，解释。
　　“刚才有位老人报案，你冒充监察员进行抢劫…”一名治安员喝到：“别动，第一次警告！”
　　老人报案……莫测皱眉：“我口袋里有工作证。”
　　“别动！第二次警告！”另一名监察员喝到：“报案人称你有伪造的监察员证件！”
　　“你被报案人识破了，报案人说你恼羞成怒，将他打伤，他好不容易才逃离…”
　　“举起手来，第三次警告就开枪了！”
　　尼玛，这是老头留下的彩蛋么……莫测感觉想要发疯，冲着治安员说道：“你们问问围观的人好不好，我才是受害者！”
　　周围围观的人顿时一阵嘈杂，七嘴八舌说道：
　　“对啊，这个年轻人是受害者…那老人扒了他的钱包。”
　　“你们被骗了…”
　　“那老头才是坏人…我亲看看到那老头把这个小伙子打翻在地，这小伙子都不能动了，被那老头像乌龟一样翻了过来。”
　　不要说的这么写实好不好，老子脸都丢光了！这要是传到监察署，我简直像罗青一样丢脸……莫测脸色很是难堪，抿了抿嘴唇。
　　这一打岔，老骗子早就不知道钻到哪去了……
　　两名治安员面面相觑，问道：“你真是…”
　　……
　　不管怎么样，莫测还是庆幸自己毫发无伤，“疾病”带来痛苦在醒来时已经烟消云散，摆脱了无脑的治安员，开车回监察署。
　　还是先看看小白有没有跟踪到老骗子…只有先能找到老骗子，才能再做计较。
　　契约者的交锋，一不小心就满盘皆输……今天就是个教训，以后必须更加谨慎，做到万无一失。
　　老骗子是一定要追查的，这不光是十八金元的事儿，更是关系到作为惩罚者的自尊——对于一个路边到处摆摊骗钱的人，城管局，不，监察署必须将之拿下！
　　回到三楼，莫测顾不得满脸血污，直达304“天眼”办公室。
　　卡莱尔和小白都在，小白保持着探查的姿势，金属圆盘上橙色的符源正在发出微弱光芒。
　　“莫测，怎么了？”卡莱尔被莫测的狼狈像吓了一跳，惊讶问道：
　　“你没事吧？”
　　“没事，目标逃了…我没受伤！”莫测咽了口唾沫，长话短说。
　　“逃了？我的天啊！”卡莱尔张大嘴巴，转头看向小白：“小白说……你说莫测已经稳住了局势，牢牢控制住对方！”
　　牢牢控制对方？额…说的是在车里时吗？我当时也是这么认为的，好丢脸啊!莫测沉默两秒钟，尴尬却又诚实坦言：
　　“遇到一个道行高深的对手…一不小心就被他逃了。”
　　卡莱尔惊魂甫定，手拍胸口：
　　“你受伤了吗…没受伤就好！”
　　“能从你手里逃走的人，肯定是很强的…没关系，你下次一定能将他抓获。”
　　这是安慰还是鼓励？对我很信任啊...莫测问道：
　　“小白，你在追踪那个人吗？”
　　小白转头，淡色的瞳孔注视莫测，制式的监察署制服套在瘦弱的身体上显得肥大，绝美的脸上没有任何表情…
　　“没有…他忽然消失了…”
　　果然，又失败了…
　　莫测眉头皱起，老头肯定有逃过灵偶控制的办法，两次相同的结果已经很能说明问题。
　　那老头好像说过，他似乎能察觉灵偶的监控…能察觉，说明他应该有什么办法屏蔽掉灵偶这种如同“监控”一般的注视。
　　麻烦了…连对方人都找不到。
　　“逃脱灵偶的监视，一般情况下不会出现这种情况的…”克莱尔不可思议地转头看向小白，问道：
　　“你看到了这个过程？怎么没告诉我……刚才你一直在注视什么？”
　　小白指了指莫测：“在看他。”
　　在看我一直被虐的视频么……莫测用商量的口气说道：“对于这个人，如果以后看到了，要第一时间通知我，好吗？”
　　小白面无表情，颔首，点头。
　　“能逃过天眼追查的契约者，的确值得关注…”卡莱尔总结了一句。
　　莫测：“我会继续调查这个人的。”
　　“嗯，我相信你！既然告一段落，我就回前台了。”
　　……304只剩下两人。
　　莫测继续追问更多细节：“小白，能确定那个人是白级契约者嘛？”
　　“嗯！”小白颔首。
　　“你为什么追踪不到他？我是说…你知道原因吗？”
　　“他有隐匿…”
　　隐匿……这是什么意思？猫叔说过，灵偶探查并不是简单通过视觉，而是以一种超越人类感官的方式观察现实世界，所以…当隐匿开启之后，灵偶就会形成盲区?原来是这样…那么说即使我在外面使用隐匿，也会有类似的效果。
　　老头说过，他的确有隐匿。
　　......
　　这种程度应该不算虐主吧？
　　感谢出其不意白带光、丑的惊天地泣鬼神的月票！

第一七二章 白衣 求推荐求月票
　　“以后看到这个人，一定要偷偷跟上他，然后第一时间通知我。”莫测结束谈话，准备离开前又嘱托一遍。
　　出乎意料的，小白竟缓缓伸出白嫩的手掌，让莫测颇感意外地停下脚步：
　　“给我……才帮忙！”
　　这是什么意思？莫测不明所以。
　　“给你什么？”
　　小白呆滞的浅色瞳孔闪烁，轻轻说出一个字：“糖……”
　　这是向我要帮忙的报酬啊……莫测旋即恍然。
　　灵偶没有成熟的人类思维，也没有正常的人类感情，只有类似幼儿般的机械逻辑思维和语言能力，只能满足与人沟通的最低要求......小白这个举动正诠释了这一点——给我糖吃，我才帮你做事！
　　莫测一阵好笑，从“仓库”中掏出一粒糖，放在白皙的小手上。
　　小白不再理会莫测，将目光聚焦在水果糖上，轻轻剥开糖纸，用两根漂亮小巧的手指捏起糖块，放入口中……再次抬头看向莫测的时候，眼中似乎有种满足的欢心，含着糖块的脸颊上鼓出一个可爱的凸起，含糊不清地开口：
　　“这是…甜……”
　　很可爱啊…莫测微笑注视眼前的少女。
　　上次无意间喂她一块糖，似乎触发了小白对甜味的认知，让她如同生物本能般发现了美妙的味道，并试图记住这种味道的感觉…不知怎么滴，莫测胸口忽然有种莫名的酸楚。
　　又犯圣母病了……自嘲了一句后，莫测认真说道：
　　“以后，我只要在监察署，就会过来给你糖吃……你要记得帮我，留心那个糟老头子。”
　　小白茫然点了点头，却又连连摇头…
　　又是什么意思…莫测思忖几秒，俯下身来，摸了摸小白银色头发覆盖的头顶：“听话，乖！那个老头儿是坏人，你帮我发现他的踪迹，我就会过去抓他。”
　　小白继续摇头…
　　哄骗小盆友战术失败，莫测直接问道：“为什么？”
　　“你…不要…追查……那个人…很厉害！”小白极力组织贫瘠的语言储备，断断续续说道。
　　“他只是个白级契约者…”莫测诧异，也不管小白能否理解，解释道：
　　“我有很多契约物品，下次小心一些，提前准备，应该没问题的！”
　　小白仍然轻轻摇头，在莫测双眼中的问号逐渐变大后，这才缓缓说道：
　　“你没…他……聪明…”
　　“笨蛋……”
　　这回不是坏人了，改笨蛋了，意思是我没那老骗子狡猾，是个笨蛋，独自面对那个老头只会失败？
　　这是嘲讽吗？莫测嘴角抽搐，眼皮狂跳……
　　连智力只有小朋友水平的灵偶都能看出这一点吗？
　　板起脸，莫测认真道：
　　“小白，你知不知道，你很不可爱……”
　　“要原谅每一个谎言，生活中谁没有过谎言？撒谎是无止息的无限循环的，编织谎言只有第一次和无数次……真相有时候之所以难以被接受，是因为谎言听起来美多了”
　　“…你必须努力学习，尽快成长，只有了解人性，你才能原谅所有的谎言与背叛，所有的自私和软弱，才能变得更成熟。”
　　小白原本迷茫双眼中越发呆滞，逐渐变成疑问，然后低头沉思…
　　“不明白吧！”莫测捏起她的脸蛋，扯出一个夸张的弧度：“来…我们继续聊聊，哥哥教你…”
　　……两个人在304办公室“互诉衷肠”，当然，大部分时间都是莫测在阐述类似哲学的人生哲理和心灵鸡汤，而小白则是持续迷茫的姿态——
　　莫测滔滔不绝，当做自己正在调戏上个世界中出现的，尚未成熟的人工智能机器人。
　　打断这种尬聊的，正自己的队友们。
　　薇拉带着其他惩罚者外勤人员，还有灵偶多米纳克浩浩荡荡地回到监察署三楼。
　　莫测出门迎接，薇拉看到他露出笑意：
　　“醒过来了？感觉怎么样？”
　　莫测微笑回复队长的关心：“没问题了！放心…”
　　目光落在丽贝卡怀里，莫测意外地发现，她怀里竟然抱着一个孩子。
　　唐人女孩，只有四岁左右，小脸稚嫩，梳着两颗小巧的羊角辫…正在酣睡。
　　“这是？”莫测问道。
　　“新觉醒的契约者！”薇拉转头扫了一眼女孩，沉声叹气：“哎…可惜，是个废契约者。”
　　“废契约者？”
　　莫测对这个名词并不陌生，《公约》上有详细的描述：
　　“有以下情况之一者，视为废契约者：”
　　“第一，性质以伤害他人人身为契约能力的觉醒者…举例，契约能力是让其铁民或生物血液沸腾、心脏爆炸等类似能力；”
　　“第二，代价以伤害他人人身为契约能力的觉醒者…举例，代价支付为吸食人血、生吞血肉、杀死、致残等性质行为，皆归入此列；”
　　“第三，契约能力或代价极大威胁生命安全及罗迪尼亚大陆社会稳定的情况，酌情考虑…举例，代价为砸玻璃，主体目标是铁民家中安装且正在使用的玻璃；代价为点燃房屋，主体目标为铁民正在居住的房屋；”
　　“补充，判定标准主要参照主体目标判断法，当主体目标明确时，可得出明确结论，当主体目标不明确时，需考虑是否有其他代替可能，使契约能力或代价无害……”
　　莫测记忆力还是不错的，加入惩罚者之后，没事儿的时候偶尔会翻翻《红》与《黑》。
　　所谓的废契约者，相当于邪魂师的存在…眼前的小女孩，就是这一类废契约者。
　　所说的“主体判断法”，主要是根据契约能力的目标，比如队友们的契约能力都是没有限定主体目标的，莫测自己也是这一类…而有些契约能力或者代价则限定了主体，比如一定是铁民，就会形成危害…
　　拿丽贝卡举例，她的契约称号是“舌枪”，也是没有限定主体目标的，不用在乎用舌枪攻击的是一个人或者是一颗树，而有的觉醒者契约能力或代价则是限定非人不可——假设丽贝卡的能力不是“舌枪”而是“用舌枪穿透大脑”，那么每次使用契约能力都相当于杀害一个人，所以被定为“废契约者”。
　　所说的目标替换，其实也是这个意思…假设“血液沸腾”这个能力或代价，目标如果不仅仅局限在生物体，可替换为引起医用血袋中的血液沸腾，有替换的可能，也不算废契约者。
　　这么小的年纪就觉醒了契约能力，却很可惜是废契约…莫测抿了抿嘴唇，问道：
　　“她的契约能力是？”
　　“喵…”蹲在道格拉斯肩膀上的猫叔叫了一声，解释说道：“是致盲！契约称号经过多米纳克的探测，给出的也是这两个字——致盲！”
　　“当她发动契约能力的时候，所有看她的人都会成为永久性的盲人…灵偶发现异常的符源波动后我们马上赶了过去，却还是晚了一步，已经造成无法挽回的损失…孩子母亲还有家中养的金毛大犬都失去了光明，父亲因为外出工作幸免…”
　　“如果不是谨慎，我们贸然冲进去，恐怕我们几个也会受到伤害…”
　　呼…莫测呼了一口气，又看了看仍在丽贝卡怀里酣睡的孩子：
　　“那下一步，会怎么处理这个孩子？”
　　“当然是按照《惩罚者手册》上的规定，将这孩子移交潘多拉总部…抚养吧……”
　　薇拉不太确定地说道：
　　“我们已经和孩子父母签订了保密协议，她…我是说她爸妈最终同意我们带走女儿，并得到来自于潘多拉的补偿金。”
　　“无论面对多少次这样的事情，都让人感到棘手。”薇拉叹了口气：
　　“这个孩子的情况还算是好的，父亲很是气愤，已经失去理智，当即放弃了这个女孩的抚养权，大骂女儿是怪物…母亲的态度相反，虽然失明，却死活不想失去女儿，和孩子父亲发生了激烈争吵…协调这个问题花了我们不少时间。”
　　“即使被儿女伤害，仍然不愿放弃…”莫测默然说了一句，心情有些沉重……
　　喵…猫叔叫了一声：
　　“这也是没办法的事儿，是我们惩罚者的工作之一…其实每年都有很多类似的情况，儿童时期觉醒契约能力的现象要占到总数的一半。”
　　“和家属协商保密协议，带走孩子是……这远比打击契约者犯罪更让人难以面对。”
　　这是当然的，这只能是个悲剧，父母怎会愿意放弃子女，即使孩子会危害到自身……从另一个角度讲，因为契约能力的觉醒，这么小的孩子就要被迫离开家庭，告别天真无忧的生活…等待她们的又是怎样的未来？
　　莫测身后忽然出现空灵的声音：
　　“她…很…可爱！”
　　小白…
　　出门后，竟然没察觉到小白也跟了出来，注视着丽贝卡怀中的女孩，小白迷茫的说道。
　　莫测心有所感，转头看了过去。
　　小白是橙级契约者，因为失控导致成为灵偶…她觉醒的时候，应该也是不大的年纪。
　　薇拉拍了拍莫测的肩膀，解释说道：“小白虽然不是废契约者，但也是幼儿时期觉醒了契约能力…她的父母应该是主动放弃了抚养权，用她换取了补偿金…我是听潘多拉总部的朋友说的。”
　　“被潘多拉收养长大的小白…一次意外没能支付代价，成为了灵偶…”
　　莫测转身，注视着小白绝美的脸庞。
　　这不知道又是一个怎样的故事了…
　　没能支付代价的结果只有两个，一个是死亡，一个是变成灵偶…其实真说不上那种结局更好。
　　小白浅色的瞳孔聚焦在丽贝卡怀里的女童，迷茫的表情似乎勾起了不少回忆，又重复了一遍：
　　“她…很…可爱!”
　　“去潘…多拉…”
　　………
　　似乎是在源初之语“昏睡”的作用下，小女孩将一直处于睡眠状态中，直到这种状态被外界打破…
　　薇拉吩咐凯瑟琳夫人联系潘多拉总部，不到半个小时，总部的人员就已经抵达，到达监察署三楼306室——这个房间有源出之语“坚韧”和“湮灭”物品的双重保护，是觉醒者测试代价专用的房间，也是关押契约者的审讯室。
　　莫测觉醒时也是被带到这个房间，属于故地重游，此时昏睡过去的小女孩就被安放在这里——卡莱尔专门拖过来一张值班时用的折叠床。
　　莫测还是第一次看到潘多拉总部的人。
　　制服的形制差不多，不过潘多拉总部制服颜色是白色，而且在肩膀上有以颜色区分的肩章。
　　来人有三个，为首的唐人中年肩章是黄色，另外两人一男一女，两人都是橙色…
　　竟然比薇拉队长的等级还高！果然是潘多拉总部的人，莫测感觉自己这个白级在这些人面前，呵呵了…
　　薇拉·亚历山德拉和为首的中年人拥抱，随即向大家介绍：
　　“这三位是我们申请援助的白衣，也是我的老朋友，岩浆·宗臣，另外两位是药剂师·阿卡莉·比劳，铁鹰·维斯托·钢刀·打火机…打火机…打…”
　　“维斯托·钢刀·打火机·翅膀·皮鞋··含羞草……叫我维斯托就好了，记不住的话，不用复述我的全名。”棕色皮肤的赫塞人维斯托表情僵硬的说道。
　　“呵呵，全名表示尊重，可惜我总是记不住赫塞人的名字…”薇拉尴尬一笑，热情说道：
　　“欢迎你们！”
　　“薇拉…没想到，你们这里竟然发现了高级契约者，申请白衣的支援！”宗臣回以笑容：
　　“这次，我们三个来了。”
　　“白衣是潘多拉总部的直属惩罚者队伍，不需要驻守在某一个地方，可以佩带显示等级的肩章…他们由经验丰富的惩罚者精英中选拔而来，一般情况下三人一组，只服从总部的命令。”在莫测身边的猫叔小声说道。
　　原来如此…身穿白衣的直属惩罚者队伍，精英编制…三人中最低等级都是橙级，潘多拉总部的支援果然阵容强大，不是上次借调来协助的秃头“圣剑”大叔可比。
　　从搭配上看，三人组的能力也相互协调，药剂师…应该是治疗一类的，维斯托应该是能飞，而且着不错的攻击力和防御力…莫测打量一圈这三人，马上意识到三名白衣到来的原因——
　　经过自己的前期调查，还有审讯卓烨然出来的信息…这些情况最终汇聚成足以引起潘多拉总部重视的案件。
　　估计下一步要商讨的，就是接下来如何应对了！
　　......
　　感谢质数成双、璃殇栀、半潜、仇禸的月票！

第一七三章 会议！行动方案！
　　接这个废契约者小女孩只是三人到来的原因之一，更重要的目的是支援兴隆山庄夜总会的案子。
　　要动手了吗！这么快…敏感的莫测心中暗暗吃惊。
　　在场的所有人依次介绍，轮到莫测之后，白衣三人组的宗臣目光停留，似乎颇感兴趣：
　　“你就是心魇·莫测？”
　　“是的，白衣先生。”莫测点头。
　　“你很不错！”宗臣点头，拍了拍莫测的肩膀，以示鼓励：
　　“在杨署长和薇拉联名的支援申请文件上，你对案件的前期调查至关重要！真想不到，入职仅仅一个月的惩罚者，一个刚刚成为契约者的新人，竟然能使用面具进行伪装并打入敌人内部…”
　　“虽然文字上描述的很平淡，但我能想象得到…这需要多么大的勇气和智慧，要同时骗过敌人，骗过扮演目标的家人，合作者，情妇…你很不错！”
　　…明明是夸奖人，最后那个情妇略显尴尬啊…莫测微笑：“我被铁神眷顾了幸运。”
　　没有沾沾自喜，也没有任何浮夸，莫测秉持着谦（chou）虚（bu）低（yao）调（脸）的一贯作风，不卑不亢。
　　成功扮演彭斯·罗德曼这件事儿，莫测倒是真觉的“幸运”占据了大部分原因，更是得益于彭斯老哥的人际关系相对简单——他显然是一条“独狼”，很少有人能真正和他亲近，比如…家庭生活中夫妻关系长期不睦，情妇众多，那些只有床上关系的女人对彭斯的了解可能都超过詹宁，应对起来才稍微有那么点麻烦…至于管家和仆人这些下人更不可能走进作为主人的他的内心。
　　在社交上也是如此，作为治安署长的他当然会保持上位者的姿态，让别人难以洞察心思，即使是如同合作方的艾良和阿图罗议员也不例外。
　　这些潜在的条件，都为莫测的扮演提供了很好的基础。
　　目光锐利的宗臣捏了捏莫测肩膀，以示鼓励后，这才转头看向罗青…
　　“宗臣先生。”听到白衣首领夸赞莫测，罗青很是慌乱，不知道脑袋搭错了哪根弦，急智表现自己：
　　“青烟·罗青…….那个…昨晚那把火是我放的！”
　　薇拉脸色猛然一沉…房间中的几人同时转头看他，罗青顿时某花一紧。
　　“哈哈哈哈……”宗臣大笑，也同样拍了拍罗青的肩膀：“不错，如果不是这场大火，我们也没必要提早动手！从某种意义上…我是说某种意义上，你还是起到了一定作用!”
　　罗青惊讶地瞪大眼睛，转头看向薇拉，几乎喜极而泣。
　　“生物学家·道格拉斯…”罗青旁边的，身高足有186的英俊男士道格拉斯咽了口唾沫，迫不及待地提前说道：
　　“白衣先生，我……莫测…我…他第一次去兴隆山庄嫖宿，是在我的引领下!”
　　见过世面的宗臣再也维持不住高级契约者的矜持，神色古怪地转头，深深看了薇拉·亚历山德拉一眼…
　　薇拉满头黑线……
　　手下这个问题儿童军团。
　　……这次讨论涵盖整个三楼人员，卡莱尔，凯瑟琳夫人等内勤人员包括两个灵偶同样参会，二楼的署长杨仪，副署长科特妮·齐默曼，还有李简三人也同样在综合所有材料，齐聚307会议室。
　　科特妮副署长莫测以前没见过，是一位棕色短发的欧罗巴女性，年龄在三十多岁，面容颇为冷峻，薇拉引荐给宗臣后，莫测才明白她在监察署二楼的日常工作中主管行动和刑讯两个核心科室，而叛徒卓烨然则是主管后勤和财务。
　　小麦肤色的秘书李简进门，环视一圈后，用眼神跟莫测打了个招呼，便给众人分发案件材料，人手一份。
　　莫测大概看了看，他是亲历者，并没太过关注过程，只是简单扫了一眼卓烨然的审讯记录，确认卓烨然当时吐露的信息的确都赫然在纸上，无一遗漏。
　　当然，内容更加细致…
　　杨仪署长最后进门……形象依旧邋遢，原本不多的头发油腻散乱，酒糟鼻通红一片，睡眼惺忪他进门之后双手叉腰，敞怀监察署制服露出啤酒肚的弧度，目光落在宗臣身上：
　　“宗臣，果然是你这个老家伙！你竟然还没死…”
　　这说话风格，太杨仪了…
　　“杨署长！”宗臣含笑点头，两人以前就认识。
　　环视一周，杨仪撇了撇嘴：“都到齐了哈，一屋子契约者怪物…”
　　一如既往的不喜欢契约者，而且相当直白，从来不隐瞒态度…会议室中包括莫测在内的人都知道他这个习惯，也就随意笑笑，宗臣也了解他的脾气秉性，伸手做出一个请的手势——会议室主位。
　　“综合案件这种事，每次都是我来…”杨仪毫不客气地一屁股坐在条桌上首，嘴里唠叨：
　　“薇拉，你们不能发展几个头脑清楚的人吗？”
　　“我身为署长，每次还要亲自帮你们梳理案件……唉!连一个人合格的人都挑不出来，难道你们觉醒契约能力的代价是智力？”
　　这槽吐的，牛13……莫测心中暗笑。
　　“废话不多说了！”杨仪用力拍了拍桌子：“人到齐了，我们现在开始。”
　　“案件综述…其实没什么可说的，在两起模仿悬赏犯人，也就是变态的流亡契约者手术刀·冯·杰克曼的案件之后，监察署三楼的惩罚者小队通过跟踪，发现嫌疑人落脚处……两名巫毒杀手，一名治安署的契约者线人郑安白，还有白银之手成员鬼影·袁铭。”
　　“因为袁铭的存在，我们可以确信背后主使是热泉市治安署，后经过惩罚者莫测对于郑安白的调查，可以推导出新任治安署长麦夫·弗雷斯塔的作案动机…”
　　“不过，我们优秀的惩罚者队伍。”杨仪扫视一眼薇拉：
　　“当场击毙三人后，袁铭逃脱……导致我们失去问责治安署的直接证据，将情况汇报潘多拉上级后，上级考虑治安部已经在首阳行省试行建立白银之手部门，案件演变成为政治斗争…只给我们一个依照《天罚》和《公约》应对治安署的模糊命令…我作为署长很想知道，我们还要不要继续追查这两启案件？”
　　“喂喂喂…老杨！”宗臣直接打断，皱眉说道：“这个不能这样说！上级自然有更高层面的考虑，潘多拉一直不愿意挑起和联邦政府的争端，再说了……依照《天罚》和《公约》，意思当然是继续追查！”
　　“这件事情是很明确的！你不要抱有负面情绪…”
　　我勒个去，这老杨还真什么都敢说啊…莫测心里好笑，不光diss契约者，而且对潘多拉上级也毫不掩饰…宗臣作为潘多拉总部的白衣代表，当然要维护机构形象。
　　“继续追查啊…我说呢！”杨仪眉毛一挑，端起茶杯咕咚咕咚喝了个精光，转头看向薇拉：
　　“我只是给你提个醒，别忘了治安署还做下这两起案子！你们的确在后续调查中发现了关于兴隆山庄夜总会更大的隐秘，将精力都放在这里，但是……别忘了案件的初始点！”
　　“这也是两条人命！那个米尔斯·费德罗是契约者怪物不说，黎刚可是知名的优秀警探，是普通铁民！我个人对他极为钦佩……治安署知法犯法，你们惩罚者不能让他们逍遥法外！”
　　“在热泉市，凡是在热泉市监察署管辖范围的非法案件，我们一件都不能错过！”
　　我…晕！提个醒……原来要说的点在这里，老杨真是脑回路清奇，话都绕着说……莫测这才明白过来，他只是要对薇拉强调这件事不能耽搁，相当于监察署内部管理。
　　“好的…我承认，这是我个人的疏忽！”薇拉点头，没有任何解释，只说了一句表明态度：
　　“后续会继续追查，落实到位！”
　　这特么…也分不清是管理艺术还是什么了，老杨的态度还是很坚决的，要求薇拉不要拖延当然不能算是苛责，这是他作为署长的分内之事，谁也无可厚非。
　　其实，两起案件是和兴隆山庄夜总会情况有密切联系的，薇拉暂时没继续追查，有担心影响我扮演彭斯继续深入调查艾良的成分，但是她没找借口，也不强调理由，主动承担…...
　　不得不说，薇拉从不推卸责任，即使事出有因。
　　“这件事儿就不说了…”杨仪清了清嗓子：“下面才是正题！”
　　“后续调查中，惩罚者莫测…嗯，没错，又是莫测！在关于郑安白的后续调查中接触到兴隆山庄夜总会，敏锐的发现异常…嗯，还不算笨！在之后发现艾良暗杀原治安署长彭斯·罗德曼之后，莫测当场击毙八名杀手和一名白银之手成员，贝尔特尔…后通过扮演彭斯·罗德曼，深入兴隆山庄夜总会，逐渐了解到更大的隐秘！”
　　他转头看向莫测，随意地上下打量一眼：“你这小子，简直是契约者怪物中的怪物，能活到现在算你命大…”
　　这算是夸奖吧，嗯，应该是夸奖，老杨就是这个德行……莫测微笑点头。
　　“好！细节不多赘述！”杨仪收回目光，眉毛一挑，沉声说道：
　　“对于兴隆山庄以及其老板艾良，已经能够确认情况有四：”
　　“第一，艾良在为南部落的人提供军火走私渠道，涉及本市军工企业，也就是费德罗家族的雷鸣登公司…各位应该知道，在当前局势下，如果南方行省得到大量武器后，结果必然是一场战争！”
　　“第二，兴隆山庄夜总会有非法源石交易渠道，是和治安署合作的，在六楼委托处…这一点，不用我多说了，是监察署的主要打击范围。”
　　“第三，兴隆山庄昨夜符源异动，在场的莫测和罗青是亲历者，灵偶小白和多米纳克都已确认，这是一名契约能力与水相关的高级契约者存在…推测等级为至少黄级！”
　　“除此之外，惩罚者莫测作死一般……经过和艾良及多方沟通后发现的情况还有别的内容，比如收留南部落非法契约者，提供契约者杀手渠道，还有卓烨然怀疑他背后有个庞大的隐秘组织等等细枝末节的违法情况…这些大家不用管，就凭上述三点，我们现在必须对兴隆山庄进行处理！”
　　杨仪将手中的材料丢在桌上，环视众人：
　　“封锁兴隆山庄夜总会，抓捕艾良！”
　　“今天就执行！”
　　“白衣”三人应该就是为此而来，没什么惊讶的微微颔首，莫测早已推测出这个结果，只是没想到这么快。
　　至于其余人，则是有惊讶也有茫然，顿时议论纷纷。
　　“有什么问题？现在可以问，十分钟时间！”杨仪脸色阴沉地拍了拍桌子，打断议论：
　　“成什么样子了？惩罚者队伍不是召之即来，来就能战的吗？潘多拉建立惩罚者队伍的初衷不是基于此吗？”
　　猫叔举手：“署长，请问高级契约者是否已经确认等级？还有…兴隆山庄中契约者有多少？对手有多少？武器呢？如果敌情不明的话…”
　　杨仪看了一眼猫叔，笑了一声：“老猫，你是担心干不过对方？”说完，他转头看向宗臣：
　　“这只猫在担心你们的支援不够强力！”
　　喵喵屁，你特么转移火力…猫叔转头，尴尬地对宗臣三人笑了笑：“我不是这个意思…我只是觉得，应该更谨慎一些，有备无患。”
　　宗臣微笑摇头：
　　“作为一名白衣…我可以告诉你，契约者之间的战斗从来没有万无一失，除去等级差距，经验和契约物品的使用也很关键。”
　　“我们占据主动，而且这里有九名能战斗的契约者，战力配备已经足够，即使那名高级契约者是绿级，我们也有很大机会拿下。”
　　九名…莫测心下苦笑摇头，我，道格拉斯，猫叔只能算半个…我们很菜的。
　　“对方级别比我高的概率很低。”宗臣又加了一句：
　　“在当下，除去潘多拉内部的高等级契约者，流亡契约者能达到黄级以上几乎凤毛麟角，即使存在也都是悬赏名单上赫赫有名的那些人物…契约能力与水相关的高级契约者没有记录！我最近三年案件中遇到的最高等级也仅仅是黄级…我是想说，这一点不用太过于担心，我们肯定战力占优。”
　　“至于为什么现在动手？”杨仪没好气的哼了一声，说道：“我告诉你，现在不动手已经不行了！”
　　说完，他注视罗青，眼珠一眨不眨地训斥道：
　　“都怪这小子，昨晚白痴一样放了一把火！”
　　没有宗臣的委婉，直接被署长批评，罗青脸上一阵苍白…
　　“至于为什么要尽早动手，条件有三。”署长不耐烦的挥了挥手，解释道：
　　“第一，这场火的源头在哪里？谁放的？这场火造成的最重要结果，就是提高了艾良的警惕！”
　　“第二，卓烨然昨晚被捕！艾良很容易就能得知是监察署动手，进而更加警惕！”
　　“第三，在这种情况下，艾良对监察署入局的猜测会逐渐加重，局势可能会产生变化…拿委托处的非法源石交易来说，会不会暂时中止？如果中止了，我们岂不是要从头调查？”
　　“第四……因为这场火，兴隆山庄夜总会重新装修，这段期间不营业，我们现在动手不用考虑误伤平民，懂吗？”
　　第五，战力上又能占据一定的优势…条理很清楚，虽然署长说话语气阴阳怪气，但是逻辑还是很清楚的，莫测心下思量。
　　道格拉斯举手，问道：
　　“署长，既然莫测能够扮演彭斯，可以让莫测继续深入调查，等能够明确那名高级契约者的等级和能力之后，我们再选择进攻岂不是更有胜算？”
　　这个建议得到了猫叔和丽贝卡，以及卡莱尔的认同，三人将目光落在莫测身上。
　　此时的莫测经过杨仪的分析，已经心中一片雪亮：
　　“恐怕…我没这个机会了。”
　　“怎么？”道格拉斯反问。
　　“艾良的警惕性有了，我扮演的彭斯·罗德曼一定会在他怀疑范围之内…”莫测摸了摸下巴，说道：
　　“那份遗嘱，我改写的名字是薇拉·亚历山德拉！是监察署的惩罚者队长…昨夜艾良曾经提过怎么处理卓烨然，我当时回复建议尽早灭口，结果卓烨然又被监察署抓获…”
　　“汇聚在监察署上的信息已经越来越多，至少，他应该已经对彭斯·罗德曼这个人产生怀疑…他是艾良，他可不笨！”
　　“说到这里，我有个问题，署长。”莫测忽然抬头。
　　“请讲，看在你前期调查的表现上…”杨仪用手指点了点桌子：“不要问太白痴的问题。”
　　说完，还用眼睛瞟了一眼罗青和道格拉斯…
　　呵呵，这张嘴…如果你不是署长，恐怕会被屋里这群人撕碎，莫测腹诽了一句，以下属的尊敬微笑向杨仪道：
　　“卓烨然当初曾经说过，他对艾良也有过调查…艾良收购过费德罗家族一座废弃矿场，我一直想不通这么做的意义…而且这座矿场一直没有对外开放过。”
　　“你的意思是说，这座矿厂应该也在封锁范围之内。”杨仪转头看了薇拉一眼，后者顿时明白莫测的意思。
　　薇拉点头：“这座矿场也可能是艾良实现某种犯罪目的场所，我们不应该忽视…”
　　“我考虑过这个问题…不错的提醒。”杨仪环视众人：
　　“不过，我们不能兵分两路，否则力量太过分散，如果先封锁矿厂必然会打草惊蛇…所以，我准备安排科特妮·齐默曼和李简带领监察署行动科的一半人手，同时封锁住矿山的出入口。”
　　“没问题。”少言寡语的副署长科特妮说道。
　　“还有问题吗？”杨仪站起身来，挺了挺啤酒肚：“如果没问题了，我现在讲述方案！”
　　“兴隆山庄位置在一座山丘上，我会带领监察署行动科的另一半人手，配备足够的火力，封锁下山的唯一道路。”
　　“目标是兴隆山庄夜总会主楼，楼高六层，内部结构已经安排人绘制出来，大家请传阅…”
　　他伸手递给薇拉一张建筑结构图，莫测用余光打量一眼，便发现自己根本用不上这东西…因为太熟了。
　　“灵偶负责监视，宗臣先生带领惩罚者队伍主攻。反正我只带人外面封锁，进攻是你们这些契约者的事儿。”
　　“最后，我强调一句…”
　　杨仪晃动肥胖的脑袋，环视众人，最后撇了撇嘴：
　　“尽量小心，少死几个！”
　　明明是关心，在他嘴里说出来，几乎完全变了味儿……
　　......
　　感谢是你想为难我胖虎、徜徉幻想、konoshanda、璃殇栀的月票！
　　关于署长杨仪这个人...形象来源于作者菌的一个朋友，他特别聪明，而且人也挺好的，就是说话全是反着说，句句都带刺。

第一七四章 无人机与雷达 求推荐求月票
　　监察署倾巢而出。
　　惩罚者不用多说，普通的监察员行动科队员同样荷枪实弹，除了配备了制式盾牌之外，莫测竟然从人群中看到两挺“火神”重机枪，其他监察员手中也有个别连发长枪…
　　火神…虽然普通监察员不能像薇拉队长那样夸张地背在身上，移动起来也颇为费劲，但是一旦架设好，这东西的威力还是相当惊人。
　　监察署的装备真好！
　　这些装备的供应与潘多拉有下辖的联邦自然科学院有关，潘多拉在科学上有相当的投入与积累…与此相比，治安署的制式武器还是左轮手枪，两者的差距一目了然！怪不得治安署想拿下雷鸣登军工，补充火力上的短板。
　　十多辆黑色小汽车外加五辆满载武器和监察员的绿色卡车依次启动，开出丛林环绕的监察署。
　　莫测的汽车还丢在卓烨然家门口，在卫生间检查一遍装备后，感叹幸好老骗子没吧自己搬空，便抱着猫叔上了薇拉的汽车，同车的还有副驾驶上的宗臣以及灵偶小白。
　　“带小白去现场？”莫测诧异询问。
　　“当然！”副驾驶上的宗臣转头，微笑解释：“灵偶的功能可不仅仅只是使用天眼。”
　　莫测虚心聆听。
　　“灵偶这种存在很奇特…与其说它们像生物，还不如说他们更像是符源能量形成的物质，它们更像是水，是风，更像是这个世界的一部分…这么说很抽象啊，其实只是一句话。”宗臣回看了一眼小白，徐徐说道：
　　“灵偶的用符源与天地沟通！”
　　莫测心下一动：“所以，天眼这个东西是与天地沟通的增强版？”
　　“没错！”宗臣点头：“但是不一样。”
　　“灵偶的符源扩散到相当大的一片范围，它们仿佛和这个范围的空间融合在一起，能察觉这个范围内的一切风吹草动…等级越高，范围越大!”
　　“不过，这种范围对于监控整个城市来说还是不够的，所以潘多拉开发了天眼系统，天眼也是符源之语…用那个金属圆盘装置接驳城市的电力系统，这样就能让灵偶扩散的符源聚集成形成如同灵魂状的个体，灵偶就相当于操纵灵魂一样，通过在电线线路延伸到更远的距离，去查看各个区域…”
　　“这虽然没有扩散符源的方式高效，增加了许多随机性的扫描漏洞，但是好在符合监察署的需求，毕竟城市也不是总有契约者案件。”
　　“对于我们行动来说，灵偶在现场的话，不用天眼系统，也能用符源外放的形式覆盖整个区域，提供精准的信息，这东西怎么形容呢……就像联邦自然科学院新开发出的一种叫雷达的东西！”
　　“雷达，还真是个神奇的名字，字面意思上看不出含义…你是不是听不懂？”
　　莫测目瞪口呆…我怎么可能不懂？雷达算什么，红外制导我都见过，北斗导航我都了解……
　　明白了…灵偶相当于雷达，而在天眼的帮助下，则是相当于遥控无人机，只是轨道在电线上。
　　宗臣抬起左手，手腕上的镯子有红芒流转：
　　“灵偶会被放置在外面，和老杨的封锁队伍在一起，用于探查建筑内的情况…我已经用镯子接驳了你们的通讯，外勤人员可以将灵偶查看的信息发送到通讯上，便于协同作战，信息共享。”
　　要不要还有互联互通啊…莫测麻木点头，这不就相当于雷达配合对讲机么！
　　搞得像现代战争一样，只是神秘学版本的。
　　他转头看了看小白，掏出一颗糖，剥开糖纸…小白目光聚焦，看到莫测手上的糖，配合的张开小嘴。
　　嘴唇好软啊，很润…莫测捏了捏小白的脸蛋：
　　“没想到你这么能干！”
　　“你要懂得尊重死者！”宗臣发现了莫测的动作，再次转头过来，很是正式说道：
　　“你要知道，灵偶相当于死去的契约者，是残存的人形躯壳，你在玩弄死者的尸体！”
　　莫测：“……”
　　话被你这样一说，有种毛骨悚然的感觉。
　　“这么说也对…”开车的薇拉闻言叹道：“没有灵魂了，只有曾经禁锢灵魂的躯壳。”
　　猫叔笑道：“不要那么紧张嘛，这是我们契约者最终必然的归宿…变成灵偶也是一种死亡，只是留下了躯体。”
　　这和把你做成猫标本一样…莫测沉默。
　　这个话题聊不下去了，车上的气氛有些怪异…
　　猫叔忽然举起猫爪，说道：“对了，小莫，还有一件事情。”
　　“…我昨晚跟踪到南部落的人，虽然后面跟丢了，但是监听到他们和阿图罗的对话。”
　　“哦？”
　　“南部落有两个人在找彭斯·罗德曼，应该是在找你…他们说彭斯害死了他们的人！看这意思是要报仇！”
　　找我？凶手是艾良啊…莫测一怔：
　　“死者叫提维迪，南部落的人，据猜测应该是军火买家，想要和彭斯合作甩开艾良，被艾良背后干掉了，用来警告了一下我。”
　　“这两个人为什么找我？难道联想到生前提维迪和我联系，猜测是彭斯动的手？”
　　“不！”薇拉笃定说道：“这种猜测缺乏证据，指向性不足。”
　　莫测恍然：“艾良告诉他们的！”
　　“南部落的人原本就是艾良的朋友，这两个人并不知道是艾良动手…这说明艾老板已经猜到彭斯有问题，利用南部落的人试探…借刀杀人？”
　　“试探这个词用的好。”宗臣说道：“艾良很可能只是怀疑，无法断定，所以借南部落的人出手试一试。”
　　“不过，今天这件事结束后，艾良必然断定彭斯的扮演者是你，莫测！”
　　这是肯定的！打完这一仗，煞笔也能知道彭斯是监察署的人…很快就能推出是我，监察署的男性惩罚者只有三个，道格拉斯身高体型不符，猫叔更不可能啊。
　　猫叔捋了捋胡须，靠在小白的腿上：“这件事告诉你了哈…你记好！”
　　莫测很敏感的察觉他话后面的意思——这件事现在告诉你，是担心一会的战斗，万一老猫我挂了，来不及提醒你。
　　猫叔……莫测摸了摸他的下巴。
　　“咦？”
　　就在这时，副驾驶上的宗臣忽然发出声音，伸手示意薇拉减速。
　　“怎么了？”薇拉询问。
　　“有符源…”宗臣摆出聆听的姿势，缓缓说道：“你感觉不到？”
　　“等等。”薇拉回了一声，渐渐减速，专注。
　　几秒钟后，队长脸上的伤疤跳动，认真说道：“有，非常微弱…如果不是您提醒我根本不会注意，这种波动太细微了…”
　　莫测同样在专注感受…只是身为白级契约者的他根本没察觉任何异状，转头看看猫叔，老猫也是胡须紧锁。
　　“我比你高一级，对波动的感觉比你灵敏…”宗臣做出总结，转头看向小白：“小白，附近范围。”
　　坐在莫测旁边的小白点头，身上猛然迸发强烈的符源波动，如同海浪一般向四周蔓延…
　　符源无形物质，街道上的普通人根本感受不到。
　　几乎只用了一个呼吸，莫测就察觉小白的符源覆盖相当大的一片距离，而且仍有向外继续蔓延的趋势，只是距离越远，感觉越不清晰——小白可是妥妥的橙级，莫测还差的远。
　　“在那边…”小白伸出白嫩的手指，指向侧前方：“那栋楼顶。”
　　宗臣打量一下楼房：“距离大概200多米…”，莫测顺着方向看去，仍然一无所获。
　　白衣宗臣从口袋中掏出一副眼镜。
　　微弱红芒在眼镜上流转。
　　“符源之语，洞察…功能是看到符源的颜色。”说着，宗臣将眼镜戴上，很快就一声惊呼：
　　“白色的符源，楼顶电线上!这是……灵魂个体！灵偶？”
　　莫测顿时明白问题出在哪里——灵偶正常情况下扩散的符源是没有颜色的，就像小白现在，像个雷达…只有使用天眼的时候，灵偶本体才会出现符源的颜色，而通过天眼的符源是灵魂状的东西，沿着电线通向远方，像个遥控无人机。
　　有陌生的灵魂状东西——
　　小白和多米纳克此时都在车队，那么…谁在用天眼系统？
　　薇拉接过“洞察”注视几秒钟后，将眼镜摘下来递给后座的莫测，莫测没有犹豫，戴上。
　　眼前是一个符源的世界！
　　原本的世界变成如同黑白电影中的场景，只有符源具备颜色。
　　小白扩散的是橙色符源，以她瘦小的身体为原点，浓郁的橙色飞速向外扩张，无论是汽车外壳还是街道外的墙壁全部被橙色穿透，仿佛根本不存在——小白用自己的符源扩散出一个圆球，而她本身就是球心。
　　离球心越远，符源强度降低，橙色渐渐变淡…这整个球的范围，都是小白的符源，或者说就是小白本身——她已经和这个圆球内的空间仿若一体。
　　而她手指的方向，正是橙色区域内的某点，黑白色的楼顶电线上，有一个如同鬼影般的白色物体…
　　白色物体仿佛一团空气，从电线延伸出来却又黏在电线之上，并没有身体形态，真的很像是鬼魂的简笔漫画版…在白色上面有三个洞，勉强拟出类似双眼和嘴巴的结构。
　　鬼魂无人机!
　　“洞察”……真是个不错的东西！竟然能够看到符源，看到灵偶的类灵魂体！如果是在战斗中，起到的作用更是无法想象。
　　薇拉看向宗臣：“这说明…我们的行动被监视了，监视者不光有灵偶，还有天眼系统。”
　　宗臣脸色凝重：“除了潘多拉，除了官方的监察署，还有谁能集齐天眼和灵偶？”
　　莫测将眼镜给猫叔戴上，沉吟了一秒钟：
　　“只能是艾良！”
　　……
　　距离监察署仅仅五百多米，热泉市治安署。
　　署长办公室。
　　麦夫·弗雷斯塔坐在柔软的沙发上，目光冷峻，盯着手中的红酒杯。
　　随着手腕摇动，杯中的深红色液体一圈圈旋转，渐渐接近杯口，只要再有一个旋转就会洒出的时候，他轻挑手腕，减弱旋转的幅度，让红酒再次落回杯中…
　　依次往复——仿佛在进行濒临边缘的某种试探！
　　一如他此时的心情。
　　终于，楼道上传来脚步声，临近，敲门声响起。
　　进门的是一名黑色长款风衣，女性，双手戴着白色的手套，是白银之手的制式穿着…只是胸口有个明显的黄色徽章，标志着她的契约者等级与地位——白银之手的组长。
　　黑色瞳孔和黑发，唐人女组长冷声说道：
　　“署长，查明了，监察署有行动！”
　　“几乎倾巢而出！留守的只剩下刑讯和后勤、财务这些非战斗部门，整个二楼三楼都没人了！”
　　啪~~~
　　红酒杯被麦夫重重按在桌上，酒杯几欲碎裂，鲜红色的液体飞溅，涂满了半个手掌。
　　弗雷斯塔脸色铁青，咬牙恨到：
　　“查菲！我被艾良骗了！”
　　女性组长不解，疑惑问道：“和袁铭他们行动有关？”
　　麦夫·弗雷斯塔起身，嗓音沙哑：
　　“半个小时前，艾良电话联系…他说楼体受损，暂时停业，要求委托处这个阶段的源石和资金进行结算！”
　　“也同样因为这场大火，他说可能被监察署盯上，让我尽快派人去结清，转移……”
　　被称为查菲的白银之手组长眉头深索：“确切的说，不是这场火，而是高等级契约者出手灭火，这才被监察署察觉…”
　　“不用管这个，有些情况你不清楚！”麦夫阴沉着脸色，挥了挥手：
　　“考虑到大批源石结算，转移，我派副组长袁铭带着两名组员去了！”
　　查菲猛然一怔，似乎明白了什么：“您是说…监察署倾巢而出，其实是针对艾良？监察署在准备总攻？”
　　麦夫点头，怒骂：
　　“狗屁源石清算，他只是骗我的人去…袁铭他们一去定被扣押，扣押到监察署全面封锁兴隆山庄！”
　　“面对监察署的人，袁铭他们三人没有别的选择，只能帮艾良对抗惩罚者！”
　　“用我们的人…”查菲瞪大原本因为杀气肆意而眯着的眼睛，又不可思议的感叹：
　　“艾良…将我们的人绑上战车，借用，不！骗取我们的力量！”
　　麦夫·弗雷斯塔痛苦地闭上眼睛：“这一手…真狡猾！”
　　......
　　感谢寂静的静静500点打赏。
　　最近有点卡文，手绘的故事地图还丢了，很多地名都对不上号...只能重新读一遍，再画一幅。
　　正好将整个背景故事重新修正一下，人物列表一一更新...我能保证，后面的故事会更精彩的！
　　求推荐月票!

第一七五章 水影大人 求推荐票
　　查菲沉默了…
　　以结算并转移源石为借口，引诱白银之手过去…一旦监察署对兴隆山庄动手，里面的袁铭三人只能和艾良站在一起，一起对抗监察署。
　　沉吟片刻，查菲问道：
　　“由此可见...艾良不惜与监察署一战？他背后到底是谁？真的有能力抵抗惩罚者吗？正常情况下除了我们没人能和监察署正面对抗…”
　　“还有…艾良竟然比我们先知道监察署行动，这是怎么做到的？”
　　麦夫摇了摇头，说道：“联邦虽然已经构建契约者体系，但毕竟时间太短，底蕴太过薄弱…我们没有灵偶，艾良有！”
　　“我向他提过很多次购买灵偶，都被他以战略物资的理由拒绝。”
　　“灵偶…”查菲默然念叨几遍，郑重道：
　　“署长，让我去吧！总比什么都不做要好。”
　　麦夫·弗雷斯塔转身，注视查菲，思考了足有几个呼吸：
　　“这是我们唯一能做的了！”
　　“你身份绝密，就算被惩罚者发现也没关系，当然，不能以白银之手的身份去。”
　　“你去的原则是接应，而不是和监察署正面对抗…你要知道，身为黄级契约者的你对我来说，要远比那三个更重要！”
　　“第三，如果袁铭三人能侥幸突围，你就顺手救下，如果……主要是袁铭！如果袁铭没死，落在惩罚者手里…”
　　麦夫·弗雷斯塔眼神冰冷：“你知道怎么做！”
　　………
　　兴隆山庄。
　　三楼。
　　曾经人声鼎沸的赌场非常空旷，只有外侧的空地上，聚集着达斯·弗朗哥为首的一众黑色西装。
　　时刻跟随艾良的两名黑色风衣打开摆放在地的五只木箱。
　　里面是整齐的各种枪械…步枪，驳壳…
　　气氛很是凝重。
　　一如既往的微笑，艾良环视众人，淡然说道：
　　“监察署的人一会就会到！各位虽然跟着艾某的时间有长有短，但艾某自信待各位不薄，现在正是回报我的时候…”
　　说完，话锋一转：“不过，艾某人从不强求人，如果有谁承认自己怕死，现在就领十个金元逃命去吧…”
　　人群顿时交头接耳，为首的达斯·佛朗哥扫视周围，喝了一声：
　　“吵什么吵！”
　　安静下来的人群中，一个年龄看上去不大，只有二十多岁的年轻人左顾右盼，战战兢兢地看了艾良一眼，伸手要拿桌上摆放的金线钞票。
　　艾良眉头紧锁……
　　达斯恼怒，拔枪。
　　啪~啪~啪~~~
　　三声枪响，青年脑后被子弹穿透，身躯倒下，红色白色溅满地板。
　　咳咳…艾良轻轻咳嗽一声，并不尴尬，依旧微笑道：
　　“即使你们逃，监察署也会把你们追上…和这小子的结局完全一样。”
　　达斯点头，目光犀利地打量众人，紧紧握枪。
　　莫测没在这里，如果莫测身处人群中，肯定会替所有黑西装骂上一句mmp，特么的拿钱走人就是死，干嘛还给我们选择？
　　我们特么的有选择吗？
　　不过，也有几人走出队列，直接在箱子中拿出威力颇大的步枪，以示态度。
　　艾良微微颔首，语气少有的决然：
　　“咱们兴隆山庄可不是什么软柿子！你们要知道，这是一个千载难逢的考验！干完这次，我们的名声会传遍大陆！”
　　“通过这次考验，活下来的人跟着我走，我们可以去黑海海湾，去海外孤岛；也可以去青湖，去占领青苍山…总之，以后的日子大碗喝酒，大块吃肉，随便玩女人!”
　　众人左右环视，似乎想从其他人身上得到勇气…或者参考一下同伴们的想法，老板是不是在鬼话连篇。
　　啪啪…拍了两下手，艾良淡然道：
　　“大家是不是担心？担心我们赢不了？”
　　“我知道，大家有这个担心！但我现在告诉你们，我们才是最终的赢家！我们这里有四位契约者，不仅如此，治安署的支援人员已经到了，正在六楼喝茶，三名白银之手！”
　　“你们知道吗？我们足足有七名契约者，就算监察署的惩罚者全部到齐，也只有六名契约者而已…我们战力占优！”
　　“不仅如此，我们还有枪！跟我时间长的人都知道，契约者也不是万能的，他们也不是无敌的，他们同样怕枪，同样怕子弹，他们一样会死！”
　　“我们这么多人，难道还会怕他们？打赢这一次，你们的人生就自由了！懂吗？自由了！再也不用低声下气地活在阴影里，再也不用遭那些达官显贵白眼，再也不会被人看不起，我们以后的日子，咱们自己说了算！”
　　一种向往之情在人群中蔓延，希冀的味道…
　　达斯眼神流转，再下一剂猛药：“各位应该知道巫毒，知道九大巫王，首阳巫王就在我们这里，巫毒的人也会助战！”
　　最直接的证据，往往就是拿事实说话，通过简单的战力对比，原本踟蹰不定的人群似乎看到曙光…
　　这群人，几乎都是有前科的，在艾良多年经营下成为兴隆山庄的隐藏力量，他们或是保安，或者侍者，只要不踏出兴隆山庄，就不会被治安署治罪。
　　不过，困在一座建筑内的种种压抑早就生根发芽，艾良刚才的一句自由，更直接点燃了他们的某种向往。
　　只要过了这一关，未来可期！
　　在这种引诱下，越来越多的人走出人群，依次从箱子中挑选武器…
　　艾良示意达斯安排，便转身带着两名黑风衣，登上六楼。
　　三名白手套脸色阴沉，看到老板出现，为首的袁铭骤然起身：“艾老板，你阴我！”
　　艾良耸了耸肩：“山下的道路已经被封锁了，惩罚者马上就会进攻，我觉得现在没必要理论什么…”
　　“只有一个建议！你们去三楼，和我的人汇合！大家拧在一起才能活命。”
　　“你说是吧？鬼影先生！”
　　说完，竟然再也不理会三名白银之手，转身就走。
　　袁铭伸拳，重重砸向桌子。
　　“走，我们去三楼。”
　　………
　　“你们两个去帮达斯，不用保护我。”
　　艾良让两名黑风衣去往三楼，便沿着楼梯下行。
　　很快，地下一层，迈进昏暗的走廊。
　　“艾良，你不会真在期望我会出手吧？”一个声音突然间从黑暗中响起。
　　女性，年龄不大。
　　“巫毒和你这个代理人只是合作关系，我没有保护你的义务。”
　　“贝亚特·南尼！”黑暗中的艾良不慌不忙，语气平稳：“你随便，我根本就没指望你！”
　　“不指望我？”声音惊讶，旋即又马上说道：“我明白了，你根本就没打算一战！”
　　“贝亚特，你不是一直期待与惩罚者队伍过过招吗？现在正是机会…”
　　“那倒是…看情况吧！”女声回答。
　　艾良不再理会他，逐渐接近通道的尽头。
　　一座厚重的铁门出现在眼前！在黑暗的环境里，发出微弱的金属光芒。
　　“贝亚特，你和我和一起进去吗？”黑暗中传来艾良的笑声：
　　“和我一起去见见大人，让他听听你说的话，了解一下你为什么不出手协助…可好？”
　　女声没在出现……
　　切…跑了？
　　艾良深深呼吸，暂时压住心中的慌乱，在黑暗中抬手。
　　手上的戒指发出柔和白光。
　　映在铁门上，原本厚重的铁门忽然光芒大盛，竟然渐渐变的虚幻，变的如同无物。
　　铁门的另一侧，很快迸发出强横的蓝色光芒。
　　汹涌的液体在门内来回滚动！
　　是水！
　　发着蓝色强光的水！
　　铁门的另一次，竟然是一个如同地下水池般的存在，此时的艾良隔着虚幻的铁门，仿佛置身于游泳池底。
　　只是里面汹涌滚动的水如同有灵性一般，旋转，搅动，先后形成各种不规则的形态，聚集，散去，再聚集…
　　面对着如同奇幻般的景象，艾良深深咽了一口唾沫。
　　似乎有所感应，汹涌澎湃的蓝水渐渐平静下来，分别向旁边涌动，露出一个可供人出入的通道。
　　艾良咬牙，栖身进入…
　　里面是一个房间，只是，没有任何陈设！
　　只有水！发着蓝光的水！
　　墙壁是水，天花板上也是水，竟然构建成为一个水制的空间，仿佛进入地下水晶宫。
　　“代理人，艾良！”
　　自报家门后，正前方的水幕墙壁上忽然旋转，四周的蓝水快速聚集，竟然在水幕上形成一张巨大的人脸。
　　人脸张口，液体构成的面部表情凝实，却充满疑惑。
　　“艾良…你是第一个连续两天见我的人！”
　　水声滚动，声音带着洪荒般的气息，无形的压力顿生，让艾良全身紧绷。
　　“我知道…”从不慌乱的兴隆山庄老板此时脸上爬满恐惧，惊慌陈述：
　　“昨晚请您出手灭火也是迫不得已…今天，今天的情况更加糟糕！”
　　“监察署，不，潘多拉已经封锁这里，惩罚者马上就会进攻…”
　　“求求您，救我出去！”
　　“求求您…”
　　沉默，沉默，沉默…
　　水幕上的人脸注视艾良，虽然瞳孔中死寂一片，却仍然通过表情可以得知…
　　凝重，死一般的凝重！
　　直到艾良身上冷汗浸透…苍茫的水声再次流动，似乎发出一声叹息：
　　“数年积累，毁于一旦！”
　　“你……是我代理人中最差的一个!”
　　“我错了！是我的错，是我太不小心了…”艾良已经无法站立，单膝跪地：“求求您，再给我一次机会…救我出去!”
　　“只要能出去，我一定会继续完成您的委托，我一定能！只求您救我出去…您是伟大的存在，只需要动动手指…”
　　“救救我，水影大人！”
　　……
　　符源滚动！
　　兴隆山庄夜总会门口的两根巨大石柱轰然软化，竟从内部爆发出灼烧的赤红色光芒。
　　熔岩！
　　高大的石柱竟然快速变成熔岩，飞快涌动，流向兴隆山庄夜总会的大厅门口。
　　兴隆山庄夜总会大厅建筑足有六层，一楼大厅门高五米，竟然被汹涌而来的熔岩直接覆盖。
　　符源消散，熔岩飞快凝固，竟将整个大厅门口石化，整个堵死。
　　岩浆·宗臣！
　　不愧是黄级契约者，符源竟能穿透五十多米的距离，操纵石柱化为岩浆…跟在队伍最后的莫测心中赞叹。
　　大厅里面的枪声稀疏传来…应该是里面的守备力量被突然的异变惊吓，胡乱开枪，反正没有一颗子弹飞出建筑内部。
　　“开始了！”
　　宗臣双手交叉，符源再次大盛。
　　又一次超出了莫测对于契约能力的认知。
　　兴隆山庄夜总会的侧面外墙竟然大片融化，瞬间就出现一个巨大的孔洞，滚动的熔岩飞快向内流动，覆盖里侧的地面。
　　数声惨叫响起。
　　“走侧面！”宗臣一声令下，手上符源滚动，面前形成一幅透明的光罩，冲向侧墙。
　　盾牌！好一手声东击西！
　　薇拉钢化，罗青烟化紧随其后。
　　一声嘹亮的鹰鸣，赫塞人白衣维斯托身体骤然变化，双臂化翅，整个身体快速被黑色羽毛覆盖，整个人化为一只足有六七米双翼的巨鹰。
　　黑色羽毛反射出金属的光泽！
　　振翅，鹰身带动强烈的气流，盘旋而起，直接冲向四楼的窗户。
　　整个窗户竟然连同周围的墙壁不堪一撞，化身铁鹰的维斯托从四楼直接冲了进去。
　　随即，密集的枪声响起。
　　丽贝卡、莫测、药剂师阿卡丽则是同样擎起盾牌，紧随其后。
　　猫叔和道格拉斯远远跟在最后。
　　此时的莫测一手持盾，一手持枪，身上的“坚韧”制服同样发动，以求最全面的保护。
　　机械手表符源流动，莫测不用手指接触，也能从通过手腕感受符源波动，瞬间读取其中的信息：
　　卡莱尔：【侧面内部没有契约者，十三人手持枪械，分散在掩体后面，刚才的岩浆重伤三人，杀死一人，还剩九个目标。】
　　【28点钟方向两人，一人在沙发下，一人在橱柜后。】
　　【25点钟台阶后面一人，连发步枪。】
　　【2点钟方向是通向大厅出口…】
　　这是小白的雷达！
　　很好用啊…莫测用盾牌护住头部，跟进先锋三人组，跨过墙壁的巨大孔洞时，地面上已经冷却的岩浆还有余温…
　　两颗颗子弹落在盾牌上，发出撞击的响声。
　　......
　　先更后改错字。
　　今天把前二十章的毒点和错误都改了下，搞了三个多小时，这些是反映比较集中的地方，会继续改到当前章节，等改完再开免费单章把改过的地方汇报各位。
　　都是一些细节问题和逻辑错误，主线剧情不会变，追读的各位不必担心。
　　不影响阅读体验。

第一七六章 巫王！贝亚特·南妮！ 求推荐票！
　　旁边的阿卡丽撑起盾牌，挡在两人身前，原本面积不够的“盾牌”叠加之后，堪堪将防御角度封死。
　　子弹的火光噼噼啪啪，将形成盾牌的符源能量打出一个又一个涟漪…
　　“注意隐蔽！”
　　阿卡丽胳膊一横，将自己和莫测的身体同时推在墙壁上，躲避射击角度。
　　药剂师阿卡丽沉声说道：“你的能力是读心，不善于战斗！小家伙！”
　　嗯，被鄙视了！同样不善于战斗的药剂师都在鄙视我…莫测心里无限吐槽。
　　不过，我可不是小家伙…
　　宗臣手上符源滚动，光芒大盛，正前方的水泥地面猛然融化，形成一个凸起般的岩浆…高度直奔房顶天花板。
　　热量扩散，周围的空气都变的干燥…熔岩冲向前方！
　　一大片区域被覆盖了，无论是皮质的沙发，还是木质的橱柜，包括躲在这两个掩体下面的人，全部被岩浆覆盖。
　　沙发和橱柜，甚至人体同时燃烧，火焰从赤红色的岩浆中猛然喷发，惨烈的嚎叫只持***钟，生命迹象消散…
　　左轮手枪在尸体脱手后，在熔岩中隐隐融化。
　　这种死法，恐怕连灵魂都掏不出躯壳......
　　薇拉更是干脆，顶着射击冲向左方。躲在台阶后面的黑西装不断扣动扳机，一颗又一颗步枪子弹落在薇拉身上，全部被崩飞…
　　子弹打完，黑西装已经吓得原地不动。
　　化身钢铁的队长单手捏住黑西装的脖子，以一种极为暴力的姿势，举起…
　　咔吧…
　　骨头的脆响传来，西装步枪落地。
　　化身青烟的罗青则直接冲向最密集的四人。
　　这个方向，子弹同样密集…不过，它们全部穿过了罗青的制服，罗青的身体，只是将制服打出一个洞，从洞中带出一丝烟尘，让罗青的烟雾状身体略略变形。
　　却对罗青没有任何影响！
　　瞬息，罗青已经处在四人中央，青烟形态手臂上的白色手套翻动，一颗早就计算好时间，拉开保险栓的手雷被扔在脚下。
　　轰~~~爆炸声没有任何停留。
　　三个同时殒命，一个人生死不明。
　　罗青身体被气浪吹的变形，变成了一个诡异的形状，制服上满是碎片孔洞......仅仅两个呼吸之后再次成为人形烟雾。
　　丽贝卡舌头弹出，速度如同子弹，精准度更是远超过射击…红色舌头只是一闪，便洞穿一支手掌——
　　最后的一名黑西装正躲在门口，探手持枪，对几人射击。
　　惨叫一声后，黑西装手枪落地，抱手痛呼...
　　跟让他恐惧无比的是...流出的汩汩鲜血竟然在变色，变成一种看上去颇为恐怖的绿色，快速转为青黑。
　　绿色沿着胳膊快速上升！
　　整个手臂已经失去知觉...黑西装吓的手忙脚乱，身体猛然麻痹，他没处在恐惧中太久，因为再也发不出任何声音。
　　口吐白沫后，倒下的身体抽搐...此生最后动作。
　　清除了所有威胁，薇拉沉声喊道：
　　“这边！”
　　她没走房间正门，而是冲向墙壁！飞奔出去的身体如同钢铁巨锤般撞在墙上，轰隆一声巨响后，烟尘四散。
　　兴隆山庄夜总会大厅尽显眼前...既然艾良手下对各个通道都进行防御，那就重新创造一条通道，与宗臣进入大楼的做法如出一辙——声东击西。
　　宗臣一马当先。
　　几人跟上，阿卡丽丢给莫测一个深红色的玻璃瓶：“喝下去。”
　　说完，她身体仿佛失去了不少质量一般，竟然飞速挪动…阿卡丽明明只是小跑，可是这个速度却超越了莫测所理解的百米冲刺。
　　没时间胡思乱想，莫测一饮而尽，符源的震动在胸腹之扩散，然后…
　　身体徒然一轻，仿佛失去了重力加速度！
　　举手投足间的动作都快速不少，敏捷性大大提高。
　　这是…敏捷药剂？莫测扔掉手中的空玻璃瓶，对“药剂师”这三个字更新了一下认知。
　　嗖~嗖~嗖~
　　刚迈进大厅，几团白色絮状的东西忽然从旋转楼梯上传来，以极快的速度冲向惩罚者小队。
　　薇拉和宗臣同时被裹住。
　　同样服用敏捷药剂的阿卡丽反应速度最快，身体一瓢，躲过了白色絮状物体…身后的丽贝卡躲闪不及，同样被裹住。
　　这是…蛛丝！
　　一个人影以异常敏捷的速度从旋转楼梯上跳下，竟然沿着墙壁飞快爬行…在诡异的移动中再次吐出蛛丝。
　　莫测此时的反应速度极快，在异状发生时就已经横向移动，躲在旁边一根柱子之后，白色蛛丝命中石柱。
　　阿卡丽左闪右躲，勉强躲过蛛网，同样翻滚找到掩体。
　　于此同时，是顶着旋转楼梯上十多名黑西装的密集射击。
　　薇拉钢化的身体力量非常，眼看就要挣脱缠在身上的蛛网，却又被另一只蛛网命中，再次移动不得。
　　刚刚跟着进入大厅的道格拉斯躲闪不及，被两个硕大的蛛网直接黏在地上…不过，他没有半分犹豫，快速在后背上出现一层足有砖头厚实的龟甲——生物学家的拟态！
　　无论是楼上的子弹，还是什么….没东西能穿透龟甲，道格拉斯回缩四肢和脑袋，让自己整个身体都所在龟甲的保护下。
　　罗青同样被命中…青烟般的身体流动，瞬间离开蛛网的束缚，只是没有手套的和衣服的身体不能操纵东西，无法开枪射击。
　　丽贝卡缺乏挣脱的力量，幸好一直举着“盾牌”，勉强抵挡子弹，同时伸出长舌，攻击游走的人影。
　　人影速度极快，路线极为诡异，就像一只在墙壁和房顶上四处游走的蜘蛛，在突然变向的瞬间，莫测这才看清他身穿的汗衫…
　　达斯·佛朗哥！
　　不，应该叫你皮特·帕克！莫测抬枪，开启“精准”。
　　啪~啪~啪~
　　三颗子弹以异常精准的角度，竟然将达斯所有的行动方向全部封死，后者不得不中途停车，如同断线的风筝一样盘旋而起，离开天花板，猛然落地。
　　啪~啪~啪~
　　黑西装的子弹如影随形，让莫测不得不再次躲在柱子后面。
　　数颗子弹奔向宗臣！
　　此时的黄级契约者已经收回盾牌，再次融化地面，在身前形成瞬间升起一堵赤色的熔岩墙壁，将所有子弹全部吞没。
　　炽热的高温和气浪猛然传来，连楼上枪声骤停，黑西装纷纷退后，担心岩浆墙壁继续攀升，将整个旋转台阶吞没。
　　炽热的高温下，宗臣的白衣似乎都在软化，不过消退更快的却是身上的蛛网。
　　旁边不远处的罗青同样得到解脱，蛛网融化后，青烟般的身体再次钻入衣服中，拔枪对着达斯射击。
　　莫测转身，开启“精准”的手枪极为精准，一边计算着子弹数量，一边点射…
　　旋转楼梯上几名黑风衣被瞬间爆头，软软跌倒。
　　其余人吓得再次后退……
　　没有了黑西装的干扰，薇拉终于将第二层蛛网扯碎，再次恢复自由。
　　达斯·弗朗哥却得到空隙，再次躲过身缠蛛网的毒舌，在地板上下翻飞…
　　这“蜘蛛侠”太灵活了…莫测转身，就要再次用手枪封锁他的行动路线，以便给队友提供机会。
　　就在这时，手指突然僵住….
　　整个手掌的各个指关节仿佛生锈一般，无论手指怎么用力都不能快速扣动扳机……扣动扳机的动作仿佛变成慢镜头。
　　符源滚动，两名黑色西装出现在旋转楼梯上，其中一人正在伸手，操纵符源。
　　这两人时刻跟在艾良身边的…莫测一眼就认出了他们。
　　这是什么能力？难道是操纵时间…莫测骇然，这种能力简直是自己最为憧憬的强大能力。
　　另一名黑风衣则是摘下帽子，露出光头，双手猛然前举。
　　符源四散。
　　几名被莫测爆头，倒在旋转楼梯上的黑西装竟然快速起身，仿佛提线木偶一般，东倒西歪的跳下楼梯。
　　楼梯高度不低，马上有人腿骨断裂…断裂的骨头竟然刺出皮肉，鲜血淋漓，只是这些“死而复生”的尸体竟然浑然不觉，扭动着身体快速前冲。
　　如同丧尸一般！
　　薇拉吼了一声，身上符源滚动，一挺巨大的火神机枪出现在身上，猛然摇动手柄。
　　钢铁身体上赤炎喷射…
　　六七个“丧尸”在近距离下瞬间被火神撕碎，大块血肉脱离身体。
　　只是在光头黑风衣的操纵下，只剩下半截身体的尸体仍然拼命向前，向薇拉爬动…血污一片。
　　就在这时，就在刚才惩罚者冲进大厅的人房间，又有数名“丧尸”狂奔出来！
　　是最初被干掉的几人。
　　薇拉身体灵活性不够，竟然被几个丧尸冲到身前，牢牢抱住。
　　就在这时，达斯的配合攻击到了，蜘蛛人口吐蛛网，几乎瞬间而至，竟然将薇拉和几具扭动的尸体同时包裹其中。
　　薇拉的火神机枪被丧尸扭动，不让她瞄准楼上的两名黑风衣，尤其是那名操纵死尸的黑风衣。
　　队长侧身，另找角度，用尽强大的力量摇动手柄，火神再次响起…
　　既然段时间挣脱不了，那就提供火力支援！火神的子弹奔涌而出，一颗颗弹壳从厚重的枪械尾部弹出。
　　密集的子弹将旋转楼梯覆盖，在没有一名黑西装抬得起头来，不能再趁着间隙瞄准射击——楼下被蛛网困住的丽贝卡处在危险中，虽然有盾牌的阻挡，但是旋转楼梯上的黑西装仍对她有威胁。
　　阿卡丽也和莫测一样，躲在另一根柱子后面，对黑西装还击。
　　莫测终于再次瞄准，虽然手上的关节僵硬，动作极慢，但仍然能瞄准旋转楼梯顶部，对着“操纵时间”的人就是一枪。
　　啪！
　　子弹从枪口飞出，没有任何滞涩，看到莫测异动的黑风衣抬起了另一只手…
　　子弹在他身前的快速变慢，以肉眼可见的速度变慢，如同子弹在打进了粘稠的沥青。
　　最终掉落…
　　空气滞涩…不，空气密度！看到这一幕的莫测恍然，这人的能力不是控制时间，是将空气密度变大，甚至超过水。
　　自己的手正是在密度空气中，所以动作变慢，如同关节僵化…更像是处在液体中。
　　蓄力已久的宗臣猛然爆发。
　　满目疮痍的大厅地面上，顿时出现数十个融化的深坑，分散在各个地方。
　　深坑中岩浆滚动，旋转，猛然喷发。
　　就像火山爆发！
　　岩浆柱笔直上升，占据大厅很大一部分空间，瞬间将这一片区域变成熔岩的囚笼。
　　身影如同灵活蜘蛛的达斯·佛朗哥再也没有足够的空间跳跃。
　　只能小心翼翼的绕过熔岩柱。
　　速度一慢，露出真容。
　　此时达斯额头上增加了诡异的三对眼睛，漆黑如墨，正如蛛眼，臀部位置竟然长出八根锐利的骨足，足尖如刀，身体上更是覆盖一层蓝黑色的纲毛。
　　几乎就是一只人形蜘蛛。
　　丽贝卡和罗青并没有放弃机会，在他身体停滞的瞬间，同时攻击。
　　丽贝卡的长舌穿透空气，罗青的子弹直奔目标，两人同时锁定达斯·佛朗哥。
　　楼上的两名黑风衣一人在控制尸体，与薇拉缠斗，另一人则用空气屏障抵挡莫测和阿卡丽的冷枪，分不出手支援。
　　达斯的小命岌岌可危。
　　就在这时，异状再次突起。
　　达斯身下符源流淌，强度竟然不比宗臣差！
　　原本大理石的地面猛然凸起，如同打磨过的厚重木头平地而生，竟以难以想象的速度弯曲，瞬间形成一个中空的半球体，将达斯护在其中。
　　然后，半球体外面又是一个半球体，再是…层层套住，一连四层。
　　无论是罗青的子弹，还是丽贝卡的舌头，全部无功而返。
　　在两名黑风衣身后，出现一个身材极为枯瘦的女人……
　　应该是欧罗巴人，黑色的晚礼服长裙，长长的淡金色直发一直垂到腰间，裸露在外的双臂上几乎没有一丝脂肪，身材更是偏平，胸口没有任何女性的特征，仿佛一阵风就能吹倒。
　　“宗臣！黄级契约者，竟然欺负一个小朋友，还是围攻…呵呵呵呵。”
　　女人发声，声音如同已经腐朽的枯木….脸上长发荡开，露出一对猩红的双眼：
　　“我来陪你玩玩！”
　　突如其来的变化，让在场所有人都停止了攻击。
　　薇拉猛然用力，将身上所有的尸体全部荡开，死尸身上早就不知道骨折了多少处，在失去黑风衣的控制下几乎不成人型，纷纷以极为怪异的姿势倒地。
　　抬头看向枯瘦女人…
　　宗臣同样注视女人，脸上是警惕的凝重：
　　“巫王！贝亚特·南尼！巫毒……”
　　......

第一七七章 局势巨变
　　“黄级，能力是控制木头！”
　　听到宗臣的指认，薇拉目光猛然聚焦：
　　“隐榜排名第二十一位…巫毒的主要人员之一！”
　　贝亚特·南妮挥手，符源流淌，帮达斯·佛朗哥抵挡住攻击的木球依次从中间裂开，露出里面完好无损的蜘蛛人。
　　隐榜…隐榜是潘多拉对于流亡契约者的通缉名单，之所以叫隐榜，是因为流亡契约者大多隐匿世外，以此逃离潘多拉缉拿…
　　排名越高，流亡契约者的实力愈强大…潘多拉并未对普通惩罚者开放隐榜排名前二十五人名单，只对当地惩罚者队长公布这些人的姓名与外貌特征，同样隐去这些人契约能力等等关键信息。
　　薇拉清楚记得隐榜前二十五名的契约能力部分只有一排鲜红字体：
　　“如遇以下人员，当即上报求援！切不可组织当地惩罚者队伍试图抓捕。”
　　潘多拉这么做，当然有他的深意——各地惩罚者小队能力有限，不具备单独抓捕前二十五名的能力：
　　只对队长公布姓名和外貌特征，是为了让当地惩罚者队伍在遭遇的时候不至于认不出这些极度危险份子，能保证最低限度的警惕性；
　　对队长隐去契约能力信息，是防止比较激进的队长贪功或放飞自我，试图侵犯这些人...后果只能是把手下的惩罚者队伍带进坟墓；
　　总结下来——如果遭遇到隐榜前二十五人，各地惩罚者队伍切忌试图抓捕，而是应该转头逃命……在手术刀案件后，莫测曾经和队长问过为什么前二十五名隐榜成员被屏蔽，薇拉就是这样解释的。
　　与此相比，手术刀·冯·杰克曼排名仅仅是六十五位，而眼前的贝亚特·南妮是第二十一位，差距可见一般。
　　这个名为贝亚特·南妮的巫王，极度危险！
　　宗臣之所以马上说到契约能力和等级，也是为了共享信息——他作为白衣队长，掌握着贝亚特·南妮的隐榜情报。
　　因为刚才的爆发，身为黄级契约者的宗臣身上依旧符源流动，强横的气势仍然给大厅中的众人带来压力。
　　只是…却无法震慑楼梯上的枯瘦女人。
　　低头看向大厅，巫王与宗臣对视，目光丝毫不让：
　　“嘿嘿…你不会又想一拥而上吧？围攻…潘多拉的官方契约者，动手永远是围攻！”
　　宗臣不语，给薇拉使了个脸色，示意后者将蛛网困住的丽贝卡和道格拉斯解救出来…至于巫王的垃圾话他并不放在心上，惩罚者本身就讲究契约能力协同作战。
　　“这叫团队协作！傻13才单挑…”莫测无声腹诽，很默契地站在队伍最后面，防止对面强者对自己留下印象…
　　就在这时，一扇窗户忽然碎裂，覆盖着钢铁羽毛的巨鹰冲破大厅的玻璃，猛然落在地上…
　　铁鹰·维斯托！
　　只是，此时的铁鹰明显刚刚经历了一场苦战，不少钢铁的羽毛折断，露出里面鲜红的血肉伤口。
　　宗臣和薇拉，还有在场的所有惩罚者心中顿时一惊。
　　维斯托可是妥妥的橙级契约者，和薇拉队长同样的等级，攻入大楼的时候选择了另一条路线，从空中直接俯冲到四楼……此时负伤，与其说是归于大部队，还不如说在逃离对手！
　　他的对手是谁？
　　大楼里还有人！兴隆山庄还有别的力量，除了贝亚特·南妮以外的其他人！
　　疑问并没有困惑太久…
　　大厅另一面的墙壁像是遭受重锤袭击，猛然碎裂，腾起一大片烟尘。
　　一个高大的身影浮现，一个足有四米多高的青色石头巨人锤破墙壁，以极为霸道的姿态出现在所有人面前…
　　莫测眼神一凝，这个人认识。
　　白银之手！
　　在抓捕丁三喜的时候，在李清家里被这名石巨人和贝尔特尔袭击，毫无疑问，这是治安署的人。
　　青石巨人背后，再次走出两个人，鬼影·袁铭，还有另一个身穿牛仔裤的肥胖女人。
　　袁铭面色阴沉，意料之中般扫视众人，目光最后落在铁鹰·维斯托身上：
　　“原本想商量一下的，如果你们肯放我们三个走，我们今天就直接撤退了…好嘛，上来就想一对三？吃苦头了吧！”
　　“看来…”鬼影眼神一凛，转向薇拉：“我们三个没什么选择了！”
　　不用说，铁鹰身上的伤源自白银之手三人组，在四楼遭遇。
　　在场的契约者已经超过十人，局势大变……
　　贝亚特·南妮再次发出枯木般的笑声，嘲讽道：“呵呵，人到齐了，这样还差不多……”
　　宗臣的脸色极为难看。
　　刚才的混战中，是多对三的态势，对方虽然有二十几名黑西装，但是普通人对于契约者群战的影响很有限，即使这样，在刚才也没能快速斩杀一两名契约者，只是凭借着人数优势刚刚控住局面…
　　这是因为蜘蛛人相当难缠，短时间内很难拿下，另外两名黑风衣的技能非常诡异，而且实用。现在......又增加了隐榜排名前列的巫王，还有三名治安署的白银之手!
　　不提贝亚特·南妮，光是三名白银之手就能击伤橙级契约者，那可是能力和薇拉·亚历山德拉不相伯仲的铁鹰…
　　此消彼长，双方人数已经不相伯仲，下面的战斗可以确定是小团体对决和1V1单挑。
　　人数持平，而更堪忧的则是…能力——对面的七名契约者能力都是实战类型的，反观自己这边，阿卡丽是宗臣自己小队成员，虽然是橙级却是以辅助为主的“药剂师”，铁鹰·维斯托负了一些轻伤…
　　薇拉的这群人……薇拉不用多说，没什么问题，那个青烟小子和毒舌女人只是勉强及格；
　　那个读心术的莫测只能躲在石柱后面放冷枪，没什么用啊，单挑的话，大概率撑不住两个回合!
　　那只猫……那只猫跑去哪了？进楼后就没出现……难道逃了？地方惩罚者队伍已经这么松散了吗？
　　还有……那个一直趴在地上的乌龟壳，这能力是特么什么鬼?这幅形态有战斗能力吗？他是不是还有别的变化能力？如果切换，是不是要先支付代价……
　　眼前的局势不仅不利，而是岌岌可危......宗臣心下暗叹。
　　这倒不能全怪他...谁能想到这里竟然有一名巫王?在平时的任务里，排名前二十五的隐榜通缉犯几乎不可能见到！不然作为一名白衣也不会如此安全的活到五十岁，还有治安署的三名白银之手，这些人在这里也是颇为意外。
　　作为雷达的小白层提前探查楼内，并转告楼内的人数，但在敌人不使用契约能力的情况依旧无法确认其中契约者有几个...
　　事已至此，别无选择！
　　宗臣站直，将“洞察”眼镜戴上，力求在绝境中倾尽全力，抬头看向贝亚特·南妮：
　　“来吧！”
　　巫王当然也不废话，激战再起！
　　双手一抬，符源大肆扩散，整个旋转楼梯出现融化的倾向——宗臣竟然要将整个楼梯变成岩浆。
　　巫王，两名黑风衣，还有剩下的二十几名黑西装将失去落脚点！
　　赤红色的岩浆尚未形成，三根如同藤蔓般的植物拔地而起，将贝亚特·南妮以及两名黑风衣托起，快速延伸到地面。
　　三人落在地面，贝亚特身体纹丝不动，仿佛整个身体黏在木质蔓藤上，藤蔓快速延伸，直接冲向宗臣。
　　十几根足有人高大小的木质尖刺从蔓藤上飞出，从各个方向冲向宗臣。
　　宗臣大手一挥，身体周围的地面顿时化为岩浆，同样拔地而起，以他身体为中心向外急速扩散，如同四面向外扩散的岩浆墙壁。
　　与尖刺相撞，符源肆虐，整个大厅的温度飞速攀升…
　　尖刺被瞬间点燃，却仍能穿透熔岩之墙，残存的焦黑木质结构继续冲向宗臣。
　　“盾牌”!
　　经过熔岩之墙的阻挡，烤焦蔓藤速度大减，质地脆弱，被宗臣一一用“盾牌”砸落……
　　其余人，则是各自选择相应对手。
　　光头黑风衣的能力是操纵死尸，只是此时无尸体可用，在被蔓藤放下地面之后，他快速翻滚到另一名黑风衣身边，被护在身后…
　　两人朝夕相处，默契度毫无疑问。
　　旋转楼梯已经被宗臣熔岩化一半，此时摇摇欲坠，很快就会崩塌，楼梯上还有二十多个黑西装正拼命向上爬去。
　　光头黑风衣没有犹豫，拔出手枪，对着上面黑西装点射…
　　数人被近距离爆头！
　　死去的人身体还没来得及倒下，就已经被流动的符源操纵，变成“丧尸”！
　　五六名丧尸快速冲向逃命的其他人…一个又一个黑西装被抛下楼梯，摔死的，马上变成丧尸，没摔死的被控尸人一一爆头，再变成丧尸。
　　最后一名黑西装死前一刹...似乎回想到艾老板自信的微笑，坦诚的目光，还有对未来美好的真实描述......工具人根本没有活着的权利！
　　二十多人的丧尸军团快速成型，摇摆着身体冲向丽贝卡——控尸黑风衣早就注意到她的能力不擅长群战，正擅长作为自己的对手。
　　无论是毒舌还是手枪，对死人毫无威胁，就算毒素扩散也无妨！
　　......罗青没有任何犹豫，直接冲向袁铭——两人互相仇视已久，罗青在这个时候不肯放过与他一较高下的机会。
　　再次开启黑影与烟影的追逐...
　　石巨人冲向薇拉…薇拉转动火神摇柄，弹壳疯狂飞出，冲向自己的石巨人被打的碎屑纷飞。
　　青石组成的厚重双臂护住头部，石头人悍不畏死，仿若一座小山。
　　火神骤然消失，薇拉身体炮弹般飞出，钢铁身体在原地留下一路金属光泽，一拳轰在石巨人胸口…
　　轰~~~
　　高度足有四米多，体重无法想象的石巨人被一拳倒飞，重重落地。
　　起身，双手抵住薇拉跟进的双拳，钢铁人和石巨人如同摔跤般翻滚……
　　达斯再次跃上墙壁，身后跟着腾空而起的铁鹰…
　　一个在墙壁上飞速跳跃，另一个则在空中追击。
　　眼见离近，达斯长出双鳌的嘴巴吐出蛛网，腾空展开足有三米多长，铁鹰只能翻转身体躲过。
　　蛛网依次而至，铁鹰无法再避，猛然挥动双翅，黑色的铁质羽毛如同利刃，将蛛网一一切碎……
　　蛛网粘性极佳，被切碎后竟然黏在翅膀上。
　　铁鹰坠落，却丝毫不急，翻滚冲向宗臣与贝亚特打斗留下的岩浆。
　　蛛网怕火，自然消散…
　　双翅再次挥动，数根尖刀般的羽毛离体，如同密集的刀雨，封锁蜘蛛人前后空间。
　　达斯张口吐出蛛丝，蛛丝瞬间黏到另一侧墙壁上，借助弹性身体猛然前冲，堪堪离开羽毛利刃的封锁。
　　身穿牛仔裤的女人找上阿卡丽。
　　女人肥胖的身体移动缓慢，张口冲着阿卡丽怒吼：
　　“赫！”
　　原本无色的空气竟形成层层涟漪，像是彼此环绕的圈圈水纹，向阿卡丽冲去。
　　刺耳的音质让旁边不远的莫测耳膜一阵生疼…
　　阿卡丽借助“敏捷”药剂作用，飞速奔跑，这才堪堪躲过水纹，只是仍然受到不小的影响，耳鸣不已。
　　声波攻击…高频的声波攻击。
　　这是女白银之手的契约能力！
　　阿卡丽拔出手枪，对着牛仔裤女人射击。
　　“赫！”
　　声音同时发出。
　　枪声竟然被高频声波掩盖，阿卡丽不得不射出两枪之后，再次飞奔。
　　穿透音波的两颗子弹速度顿减，几乎肉眼可见…操纵空气密度的黑风衣出手了！
　　胖女人转身，轻松躲开…
　　道格拉斯仍然在地上“潜伏”，没有丝毫挪动的迹象。
　　莫测咬牙，拔枪继续冲着女人射击。
　　黑风衣抬手，符源流动…不过，在此时的整个大厅里，符源波动已经纷乱到无法察觉。
　　胖女人身前仿佛出现了一面“空气墙”。
　　莫测的子弹陷入泥潭……还没接触女人就急速变缓，空气墙的阻力颇大！
　　胖女人再次躲过，飞快转头示意黑风衣，摆出一个“不错”的手势，继续对着阿卡丽怒喝：
　　“赫~赫~赫~”
　　三个白色音波涟漪尽显，在穿透身前“空气墙”后，不但速度没有丝毫减弱，竟然有扩散增加的趋势。
　　三个白色音波涟漪增大数倍，从各个角落将阿卡丽封死…
　　空气密度增加，竟然对女人音波攻击的能力有增幅！
　　阿卡丽避无可避。
　　不过，身为白衣丰富的经验挽救了自己，在发现对方两名契约者联手之后，她就已经再次取出一瓶药剂，猛然喝下。
　　原本冷峻的表情瞬间凝固，不但凝固，竟然快速失去光泽。
　　头发竟然同样根根硬化…
　　整个人如同石化。
　　不，不是石化，是变成蜡像——蜡像药剂！
　　阿卡丽整个人变成身穿白衣制服的蜡像！
　　音波攻击虽然强横，虽然覆盖范围极大，但只是伤害血肉之躯，只能影响听力。
　　白色涟漪将阿卡丽蜡像覆盖，却毫无影响…
　　然后，蜡像在承受白色音波之后，竟然再次飞奔…敏捷药剂的功效还在！
　　莫测猛然抽出冲锋枪，冲着黑风衣扫射……
　　......
　　先更后改。
　　感谢最劣的酒老哥1000点打赏。
　　感谢仇禸、DoMiss、慧眼识英雄、Beisi、催眠123 的月票！

第一七八章 隐藏的优势
　　十几颗子弹呼啸着冲向黑风衣。
　　却仍然被阻挡…黑风衣的另一只手抬起，他的身前出现一面同样的空气墙。
　　冲锋枪的子弹虽然密集，子弹口径虽比手枪大了不少，却仍被空气墙减速，仿佛电影特写中的慢镜头…
　　这能力，真特么烦人…莫测咬着后槽牙快速横移，在敏捷药剂的帮助下躲避袭高频声波——胖女人对阿卡丽一击不成，竟抓住短暂瞬间调头给了他一下。
　　高频声波的范围颇大，明显超过空气涟漪的可视范围，效果带动着一大片波动…莫测受到连带作用影响，大脑一阵钻心疼痛。
　　更麻烦的是，空气密度增加的影响如影随行，莫测刚一站稳，就感觉整个身体再次如陷泥潭——黑风衣另一只手抬起，正对着莫测发动契约能力。
　　就是现在！
　　身体的滞涩感影响举枪速度，但不至于让他彻底停下动作！他如同承受着引力增大带来的沉重，站稳，举枪，扣动扳机…
　　通过观察，他已经发现黑风衣能力的规律——黑风衣是红级，表现出来的符源波动差不多也是这个层次…更重要的是，他的能力是靠双手发动的！
　　这是他能力发动的前提，或者说是必要条件——用一只手控制某一区域的空气...无论是将莫测围困在空气泥潭中，还是在他自己身前形成阻挡子弹的空气墙，亦或是帮助胖女人阻挡子弹。
　　每一次空气密度增大，都是以他抬手选择区域为前提！这也就是说，他最多只能同时改变两个区域的空气密度…理由很简单，黑风衣没有第三只手！
　　一系列的混战中，空气变得粘稠滞涩的区域从来没超过两处，证明了这一点。
　　…而刚才，黑风衣一只手在控制莫测所在区域，另一只手在身前控制阻挡冲锋枪子弹的空气墙…即使莫测躲避音波的袭击，他身前的空气墙仍然保持着，这可能是出于对莫测冲锋枪的忌惮。
　　莫测抓住这个对方双手都在发动契约能力的间隙，猛然调头攻击胖女人…以他的计算，此时黑风衣来不及收回某只手的契约能力，去为胖女人增加防御。
　　还有一点，更换冲锋枪是莫测早就计算好的——手枪需要一下一下扣动扳机，在密度增大的区域里根本无法保持射速，而冲锋枪并不用担心这一点…只需要死命扣住扳机！
　　哒…哒…哒…哒…
　　火舌从枪口喷出，后座力猛然袭来，莫测咬牙压住射击带来的枪头跳动，将准星尽量保持在胖女人身上。
　　子弹穿透周围的空气滞涩，呼啸着覆盖牛仔裤女人…莫测很大方地将枪中子弹全部倾泻，射向胖女人。
　　接好了！
　　果然，黑风衣对莫测的举动明显一愣，来不及反应。
　　胖女人也是一愣，只来得及冲着莫测慌乱吼出一声…透明的音波涟漪对子弹阻碍极为有限，莫测眼见着一颗又一颗子弹砸中女人身体，将她超过两百斤的肥胖身躯打成风中落叶。
　　成了！
　　莫测同时被音波击中…
　　刺耳的声音仿佛直接钻入灵魂，让他大脑和双耳疼痛欲裂…同样匍匐倒地。
　　蜡像阿卡丽抓紧机会，调过枪头，攻击黑风衣…
　　一瞬间，兔起鹘落。
　　当莫测费力抬头时，正看到阿卡丽的子弹被黑风衣面前的空气墙阻挡，一一掉落。
　　他立刻翻滚，脱离黑风衣短暂失神而对自己的控制，在敏捷药剂的加持下逃过束缚…
　　集中攻击黑风衣！
　　莫测此时来不及思考，抽出手枪，点射…
　　局势立转，二对一的情况下，子弹一颗一颗击中空气墙，将空气打出一圈圈无色的涟漪…虽然短时间无法穿透，但也让黑风衣不得不双手布置双层防御…他已经在担心会被子弹穿透。
　　空气墙不能完全阻挡子弹，在持续的射击下，早晚会被洞穿！
　　这时，异状再起……就在阿卡丽和莫测火力压制黑风衣时，一声响彻灵魂的尖啸再次传来!
　　赫~~~
　　莫测再被袭击，不得不捂住耳朵，蹲在地上…
　　这回变成了阿卡丽愣住…她看到胖女人被眼前莫测打成筛子，正在赞叹这小子出其不意，将局面变成二打一的压制局面…却没想到胖女人的音波攻击再次袭来。
　　她虽然是蜡像状态，虽然不受影响，但是心中巨震仍然让手上动作慢了半拍…
　　胖女人竟然再次坐起，满脸阴沉……原本的牛仔裤和厚实上衣被穿透了不少孔洞，却并没有鲜血流出，取而代之的是整个身体表面蠕动。
　　脸，已经在这种蠕动下不成人形，肢体上的蠕动更加强烈，虽然隔着极为厚实的外套，仍然明显隆起的一个个凸起，凹陷，再凸起…如同泡发的面团，极为可怖。
　　蠕动的结果是…一颗颗子弹竟然从身体内部挤出，一颗颗掉在地上，整个人竟然活了过来。
　　胖女人脖子上的项链在发光，淡红色的光芒！虽然微不可查，但仍然显露在莫测眼中。
　　契约物品，伤害转移或者是…通过这种蠕动修复伤害之类的契约物品，橙级！
　　惩罚者有符源之语，有契约物品，谁又能保证流亡契约者没有？这无疑是胖女人用来保命的手段。
　　草…莫测同样坐起，不敢在停留原地，快速起身翻滚——因为刚才中弹，胖女人怒急，只顾锁定莫测，一声接着一声的怒吼向他袭来…将所有攻击都发泄到他的身上。
　　别惹女人，惹不起的，除非能一击放倒…莫测连思考都没时间，借助敏捷药剂，绕着四人混战的区域狂奔，堪堪躲避一个又一个透明的音波。
　　蜡像阿卡丽不得不回复人形…黑风衣终于腾出手来，将她控制在滞涩空气中，蜡像状态速度太慢，在黑风衣的控制下更是如同蜗牛。
　　黑风衣大喜，终于再次控制住对方，只要女人对阿卡丽发出音波，很可能马上拿下一人…等了数秒钟，却发现胖女人一直转动身体锁定莫测，恍若不知。
　　黑风衣大吼：“打那个女的…你这蠢货!”
　　胖女人回头，瞟了一眼黑风衣，眼神满是警告的意味
　　……然后又转过头去，对着莫测不停赫~赫~赫~
　　不管怎么样，阿卡丽和莫测刚刚得到的优势烟消云散，再次被对方两人围攻。
　　瞬息万变的情势，不仅仅发生在莫测一方，而是在整个大厅各个区域。
　　超过十五人的契约者混战，即使是身为白衣队长的宗臣也很少见到。
　　他与巫王激战正酣…
　　熔岩威力巨大，超高的温度是宗臣能力的优势，贝亚特·南妮所有木质形态变化都只能在熔岩的接触下化为焦炭。
　　可惜，他依旧不能制住对方……威力大的契约能力，发动时间更长，他需要先选择地点，将地面的石质材料急剧升温，变成赤红色的熔岩之后才能操纵，进行形态层面地控制，从而发起进攻或者防御。
　　而贝亚特·南妮对于木质的结构的操作更为灵活，更为快速，形态变化也更加出其不意…她身下的粗壮木藤仿佛万花筒，射出的木枪被熔岩墙点燃，无功而返，却又从另一个方向突然钻出蔓藤，如同活着的绳索一般飞速袭来…
　　宗臣不得不闪身躲避，争取时间再次催化熔岩，冲向贝亚特。
　　熔岩如赤色的海浪，几乎能吞没一切！贝亚特不得不在身前升起数个手掌宽的木墙，用以阻挡飞速袭来的岩浆…木头当然抵挡不住岩浆，在岩浆的炙烤下，一扇又一扇木墙被点燃，变成焦炭，最终化为飞灰…
　　不过，木墙的阻挡为巫王争取到足够的躲避时间，她身下的木藤快速延伸，绕过这一片区域，重新地下生根…仿若移动的树木在躲避火上爆发产生的岩浆。
　　躲过后，没有片刻停留，攻防再次逆转，比亚特的催动符源，一根又一根足有米长的木刺从宗臣脚下升起，片刻如同丛林…宗臣移动路线被封死，不得不再次催动岩浆，将周围的荆棘丛全部推平。
　　越战，宗臣越发感觉不妙……
　　两方的心态并不一样…对于巫王一方来说，他们身份构成混杂，倒也失去了诸多担心，没必要理会战友的死活，出手狠辣且毫不犹豫，而作为惩罚者带队人的宗臣自己，在应付巫王的同时仍然不免用余光扫视战场，捕捉其他队员的战况。
　　至于观察到的结果…他心中渐凉——胜利天平在向敌人倾斜！
　　这种倾向非常明显。
　　事实如同自己预料…
　　除了薇拉·亚历山德拉对抗石巨人占上风，其余各个小战场都处在劣势。
　　铁鹰·维斯托虽然等级高于红级的蜘蛛人，却没有对方灵活，空有飞行能力和强横的攻击力防御力，奈何不了以敏捷和控制为生的蜘蛛人。
　　青烟小子和那个袁铭你来我往，短时间不会有结果…罗青明显处在劣势，虽然他不错的擒拿和格斗手段搭配如同烟雾般的身体诡异莫及，却无法对鬼影造成有效伤害…对方速度太快了，而且能够突然去实体化，让一切实体攻击失效。
　　毒舌·丽贝卡几乎是在肉搏！
　　她一手持匕首，一手持“盾牌”，搭配不时弹出的毒舌，和数十个丧失意识的人偶火拼…几乎是在凭借契约者的身体优势在苦苦支撑。
　　手枪已经被她弃用，因为子弹已经打光，来不及更换——有数名丧尸被打爆脑袋，但不影响它们作为提线木偶继续攻击…
　　那个生物学家……算了，不提也罢。
　　心魇和阿卡丽…两名以辅助为主，并不擅长战斗的契约者组队，却不幸面对两位攻击力都颇强的契约者，虽然等级上不输对手，但缺乏攻击手段…一直被压制。
　　宗臣心急如焚…一个小战场失败，将代表着一名队员或死或伤，而对方的战力就会增加一人，转而投入别的小战场，最终引起不可逆转的连锁反应。
　　他心思急转，思考哪个小战场己方有可能获胜，有可能挽救整个局面……薇拉，这是毫无疑问的。
　　只有这么一个？只有这么一个的话，那岂不是很悲剧，那说明自己对另外几个的局势根本不抱希望…
　　他一颗心在快速滑落深处……
　　忽然，他在用熔岩阻住巫王再次发来的木刺后，目光注视到莫测和阿卡丽身上。
　　这两个人…
　　这两个人应该也有希望，不…应该是希望很大。
　　他们两个有一个优势，一个隐藏在局面后的优势！
　　临战经验极为丰富的宗臣意识到一个翻盘的关键点…一个两人可能没有意识到的优势！
　　对，就是这样！
　　就在这时，黄级契约者宗臣心思急转间身体略有停顿，被一根蔓藤缠绕住双腿…
　　遭了…
　　行动能力受到限制，临时熔岩来不及脱困，宗臣不得不擎起盾牌，阻挡空中飞来的数根木刺。
　　这就是巫王·贝亚特·南妮的优势，枯瘦身材的她变换招式几乎没有停顿，没有任何间隙，一波攻击之后，便会立即发起另一波攻击，应付她如同面对疾风骤雨。
　　木刺全部被档下，强横的冲击力将已是黄级契约者，身体与力量颇为强横的宗臣震手臂发麻…身下的蔓藤抓住了这个机会，迅速环绕，攀爬，几个呼吸间便将宗臣整个人包裹，仿若身上爬满了爬山虎。
　　蔓藤虽细，却胜在数量极多，且颇为坚韧…宗臣短时间无法挣脱，反而被蔓藤逐渐勒紧。
　　即使用岩浆也无法脱困…岩浆能达到将蔓藤点燃的温度，这无疑会伤害到自己身体。
　　木质蔓藤一层一层缠绕，一层一层扩大，宗臣很快被束缚其中，像是被包了粽子。
　　紧接着，强横的木刺袭来，冲破蔓藤的缠绕，避过宗臣举着的盾牌，插入他的大腿！
　　鲜血喷涌……
　　贝亚特·南妮的身体被木藤托在半空，双手连翻操纵，越来越多的木刺一一成型，越来越多的蔓藤从地下升起……
　　就在这千钧一发的时候，已经被蔓藤裹成粽子的宗臣一声怒吼。
　　吼声响彻大厅！
　　紧接着，强横的符源顿生，从宗臣的身体飞快向外扩散，毫无阻隔地穿透缠绕的蔓藤间隙，扩散到相当大的一片范围。
　　…………
　　感谢被烧伤的火焰法师、质数成双、璃殇栀、|珏师的月票。

第一七九章 全力一击 求推荐
　　整个大厅灵性肆虐，狂暴的符源如同飓风，围绕着宗臣飞速旋转。
　　地面上，原本就已残破不堪的地板，快速融化成足有几十个大大小小的岩浆池，散落在宗臣周围。
　　温度飞快攀升，大厅内如同炼狱，灼热的气浪翻滚…
　　所有蔓藤来自这片地面，根部被瞬间熔断，灵动异常的蔓藤彷如一条条被斩断头颅的青蛇，顿时失去控制，纷纷落地，疯狂扭动……
　　宗臣身上的蔓藤同样滑落，终于恢复身体控制权。
　　他没看腿上刺穿的木刺，没顾忌伤口流淌的鲜血，双手猛然高举。
　　数十个岩浆池忽然沸腾，熔岩灵性顿生，一条条赤红色的岩浆柱拔地而起，猛然冲向天空!
　　如同无数座微型火山爆发！
　　数十条粗细不等的岩浆柱迸发强光，由暗橙色转为橙色，再由橙色转为亮橙，变为金色，发出白光——
　　暗红色岩浆600度左右，橙900度，金色1100度，白色……1200度！
　　岩浆柱如同违反自然规律一般，如同一条条温度逐渐攀升的火龙，疯狂冲向半空中的巫王。
　　这是黄级契约者，白衣队长宗臣的最强一击！
　　强大的爆发力，让对敌的众人同时僵住…1秒种左右的时间。不是对强横符源波动的震惊，而是自身符源受到一定影响，流动忽然减缓......之后才恢复正常。
　　贝亚特·南妮表情无比凝重。
　　加入战斗以来，她枯瘦的脸上一直没什么表情，直到此时愈发阴沉…她不得不正视宗臣的全力一击。
　　如同秸秆般枯瘦的手臂交叉…脚下粗壮的木藤快速生长，一条又一条木藤飞快延伸，竟然在身前形成一面藤条编制的巨大木藤盾。
　　不，这远远不够，远远不够阻挡数十条火龙……这是可宗臣的最强一击！贝亚特·南妮脚下的木藤飞退，带动她不堪一握的瘦弱身体。
　　数十条岩浆柱先后砸向藤盾，一个接着一个…
　　轰~~~
　　符源炸裂，罡风飞散！
　　巨大藤盾只挡住最初几次撞击，便徒然起火，被烧成焦炭，被后面跟随而来的密集岩浆柱洞穿，点燃。
　　继续向巫王飞驰……如果不是她提前后退，恐怕已经被岩浆柱吞没，融为灰烬！
　　看着冲向自己的熔岩…巫王不再犹豫，纵身飘到木藤侧面的小枝上，利用小枝更快速的延伸逃命…没错，就是逃命！
　　瘦弱身体无法支撑长裙，裙襟被飞速位移产生的强风吹动，烈烈作响…
　　她的契约能力是控制木头，通过操纵脚下的木藤能演变诸多攻击，无穷变化…也正是靠着这种变化，让宗臣应付起来极为费力，以至于躲闪不及，被木刺洞穿大腿。
　　单纯契约能力性质，单论攻击强度，她比不上操纵岩浆的宗臣，甚至正被对方的契约能力克制……临战经验丰富的她已经意识到，面对宗臣的最强一击，她无法用木头阻挡，任何变化都是徒劳……
　　挡不住，只有逃！
　　刚才木藤盾的阻隔，为贝亚特·南妮提供了逃离机会，否在在铺天盖地的岩浆柱面前，她连逃窜的机会都没有。
　　不过，逃窜也是有代价的…人躲了，可以通过木藤小枝的快速延伸躲避，但是木藤本体不行！硕大扭曲的木藤足有一米多粗，体积颇为巨大…即使马上调动符源，也很难让如此笨重的木藤离开攻击范围。
　　这木藤是她战力的基础，是她在以往无数次战斗中验证出的最佳战术——既可以通过木藤离开地面，又能以脚下木藤为原料进行变化，演变木刺等等攻击方式…每次战斗中，她的起手式必然是花费大量符源，用以制造出粗壮的木藤…
　　而此时，她身体终于脱离了岩浆柱的覆盖范围，扭曲木藤留在原地…贝亚特·南妮双手再次交叉，原本惨白的脸色马上更无血色，原本骨瘦如柴的身体更加单薄，仿佛骨骼上只剩一层干枯皮肤。
　　桀~~~~~一声凄厉的嘶吼，从贝亚特·南妮的咽喉中发出。
　　留在原地的木藤猛然变化，盘旋内凹…这是巫王此时能做的到极致，勉强变化木藤改变形状，承载岩浆柱的攻击。
　　以求撞击后的岩浆碎片不会四散纷飞…
　　这倒不是为他人着想，巫王不是那种人…她仍然离岩浆柱的攻击最近，如果岩浆柱依次撞击到散乱的粗壮木藤上，她身处的范围将会下一场熔岩火雨…刚刚选择逃命的她无力快速调动符源，为自己撑起一把足以抵御的木伞——与其受伤，不如将抛弃的木藤物尽其用。
　　轰…轰…轰…轰…
　　一声接着一声爆裂传来，仿佛一颗颗融化的铁球砸入巨大木盆！
　　无数赤红色的岩浆飞散，贝亚特·南妮的旁边火雨纷纷，整个大厅炽热如同桑拿房…也同样因为木藤最后的变化，贝亚特·南妮身体堪堪接近火雨区域边缘。
　　燃烧的熔岩碎块溅落满地，逐渐失去温度，逐渐变成黑土，巨大的木藤在熊熊燃烧，浓烟四起，火焰跳跃….
　　贝亚特·南妮落在地面，裙摆被火星点燃…她伸出枯瘦的胳膊，脚下再次腾起气细密的枝条，将火斑覆盖，扑灭。
　　巫王贝亚特·南妮，自潘多拉有记录以来，从未如现在这般狼狈过……
　　“宗臣！”
　　贝亚特露出白森森的牙齿，行若骷髅，冷声喝道。
　　全力一攻的宗臣疲态显露，他支撑膝盖，伸手拔出腿上的木刺，伤口再次喷出鲜血。
　　强力的碰撞，使两人的状态不复当初……
　　“受伤，失血，竟然还敢全力一击…你这个疯子！”
　　枯朽的声音逐渐转为狂喜：
　　“哈哈哈，你这蠢货！”
　　“你应该知道，就算刚才那一击也不可能拿下我！你想用这种方式孤注一掷？”
　　“你输了！符源所剩不多，伤口持续失血……你没有翻盘的机会了！”
　　“今天，岩浆·宗臣将死在我手里！潘多拉的白衣，哈哈哈哈….”
　　贝亚特·南妮放声狂笑！
　　的确，原本势均力敌的局势已经破碎，宗臣一击虽然凶猛，但是注定拿不下巫王，更像是不成功便成仁的无奈豪赌……强横攻击带来的符源减弱以及大腿上的伤势，让宗臣接下来的处境相当艰难。
　　反观贝亚特，虽然因为损失木藤，损失大量符源…但状态明显优于宗臣。
　　就算契约能力各异，高级契约者之间的战斗也很少会出现一面倒的倾向，更多是相互僵持，直到一方逐渐压倒另一方…当然，偷袭以及设伏等情况除外。
　　宗臣默然不语，白色制服飘动，血迹斑斑……
　　他沉默着注视巫王，俯身，捡起一块地板碎石，贴在腿上的伤口。
　　符源滚动，碎石升温，如同烙铁般将伤口皮肤炙烤…散发出烧焦的味道。
　　流血制住了…宗臣抬眼，厉声喝道：
　　“再来！”
　　身前地面上再次升温，熔岩滚动……另一侧巫王身下木藤再起，虽然不复原来粗壮，但仍然能将其拖上半空。
　　轰！！！
　　剧烈的符源碰撞再起!
　　宗臣用余光回望满目疮痍的大厅，看到地面狼藉满地，断裂的石柱和旋转楼梯已经将大厅变成废墟……
　　便回笼目光，继续锁定眼前的巫王。
　　……
　　兴隆山庄外部，热泉市周围区域。
　　此时，山丘上的建筑点燃了，浓烟和隐隐若见的火焰跳跃升腾……
　　无数市民注意到这个情况，放下手中事情，或驻足观望，或议论纷纷。
　　不是昨夜刚刚着火么？
　　今天怎么又着火了？
　　那里到底出了什么事？要不要叫火警…
　　附近十数个居民楼顶的火警钟响起，一声声钟声此起彼伏，远远传递……
　　不少好事的市民准备靠近，准备协助救火，却被监察署的层层包围阻隔在外。
　　“没人来得及看通讯了…而且有符源乱流，影响小白的观察。”卡莱尔转头，将小白勘测的建筑内情况向署长杨仪汇报。
　　“从情势上来看，我们处在劣势…”
　　“有三名白银之手参战，还有一名很强的流亡契约者…宗臣先生受伤……”
　　“这样下去，我们的人可能坚持不了多久。”
　　杨仪神色凝重，转头向操纵多米纳克的凯瑟琳夫人去人，苍老却不失仪态的凯瑟琳眉头紧皱，默然点头。
　　确认了卡莱尔的叙述……
　　杨仪沉吟了几秒钟，脸上出现一丝决然：
　　“我们准备战斗！”
　　“如果薇拉他们失败了，我们就冲上去，将那些契约怪物全部击毙！”
　　他丝毫没顾忌惩罚者小队的人也是契约者，身边的凯瑟琳夫人和卡莱尔也是契约者…后面又加了一句：
　　“希望能救下咱们的人，希望这几个家伙能撑住…”
　　“相信队长他们！”凯瑟琳夫人表情一如既往正式，几乎很有与人争辩的她突然开口：
　　“相信我们的队友，他们要比想象中更加坚强！他们会赢的！”
　　杨仪署凝眉…..
　　这时，身上发散符源，覆盖整个建筑的小白回收目光，喃喃说道：“坏人……很强的。”
　　………
　　白银之手，查菲！
　　身为黄级契约者的她早就接近山丘，远远感知山丘上的符源波动。
　　战斗异常激烈，符源乱流密集程度惊人…….他很快确认战况，并意外发现事情并不如署长麦夫·弗雷斯塔想象的那样悲观。
　　从符源对抗的情况来看，双方无疑正在僵持，这说明什么？说明袁铭三人不但不是全无希望，甚至有可能是胜利的一方……如果自己这名黄级契约者加入，必然彻底改变战局！
　　一举击溃热泉市监察署！
　　这正是治安署白银之手的首要目标！
　　这个目标，原本在近期内不可能出现，却意外的降临在眼前——这在以前完全无法想象，原本认为…艾良就算强大，就算手下有契约者保镖，也无法与惩罚者正面对抗。
　　查菲并不是迟疑，仅仅数个呼吸，便认定这是千载难逢的良机！
　　热泉市治安署，白银之手…将是整个首阳行省第一个达到目标，彻底颠覆监察署的队伍!
　　普通监察员对于山丘的封锁对于她形如虚设…她从注视山丘的高楼跳下，跳入一条无人的巷子，符源顿显。
　　她伸手，扶在一根铁质的路灯杆上。
　　粗壮的路灯杆猛然一震，根部竟然弯曲，仿佛有一种无形的巨力，将它向下弯折，抬起，再弯折……
　　路灯杆承受不住来回蹂躏，很快咔嚓一声，从根部折断，里面埋下的电线同样，迸发出数颗电火花，断裂。
　　查菲跳上路灯杆，站稳……路灯杆竟然如同漂浮的木船一般，从地面缓缓升起，快速升空。
　　控铁·查菲！
　　能够控制钢铁的黄级契约者，不但能一定程度上变化钢铁的形状，更能隔空控制钢铁物质移动。
　　这个能力，也是她被安排为热泉市白银之手组长的原因之一，针对热泉市惩罚者队长薇拉·亚历山德拉。
　　铁质路灯在高空中稳定后，冲着山丘加速驶去……
　　兴隆山庄夜总会冒出的浓重黑烟，正是她最好的屏障——山下的监察员根本发现不了，居然有契约者从空中跨过封锁。
　　就在到达山丘边缘的时候……
　　地面上符源突显！
　　强横的符源波动如同爆炸的烟花，从无到有，突然乍现！
　　黄级契约者查菲对符源波动的相当敏感，第一时间就发现异状，并马上意识到有契约者埋伏…
　　不是监察署的惩罚者，这强度，绝对不是监察署的惩罚者——符源波动强度甚至不低于自己！
　　监察署没有这样的强者！
　　之前在隐藏，在发现自己接近后突然爆发，这无疑正是针对自己……查菲警惕低头，寻觅符源波动的来源。
　　只是…还没等她反应过来，脚下的路灯杆竟然缓缓停滞，仿佛踩下刹车。
　　速度变慢，降低，变慢，再降低…地面仿佛有强横的怪力，在用无形的大手拉扯脚下的路灯杆，要将路灯杆拉回地面。
　　查菲已经有明显的失重状态…她心下大骇，从这高度掉下去，自己岂不是要摔成肉饼？
　　同样符源爆发，强横的黄级符源波动节节攀升，对脚下路灯杆的控制飞快加力，试图稳定住下落的趋势。
　　还好……地面的力量虽然强大，但是自己黄级契约能力的操纵力也不小，能够勉强抗衡，路灯杆下落的速度渐渐缓了下来。
　　......
　　感谢看来你是想为难我胖虎的四张月票！

第一八零章 我看穿了！ 求推荐票
　　地面的拉力虽然不小，但在查菲全力施为下能够对抗。
　　断裂的路灯杆速度越来越慢，越来越慢，查菲终于能在上面稳定身形，在接触地面之前，终于下降到相当缓慢的程度。
　　十几米的高度对于黄级契约者来说可以承受，查菲瞅准地点，纵身一跃，身体仿佛炮弹一般落在地上。
　　……身体也变重了！对方的能力是…重力增加？
　　双腿被震的生疼，她起身，终于看清对自己突然发难的契约者。
　　黑袍，黑色帽兜，是个女人，脸上戴着面具…
　　微风轻拂，帽兜里露出的两缕银发随风飘荡，对方站在山丘侧面凸起的一块石头上，透过面具的冰冷眼神注视自己。
　　这是一双异样的眼睛……查菲很快注意到这双眼睛！
　　面具上露出的双眼平静而又复杂，古井无波，眼神却如同山间清泉一般凛冽——这不是指目光冰冷，而是太过平静，平静的如同无波水面，不包含任何感情。
　　查菲想不出任何恰当的词语形容，只能用理解范畴内的近似描述——
　　仿佛是神灵无悲无喜的注视…一片死寂！
　　这样的眼睛…查菲第一次遇到，让她几乎产生对方不是铁民的错觉…凝眉问道：
　　“阁下是谁？”
　　黑袍女沉默，任身前银发飞舞，丝毫未动。
　　没有回答自己的意思…刚才对我出手，来着不善！查菲抽出手枪，厉声喝道：
　　“装神弄鬼吗？”
　　……女人依旧不语。
　　“阁下对我出手，不留下姓名的话…”查菲瞄准面具头部，一片死寂的双眼正中：
　　“我会开枪！”
　　查菲有应对一切对手的底气…从契约能力觉醒以来，凭借强横的操控能力，加上操控的物质是钢铁这种较强元素，她在同级中少有对手，更何况…她现在已经是黄级——
　　在当前的契约者世界，能达到黄级的契约者相当少见。
　　砰！
　　查菲扣动扳机…
　　她从来都是杀伐果断的人，否则也不能成为白银之手的组长…既然对方不肯透露来路，没必要留手。
　　先下手为强！
　　既然不肯说，那就干掉你之后再看面具下的真容！
　　火药对子弹的推力，再加上操控铁质子弹的速度增幅，这一枪的威力超出一般意义上的射击……原本无法看清的弹道，竟然通过与空气的剧烈摩擦，产生一道急速奔驰的火线。
　　即使在白银之手，即使是自己手下组员，也没人能轻易承受这一枪…..查菲出手便是杀招！
　　不过，事实与预料总是不一致。
　　黑袍女人周围相当大的一片范围内符源跃然跳动，带着火线的子弹进入这片区域，竟突然向下弯折，一头栽入黑袍女人脚下巨石……
　　描述虽多，整个过程却如同电光火石……空气中只留下一条物理学无法理解的诡异折线。
　　能力是控制重力，符源波动强度也是黄级！查菲瞬间确认对手能力与等级，却又心中剧震…
　　这黑袍女人的符源波动…这符源波动纯粹异常！
　　正常情况下，契约者在使用能力时会有操纵感——符源在契约者手中更像工具，那种意识带动动作，动作控制符源的痕迹总会留下，而刚才的过程…黑袍女人符源如流水，如微风，仿佛就是黑袍女人身体的一部分，一切都那么顺其自然，没有任何主观的意味……
　　这种流畅度简直惊人，不，不仅仅是惊人，这超出了查菲的认知。
　　查菲知道遇到劲敌，神色未有的凝重，再次问了一遍：
　　“你是谁？”
　　这次，黑袍女终于说话了…面具依旧纹丝不动，声音如空谷般清灵：
　　“你不能过去！”
　　倾覆惩罚者的机会，千载难逢的机会…不能轻易放过！虽然对方的出现匪夷所思，来路不明，查菲自问不虚对方，喝到：
　　“你想拦我？”
　　……沉默。
　　砰~砰~砰~
　　没有任何废话，既然不说，那就手下见真章！查菲一手连扣扳机，另一手操纵掉落在地的铁质路灯……
　　子弹应声落地，依旧无法伤害黑袍女人，路灯杆却快速飞向空中，几乎升起到黑袍女人的正上方，又急速冲向黑袍女人。
　　既然能力是加重重力，那么从上方攻击，看你如何躲避！
　　查菲没有寄希望于铁质路灯，一击解决同级契约者根本天方夜谭，只是为了让对方躲避，发生位移…她更知道连续攻击的先手极为重要，手枪回收，手掌猛然成爪。
　　刚才射出的四颗铁质子弹竟被控制，从地面上再次盘旋而起，飞向黑袍女人。
　　操纵下的子弹虽然没有手枪威力大，但是同样能造成伤害。
　　黑袍女人身体不动，周围空间符源再次毫无征兆地诡异跃动，流畅地如如臂使指。
　　这次，更为精细！黑袍女人周围的引力再次变化…披着黑袍的身体如鬼魅般平移，躲开上方的路灯杆。
　　数颗子弹更是如同进入引力乱流范围，在肉眼可见下绕出诡异弧度，四散纷飞…
　　查菲怒喝，再次伸手，四枚子弹从各个方向折返，紧紧追击……
　　并没人知道，一场悄无声息的交手，就在兴隆山庄建筑之外的山丘角落进行。
　　……
　　大厅内部，一侧的建筑地基被岩浆融化，半面墙倒塌。
　　到处都是断裂的石柱，旋转楼梯的残骸…原本平整的大理石地面更是凹凸不平，如同废墟。
　　在某种意义上，原本各自为战的众人此时被隔离开来。
　　原来所谓的一对一，只是目标相对集中而已，大家终归在同一个大厅之内，互相距离不远，而此时……莫测眼前看不到丽贝卡，看不到薇拉队长，也看不到刚刚与自己配合的阿卡丽和对抗的牛仔裤女人，只能偶尔看到飞起的铁鹰、墙壁上游走的达斯·弗朗哥、半空中盘旋挪动的木藤……
　　符源依旧四乱纷飞，各处打斗依旧继续，高频音波仍然不时响起，却因为物体阻隔而影响有限。
　　造成这种局面的原因就是刚才宗臣的一击，凭借着这一击，原本一马平川的地形变的复杂，高低起伏的地面和残骸，将所有队友或对手相互隔离开来——
　　各自的混战，彻底变成真正意义的一对一。
　　而最大的变化就是莫测与阿卡丽，原本的四人混战不复存在，他眼前只剩黑风衣一人！
　　此时，莫测在敏捷药剂的帮助下闪身躲在断裂的石柱后面，借助情况变化给对手带来的短暂错愕，快速更换冲锋枪和手枪弹夹…
　　黑风衣同样抽出手枪…他见对手只剩莫测，应对变化同样迅速——他在身前撑起一面空气墙，用以保护自己；另一手则放弃能力，持枪瞄准。
　　这无疑在加强攻击手段，毕竟控制空气密度的能力攻击力不足，无法让对手毙命——手枪和空气墙的攻防搭配，更适合应对眼前的单挑。
　　他一步步靠近莫测躲避的瓦砾堆，有恃无恐——只会读心术的莫测打不透空气墙，只要一露头便是互相对射的局面，对手只会暴露在自己手枪下…在他看来，自己占尽了优势。
　　简直像在囚笼中抓捕猎物……
　　黑风衣冲着莫测躲避的位置冷然笑道：“嘿嘿…老子送你一程。”
　　莫测无声，回应黑风衣的，是一颗突兀飞起的手雷……
　　香瓜型手雷划过一个美妙弧度，从半空飞来，隐隐有跨过空气墙的倾向……跨过空气墙，爆发就会发生在黑风衣脚下！
　　黑风衣顿时吓了一跳，连忙擎起手臂，将空气墙快速拉动成一个倾斜角度，加快符源催动，空气墙面积徒然增加！
　　手雷接触空气墙，下落速度徒然变慢…
　　最终，手雷在粘稠如同泥沼中的透明墙体中爆炸！爆炸的火光和破碎的弹片仿佛被压缩，威力顿减。
　　只是即便如此，部分碎片仍以肉眼可见的速度飞向黑风衣，让他不得不再次屈身躲避。
　　这一手太出乎意料了…黑风衣慌乱躲避之后，心里怒骂：狡猾的小子！
　　竟突然改变攻击方式……
　　收拢心神，黑风衣重新抬起手枪，脸色阴寒，喝到：“不用挣扎了，你还能有几颗手雷？”
　　“有好多啊，足够你体验的…”石柱后面的声音传来，有些贱意：
　　“咱们可以比一比，是我的手雷先用光，还是你的代价先支付！”
　　黑风衣猛然一凛…
　　他忽然意识到一个严重问题…对方的能力不适合战斗，一直没使用能力，而在此时，在某种意义上，这并不是完全的缺点——不用契约能力战斗，意味着不用支付代价，而自己正在持续使用能力，恐怕不久之后原罪就会达到难以抗衡的程度。
　　契约能力是的使用，是有极限的，是有代价的，终点必然存在！
　　届时，攻守必定逆转！自己将失去战斗能力。
　　“才发现么？呵呵…我已经对你读心了！”
　　“代价很奇怪啊，竟然是呛水，是故意喝水喝呛吗？这有点难，也会引发剧烈咳嗽……改变空气密度就要咳嗽吗？真是奇怪的逻辑。”
　　“至于原罪……原罪也和呼吸有关，是哮喘，哦，哮喘啊!这滋味可不好受，呼吸困难啊…”
　　“你现在是不是已经感觉胸口发堵了，在强忍着？”
　　声音依旧满含贱意，不过在黑风衣听来…心中顿时剧震!
　　被读心什么的不是关键点，关键点是对方真的已经知道自己的代价和原罪，知道自己正在承受原罪的痛苦，而且似乎正在等待，等待自己无法承受的那一刻……
　　这让他感觉自己才是落入圈套的那个，这种感觉很不好，很让人焦躁。
　　“读心了，我的代价也支付完了…对，代价就是把你心里想的说出来！”莫测怕对方有所误解，又加了一句解释。
　　又一颗手雷突然飞来……在莫测话音刚落，黑风衣的不安在脑中炸响之后飞出！
　　连忙将纷杂念头收拢，黑风衣高举空气盾，并让空气盾向前移动，更早一步控制住手雷，让爆炸点离自己更远一些。
　　轰……第二声爆炸响起。
　　如同在盖上盖子的铁壶中点燃鞭炮，一声闷响。
　　黑风衣有些牙疼，也有些蛋疼…更重要的是，扩大空气盾面积，推进空气盾前移，进一步消耗体内的符源，让自己胸口的滞胀越发明显。
　　原罪又严重了……哮喘！
　　“你现在拿我没办法！”
　　莫测满是贱意的声音中加入一丝轻松，调侃道：
　　“你用空气密度延缓身体动作的技能需要中间没有物体阻隔，这一点我早就确认了…所以我躲在柱子后面，你控制不住我！”
　　“咱们就这样僵持下去，看看谁先被憋死！”
　　尼玛…你的原罪又不是哮喘，憋死的能是你？黑风衣头皮一阵发麻，原本十拿九稳的局势和想象相去甚远——对方才是好整以暇的那一个，而自己才是牢笼中的猎物！
　　对方对于战局的观察和把握，真的很不一般……大意了！
　　黑风衣握紧手枪……
　　不能在等下去了！对手说的没错，如果等下去，先倒下的肯定是自己。
　　与其坐以待毙，不如奋力一搏！
　　顶着空气盾前进，拉近距离，至少和莫测对决有五五之数，胜负还很难说。
　　这时，第三颗手雷飞起，让黑风衣准备前冲的绷紧肌肉再次一僵……
　　紧跟着手雷，还有另一样东西，不大，却看不太清。
　　不管怎么样，先挡下来，这手雷是莫测此时唯一能威胁到自己的手段，不挡还是不行的…黑风衣一边瞄准莫测，一边注视手雷在空气墙中爆炸。
　　虽然再次无功，黑风衣还是咽了一口唾沫，这小子…到底有多少手雷？
　　真像他说的，能管够？
　　要是真有用不完的手雷，自己岂不是真的束手无策了?
　　时间的流逝，局势的变化并没让黑风衣思考太久，因为……空气墙变色了！
　　一丝诡异的气体在空气墙中飘散，绿色。
　　这是什么鬼东西？
　　绿色以肉眼可见的速度凝聚，颜色加深，就像一滴染料掉入清水中…空气墙中空气密度增加，对其他气体来说仿佛容器，产生自内部的绿色气体正在这个容器内扩散。
　　竟然将空气墙染成一片绿意。
　　黑风衣猛然一凛，将目光锁定在空气墙底部，注视绿色气体的源头。
　　那是一颗…….打火机！
　　刚才随着手雷，一起扔过来的……
　　.........
　　感谢花藤紫、昊雷、 chihwei、 lmxy、慧眼識英雄、亓帆的月票！

第一八一章 走啊！去下一个！
　　打火机是碰到空气墙后落地的…
　　没有爆炸，也没有任何杀伤力，黑风对此并没在意。当滚滚的绿色浓烟扩散到整面空气墙时，他这才发现大意了…
　　空气墙如同容器一般，将打火机散发的绿气束缚在墙内，颜色越来越浓，仿若一面被染色的巨大盾牌…
　　这是什么？
　　这气体是不是剧毒？
　　我应该怎么办…如果收回空气墙，失去束缚绿色气体会扩散，自己沾染了会不会中毒？
　　对手是不是算计好的？等我收回防御后射击…对了，他有一柄冲锋枪。
　　对绿色气体吃不准，黑风衣大脑急速运转，不敢轻易撤掉空气墙…他猛一咬牙，高举握着手枪的另一只手，在身前又增加一面空气屏障！
　　这是最谨慎的做法！
　　就算对手有什么套路，也无法攻破面前的两面空气墙…虽然暂时放弃手枪的攻击力，但是没关系，自己仍立于不败之地。
　　而就在这时……又一枚手雷空半空划过，落在被绿气浸染的空气墙内。
　　果然，这小子一直在伺机出手，见状的黑风衣冷哼一声……就这样吗？
　　这有什么用？！
　　……轰！
　　念头还没持***钟，沉闷的爆炸声再次响起。
　　在空气墙内的手雷炸了，如同前两颗一样，破碎的弹片在空气墙中失去冲击力，速度变的极为缓慢…尤其有了第二面空气墙的阻挡，黑风衣甚至不需要挪动身体。
　　就在他稍稍放心后，绿色气体竟诡异地从空气墙中散发出来！
　　这是…爆炸的冲击力引发的后果?
　　虽然在墙内爆炸威力有限，但是不少弹片还是冲破了第一层空气墙，绿色气体就跟着弹片形成的数个孔洞钻了出来——
　　这就像提起一个装满水的塑料袋突然被扎出一些孔洞，里面的水会喷出来，变成喷壶。
　　而绿色气体的扩散速度更比想象中的快。
　　打火机仍在底部发散绿气，这导致“喷壶”中的“液体”源源不断，在不断膨胀的绿色气体压力极大，如同被吹出墙体……
　　第二面盾牌很快被绿色气体污染!
　　莫测和黑风衣之间，两面绿色的巨大空气盾牌正在缓缓成型…浓郁到让双方看不到对方。
　　少许绿色气体竟然绕过空气墙…
　　咳咳……咳咳……难以言喻的刺鼻气味顿时钻入黑风衣鼻孔，只是一丝，就让他胃中一阵翻涌，胸膛如同窒息……
　　太臭了！
　　这种臭味的烈度超过黑风衣的想象，超过他以往尝试的所有味道…仿佛自己掉进发酵一个月的粪坑。
　　太臭了…这…黑风衣忍着气管的颤抖，连忙屏住呼吸，查看体内情况…还好，没有四肢无力的情况，没有腰膝酸软的感觉，应该是没毒……
　　这契约物品没毒，难道只是散发恶臭？
　　黑风衣忽然联想到莫测扔出这东西的目的，顿时感觉自己似乎被耍了…这招数，完全就是在恶心人啊！
　　艹！
　　咳咳…咳咳…咳!
　　虽然屏住呼吸，臭味仍然在刺激着泪腺，让黑风衣不争气的泪水失去控制，源源不断地流了下来…之所以咳嗽，是因为这种刺激的味道竟然钻入泪腺，在自己屏住呼吸的情况下意外滴进入鼻腔……很多人并不知道，泪腺和鼻子、口腔都是相通的。
　　咳咳咳…咳嗽越来越剧烈，黑风衣已经无法忍受，双手回收，撒腿就跑。
　　空气墙不要了！
　　这东西特么的只是臭而已……黑风衣联想到小心翼翼的谨慎立起两面空气墙阻挡，就觉得自己像个沙雕一样。
　　我跑总行了吧？
　　难道这契约物品撒发出的臭气，还能追着我跑？
　　咳咳…咳咳…刚跑出绿气聚集的范围，剧烈的咳嗽再次袭来，臭味的后遗症仍然存在，两声咳嗽后，黑风衣脸上顿时惨白，身体几乎僵住——
　　臭味导致的呼吸系统应激反应，竟让原罪进一步加剧…哮喘病的窒息感猛然上升……
　　呼吸困难!
　　黑风衣费力地抬起手，在身前再次立起一面空气墙后，飞快扫了一眼石柱…没动静，莫测没有出来的迹象。
　　伸手从怀里掏出一个……铁质酒瓶。
　　他的契约代价是呛水，一直随身带着水，用酒瓶装着。
　　…正常喝水的时候，想要刻意呛水是很难做到的，因为人体吞咽和呼吸肌群负责各自的功能和记忆，只有在极少时候才会发生问题，将水喝入气管。但黑风衣通过长期摸索，早就找到了支付代价的通用办法——他抬起头，将铁酒瓶拧开，将里面的水倒入鼻孔，然后…猛然一吸。
　　少许液体进入呼吸道……要知道，哪怕有一滴水进入肺部，也是有可能呛死人的。黑风衣通过长期训练，对此有了不少经验，能够让液体仅仅到达气管，形成支付代价的方式。
　　咳咳咳咳咳…….远比绿色臭气的刺激更加强烈，止不住的咳嗽连续不断…这就是代价，这就是黑风衣契约能力的代价…如同自虐。
　　…一阵咳嗽之后，胸部的窒息感完全消失——代价让原罪的痛苦消散，哮喘病消失了…黑风衣感觉身体一轻，顿时站了起来。
　　重新又开启了一个能力的轮回，此时的他除了体内符源有些消耗，状态几乎回到巅峰。
　　狠狠地咬着牙，黑风衣再次将目光聚焦在石柱后面……这狡猾的小子，这混蛋！差点被这家伙折腾死。
　　来吧，现在弄死你…
　　碎尸万段！黑风衣抽出手枪……
　　砰~砰~砰~~~
　　三声枪响，意外从黑风衣身后响起，在他毫无防备的情况下。
　　血肉破碎，子弹穿透肋骨，穿透肺部，鲜血喷涌…..
　　黑风衣瞪大了眼睛，用尽残存的力量转头……
　　莫测站在身后不远处，举着手枪，脸上很是轻松。
　　砰~~~黑风衣倒地，他盯着莫测走向自己，满脸不可思议。
　　中枪立毙的电视剧场景都是骗人的，人并没有那么快死…比如子弹穿透肺部，正常情况下是肺部进入血液，引发剧烈的咳嗽，然后死于窒息…这期间有相当长的一段时间。
　　咳咳咳咳咳……黑风衣再次剧烈咳嗽，这次咳嗽才是真的最严重，会陪伴他为数不多的余生。
　　然后，他就听到莫测声音传来：
　　“你折腾这么半天，不会以为我还在柱子后面傻等吧？我看上去那么蠢吗？”
　　“还有，之所以没打你后脑勺，是怕你听不到我想说的这句话…嗯…”
　　沉吟了半秒钟：
　　“你以为我的契约能力不能用于战斗，就小看我是不是…我想告诉你，你死于对强大的理解有误区，真正的强大不只是契约能力！”
　　说完，黑风衣惊恐的双眼中出现一支黑洞洞的枪口……就为了让我听两句废话，就算我知道自己错了又能怎么样？能重活一次吗？
　　mmp，你特么还不如打我后脑勺呢！
　　“看来是听到了……再见！”这是黑风衣听到的最后一句话。
　　砰~~~
　　来不及打扫战场，莫测抬手，扣动机械手表：“猫叔，你藏了多久了？差不多可以了吧？”
　　发完消息，他也不等回信，矮身观察旁边的瓦砾堆后…
　　这边，偶尔还有高频声波传出，阿卡丽和胖女人的战斗还在持续。
　　阿卡丽处于劣势……
　　女人不断对阿卡丽吐出声波，让阿卡丽不得不一边急速闪躲，一边立起盾牌。
　　立起盾牌是因为胖女人握着两把手枪，一边追逐一边点射，配合高频音波猛攻……这应该也是变成一对一后，胖女人改变策略，手持双枪加强进攻。
　　阿卡丽只能在敏捷药剂的作用下不断游走，不断躲避…在两把左轮的威胁下，她不敢再服下石蜡药剂，那样会极大降低速度…身为橙级契约者的她没有能够阻挡音波的手段，更不适合眼下这种一对一的单挑…前后追逐的过程中，她几次被声波涟漪击中，双个耳孔都在流血…
　　这是一场不公平的对决！
　　胖女人仰仗着橙级的契约项链，根本不怕阿卡丽的手枪…就算被阿卡丽偶尔回身击中，也只是一阵血肉蠕动便恢复正常。
　　莫测看清情势之后，从地面起身，抽出长枪对着胖女人猛扣扳机。
　　哒哒哒…哒哒哒…
　　疯狂的子弹没有再飞一会，而是马上钻入胖女人身体，再次将他打成风中绿叶。
　　历史何其相似……
　　阿卡丽终于转身，站定，更换了手枪弹夹，也是一顿啪啪啪。
　　胖女人被两侧子弹折磨的死去活来……
　　这是不够的，绝对不够将对方打死…血肉重生的契约项链对于身体的恢复能力很强，几乎如同莫测上午遭遇的老骗子——极强的自愈能力。
　　不过，莫测并不是鲁莽急促的人，之所以立即进攻，不单单是为了解救岌岌可危的阿卡丽，而是看到对面瓦砾堆上露出一根毛茸茸的棕黄色尾巴，如同一面旗帜。
　　这是老猫，得到了莫测的信息后给出了“收到”的信号。
　　冲锋枪发出咔咔声，这是一个弹匣打光的后的声音，莫测冲着猫叔大吼一声：
　　“就是现在！”
　　阿卡丽枪中还有子弹，她很珍惜自己唯一的攻击手段，在莫测用冲锋枪压制胖女人的情况下，她知道这不足以解决敌人，所以每一枪都瞄准，绝不浪费子弹。
　　听到莫测的吼声，她有些狐疑，不过还是适时停手…当然，也是为了保留手枪中的五颗子弹，作为接下来继续缠斗的手段。
　　她甚至有些嗔怪，觉得莫测冲动…明明已经暂时制住胖女人了，干嘛非要将冲锋枪子弹打光？几颗几颗点射不香吗？多节省一点子弹，就能多控制对方一会…反正胖女人现在倒在地上，只是血肉不停蠕动。
　　就是现在？是在说我吗？让我做什么…我没有办法彻底解决那女人啊，你看到了，那女人很快就会恢复正常…哎，年轻人只为了耍帅，总是做一些无关战局却浪费力气的事儿。
　　她的狐疑，只持续不到一秒钟…
　　又一个肥胖的身影跳了出来…从旁边的瓦砾堆。
　　猫叔…他一直藏的很好，藏在就算这栋建筑倒塌也能活下来的地方，一直俯瞰整个战局，在看到莫测干掉黑风衣后，看到莫测发消息让配合后，他钻了出来。
　　无论是单挑，还是混战，其实整个惩罚者一方最没战斗能力的人是猫叔…嗯，当然，也许道格拉斯除外。
　　猫叔并不是怯战，他的身体决定他不适合正面战斗…先潜伏起来，伺机发挥作用，这才能形成出其不意的效果，这才是是猫叔能力的正确打开方式……莫测对此很有数。
　　只见肥胖的黄猫四足狂奔，短距离冲刺速度丝毫不慢，在即将一头撞上胖女人的时候，忽然高高跃起……
　　猫叔毛发根根树立，如遭电击，符源在如此近的距离下毫无阻隔，流淌到胖女人身上。
　　正在蠕动的血肉猛然一震，然后继续蠕动。
　　倒地的黄猫如同失去知觉…莫测知道，老猫得手了。
　　……阿卡丽对猫叔的出现颇感意外，然而，更加让她意外的一幕发生了。
　　她甚至来不及思考猫叔准备如何做，就看到血肉蠕动的胖女人坐了起来，脸上满是猥琐的笑意…然后，胖女人起身，将地上的黄猫抱起来，发足狂奔。
　　奔向莫测！
　　两个人似乎有种难以形容的默契，莫测一边拔出手枪，同时伸出了另一只手…而控制胖女人的老猫抵达莫测身前，伸手摘下脖子上的橙级项链，放入莫测手中。
　　然后，怀里抱着的黄猫活了过来，从胖女人怀里跳到莫测身边。
　　再然后……胖女人身体一阵颤抖，似乎恢复了过来…
　　她此时瞪大了眼睛，眼神中满是不可思议与惊恐。
　　因为…一支手枪正顶在她额头上!
　　没有半分停留…
　　砰！！！
　　红白飞溅…肥胖身体的全身脂肪似乎都在颤抖，仰面倒地，额头上是一个恐怖的空洞。
　　阿卡丽有些麻木，有些错愕，有些茫然…为眼前发生的一幕。
　　这么容易就解决了？不，不是容易，容易不是刚才这件事的关键点，而是……总有种不舒服的感觉?
　　身上穿着的惩罚者制服，明明代表着勇气，代表着强大，代表着与勇于对抗的孤注一掷和不怕牺牲的崇高精神，似乎因为刚才那一幕…有些蒙羞啊。
　　就在她短暂迷糊的时候，莫测回头，冲着她大喊：
　　“发什么愣呢？走啊！”
　　“去下一个！”
　　......
　　感谢寂静的静静 1000点打赏！
　　感谢璃殇栀、书友20200626180334573、威尼斯的音符、仇禸、花生-壳壳的月票！

第一八二章 胜出 各位双节快乐！
　　战况随着一颗棋子的意外出局开始变化，形成如同多米诺骨牌般的连锁反应……
　　在热泉市惩罚者队伍里，如果不计算契约能力而单论格斗水平，罗青和丽贝卡都不亚于薇拉·亚历山德拉，甚至比队长还要强！
　　这是因为薇拉的钢化能力具有相当好防御力和力量增幅，对于常规格斗技能的需求低于两人。
　　至于罗青的身手，热泉市惩罚者小队是相当认可的…这种认可不是源自他化身青烟后任意变换身形的诡异身法，而是在不使用契约能力下格斗水平也相当高。
　　这个看上去稚气未脱，稍显瘦弱的罗青，在与人对打时仿佛变了一个人，他出手又快又稳，身体动作灵活，走的是敏捷路线，兼具相当不错的躲避能力和攻击力……
　　莫测经常见他在302训练室对沙袋挥洒汗水，也曾经见他与丽贝卡切磋，心中惊叹罗青的身手如同电视剧中的那些功夫明星，只是没有抗倭神剧那么夸张而已。
　　这让罗青即使不用契约能力也具有相当不错的对敌能力……不过在大多数契约者对战中，他还是习惯使用契约能力的，虽然化身青烟后格斗能力不再发挥重要作用，但是能免疫绝大部分伤害。
　　至于罗青为什么会苦练格斗，苦练这种契约者对战起不到多大作用的技能，莫测大致猜测：
　　他完全是出于兴趣！
　　没错，就是兴趣——越是身体条件比较差的人，越倾向于将自己变强，用自己的短板去碾压对手，从而获得某种满足感……换句话说，就是装13。
　　丽贝卡与罗青不同，格斗技能对她很有必要……她的毒舌胜在出其不意和极快的速度，强度上则相对一般，更加没有什么防御力，所以需要格斗能力补强短板。
　　此时……
　　十几具身穿黑西装的“活尸”让她的手枪和毒舌失效，只能闪转腾挪，凭借手中的匕首与“盾牌”勉强支撑。
　　丧尸悍不畏死，即使被匕首刺穿也无所谓，即使被斩断胳膊，仍然在黑风衣的操纵下继续扭动身体追打……
　　丽贝卡体力渐渐不支…当两人一猫抵达外围时已经遍体鳞伤。
　　二话不说，阿卡丽举起换好弹夹的手枪，扣动扳机。
　　子弹一一爆头，无一枪落空，枪法相当不错……不过，被操纵的尸体只是短暂一滞，便又扭动身体冲了上来。
　　阿卡丽感觉有些慌，这种感觉自从她加入白衣并成为橙级契约者以来很少有，感觉……今天仿佛是霉运日，干什么都不顺。
　　她转头看向一人一猫。
　　莫测就在旁边，似乎没有出手帮忙的意思，而是不慌不忙，正在查看机械手表上的通讯……
　　阿卡丽下意识地跟着摸了摸耳环，这是为本次任务同步到惩罚者队伍的“通讯”：
　　莫测：【卡莱尔，那个光头躲在哪？】
　　……
　　卡莱尔：【操纵尸体那个黑风衣？】
　　【在断裂的旋转楼梯上，躲在里面的角落，小白和多米纳克同时确认，错不了！】
　　刚读完信息，她就看到莫测手里多了三颗手雷。
　　没有任何停留！
　　拉保险，扔！
　　拉…扔!
　　拉……再扔！
　　三颗手雷依次扔出，落点正是旋转楼梯的角落…莫测手法相当精准，落点几乎一致。
　　“走！队长那边！”
　　丢下一句话，莫测转身就走…猫叔坚定地跟在后面。
　　阿卡丽恍然……智商随着三颗手雷依次炸响而盛开。
　　连惨叫声都没有，尾追丽贝卡的十多具残破不堪的僵尸如断线风筝，同时软趴趴倒在地上。
　　丽贝卡苍白的脸上满是血污，双手撑地，大口大口喘着粗气……
　　愣了半秒钟，阿卡丽掏出一个红色玻璃瓶，递给丽贝卡：
　　“这是治愈药剂，虽然对恢复体力没什么作用，但对伤势有很好的作用。”
　　丽贝卡接过药剂一饮而尽：
　　“走，跟上小莫！”
　　………
　　薇拉是情况最好的一个。
　　石巨人力量上并不强于队长，而且身体硬度上也不占便宜，被薇拉拳拳到肉，打的石屑纷飞……
　　凭借着巨大的身形，青石巨人勉强支撑，死死缠住薇拉。
　　莫测一梭子冲锋枪子弹无虚发，全部落在青石巨人身上，打的乒乓作响……没办法，目标太大，想打偏都难。
　　青石巨人并不蠢，没有理会莫测的“挑衅”……他也没精力去回应莫测的骚扰，应付薇拉已经捉襟见肘，哪敢再分心理会一人一猫。
　　反正被打中也没关系，石巨人连看都没看莫测一眼。
　　看到石巨人不被引诱，莫测慢条斯理地更换子弹……哥本身也没想让你回应啊，你要是真冲过来打我，那我就只能逃了。
　　我只是提醒队长一下好不好……援军到了！
　　薇拉·亚历山德拉心领神会，炮弹般冲向巨人，纵身一跃扑在石巨人后背上，双腿紧缠腰间，双臂将青石巨人锁喉……
　　裸绞！
　　石头人不是只会吹牛逼的马大师，他有足够的力量与薇拉对抗，高抬双手扳住薇拉的双手，有挣脱的趋势……两人相互角力。
　　骇人的质量加上强大的力量对抗，让石巨人双脚踩进地板，踩进碎石。
　　一时间，两人竟然僵持不下……
　　等的就是这个时候！
　　莫测怕猫叔爬不上石巨人身体，双手高举胖猫，一直走到石巨人身前，让一双猫眼勉强能仰视石巨人的脸——老猫的附身能力需要两个条件，第一是符源侵入对方身体，第二…眼睛必须正视目标双眼。
　　同为红级的石巨人不知道老猫的附身需要对视，也无法躲避老猫流淌过来的符源…身体正被薇拉控制。
　　队长被一梭子子弹提醒，正看到莫测和老猫过来支援，于是马上改变策略，制住石巨人，以便队友出手……这是队友间的默契。
　　这同样是信任，她相信只要控制住石巨人，莫测和老猫有办法破防。
　　没有任何阻挡，石巨人的庞大身躯哆嗦了几下，失去控制。
　　“喵……”高大石头人忽然诡异地猫叫一声。
　　满是贱意的声音和巨大身影完全不匹配，石块组成的脸上浮现猫叔的表情，却是皱着眉头，用苍哑的声音说道：
　　“这人符源见底了……再不支付代价就撑不住了。”
　　红级的石头人拖住薇拉这么长时间，已经油尽灯枯……
　　莫测没问原罪是什么，代价是什么，也期待猫叔要不要支付代价，指了指前面：“去吧！”
　　“喵！！！”
　　青石巨人会意，再次猫叫一声后，迈着沉重的脚步冲向莫测手指的方向
　　——大厅内碰撞最激烈的地区，宗臣和巫王的战场！
　　石头人几步便跨到战场中间，面对宗臣，张开双臂将宗臣护在身下，用宽阔后背抵挡来自巫王的进攻。
　　数十根从数个方向飞出木质尖刺，全部被猫叔控制的石头人挡住，毫发无伤。
　　宗臣回头看到薇拉和抱着黄猫的莫测，大喜……他已经快支撑不住，巫王暴雨般的进攻一直在消耗他为数不多的符源，腿上伤口剧痛无比。
　　薇拉是禁止类代价，根本不用担心代价支付问题，符源存量相当可观……火神重机枪再次出现在身上。
　　枪口对准巫王，连人带枪如同一尊架设好的高射炮。
　　随着手柄摇动，子弹壳猛地崩出火神，六个枪口火舌喷涌，冰雹般的弹雨冲巫王飞去。
　　就连躲在薇拉身后的莫测，都能闻到浓烈的硝烟味道…有点呛人。
　　巫王只来得及在身前摆出一层木墙……
　　火神的威力足以穿透钢板，木墙更是不在话下，转眼间便被打的支离破碎。
　　巫王布置木墙后便开始闪身，用脆弱身体从木藤上跳跃移动…速度相当快，形如鬼魅，身上裙子飞起，蝴蝶穿花。
　　子弹穿透木墙，又以极强的姿态扫射木藤……木屑纷飞。
　　“石头人是原料！”莫测冲着宗臣大吼提醒。
　　宗臣伸手，按在石头人的胸口，符源再次流转…就在这时，莫测怀里的胖猫一阵颤抖，伸了个懒腰——已经回归本体。
　　而宗臣面前的石巨人，则如雕像一般飞速融化，赤红色的岩浆从内体喷涌而出，原主连惨叫都没发出来…
　　白衣宗臣另一只手猛拍在左掌上，石巨人化为的岩浆猛然破碎，无数炽热的溶液竟被这一拍击，纷纷飞向木藤，飞向巫王贝亚特……这是一场从地面飞向半空的火雨。
　　贝亚特·南妮本就面对火神的疯狂扫射，再被火雨覆盖，再也躲避不开，双手猛然合十。
　　当初救下达斯的木球凭空出现，一层又一层将她套在里面，每一层厚度都超过半米，一个巨大的木球从半空中形成，直直坠落。
　　薇拉手中是有“湮灭”手雷的，上次在雷鸣登战斗就用过，现在正是发挥作用的时候……刚才与石巨人对抗，因为距离太近没办法使用。
　　计算着时间，薇拉在手里停了两秒，这才扔了出去。
　　此时的巨大木球刚刚落地，遍遭到手雷炸裂……
　　爆炸当然威胁不到巫王，但是“湮灭”可以！随着符源扩散，湮灭发挥作用，竟然将大半个木球融化——湮灭境内，一切符源消散。
　　当然，湮灭的力量也不是绝对的，但是仍然可以在巫王这个级别上发挥作用。
　　巫王贝亚特·南妮再次暴露在空气中。
　　薇拉转动火神手柄，莫测手枪开起“精准”，两人协力射击。
　　巫王根本无法调动符源，再次逃窜，身形飞舞…奈何枪林弹雨。
　　胳膊被火神打中，枯瘦的左臂轰然破碎，鲜血飞溅…贝亚特还没露出恼怒或惊讶的表情，莫测另一颗手枪子弹便钻入肩膀。
　　巫王贝亚特痛呼一声，终于掉落地面……
　　她的身下泥土翻滚，诡异出现一个空洞——这是她中弹后催动符源，用木藤在地面钻出一个深不见底的大坑，作为最后的逃命手段。
　　逃了……
　　巫王贝亚特·南妮逃了！
　　身负重伤，被数名契约者围攻，形势早已被逆转——巫王看到薇拉，莫测几人支援后，用屁股都能想出来其他小战场的结果，不然怎么来的围攻？
　　她没必要理会那些白银之手或者艾良的契约者，即使在不受伤的情况下，面对宗臣单人也没有必胜把握，更何况面对一整只小队…再打下去已经没有任何意义。
　　贝亚特·南妮就这样掉入地洞，从地面消失了，泥土再次翻滚，掩盖洞口。
　　薇拉和宗臣怎么会放她走？
　　宗臣手撑地面，符源流淌，将洞口消失的一片区域融化出岩浆…熔岩旋转，在地面中间再次出现一个熔岩洞口。
　　薇拉毫不犹豫，一颗湮灭手雷扔了进去。
　　地下爆炸声沉闷响起，熔岩被震的跃然一跳，重新归于泥土…这是湮灭的效果。
　　贝亚特·南妮生死未知…薇拉最后那可手雷是否能追上她，将她杀死?
　　这无法肯定……至少，从惩罚者几人来看，对方虽然身受重伤，但是肯定没那么容易死…她可是巫王，可是隐榜排名第二十一位的贝亚特·南妮。
　　现在，没必要也没能力去确认了…没人知道巫王深入地下后会钻到哪里，这需要搜寻类契约物品，而且要有保障拿下她的足够战力，此时，这两个条件都不具备……宗臣已经坐到地上，几近透支。
　　阿卡丽过来，递给他一支治愈药剂。
　　至于剩下的两人…达斯·佛朗哥看到形势不对，在贝亚特被围攻的时候就已经跳跃转身，顺着墙壁离开大厅，攀上二楼逃命，铁鹰维斯托身躯太大，无法进入楼道飞行。
　　鬼影袁铭同样在逃，看到贝亚特被击伤，他便抛下罗青，冲着大厅一侧飞奔。
　　鬼影有穿透实体的能力，准备穿墙而过……
　　不能让袁铭逃！
　　这家伙相当重要。
　　薇拉一颗湮灭手雷抛出，直接落在袁铭前方，爆炸声起。
　　同样伤害不到鬼影状态的袁铭，但是没关系，袁铭在“湮灭”符源扩散的范围之内。
　　鬼影状态消失，人类形态展现，阿卡丽和莫测一人一枪，命中袁铭双腿…当然，莫测用了“精准”。
　　袁铭倒地。
　　…………
　　感谢哭泣是罪（修罗邪魂）的堂主打赏，这是作者菌第一个堂主，谢谢！
　　感谢幽暗之雨、慧眼識英雄、大主教_Artanis、哭泣是罪、亓帆的月票。
　　还有一直支持的各位……无以为报，今天过节回老家了，等明天或者后天回家了加更，一定……
　　你们都让我不好意思了，老睡决定调整下状态，洗心革面，不做四千党了……一定多写！

第一八三章 九头水蛇! 水影大人！
　　袁铭痛声哀嚎。
　　即使湮灭效果消失，他身体上的创伤也不会消失，不会随着化身鬼影恢复…换句话说，他已经失去行动能力。
　　终于抓住了袁铭！
　　自从发现袁铭参与两启案件之后，他就已经是监察署必须拿下的关键人物，他不光是参与者，是嫌疑人，更是整个案件的起点。
　　不仅如此，他还是白银之手的副组长，只要撬开他的嘴，就能得到热泉市白银之手的一切信息……
　　薇拉眉头一凝，转身看向猫叔：
　　“你把他带出去！”
　　这是让老猫先把袁铭带到杨仪署长那边关押…老猫会意，附身袁铭，抱起黄猫本体后拖着被子弹洞穿的双腿，一瘸一拐走出大厅。
　　黑西装全灭，契约者几乎全灭，剩下一个达斯·佛朗哥翻不起什么浪花。
　　惩罚者一方…每个人都消耗了一定程度的符源，但是没有人手损失。
　　伤势最重的是宗臣，不过在“治愈”药剂的帮助下伤口迅速恢复，只是符源透支严重——面对巫王这样的对手，白衣队长尽了全力。
　　其余人只是一些轻伤，丽贝卡和维斯托同样服用了治愈药剂。
　　连道格拉斯都脱去龟壳，起身与大部队汇合，羞赧地挠了挠后脑勺……
　　宗臣从地上起身：
　　“我们一鼓作气！”
　　旋转楼梯已经倒塌大半，幸好边缘还有残存的台阶，虽然破碎不堪，但好在惩罚者队伍人人身手不错，沿楼梯依次登上二楼。
　　在二楼歌舞厅，莫测一手持枪，一手敲动机械手表：
　　【卡莱尔，凯瑟琳夫人…请找出达斯和艾良的位置!】
　　几秒钟后。
　　卡莱尔：【达斯逃去三楼，在赌场上面的茶室里。艾良……没找到艾良的踪迹啊！】
　　凯瑟琳：【多米纳克同样确认……没发现艾良的踪迹。】
　　艾良失踪?
　　莫测愣了愣，转头看向众人，大家也都先后查阅了“雷达部队”的回复，面面相觑。
　　在进攻之前，是确认过艾良在兴隆山庄内的……
　　薇拉眉头紧皱：“山下有封锁，不仅仅是封锁下山公路，杨仪署长安排人封锁了整个山丘。他混不出去的…就算逃出去，也必然会被发现。”
　　“难道用契约能力？比如…传送一类的？”莫测快速思考，说道：
　　“根据以往的情报，艾良虽然是个普通人，但是有操纵符源的能力，或许能使用传送一类的契约物品。”
　　对于契约者世界，白衣队长宗臣显然更有见识，听到莫测的推测后摇头：
　　“传送类的契约能力相当罕见，而且其中大多数只能传送物品，能传送人的能力更是凤毛麟角……每一个具有传送活体能力的契约者，在潘多拉至少都是惩罚者队长级别。”
　　莫测脑海中浮现东城市惩罚者队长吕洋……
　　“至于传送类的契约物品…你要知道，即使是潘多拉总部，也只有两座传送阵，一座用于传送物品，另一座用于传送契约者，而且都只是单向的。”
　　说到这里，宗臣转头看了看阿卡丽和维斯托：
　　“我们三个就是用传送阵来的。”
　　哦…..原来是这样！莫测这才明白为什么上午薇拉吩咐卡莱尔联系总部，仅仅半个小时三名白衣就到达热泉市监察署。
　　类似于传送阵的契约物品，既然是“阵”，规模应该不小，不能携带……莫测跟着众人登上楼梯，心中忽然一动，问道：
　　“那岂不是…总部可以随时派遣强者抵达大陆任何位置！”
　　“快到三楼了，小心！”宗臣抬手做出一个手势，示意众人放缓脚步，这才低声解释：
　　“没有那么简单的，传送阵每天有使用次数限制，而且会消耗源石，只有潘多拉总部有能力支付如此高昂的代价……”
　　“还有，总部传送契约者的传送阵是青级，只能传送低于这个级别的契约者，高于青级的话，只能投射高级契约者一部分力量投影。”
　　……高于青级等级的契约者，只能传送一部分力量投影，莫测恍然明白的同时却又心中惊叹：
　　潘多拉总部果然有高于青级的契约者！
　　宗臣的黄级，就已经让他感觉非常遥远，遥不可及，而同为黄级的巫王贝亚特·南妮已经是隐榜排名二十一位的大佬，是这个世界顶尖的存在…虽然以前就对潘多拉组织最高级契约者有所猜测，但是通过宗臣话语实打实确认后，还是让他心中震动——
　　青级契约物品，哪会有多么强大的力量？
　　高于青级的契约者……在潘多拉总部会是什么职位？有什么规模的恐怖能力？
　　被铁民传颂的古人“长生”，据契约者之间流传达到最高的金级，但那只是传说，类似于神话中呼风唤雨的仙人，有些虚无缥缈的味道……这远没有宗臣亲口确认高级契约者存在来的直接，让人感受直观。
　　不光莫测，热泉市惩罚者小队其他人也为宗臣讲述的内容感到惊讶。
　　停顿了几秒，薇拉再次变成钢人，用金属般的嗓音说道：
　　“也就是说，传送能力很稀少，艾良掌握传送契约物品的可能性很低?”
　　“非常低！”阿卡丽点头。
　　莫测问道：“会不会是艾良使用了隐匿…隐去了符源波动，让灵偶探查不到？”
　　“这也不太可能…”维斯托说道：
　　“灵偶是用符源包裹整个空间区域，如果里面有人使用隐匿，将会在这个区域里形成符源真空，也就是一个不可探查区域…灵偶不可能忽视。”
　　“这就奇怪了…”薇拉转头看向宗臣：“不是传送，艾良去了哪？”
　　宗臣沉吟了两秒钟：
　　“契约能力千奇百怪，应该是用了我们未知的手段……”
　　“失火当晚，那条水蛇的强度至少黄级…从巫王的能力上看，她的能力并不是控水，所以…当然救火的那位不是巫王，这说明兴隆山庄夜总会还有一名高级契约者！这说明艾良应该是和他在一起，或者被他用什么手段隐藏起来。”
　　对，兴隆山庄夜总会有一名高级控水者是确认的，巫王贝亚特显然不是，那么…这名控水者此时应该还在，只是没有参与一楼大厅的战斗。
　　这也是所有人都保持着警惕的原因。
　　“没必要过度担心！”宗臣安慰似的提醒说道：
　　“就算是巫王，也在你我联手之下迅速溃败，嗯…我是想说，我们几人合力，就算遇到绿级也有很大赢面，而绿级…这差不多达到隐榜排名前十了，可能性并不高。”
　　莫测点头，说道：“要找出艾良，我们只能问达斯了！”
　　“没错！”宗臣望向楼梯通向的三楼赌场，肯定说道：“他们两个是…是那种关系的话，达斯一定知道艾良躲在哪里，也知道那名高级控水者是谁，用的什么诡异手段。”
　　说完，宗臣做了一个行动的手势，迈步走进三楼赌场。
　　薇拉带着众人跟上。
　　赌场地上有一具尸体，黑风衣，看年龄不大，额头被打穿，安静地躺在血泊中……
　　此时的达斯已经恢复人形，坐在茶室中俯瞰走进的众人，脸上满是痛苦与挣扎。
　　这间茶室…是艾良经常在的位置，他似乎很喜欢在茶室中煮茶，自斟自饮，俯瞰下面的赌场。
　　“达斯·佛朗哥！束手就擒吧！”宗臣朗声说道：“你无力再战了！”
　　达斯猛然起身，用破音的嘶吼咆哮：
　　“你们这群混蛋！”
　　“为什么！为什么要抓我？为什么不能放过我和他？！让我们逍遥自在的生活不行吗？”
　　“你们这群惩罚者…官方黑狗！”
　　大势已去，这让达斯·佛朗哥似乎失去理智，有些癫狂…他当然清楚面对多名惩罚者没有半点胜算。
　　即使能逃…也没有尝试逃！
　　他…莫测咂摸一遍这个代词，毫无疑问是指向艾良的。
　　让你们逍遥自在的生活…现在还对“他”念念不忘，幻想着和“他”比翼双飞……果然同类才是真爱!
　　宗臣继续朗声劝说：
　　“达斯！如果你投降的话，潘多拉会适当减罪！”
　　“你不是主谋，只是从犯……你只要告诉我们艾良在哪，就能获得潘多拉减罪，我为你担保！”
　　“呸！”
　　达斯狠狠向下啐了一口。
　　“你们让我出卖他？！混蛋！”
　　“用你们屁股想想，可能吗？就算死我也不会背叛他！”
　　“收起你假惺惺的样子，你们不用白费力气…不用了！”
　　达斯双眼血红，逐渐失去最后的理智，疯狂咆哮：
　　“就算打死我，你们也找不到他的…哈哈哈哈哈哈…”
　　“你们根本不知道他背后是谁！你们这群垃圾、蛆虫、恶心的苍蝇……就算找到他，你们也不是对手…艾良是神的眷者，受神的护佑…”
　　“你们这群无知的蠢货！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　宗臣皱眉，转头看向莫测：“我们拿下达斯，你用读心术！”
　　“好！”莫测点头。
　　符源滚动，宗臣脚下岩浆池再度浮现，薇拉钢化，丽贝卡握枪……
　　茶室中的达斯已经彻底发疯，没有再次化身蜘蛛人，也没有任何对敌的意思，只顾仰天狂笑…
　　疯了吗？
　　就在这时……
　　唉~~~~~~
　　一声仿佛来自远古的叹息！
　　低沉的嗓音从地底扩散，如同深渊中沉睡的巨人在苏醒后呓语，在大厅内声声回响……整个兴隆山庄主楼都在轻颤。
　　地面龟裂…
　　紧接着，整栋楼的水管道开始扭曲，一声又一声铁管折断声传来，赌场内同样如此，墙壁上的管道连接处突然折断，水雾喷涌。
　　更为惊人的是——
　　强横无比的符源瞬间便笼罩了整栋建筑，不，是整个山丘！
　　原本平静的符源如同跃然跳动一般，逐渐变强，几个呼吸间便攀升到让人惊恐的程度。
　　这种强度的符源波动，莫测还是第一次遇到——这强度瞬间超过了宗臣，超过了巫王贝亚特·南妮，超过了兴隆山庄火灾时出现的水蛇…
　　远远超过！
　　整栋建筑，变成了符源燃烧的海洋！
　　流水迅速汇集，膨胀……
　　竟然在赌场半空形成一个水球，一个深蓝色水球…仿佛跳动的心脏。
　　随着一下又一下的跳动，越来越多的水仿佛倒流一般，被深蓝色的心脏收拢，倒吸，心脏越来越大…
　　符源波动的强度仍在攀升，仍然在不断震动。
　　莫测体内符源滞涩的感觉再次来临，受到了强大的压制…
　　此时的宗臣更是心惊……他大概评估，认为潜伏在兴隆山庄的高级契约者顶多绿级，但是现在的符源程度却已经超过预期…
　　这种符源强度，宗臣半生纵横，也仅仅只感受过几次…在潘多拉内部几名强者身上。
　　很快，他迅速而又震惊地确认，这名控水的高级契约者已经超过青级！
　　是否达到蓝级，宗臣无法确认，因为已经不在他认知范围内。
　　坏了！低估了对手！
　　…宗臣飞快环视众人。
　　谁能知道，在联邦城市这种人口密集的地方，在监察署惩罚者的监控下，在一个小小的夜总会内，竟然潜伏着一名超过青级的存在…
　　这种实力，
　　即使在潘多拉内部，也不是白衣惩罚者能够接触的层级！
　　即使放在隐榜上，也是排名前五的存在！
　　不在隐榜上，却有超乎想象的等级，在契约者世界之外的流亡契约者…能是谁？！
　　就在这个时候，汇集的流水如同虹吸，似乎要将水管和地下水份全部吸收，在深蓝色的心脏外面，越来越多的流水包裹，一层又一层，整个水球达到近十米的高度，竟然达到赌场的天花板。
　　水球快速演变……
　　一条又一条滚动的水柱如有灵性，从水球中延伸出来，快速形成一个个粗壮的蛇头，逐渐变长，变粗……
　　最终，一个庞大的九头水蛇出现!
　　九头飞舞，如同活物，目露凶光。
　　九头水蛇共用一个深蓝色的心脏。
　　“哈哈哈哈……水影大人！水影大人！”
　　在茶室中的达斯状若癫狂，高举双手，疯狂嘶吼：
　　“水影大人出现了！水影大人肯出手了！”
　　“…这都是你们逼的，你们逼的！”
　　他血红色的双眸狠狠俯视众人：
　　“你们完了，你们都的死！”
　　“都得死！”
　　......
　　感谢仇禸、|珏师两位的月票！

第一八四章 青级之威！ 周一求推荐
　　莫测站在原地，急速思考……
　　他将全身上下的契约物品想了个遍，却没有任何动作……他身上没有哪个契约物品能应对眼前的庞然大物。
　　根本就不是一个量级！在如洪荒巨力的符源面前，低级契约物品形同虚设。
　　……一种莫名的绝望气息在所有队员间蔓延。
　　水影大人…听上去很熟悉啊！难道这是九尾的世界？这种规模的控水能力简直就像桃再不斩和卡卡西初遇的一战。
　　……逃？别逗了，往哪里逃？！
　　九头巨蛇随意摆动，就远超所有人的移动速度。
　　如同洪荒巨兽般的九头水蛇没有给在场众人更多时间，蓝色心脏猛然跳动，九只巨大的蛇头上下翻滚，齐齐抬头。
　　猛然俯冲！
　　九只蛇颈快速伸长，冲向四面八方，分别砸入个个位置，喷出一道道滔天巨浪。
　　整个三楼如同发生了一场海啸，仅仅一个呼吸间，奔涌的流水就达到腰间高度。
　　水蛇身体就像连接地下水源一般，取之不尽，用之不竭……每只蛇头如同巨型抽水机一般，同时喷出水浪。
　　整个三楼，整栋兴隆山庄主楼，快速被洪水淹没。
　　………
　　恐怖如斯的符源震动从建筑内部快速扩散。
　　附身袁铭到达监察署队伍，刚刚回归本体的猫叔还没来得及说话，身体猛然一僵。
　　他回头，看到了同样满脸错愕的卡莱尔和凯瑟琳夫人…所有在场契约者都被强横的符源波动震惊。
　　只有灵偶神色如常，无论是多米纳克还是小白，依旧茫然注视前方。
　　卡莱尔瞪大了漂亮的眼睛，嘴唇发白:
　　“发生了什么？”
　　“怎么会有这么强的波动！”
　　沉默寡言的凯瑟琳夫人同样呆滞，一言不发。
　　杨仪虽然察觉不到符源，仍然感受到建筑内实时传来的摄人压力，握着手枪的右手差点下意识地握紧，险些扣动扳机…
　　轰~~~
　　整栋建筑三层的窗户同时碎裂，汹涌流水冲破脆弱的玻璃，从建筑内部喷出。
　　紧接着，是第二层，第四层，第五层……
　　兴隆山庄夜总会仿佛被浸入水中，装满水后再被提起的建筑玩具，从所有门窗孔洞向外喷水…又像是一个建筑模型在里面被插入了一根高压水枪。
　　汹涌浪潮向外扩散，瞬间便覆盖了小半个山丘。
　　“这是什么！”杨仪目瞪口呆。
　　“我们的人……呢？”
　　………
　　在山丘另一侧。
　　激烈对撞的两人几乎同时停手，抬头看向山顶的方向。
　　查菲感觉体内符源在颤抖…不受抑制的颤抖。
　　不，不仅仅是符源，是巨大的压力！胳膊在颤抖，腿也似乎要不受控制地打颤。
　　这是什么级别！如此强大的符源波动？！
　　查菲不知道，也不清楚，这种级别的符源能量已经远超她的认知。
　　紧接着，汹涌的洪水从山上奔涌而下。
　　山上……地涌喷泉？
　　水山爆发？
　　……一个又一个不切实际的想法从查菲脑海中闪动。
　　山顶流水裹挟着大量泥浆，汹涌滑落，足有半米多高，仿若小型的泥石流，能够淹没一切。
　　没有犹豫，她挥手催动稍显滞涩的符源，将刚才作为武器的那根路灯杆从地上拔起……没有了神秘对手的阻拦，这个动作轻松不少。
　　她控制路灯杆飞起，纵身跃上，快速升起……
　　升到半空。
　　神秘女人仍然站在原地，抬头仰望山顶。
　　似乎在思考着什么，又似乎有什么想不通的事情，就那样看着…即使隔着面具，查菲也能想象出她凝眉苦思的表情。
　　汹涌的洪水瞬间而至，覆盖两人原来战斗的地方。
　　神秘女人符源却猛然扩散，看上去很自然，毫不慌乱。
　　顺着山坡飞流直下的洪水仿佛受到了某种束缚，到达神秘女人周围时竟如同有生命一般，竟分向两边避开……
　　神秘女人仿佛身处一个禁地，洪水退让。
　　这是引力控制，在身边形成一个引力场，控制水流受力，从而改变方向……半空中的查菲再次惊叹对方的手段。
　　这种对契约能力的控制不但要有相当的力量，否则不能改变洪流的运动轨迹……除此之外，还需要极细致的操控能力。
　　看到神秘对手不慌不忙，查菲心下一动，身上符源再次滚动。
　　她早就发现对方面具是铁制，由一层薄薄的铁片打造而成，而自己的能力正是控制钢铁。
　　她能让这面具变形，也能让这面具突然产生推力，给予对方面部打击。
　　刚才缠斗中没这么做，只是将这个手段刻意保留，准备在合适的机会配合其他手段形成一击必杀……如今双方都没有继续打下去的意思，查菲选择出手。
　　就算杀不死对方，也要看看你的真容!
　　当面具刚刚被控制的时候，神秘女人已经警觉，身形暴退，向后翻滚。
　　速度竟比查菲控制的面具更快，让查菲的一击落空。
　　虽然避开，但是面具脱离了神秘女人。
　　向后轻盈的翻飞，神秘女人再次站在最初那颗凸起的巨石上，巨石在流水中稳如磐石。
　　查菲看到的……是一张没有任何瑕疵的脸！
　　这张脸美的不可方物，无法形容！
　　没有任何瑕疵，也挑不出任何缺点，这张脸符合查菲对完美的概念，简直就是能想象出的最美女人。
　　尤其是遭受突然袭击，女人眉头微皱，这张完美的脸上多了一丝愠意……恼怒的表情不但没有影响美感，反而让这张俏脸多了两分难以言明的迷人味道。
　　虽然同样身为女人，在看到这张脸的时候，查菲竟隐隐有种自惭形秽的感觉。
　　半空中的白银之手组长咬着牙，恼怒问道：
　　“你到底是谁？”
　　她也不知道为什么会恼怒…有可能是出于嫉妒，但是她不可能承认。
　　神秘女人依旧不语，身上符源滚动，竟快速漂浮起来。
　　她能控制引力，自然能通过契约能力脱离束缚，从而飞行。
　　附身看了一眼山丘，神秘女人没在理会查菲，身形在空中飞快平移，瞬间便脱离战场。
　　逃了?
　　站在路灯杆上的查菲眉头微皱…她很想追上去，和对方一较高下，但是理智并不允许她这么做。
　　她的任务还没有完成，而且…山丘上如此强大的符源到底是谁？
　　上面发生了什么？
　　她很想飞上去看看，想弄清楚一切，却又觉得这过于危险——这个符源等级不是自己能应付的对手，如果对方是敌人，恐怕去了有死无生。
　　查菲再次犹豫……一时间竟不知道如何是好。
　　神秘女人的身影已经消失，就像从没有出现过……
　　………
　　兴隆山庄的浓烟消失了！
　　取而代之的，是整动建筑都在喷水。
　　远处围观的人们仿佛看到一座造型奇异的喷泉，在山丘顶部疯狂喷水…竟能看到数个小型彩虹。
　　先是火灾，再是洪水……兴隆山庄到底发生了什么？
　　轰然一声后，兴隆山庄的建筑倒塌了，再也承受不住内部的压力，
　　紧接着，更为诡异的事情发生了。
　　所有的电线都在颤抖，电线杠都在摇晃，然后…..整个热泉市突然断电！
　　………
　　建筑内，已经是水的海洋。
　　罗青被水浪覆盖，再也维持不住契约形态，恢复人形……如果保持烟雾身体，会直接被水浪吞没——烟雾可不溶于水，相当于被肢解死亡。
　　宗臣在周围快速布置熔岩墙壁，试图做一些阻挡，却被水浪瞬间熄灭，原本威力无穷的岩浆在汹涌巨浪面前毫无作用，如同一块烧红的木炭被投入水中。
　　维斯托振翅起飞，短暂离开地面，奈何整层空间快速被水浪填满，根本无处可躲，再次落入水中。
　　阿卡丽仅仅来得及吞下一瓶药剂…水下呼吸药剂。
　　钢化的薇拉体重接近1吨，仍然被巨浪裹入水中，不知去向。
　　丽贝卡和莫测同样被水浪吞没……莫测只来得及深吸一口气，便如同落叶一般在水中来回翻滚。
　　他勉强睁开眼睛，在水中挥动四肢，却控制不住自己的身体，只是随着水浪上下翻滚。
　　仿佛被扔进一个正在旋转的巨型滚筒洗衣机。
　　身体氧气急速消耗，很快，莫测感觉到胸口越来越紧，窒息加上眩晕让眼前阵阵发黑…..
　　在如此强大的波涛里面，没有任何反抗之力。
　　就在他接近极限时，身体猛然撞在什么东西上......强大的冲击力让他差点不能屏住呼吸。
　　然后，腰间似乎被抱住，竟然迎着汹涌的水流疾驰。
　　莫测回头，用模糊的视线观察……
　　抱住自己的……似乎是一条鱼，巨大的鱼身足有两米多长，宽阔的尾鳍如同蒲扇大小，正在疯狂摆动。
　　上面…鱼身上部竟然是人身，正用手臂抱紧自己的腰部。
　　人鱼吗……莫测看不清对方的脸，只能看到人鱼的另一手臂同样抱紧一个人……是罗青，已经恢复人形，在自动支付代价而无法动弹的罗青！
　　就在这时，眼前突然一亮，莫测感觉身体徒然一轻。
　　似乎是被人鱼抱着冲出窗户，脱离了三楼，也同样脱离了滚筒洗衣机。
　　猛然呼吸一口，带着水珠的空气让人精神一振。
　　下坠的感觉传来……
　　穿透三楼的窗户，当然是要掉在地上。
　　不过，下坠的感觉只持续了一瞬间，腰部便传来一阵拉力，竟被人鱼抱着飞了起来。
　　莫测挥手抹了一把脸上的水，看向抱住自己的“人鱼”，终于看清是谁救了自己。
　　这张脸是……道格拉斯！
　　此时的生物学家双腿变成鱼尾，末端是巨大尾鳍，而背上却生出白色羽毛覆盖的双翼，正不断拍打翅膀……
　　这是先化为鱼型，从建筑内救出自己，冲破窗户后再起飞！
　　仅仅几秒钟后…道格拉斯将莫测和僵化的罗青放在地上，再次冲入兴隆山庄的建筑内，回收双翼，用鱼尾在其中快速游动。
　　莫测勉强站起身。
　　此时的兴隆山庄仍然水浪滔天，如同在建筑内部有一个巨大的喷泉，源源不断地喷涌巨浪，整个建筑仍被困在水里。
　　忽然，三楼的一面墙壁轰然倒塌，被人从里面击碎。
　　一个钢化的身影拖着另一个金属巨鹰，被墙壁破洞涌出的水柱冲出，重重落在地上。
　　是薇拉队长，手里还拖着铁鹰，应该是凭借着两人合体的巨大重量挪动到墙壁处，打碎墙壁……
　　三楼的高度对两个钢铁身躯的人不算什么，很快，薇拉便背起铁鹰，一步一步脱离建筑，抵达莫测前方。
　　就在这时，道格拉斯再次飞出！
　　一手拖着宗臣，一手抱着丽贝卡。
　　两人被飞快放在地上……白衣宗臣面色惨白，双手矗地猛烈咳嗽。
　　起身后，宗臣面露惊骇：“这是……青级契约者！”
　　话音未落，兴隆山庄主楼的墙壁再也承受不住内部挤压，墙壁一面又一面轰然倒塌。
　　流水猛然外溢，再次形成巨浪，汹涌地像四方涌动。
　　好在莫测等人离开建筑有一段距离，巨浪没能抵达几人所在的区域。
　　终于不再有水涌出，九头水蛇快速显形，从建筑废墟中流动出来。
　　阻挡的九头水蛇的断壁残垣在庞大身躯下不堪一击，纷纷倒塌。
　　庞然大物再次出现在所有人面前。
　　蓝色的心脏，硕大的蛇身，九个上下游动的巨头……
　　在九个头的正中央，正中央的那颗蛇头上，出现了一个人。
　　他双腿浸入水中，就这样站在水蛇顶上，俯视着下方几人……正是艾良！
　　此时的艾老板在冷笑，脸上挂着残酷而又疯狂，再不复平常风轻云淡的格调。
　　“你们都得死！”艾良狠狠说到。
　　九个蛇头上下游走，仿佛在配合艾亮的恨意，准备随时做出致命一击，吞没身下几个渺小的身影。
　　艾良狞笑，他有这个能力……或者说，是他身下的水影大人有这个能力。
　　面对青级契约者，即使惩罚者小队拧在一起，也不是一合之敌！
　　就在这时……
　　白衣宗臣缓缓地站起身，双手向天，猛然虚握。
　　符源波动再次传来！
　　只是，此时的符源强度远不是宗臣本身的强度，也不是他和巫王全力一击时的强度，而是节节攀升，瞬间飙升到一个恐怖的程度。
　　…………
　　感谢昊雷的月票！

第一八五章 第五首席 周一求推荐票
　　并不低于九头水蛇的恐怖符源，在上空猛然炸裂！
　　原本晴朗的天空忽然黯淡，乌云大片大片汇集，集中在惩罚者小队上方……
　　这种符源强度并不是来源宗臣自身，此时的宗臣更像是一个起点，仿佛在用他体内所剩不多的符源沟通天地，召唤出足以改变天象的恐怖存在。
　　瞬间，飞速汇集乌云开始旋转，在天空正中形成深邃的空间，内部光滑如镜，繁复的纹路一片接着一片从镜中浮现，消失，再浮现…如同某种奇异花纹，每一个笔画都蕴含着难以言喻的远古气息。
　　惊骇之余，莫测眼神猛然一凝。
　　这花纹…似乎是某种语言啊，有种莫名的熟悉感！
　　每个花纹纹路都有极多个体组成，就像是一个个文字依次排列的句子，组成某种深奥晦涩的复杂含义…
　　这的确是一种语言！
　　莫测极目注视，却无法确定这种语言是什么……他很想将每一个句子尽量记住，却发现这几乎不可能。
　　有太多的繁复笔画，每句话都不完全相同，而且在黑色镜面上忽隐忽现，前后翻滚，每一条纹路停留的时间都极为有限。
　　只能确定一点，这应该不是最为熟悉的象形文字。
　　忽然，雷鸣响起，一条又一条闪电从乌云内呈现，在黑色镜面上声声炸响…周围数根电线杆上的电线炸裂，雷弧闪烁，延伸…纷纷被连接到黑镜之上。
　　不仅山丘，山下同样如此，远远遥望的街道上，房屋上，凡是热泉市有电线的地方，无数雷弧从线路上跃然跳动，电流仿佛活了一般，纷纷连接向天空，连接到乌云翻滚的黑镜…
　　城市仿佛变成蓝色雷弧丛生的草原！
　　黑镜似乎在吸收整个城市的电力，或者是符源能量！
　　充能后的黑镜雷光涌动，忽然更加深邃，变的通透，仿佛黑洞一般……
　　一个并不高大的黑影从镜中缓缓浮现，化为一个似乎由乌云组成的人形，身披掩盖身形和面容的黑色斗篷，仿佛古老神话中的神秘巫师。
　　恐怖的符源正是从黑色斗篷中传来，符源波动的强度竟然比九头水蛇丝毫不弱！
　　黑色斗篷成型后，天空上的黑洞飞速消散，乌云仿佛雪水一般飞速消失……
　　又是一个恐怖的存在！
　　…….刚才的异变是潘多拉传送阵！莫测豁然明白。
　　为了应对眼前的九头水蛇，宗臣不得不向总部求援，他用某种契约能力或者契约物品联通潘多拉总部，总部开启了直通这里的传送阵……那面黑镜，那些乌云和雷电异象都是传送阵开启带来的——那可是青级契约物品！
　　传送阵只能传送青级及以下等级契约者，而眼前黑色斗篷状态虚幻——应该超过了青级，是更高级契约者通过传送阵抵达的力量投影！
　　宗臣说过，传送阵不但会消耗源石，传送青级以上的力量投影会引发一定的代价，也就是说…传送青级以上力量会让传送阵超负荷运转，刚才传送时吸干了整个热泉市电力…超负荷运转需要更多的能量，电力同样来源于符源之语。
　　在一天之内，在同一场战斗中，莫测对于契约世界顶层的认知被不断刷新。
　　“我们远离这里！”宗臣转头看向众人，沉声说道：“接下来的战斗不是我们能参与的。”
　　阿卡丽使用了呼吸药剂，这让她具备在水下短暂呼吸的能力，只是无法控制身体，剧烈翻滚后昏了过去…幸好刚才已经醒来，爬出废墟与众人汇合。
　　惩罚者小队很快撤离，与杨仪等人汇合，远远围观。
　　青级契约者的碰撞，的确已经不是能参与的范畴……
　　黑色斗篷的渺小身影迎风漂浮，散发出让人窒息的恐怖符源。
　　九头水蛇昂首对视，巍然不惧，齐声嘶吼。
　　惊天动地的激烈碰撞瞬间展开！
　　黑色斗篷身形不动，符源四散，四面土墙从地面上兀然出现，快速拔高，竟超过九头水蛇的身躯。
　　他的能力是控制土壤!
　　土墙飞快合拢，形成方形尖塔般的建筑，将九头水牢牢蛇锁在中央。
　　几个呼吸间，方塔内部的冲击显现，土墙顿时上千疮百孔，越来越多的水柱喷出，汹涌的流水重新汇集成在一起，组成九头水蛇……
　　蛇头同时抬起，张口，喷出一颗又一颗淡蓝色的水球。
　　每一个水球蕴含的符源都让人感觉心悸…
　　水球冲向天空，竟颗颗漂浮在半空，漂浮在黑色斗篷周围，几个呼吸间便有上百个之多，将黑色斗篷困在中央。
　　所有水球突然旋转，竟同时向黑色斗篷冲去！
　　黑色斗篷避无可避，一颗又一颗水球在碰撞后猛然炸裂，凛冽的符源炸裂，天空中仿佛下了一场暴雨。
　　所有蓝色水球炸裂之后，黑色斗篷仍然矗立，只是如同乌云般的身影黯淡了数分。
　　突然…九头水蛇身形飞速下降——它身下山丘突然形成一个巨大深坑。
　　周围泥土不断翻涌，仿佛被无形的巨犁犁过一般，整个兴隆山庄的废墟不复存在，变成了山丘的一部分……一层又一层土壤不断涌入深坑，将九头水蛇埋葬其中。
　　山丘顶端仿佛变成了一片荒地，中间耸立一个极高的土包，如同为九头巨蛇搭建坟墓。
　　忽然，无数喷泉从各个位置喷发出来，足有数十米高！如同地下水再次沸腾！不断冲破地面的阻隔，飞快汇聚。
　　又一只九头水蛇飞快成型……
　　山丘上变成了洪水与土地的搏斗，强横的符源一次又一次对撞，每次碰撞都会引起风暴乱流，引起符源震动。
　　忽然，黑色斗篷的微小身影猛然黯淡，极为强横的符源瞬间四散！
　　地面上长出无数隆起，密密麻麻生长出许多泥人，每一名都有两层楼高…无数泥人同时冲向九头水蛇。
　　一个又一个泥人疯狂撞向九头水蛇，每一次碰撞都会让水蛇失去大量水分，痛呼翻滚……
　　地面上仍然有泥人不断出现！不断奔跑，不断冲向水蛇。
　　“你…必死无疑！”
　　天空中虚幻的黑色斗篷忽然开口，声音仿佛联动天地。
　　忽然，九头水蛇猛然爆裂！
　　如同自爆一般！
　　水浪飞溅，巨大的符源能量连带着如同洪荒般的毁灭气息，将所有泥人尽数湮灭，整个山丘上如同山洪爆发。
　　尘土飞扬，泥土四溅……
　　这爆炸竟然急速扩散，覆盖整个山丘，爆炸产生劲风瞬间四散。
　　天空中的黑色斗篷没能幸免，身形再次黯淡几分，仿若透明。
　　整个山丘顶端竟形成如同蘑菇云一般气浪，不过并不是爆炸的火光，而是泥土与液体的混合物。
　　黑色斗篷停手……又猛然抬手。
　　一面又一面土墙从山丘上升起，将爆炸的气浪封锁其中，再缓缓压下…山丘顶端的尘土飞扬顿时被吞没，再次消于无形……
　　只是……九头水蛇消失了！
　　黑色斗篷悬浮半空，催动符源，深入地下…却依然毫无踪迹。
　　许久之后，黑衣斗篷似乎发出一声叹息。
　　身形越来越黯淡……
　　………
　　惩罚者众人。
　　宗臣很快收到了通讯消息，眉头深索，转头环视众人：
　　“逃了！”
　　“艾良…不，那个九头水蛇用自爆掩盖气息，逃掉了……总部那边已经通知！”
　　“逃了…艾良呢？”杨仪问了一句。
　　“同样消失了……”宗臣深深地叹了一口气：“青级契约者的战斗，很难快速分出高下的。”
　　“以那个九头水蛇的级别，想要带着一个人逃走并不难，就算是首席级别的投影也无法限制，甚至无法追踪。”
　　“对我们来说，这已经是相当乐观的情况！毕竟，第五首席大人只是投影，实力并不比九头水蛇强多少，能将对方吓走已经颇不容易……再耗下去，第五首席大人投影过来的力量会最终消散，却不一定能杀死对方。”
　　说完，他转头看向杨仪，看向薇拉，目光最终落在莫测身上：
　　“我们严重低估了对手！谁能想到，艾良身后竟然是青级契约者！”
　　“青级流亡契约者，这已经是近三十年来没有出现过的大案子了……这艾良到底是什么人？天啊！你们竟然查出这么大的事件！”
　　“如果不是破例使用传送阵，首席大人能投放力量支援…...后果简直不堪设想！”
　　众人沉默。
　　艾良逃了，到最后还是没能拿下艾良…这就麻烦了啊！莫测有些头疼。
　　早就怀疑艾良背后有隐秘组织，却没想到竟有青级契约者的存在，这更加说明这个隐秘组织的强大…
　　原本认为艾良走私武器是为了赚钱，但是有青级流亡契约者存在的组织...会缺资金吗？组织已经发展到相当强大的程度，还用苦心孤诣地搞什么钱？这岂不是相当于让阿里爸爸去投资做葱油饼连锁店么……
　　说不通的地方有很多啊…而且，随着艾良的逃离，很多线索断了。
　　就在这时，一阵强烈的符源波动…
　　黑色斗篷竟然缓缓出现，出现在众人面前。
　　此时，被成为第五首席投影的黑色斗篷身体已经趋近透明，几乎随时都会消散。
　　他的手里还提着一个人……达斯·佛朗哥！
　　黑衣斗篷将昏迷过去的达斯仍在地上，用遥远天际般的低沉声音说道：
　　“这个人，没来得及逃走。”
　　“你们三人协同审讯，拿到对方组织的情报！”
　　宗臣三人抱胸鞠躬：
　　“谨遵您的意愿！”
　　热泉市监察署的几人一时间没做出回应……这倒不是他们的问题，因为越级太多了——惩罚者只是基层公务猿，直属上级是首阳行省监察部或者潘多拉总部的相应联系人，离顶层大佬太过遥远，缺乏认识。
　　第五首席也不在意，说完话后，身形便随同符源缓缓消散……
　　宗臣指了指地上的达斯：
　　“总部会对青级流亡契约者有后续应对，不过那不是我们能参与的了…我们现在的任务是撬开他的嘴！”
　　的确，达斯是艾良枕边人，应该能得到不少重要情报……不然“第五首席”也不会让宗臣三人留下参与审讯。
　　薇拉·亚历山德拉转头看了看莫测：
　　“小莫，你在想什么？怎么一直出神。”
　　……刚才思绪纷飞，莫测琢磨的事情太多了。
　　比如，为什么青级传送门上会出类似语言的花纹？
　　为什么会对那种花纹有熟悉感？
　　还有……
　　莫测连忙摇头，找了个借口：“我在想的是……那个水影应该知道首席大人只是投影，如果耗下去他赢面很大，怎么反而带着艾良逃？”
　　宗臣摇了摇头：“这个我不清楚…或许……跟他们某些目的有关吧，生死决战并不是对方预期的目的。”
　　说完，宗臣再次查看通讯，似乎是来自总部的信息…他沉吟了片刻，忽然一笑：
　　“各位，青级契约者的事情总部会介入追查，我们只要审讯达斯就好了…不过，在这之前，我们要先支付代价！”
　　“气氛不要这么压抑！我们发现了重大案件，捣毁了兴隆山庄，阻止了敌人的阴谋，单是走私军火这件事就已经是颇大的功劳！”
　　“作为白衣，我为各位感到骄傲！”
　　功劳…莫测无所谓的摆了摆手，反而惆怅起来。兴隆山庄毁了，委托处也就没了，以后再想买低价源石费劲了。
　　不过，宗臣的话让气氛松了下来，大战之后，疲劳感和原罪同时汹涌袭来，众人已经开始支付代价。
　　莫测早就支付过了，他是坚决不会把代价支付拖到战斗后的…调戏黑风衣的时候就说过实话了。
　　薇拉·亚历山德拉挥了挥手，表示不需要。
　　猫叔也早就支付了，只是想不起来遗忘的是那些记忆…遗忘么，当然想不起来了。
　　罗青还在僵化状态，应该很快会醒来…丽贝卡同样昏迷，一直未醒，反正睡觉也是保持沉默，代价顺路就支付了——凯瑟琳夫人一直捂着她的嘴，怕她说梦话。
　　道格拉斯……已经在所有人目瞪口呆的注视下，脱光衣服冲下山了。
　　维斯托恢复人形，从“仓库”中抽出两根洁白的羽毛…….皱着皮肤黝黑的眉头，用极为痛苦的表情犹豫一番后，将羽毛丢在嘴里，用力咀嚼，嚼碎……
　　最后吞下！
　　获得飞行能力的代价是吃羽毛吗？莫测惊讶了一小下……这看来是天鹅或者鹤类的长毛，可以用作鹅毛笔的那种，想必相当有嚼劲。
　　阿卡丽摆了摆手：
　　“我的代价需要在制作药剂的时候支付…药剂都是早就准备好的，保质期一旬。”
　　“到底是什么呢？你的代价…”薇拉颇感兴趣地问了一句。
　　阿卡丽脸上一红…转头看了看莫测，宗臣，还有昏迷的丽贝卡，这三个人都是刚喝过药剂的人。
　　“那个……”阿卡丽咬了咬嘴唇：“我的代价就是制作药剂的原料，需要我一直处在…哺乳期！”
　　宗臣作为白衣三人组的队长早就知道，丽贝卡昏迷不醒浑然不知，莫测……嗓子忽然有种翻涌的感觉，想要呕吐……
　　这是——真·奶！
　　.........
　　感谢昊雷的月票！
　　感谢离地为王的打赏！

第一八六章 惩罚者议事团 ！智慧议会！
　　气氛有点尴尬……
　　宗臣干笑一声，岔开话题：“你们知道的，代价是有不同类型的！”
　　“最常见的是实时支付型，每次使用契约能力后需要做某些特定的事情，进而支付代价，我们大部分人都是这样。除此以外还有禁止类代价，这类契约能力的代价是一生被禁止某些行为。”
　　“禁止类代价换来可以无限制使用契约能力的自由，不受原罪影响，直到契约者符源耗尽。所以，禁止类代价的契约者更加适合战斗，往往更加强大。薇拉队长就是这个类型。”
　　说到这里，宗臣转头看向薇拉·亚历山德拉，笑道：
　　“其实，薇拉已经达到橙级，有资格成为白衣惩罚者，只是我数次邀请都被拒绝了。”
　　薇拉颔首，微笑道：“我很享受现状，暂时不想成为白衣。”
　　宗臣也不在意，向着薇拉点了点头，也不再说什么…他性格相当随和，并没有作为白衣队长的架子。
　　他继续说道：
　　“除了以上两种，还有一类代价是持续支付型！也就是阿卡丽的类型。”
　　“这种类型的契约者与禁止类刚好相反，需要持续做某种事情或者保持某种状态…这和实时支付型的区别在于并非使用契约能力后被迫支付，而是只要保持这种状态，就可以随时使用契约能力，同样不受原罪影响。”
　　莫测点头：“明白了。”
　　自己、猫叔、宗臣等人属于实时支付类，每次使用契约能力后会被原罪折磨，从而选择不得不支付代价，而阿卡丽这种则是可以随时可以制作药剂，只要随时保持奶水充沛的状态就好……
　　代价这东西，还真是千奇百怪…不过后两种类型不用受原罪折磨，倒是让人有些羡慕啊。
　　如果自己不用忍受头痛，可以随意支付代价，那么读心术随便用，所有人在自己面前都不会有秘密…
　　等等，如果这样的话，那岂不是……莫测忽然有所联想，惊讶道：
　　“阿卡丽白衣的辅助能力很强啊！”
　　宗臣点头：
　　“当然！你发现了啊。”
　　“她几乎可以无限生产药剂，只要有时间，就能不停制作药剂！一旬的保质期也相当不短……”
　　“在必要时候，阿卡丽的药剂足以支撑十几人的队伍，为整只白衣中队提供支援!”
　　牛批！莫测崩住不断抽动的嘴角，偷偷用余光再次扫了一眼阿卡丽的身材……果然，比薇拉队长还要劲爆！
　　之所以偷偷的，是怕对方发现后将自己锤死……
　　“产出”！没错，就是宗臣说的这个词！画风突然有点诡异啊……想必阿卡丽有宝宝的话，一定会长地结实，很幸福啊……这是某种意义上的食物过剩。
　　阿卡丽忽然瞪了莫测一眼，一脸严肃，仿佛在说：
　　我还是单身！
　　…….额，被发现了！莫测讪笑，尴尬了。
　　修改一下……你未来的伴侣和未来的宝宝同样幸福。
　　宗臣不知道两人隔空对话，自顾自地继续介绍：
　　“每提升一级，阿卡丽就能多制作两种药剂…现在是橙级，共计能制作六种！治愈药剂非常实用，能够让伤口快速愈合…敏捷药剂和力量药剂也不错，能带来不错的增幅。”
　　大叔，你别说了好不好！画风又奇怪了啊……总脑补你在被你的队员奶。
　　幸亏丽贝卡姐姐现在昏迷了，不然听到这个话题，又会默默惆怅自己的身材了……
　　就在这时，署长杨仪提着半死不活的袁铭过来，丢在地上：
　　“帮这家伙把代价支付了，不能让他死了！”
　　袁铭是用过契约能力的，同样需要支付代价，不然会死亡或者变成灵偶…他是重要的线索人，不能这么便宜了他。
　　“他的原罪是皮肤瘙痒症，代价是洗热水澡。”薇拉看了一眼袁铭，叹了一口气：
　　“我曾经是他的契约者导师。”
　　契约者导师？莫测顿时一愣……隐隐对罗青见到袁铭就掐有了某些猜想。
　　“热水澡吗？这很容易！”宗臣笑道。
　　刚才第五首席与水蛇对决，整个山丘上此时遍布大大小小的水坑…宗臣只是轻轻挥手，旁边一处颇深的水坑就冒出热气。
　　这是他控制岩浆的辅助技能，加热…和猫叔的僵化是一样的。
　　为了不让袁铭因为伤口失血过多而死，阿卡丽给他喂了一瓶治愈药剂，这才把他丢进“自制温泉”。
　　当然，袁铭全程带着“湮灭”手铐，这个符源之语可以限制符源流动，适合对契约者使用……
　　搞定袁铭，宗臣从仓库中取出一柄铁锹，递给薇拉：“帮个忙。”
　　薇拉和宗臣很熟，知道他的代价，拿过铁锹便对着地面猛挖…在过人的力量下，很快便挖出一个深坑。
　　宗臣纵身一跃，跳入坑里，从制服口袋中掏出一个铁质烟盒。
　　“这是一个仓库，专门用来支付代价的。”
　　说完，便操纵符源……
　　仓库烟盒符源流转，大量碎石头被倾倒出来，瞬间便填满了整个深坑…宗臣已经被碎石埋葬，只有脑袋露出地面，对众人苦笑：
　　“融化岩石的代价是被石头埋葬……”
　　莫测：“……”
　　铁鹰维斯托笑了笑：“要知道…契约者对别人公开代价是对对方莫大的信任，队长很认可你们！”
　　的确，一场并肩战斗带来了信任和友谊……这也同样因为性格，虽然白衣惩罚者的级别更高，但是宗臣三人都没什么架子。
　　“你们很不错！”
　　宗臣笑了笑，费力转头看向莫测：
　　“在大厅的时候，我发现你和阿卡丽一样，不用契约能力就可以与对方周旋，意识到这是一个很大的优势！”
　　“原罪是契约者战斗中不能回避的因素，而你们不使用契约能力，只要坚持住，敌人必定先于你们受原罪的影响，从而不得不支付代价…你们的机会就来了。”
　　“其次，你们两个当时犯了个错误…你们两人都没有攻击力，协同起来面对两名攻击型契约者会处在绝对的劣势，不如分开各自……”
　　莫测心中一动，恍然笑道：
　　“……所以，您强行攻击贝亚特·南妮，顺便用大量岩浆把整个大厅毁坏，用地理因素强行将我们两个分开，独自面对对手…”
　　“不错，事实证明，这个效果不错。”宗臣很想伸手拍拍莫测肩膀以示鼓励，却发现动弹不了分毫，转而说道：
　　“我没想到，你非常轻松便解决了对手！”
　　莫测本想谦虚几句，顺便问问既然有功劳，潘多拉会不会奖励个几百金元之类的话题，却被跑回来的道格拉斯打断…
　　生物学家已经支付完代价，穿好衣服气喘吁吁地跑了回来。
　　本来是一片欢乐的气氛，宗臣正以前辈的姿态称赞众人，却被道格拉斯的到来弄得有点尴尬……宗臣僵了两秒钟，还是言不由衷地说道：
　　“你……也很不错！”
　　“我吗？谢谢！”道格拉斯点头：“我知道我很不错……”
　　宗臣眼皮直跳，迟疑了几秒钟才组织好语言：
　　“…你懂的在战斗中完美地保护自己，到关键时刻再发挥作用…”
　　“不管怎么说，你把我水里救了出来！”
　　道格拉斯郑重点头。
　　这前辈真是一个老好人，完全没有身为白衣队长的格调，很照顾下级契约者的面子啊…莫测心下暗笑。
　　道格拉斯突然用手肘戳了戳莫测，脸上喜色绽放，放声大笑：
　　“哈哈哈哈~~~告诉你们个好消息！”
　　“我赚了！”
　　“兴隆山庄倒了，我欠艾良的十个金元不用还了！”
　　“我特么躲了艾良好几天，幸亏顶住压力没还，一直拖到今天……”
　　薇拉·亚历山德拉满头黑线。
　　……
　　杨仪带着卡莱尔和凯瑟琳夫人打扫战场，虽然兴隆山庄已经成了一片废墟，但是死去契约者的源石需要回收。
　　潘多拉对于源石的管控还是非常严格的。
　　在灵偶的侦查下，找到契约者尸体并不难，不仅源石，尸体也是要回收一一验尸的。
　　在这段时间，众人等待宗臣和罗青支付代价，等待丽贝卡醒来，随意聊天…
　　莫测倒是有些惆怅，没想到潘多拉这么早对兴隆山庄出手…早知道这样，就把所有存款都买低价源石了，狠赚一笔是绝对的…现在，以后，自己好不容易找到的源石渠道中断了。
　　而且，和猫叔合力缴获的胖女人项链也要上缴……
　　总是感觉亏了啊。
　　猫叔对白衣身份有些兴趣，便询问了几句…
　　原本，潘多拉内部组织构架是对地方惩罚者保密的，即使薇拉作为队长也所知有限。
　　但是介于此次事情影响超出预期，不但遭遇了青级契约者，连所谓的第五首席都出手了，而且接下来还要在热泉市监察署审讯袁铭和达斯，隐瞒已经毫无意义…
　　当然，在热泉市当地审讯应该是潘多拉总部有所考虑——毕竟将达斯押解回总部所在的艾耶尔库拉岛路途遥远，过程中可能会出现变故，还不如在当地解决。
　　这其实从另一个角度上默许对热泉市惩罚者队伍公开信息…宗臣对此有自己的把握，选择性地透露了一些事情。
　　“白衣”是直属潘多拉总部的惩罚者队伍，全称惩罚者议事团，是潘多拉内部最为古老的机构之一；
　　惩罚者议事团是潘多拉武装机构，主要职责为管控契约者世界，维护《公约》，执行《天罚》，与各地惩罚者一样遵循《惩罚者手册》，换句话说……各个城市的监察署其实正是惩罚者议事团的下级地方机构，归惩罚者议事团管辖;
　　而惩罚者议事团有自己独立的反应部队，也就是身穿白色监察署制服的“白衣”部门…宗臣等人正是隶属于这个部分，平时驻守在潘多拉总部，接到任务后去各地处理重点事件。
　　毕竟，各地监察署的惩罚者小队力量有限，偶尔会遇到超出控制的案件…在这个时候，白衣就会作为各地惩罚者队伍的后备力量与援军出手协助。
　　当然，白衣队伍还有其他的重要任务，其中之一就是抓捕“隐榜”上的流亡契约者……隐榜上高级大佬众多，不是各地惩罚者小队能应付的存在。
　　正常情况下，白衣组织最低级别为橙级，大概三到五人为一个小组集体行动，队长则是至少黄级。
　　说到这里，宗臣感叹了一句：
　　“其实，我们小队有四个人的…在上个月的任务中有名队员不幸被害，对手是一名黄级的废契约者。”
　　“作为白衣，时刻要面对更为强大的对手和生命危险，这是毋庸置疑的。”
　　听到宗臣如此说，薇拉重复了一遍经常说的那句口头禅：
　　“代价的沉重远比能力带来的好处多…”
　　莫测心中一动，问道：
　　“对了…首席是惩罚者议事团的首领吗？首席…这个名字有些奇怪啊，既然是首席，怎么又会有第五…”
　　宗臣脸上一僵，转头看向薇拉：“你的队员脑回路都这么奇怪么…”
　　不过他还是解释了：
　　“惩罚者议事团只是潘多拉机构之一，首领共计六位……之所以叫首席，是因为惩罚者议事团这个机构中有六个人能够参与智慧议会，也就是有六个席位。”
　　“智慧议会是潘多拉最高决策层，是潘多拉的权利顶点！
　　离那个层面好遥远啊！不过，没什么干劲的莫测对那个层面也没什么动力和期待，他就这样一个人。
　　“即使我作为白衣队长，也很少能见到六位首席…”宗臣又加了一句：
　　“议事团的六位首席…至少都是青级以上的存在，你们也看到了，即使只是第五首席的投影，也足以与青级的九头水蛇对抗。”
　　那才是真正的大佬啊！不…是巨佬，莫测无声低估了一句，想起一个困扰了很久的问题：
　　“对了，宗臣先生，我有个问题一直想不通。”
　　众人侧目，宗臣也看了过来…经过一系列合作，他对莫测印象不错。
　　.........
　　感谢寂静的静静1000点打赏！
　　感谢AI颜颜的月票！
　　昨天家庭聚会，喝了半杯白酒，一直昏睡到今天早上，依旧头疼不已......我的酒量一直这个德行，没有半分长进。
　　先发一章，我尽量抓时间更新，补上。

第一八七章 限制，风险，弊端。
　　莫测沉吟片刻，问道：
　　“我对契约者等级有些疑问。既然契约者升级需要同等级源石…比如，我现在是白级，只需要1到5号五枚白级源石即可。”
　　“白级源石价格并不贵，只要工作过一段时间的惩罚者很容易攒够这五枚源石的费用，向潘多拉申请购买。”
　　他伸手指了指道格拉斯：
　　“像他这样在热泉市监察署工作了十年的惩罚者，怎么能这么稳定地处在白级？”
　　道格拉斯瞪了一眼莫测。
　　MMP…扎心了啊！
　　按照当初猫叔的培训内容，白级契约者升级只需要五颗白色源石，就算惩罚者在潘多拉内部申请源石的价格比较贵，十五金元也足够了…也就一年的薪水。
　　即使不从潘多拉内部购买，惩罚者也会有门路弄到源石，比如自己……嗯，这一点莫测是参照自己的经历，但是不能公开说。
　　源石不算贵，也不算难弄，为什么想道格拉斯这样工作十几年的惩罚者还是白级？
　　这是一个明显的矛盾啊！
　　还有，研磨时光咖啡厅的那群人…正是他们告知兴隆山庄有源石交易的，他们作为“合法”契约者，既然知道源石，也知道从哪里购买源石，为什么不尝试着获取源石升级？
　　别说他们被潘多拉隐瞒，不知道源石能提升等级的鬼话了…想想都不可能的，源石这种东西的存在本身就被潘多拉封锁，人家还不是一样知道了。既然知道源石的存在，那么源石能编辑符源之语，能提升契约者等级这种事也没理由不知道。
　　既然这样，在源石价格并不离谱而却有机会获得的情况下却仍然老老实实地保持着白级……至少，莫测没发现咖啡厅有更高等级的契约者。而且，兴隆山庄购买源石虽然需要贵宾卡，但是身为契约者弄到一张并不难的…
　　难道他们只是默契的装作不知道，携手欺瞒官方？安心在潘多拉的统治下平静的生活，做个“顺民”？
　　……莫测曾经这么设想过，但是觉得很难解释自己的疑问——任何社会构成都是弱肉强食的，每个个体都希望在群体中拥有更高的地位，更多的财富，能够掌控更多的资源服务自身。
　　这源于个体与生俱来的特质——自私！自私是必然存在的，想要在群体组织中消除这种特质几乎不可能——更为先进的社会结构只能更接近理想化的“公平”，从而降低私有欲的程度，却很难彻底消除这种与生俱来的略根性。
　　既然这样，潘多拉管辖下的契约者世界为什么能如此稳定？那些“合法”契约者为什么安心处在白级，而不是想方设法谋求升级，从而获取更加强大的力量，为自己争取到更多的资源？
　　这个问题莫测琢磨过，这个时候正好请教经验更丰富的宗臣，之所以以前一直没问队长他们，也是因为参照道格拉斯这种处在白级十几年的“老人”——才刚刚觉醒不满一个月，自己提升等级的事情并不着急。
　　当然，莫测问出关于升级这个事情是经过加工，是以调侃道格拉斯的方式问出来的…他当然不会傻13一样直接问“潘多拉是如何消除其管辖的契约者们想要升级的私心的？”这种社会学与哲学交叉的高级问题。
　　自己一个基层小蝼蚁，问问题要符合自己人设……显露穿越者自带的高深社会学知识容易引起不必要的麻烦。
　　“这很容易解释啊…”道格拉斯摊手，很有觉悟地说道：
　　“连我都知道为什么！”
　　“呵呵！”薇拉笑了一声，脸色一沉：
　　“因为从你成为惩罚者以来从来没立过任何功劳，也就从来没有资格申请升级，而且买不起源石，你所有薪水都花在女人身上了…”
　　“以至于债台高筑，入不敷出，连生活都快进行不下去了！”
　　“队长…你不要这么直白好不好！”道格拉斯抱怨，不过他神经一直大条，对于同事们的讽刺习以为常，脸皮足够反弹任何嘲讽，混不在意地又强调了一句：
　　“我只是喜欢享受生活而已！”
　　“这不仅仅是个人因素。”老实人宗臣摇了摇头，思考了几秒钟，向莫测解释道：
　　“因为契约者升级不仅仅是源石的问题，而且有限制，有风险，更有弊端！”
　　限制，风险，弊端？
　　这三连击让莫测一愣。
　　宗臣组织了一下语言，像是契约者导师一般谆谆教诲：
　　“首先，白级源石的确容易获得，但是更高等级的源石非常难获取，而对于契约者而言，白级提升至红级、橙级相对容易，橙级以上的源石就难寻了。”
　　“这个我知道。”莫测点头。
　　“其次。”宗臣继续说道：“除了源石，契约者升级是有限制的…这个限制是契约技能习惯化!”
　　契约技能习惯化？这个词汇不光莫测，其他人也不尽知，从猫叔紧锁的胡须说明了这一点…
　　不过，薇拉队长似乎是知道的，她并没有出现惊讶的表情，非常平静…莫测飞快而且熟练地读取到在场所有人的表情，有些猜测：关于宗臣所讲的内容，很可能是队长级的惩罚者才有资格知晓。
　　“就是你现在的样子，这就是契约技能习惯化！”宗臣忽然一笑，冲着莫测说道：
　　“每个契约者会在觉醒时领悟第一技能，以后无论怎么升级，觉醒时的第一技能都是最重要的核心技能。即使以后升级获得其他技能，也都是围绕着核心技能的…这个前提你们是知道的。”
　　“而契约技能习惯化，大概可以理解为对核心技能的使用熟练度，在熟练度提升后，会对契约者会产生某种影响，这种影响是……即使在不使用符源的情况下，也会刻意去尝试与自己核心能力相关的事情，并产生某些习惯。”
　　莫测忽然有所联想，心中猛然一动…宗臣笑呵呵继续说道：
　　“比如你的能力是读心，读取对方心中所想…伴随着读心术使用越来越熟，契约技能习惯化就会产生，在不使用契约能力的情况下也会更多去关注别人的表情，猜测别人心思。”
　　果然是这样！莫测终于明白为什么这段时间以来总是刻意观察表情，越来越熟练于察言观色，并越来越喜欢猜测别人心中在想什么，这已经到了一个相当敏感的程度。
　　这是契约技能习惯化!
　　琢磨了几秒钟，莫测说道：“也就是说，这种习惯是契约技能熟练度提升后带来的…习惯，或者说副作用？”
　　宗臣先是点头，然后又摇头，说道：
　　“没有副作用那么消极！还是用习惯更为恰当，这只是具有契约能后给个人带来的习惯改变…一个人以前没有契约能力，但是后面有了，当然会产生一些以前没有的习惯，虽然看上去有些莫名其妙。”
　　“比如我，我觉醒的能力是控制岩浆，在白级的那段日子里随着契约能力越用越熟，我忽然多了一条喜欢研究石头的习惯，在意岩石的质地，什么岩石硬度高，什么岩石的花纹好看…我甚至为了这个习惯，专门收集各种石头，在家搞了一个奇石陈列馆。”
　　大叔，你还没退休呢，就搞出一个退休工作者爱好来！莫测忽然联想到上一世退休大爷的日常兴趣，遛鸟，手串，盘核桃，钓鱼……
　　薇拉笑着插了一句：“我当初对钢铁产生了兴趣，热衷于了解钢铁和其他东西的硬度比较，钢铁和其他金属融合后会有那些奇妙的变化……差点去当铁匠。”
　　道格拉斯愣了愣：“我怎么没感觉有什么习惯……”
　　“所以，你不能升级啊！”宗臣哈哈大笑：“说明你的契约能力没用熟！”
　　“习惯化是一个指标，说明你对契约能力的掌握越来越熟练，只有熟练度到达一定程度后，才能升级！”
　　说到这里，白衣宗臣伸出两根手指，郑重说道：“契约者升级的必备条件有二，第一，同等级源石；”
　　“第二，核心能力达到一定的熟练度！当然，经常使用契约能力会增加熟练度的，但是频繁使用契约能力，当然也会增加无法支付代价的概率，所以契约者升级是有条件限制！”
　　“如果没熟练到一定程度，贸然融合源石进行升级的话，契约者会大概率死亡或者变成灵偶！”
　　原来是这样…莫测终于明白了，契约者的升级果然不是仅仅有源石就行，而是还有一个熟练度的要求…获得熟练度必须勤加练习使用契约能力，但是又会增加支付代价的风险。
　　“至于风险，这个就容易理解了。”宗臣继续说道：“契约者升级本身就有很危险，结果是死亡或者变成灵偶，足够的熟练度能提升一定的成功率，如果熟练度不够，那么失败将占更大比例。”
　　“越高等级的提升，失控的风险越大！这是任何契约者都无法绕过的一点。”
　　“咱们惩罚者升级是要向潘多拉总部进行申请的，有相应功劳是基础条件，潘多拉总部也会对惩罚者进行相应测试，测试是否产生了契约能力习惯化，参照这个指标去判断契约能力是否已经足够熟练。”
　　“喵~~~”猫叔撸了撸胡须，说道：
　　“原来是这样，怪不得我升级的时候总部来人，问了我很多问题，对我进行了严格测试…嗯，罗青升到红级时也是这样的。”
　　“这是对你们负责。”薇拉长叹一声：“不然，在核心技能不熟练的情况下贸然融合源石升级，你大概率会变成一只灵偶猫。”
　　“所以，这也是成为潘多拉一员的福利了。”
　　“当然！”宗臣肯定地点了点头：“有很多普通契约者并不知道这个限制，虽然从一些非法渠道了解到用源石升级的办法，就尝试升级…这后果可想而知。”
　　莫测无声颔首。
　　……然后，普通契约者也就逐渐发现了升级是有死亡风险的，这从某种程度上限制了他们去尝试升级欲望。对于契约者来说，反正觉醒了契约能力相对于普通铁民已经是人生赢家，干嘛还要去再去作死…
　　原来并不是潘多拉治理有方，而是契约者世界有它自己的规则，在没有潘多拉帮助的情况下，契约者提升等级需要一定的条件…以及机缘。
　　“成为高级契约者，本身就是一件难上加难的事。”
　　说到这里，宗臣神情有些漠然，像是要驱散某些悲伤情绪般挥了挥手：
　　“除了限制和风险，还有弊端！这个很少有人知道，我也和你们说了吧！”
　　“仅仅凭借参照契约技能习惯化这个相对主观的指标，去断定是否已经熟练掌握契约技能是不太精准的，其实还有一个更为精准的现象……偏执情绪！”
　　“从字面意思上很难理解吧，其实很多惩罚者升级之后也没察觉过有这个情绪曾经存在…”
　　听到宗臣如此复述，莫测心中剧震，后背顿时一阵冰冷，他马上联想到自己曾经出现过的那些情况。
　　他强行压下激动的心跳，静静听白衣队长叙述：
　　“在产生契约技能习惯化后，在契约技能熟练后，可视为契约者达到了升级的最佳状态…”
　　“这个状态的契约者，会时不时产生某种非常偏执的念头，或者说想法…经常会伴随着强烈的身体反应，头痛，心慌，心跳加速，心悸等等；”
　　“每个契约者的偏执情绪都不一样，如果保持不升级，这种状态会每隔一段时间发生…不会有什么先兆，也不会有什么预警，总是莫名其妙到来；”
　　“这种情绪的判断，才是契约者是否达到升级最佳状态的标准。不过，你们不要觉得有这个标准是好事，这种情绪会伴随契约者一生，等级越高，受这种偏执的影响就会更加强烈。”
　　“我所知的高级契约者几乎都会受到这些偏执情绪的影响，精神或多或少都会有些问题，而比较严重的情况则是精神崩溃，乃至发疯！”
　　“这种偏执情绪无法避免，无法根治，只会随着契约者等级提升而愈发严重，所以，有个很绝望的说法——”
　　“这是契约者的弊端！契约者的终点注定疯狂！”
　　莫测深深的吸了一口气……
　　这就是我产生“欺诈”的念头的原因！
　　.........
　　感谢质数成双、枪到之处**的月票！

第一八八章 你真是个天才！
　　那种如同心脏停跳般的痛苦，伴随着类似人格分裂的精神撕裂……一次在兴隆山庄夜总会，另一次就在昨夜，抓捕卓烨然的时候。
　　原来这就是是情绪偏执！
　　如果不是白衣宗臣解释，莫测还以为自己得了心脏病或者某种精神疾病。
　　更让他印象深刻的，是每次发作时那种挥之不去的执念…欺诈！
　　每次偏执情绪到来时，对于“欺诈”这种行为的渴望就像吸食某种精神鸦片，产生一种深入骨髓般的向往，简直无法抗拒…
　　我的情绪偏执是“欺诈”？!
　　莫测心脏剧烈跳动…为什么是欺诈？
　　按照宗臣的描述，这种对于欺诈的偏执将伴随自己的契约者生涯，越来越严重......
　　还有…偏执情绪发作预示着契约者技能达到足够熟练，产生了契约技能习惯化，自己正处于可以升级的所谓“时机”，而自己…
　　成为契约者才不足一个月！
　　莫测强行保持平静，深思片刻，向宗臣问道：
　　“偏执情绪的来源…是因为契约能力习惯化？”
　　宗臣闻言略感惊讶，旋即微笑点头：
　　“不错，你很聪明，竟然想到了这一点。”
　　“铁民间流传一句古话——习惯成自然，这从侧面说明了习惯的强大或着…顽固！它们无时无刻都在影响我们的一生。”
　　“而在正常情况下，习惯有好有坏，每个铁民都有自己的某些习惯，好习惯可以培养和坚持，而坏习惯则要杜绝，切忌沾染、堕落。我是说…对于习惯而言，人们是可以适当控制和调整的。”
　　“那么，问题来了…”宗臣意味深长地摸了摸下巴，反问道：
　　“契约能力习惯化可以调整吗？可以改变吗？”
　　莫测思考了一秒钟，笃定摇头：“不能！”
　　习惯有好坏之分，人在生活中可以适当去调整，但是契约能力带来的某些习惯怎么调整？难道要逆觉醒重新变成铁民？契约能力实实在在存在，而且无法消除，那么导致的某种习惯是必然，无法更改！
　　“对，就是这样。”宗臣长叹一声：
　　“所以，契约者比普通铁民多了一种特质，也就是契约能力，习惯往往来源于铁民本身的某种特质，而契约能力这种特质带来的习惯无法更改…任何一种习惯长期形成，必然反过来导致契约者心理变化!”
　　“这种心理变化不可逆，积少成多，最终必然形成某种执念！”
　　果真是这样…这和莫测猜测的差不多，不然他也不会想到情绪执念来源于契约能力习惯化——契约能力导致某些习惯，而这些习惯导致的心理变化渐渐积累，最终产生执念。
　　所以，情绪执念来源于契约能力习惯化…
　　执念加深的终点必然是发疯——契约者等级越高，越接近疯狂！
　　以前听到薇拉队长说“代价的沉重远比能力带来的好处多”，莫测其实并不以为然，认为超凡能力带来的好处肯定会比坏处多，直到此时方才明白，原来契约者只是一条不归路……
　　级别低时还好，代价和原罪并不难以忍受，一旦频繁使用契约能力，就会让契约能力越来越熟练，就会产生情绪执念…那种如同心脏停跳般的身体折磨，那种人格分裂般的精神痛苦，会像毒瘾一样随时到来，伴随着契约者一生。
　　即使成功提升等级，契约能力越发强大，也会同时带来心理失衡，带来更深的执念，最终导致发疯……
　　契约者的路，感觉比证道还要更难一些！不，这与修仙又完全不同，修仙的终点是好的，而契约者的终点却是滑向深渊。
　　听到宗臣的描述，在场众人都陷入某种奇怪的情绪…
　　大家都是契约者，都已经在这条不归路上狂奔了，而跑的最快的薇拉，却比别人更加接近疯狂。
　　薇拉说道：
　　“对于契约者而言，心态控制是非常重要的！越能掌控自己的心理，心态越坚定的人越能对抗执念，延缓疯狂…所以，新人觉醒之后要求填写心理问卷，契约者每次升级的时候同样也要考察心理健康…”
　　莫测很快回忆起觉醒时被要求做的那套心理测试题，心想原来这就是心理测试的意义，心里有了一个很形象的类比：
　　看来契约升级也是需要查看“道心”的，道心不稳则容易带来因果，渡劫时身死道消啊…这倒是和修仙有点类似。
　　“哈哈…..哈哈…哈哈哈哈！”
　　道格拉斯一直听白衣三人讲述，此时终于联想到什么，放声大笑，指着自己对众人讲述：
　　“我！我……我发现，我现在的状态才是最好的啊！”
　　众人侧目….
　　道格拉斯伸出一根手指，认真说道：
　　“我应该算是契约者里面资质差的了，十几年了啊，到现在都没形成什么习惯，也没感觉过什么情绪和执念…这是不是说明，哈哈！”
　　“我会一直保持这个状态，不用受那些鬼东西的影响了？”
　　擦……莫测险些跌倒。
　　确实啊，道格拉斯十几年没达到升级状态，反而处在某种非常安全的境地，不用担心情绪执念的影响，也不用忍受什么心跳加速和精神分裂，发疯这件事，对于他来说根本不存在好不好…
　　这就像一个班级的学生，成绩第一名的那个总会被施加压力，下次考试少考几分就要面对老师和家长的苛责，而道格拉斯这种处于倒数的选手，永远都不会有这个烦恼啊。
　　宗臣哭笑不得，挥了挥手，说道：
　　“也没必要太担心疯狂的事儿！”
　　“现在还都是低级契约者，离无法控制的精神疯狂还远着呢…”
　　这安慰，听上去有点打击人……
　　一直保持沉默的铁鹰·维斯托笑了笑：
　　“白，红，橙，黄只是低级契约者，受习惯化以及情绪执念的影响并不算大，这个阶段就发疯的契约者并不多，只需要平时注意就好了；”
　　“绿、青、蓝三个等级是中级契约者，也被称为半灵，在这个阶段才开始越发被精神失常影响……不过，你们要知道，达到半灵层级就已经接近契约者世界的顶点，百分之九十九的人都达不到这个层级，即使是潘多拉总部，半灵层次的契约者也极为稀少，基本都是首席层次的存在。”
　　“不错！”宗臣起身：
　　“至于紫、金两级的高级契约者…反正我没见过。我甚至怀疑…达到这个层次的契约者可能已经脱离了铁民的形态。”
　　说完，他长叹一声：
　　“我成为契约者几十年了，黄土已经埋到了胸口，也仅仅达到黄级，感觉毕生也难突破到绿级…我是想说，没必要为永远达不到的层次过度担心。”
　　契约者等级越高风险越大，前提是你能达到那个级别啊…即使潘多拉这么古老强大的组织也仅有几十名半灵，万中无一啊。
　　这倒是能让人安心一些…莫测深呼吸平复情绪。
　　不过，好奇心还是有的。尤其是看到那些中级契约者，也就是身为半灵的九头水蛇与第五首席的激烈碰撞，感叹半灵层次的强大；也同样对高级契约者产生兴趣，那些契约世界顶点的存在不知道又是什么样，有怎样的威能……
　　更重要的是，自己好像并不是道格拉斯这种差等生啊，会产生身为差等生的庆幸…因为不到一个月，自己就已经有情绪执念了，而且还来了两次！
　　不过，这件事情要不要说出来？莫测一直在掂量。
　　二十二天…这个时间有点短啊，有些吃不准啊！猫叔都三十八岁了，才是红级契约者，才仅仅升过一级，道格拉斯十几年都没感受到情绪执念！
　　谨慎…谨慎才是生存之道，这是愚者大人用切身经验总结出的至理，这件事情必须仔细评估！
　　如果公开，会不会引起潘多拉的注视？给自己带来不必要的麻烦？莫测虽然作为潘多拉的基层公务员，但是仍然对身处的神秘组织不太放心…
　　既然潘多拉一贯以研究符源之语与契约者为己任，那么会不会被总部抓去研究？会不会去做一些伦理学上禁止的实验？
　　自己只是一个基层公务员而已，完全没有任何反抗之力。
　　如果隐瞒这件事……可以在潘多拉内部猥亵发育，获取一定的自由，但是只能自己去找升级的流程和办法，这同样有风险。
　　契约者每次升级都有死亡风险，所能找到的野路子绝对不会比潘多拉对于契约者研究更加专业，更靠谱…毕竟，作为一个契约者古老机构，潘多拉具有应对大多数风险的经验。
　　想到这里，莫测咽了一口唾沫，目光最终落在白衣队长身上，试探问道：
　　“那个，宗臣白衣阁下……我想知道，觉醒之后一般多久会感觉到情绪执念？”
　　这样问就舒服了啊…在宗臣看来，莫测这个问题只是对未来关心，想要提前获取关于情绪执念的知识，防止届时手忙脚乱。
　　这本身就是一种“欺诈”!莫测浑然未知自己已经如此熟练…
　　宗臣沉吟了几秒钟：“这个时间不确定，我第一次感受到情绪执念时…大概是成为契约者两年之后。”
　　薇拉笑了笑：“我倒是比较快，当时用了不到一年。”
　　猫叔：“我十一年……”
　　道格拉斯：“…….”
　　阿卡丽对此有些得意：“我是三个月，相当快了，这件事很多人知道。”
　　维斯托：“的确是这样！阿卡丽在这件事情上很出名，不过最初快并不能代表什么……好吧，我一年零四个月。”
　　宗臣回想了一下，老实敦厚地详细解释：
　　“所以，除了契约能力比较实用以外，阿卡丽是潘多拉内部重点培养对象。”
　　“升级越快，代表着成为半灵的可能性越大，也就是所谓的天才契约者，比如惩罚者议事团的几位首席……作为下属，我不清楚首席的具体情况，不过一些同事曾经聊过，有的天才不足一个月便升级了。”
　　“呵呵…太快提升等级并不是单纯的好事，还是刚才那句话——越早达到半灵层次，就越容易发疯。”
　　最后这句话是宗臣的善意提醒，不过，莫测已经抓取到了重要信息。
　　有人曾经一个月升级，自己二十二天并不算太过离谱，毕竟有前人做参考…其次，阿卡丽是重点培养对象，说明潘多拉内部对于快速升级的契约者并不是抱着审视和警惕的态度，而是向宗臣所说的，被称为“天才”，被重点培养…
　　自己担心的问题，似乎并不存在。
　　莫测的确无欲无求，但这是一种心态，是对现实感到满足的状态，而并不是走向另一个极端，去排斥所有名利，一味追求淡薄…
　　既然风险不大，又能得到工作单位的重视和培养，干嘛不干？
　　莫测松了一口气，环视众人，笑道：
　　“各位，我好像个天才啊！”
　　“那个情绪执念……我好像已经有了！是不是可以申请升级了？”
　　空气猛然一滞，凝实如水。
　　宗臣愣了两秒钟，回想看过的档案，这才想到眼前的“心魇”刚刚成为惩罚者…
　　薇拉和猫叔则是诡异地对视，都从对方脸上读出不可思议的表情…
　　铁鹰和阿卡丽忽然感觉到气氛变化，不明所以地转头看向众人，想要从别人那里得到原因。
　　“你是说…”宗臣嘴唇颤抖，伸出手指指着莫测：“你是说，你有了情绪执念？你才刚刚觉醒几天吧！”
　　莫测点头：“到今天为止，正好二十三天。”
　　“我的天！”铁鹰·维斯托这才意识到发生了什么，两只眼睛紧紧盯着莫测：
　　“你没搞错吧！”
　　一脸惊骇的薇拉说道：“绝对错不了啊…他觉醒是我们小队去的，我记得很清楚，8月17号晚上！”
　　阿卡丽脸上得意消散，伸手捂住嘴巴：“…竟然比我还快！”
　　薇拉默默说道：“我用了一年…莫测，二十二天!”
　　猫叔瞳孔已经眯成一条缝：“…….我特么不想说话，我十一年！”
　　道格拉斯：“……”
　　愣了足足一分钟，宗臣这才一拍额头：“二十二天，这差不多是最快记录了吧！”
　　“你真是个天才！”
　　.........
　　感谢最劣的酒老哥打赏1000币，谢谢！
　　还有，感谢睡不行的月票！
　　作者，你快点更新好不好！我月票都给你了！
　　睡不行：“好的，好的，我下楼吃个饭，回来继续码字，不过估计要十二点以后发了...”
　　(以上不足200字，不收费滴。)

第一八九章 矿山
　　天才不天才什么的，莫测其实根本不在意。
　　天才又能怎样？
　　天才就是人生赢家了？
　　呵呵…只有欧阳傲才会在意那种事儿好不好？
　　更重要的是眼前！
　　宗臣已经激动地来回踱步。
　　这也难怪，他的确受到了不小的冲击…二十二天就感受到情绪执念，在他几十年的惩罚者经验中是足以让人震惊的事情，这意味着什么？意味着自己发现了一名有机会成为半灵，成为潘多拉首席级别的存在。
　　就连薇拉·亚历山德拉都是喟然长叹：“几年之后……真期待你会成长到哪一步！”
　　宗臣疾走了几圈之后猛然站住：
　　“你说的情绪执念是不是真的情绪执念，是不是你自己弄错了…”
　　白衣先生，你已经激动的有点神经错乱了，又更一步接近疯狂…莫测一笑，淡然道：
　　“心悸，心跳加速，有明显的窒息感伴随胸口剧痛，还有，我的执念是欺诈，很奇怪的一种情绪执念…”
　　宗臣一砸拳：“没错！就是这种感觉，没错！”
　　然后，他转头看了薇拉一眼，又把目光锁定在莫测身上，像是怕莫测突然消失一般，说道：
　　“今天的事情结束后，薇拉向总部申请，让议事团马上派人过来那排升级！”
　　“还有…我们预定你！我给你留位置！莫测，等你达到橙级以后，直接来我们白衣小队吧!”
　　…这就预定啊，这个宗臣帮忙把职业规划都做好了！这种热心肠的善意非常直接…莫测笑道：
　　“等到了橙级，我一定考虑！”
　　宗臣见莫测没有马上答应下来，顿时有点失望…
　　莫测并不知道宗臣有更多的考虑，在潘多拉内部的几个部门之中惩罚者议事团只有六个席位，如果多一名首席级别的人物将会引起多大的变化…当然，这涉及潘多拉内部许多隐秘，宗臣也没法直接说。
　　至于个人意见，此时的宗臣更是对莫测刮目相看——
　　这个年轻的惩罚者不仅独自调查出现在的大案，而且调查过程中表现的相当出色，这些都能从案件档案中获知；
　　不仅如此，今天的战斗中莫测仍有不错的贡献，即使他只是一名白级契约者，而且不擅长战斗；
　　心性和头脑兼具，为人相当谦虚，更有二十多天就能升级的天赋，这样的队员是梦寐以求的，假以时日，未来不可限量……
　　当白衣队长正思考如何继续劝说的时候，署长杨仪走了过来。
　　杨仪面色凝重，沉声说道：“科特妮那边出了一点问题，我们马上过去！”
　　“怎么？”薇拉问道。
　　“上车再说吧，你们惩罚者全都去。”杨仪挥了挥手，示意众人跟上。
　　兴隆山庄的山丘已经面目全非，二楼监察员们负责封锁现场以及后续搜索。
　　罗青已经恢复，丽贝卡也转醒，只是还不能说话，跟着杨仪钻进四辆汽车，带着达斯和袁铭两个俘虏。
　　这是出于杨仪的经验，他觉得重要的俘虏最好带在惩罚者队伍身边，这样能防止出现意外……
　　比如，有人会袭击！
　　事实证明，他非常明智。
　　白银之手组长查菲在传送阵开启之后，马上被强烈的符源威压所震慑，急速远遁…
　　青级契约者之间的碰撞也是她平生仅见，她根本想不通为什么小小的兴隆山庄会引发半灵级别的对抗，同样满心震惊。
　　第五首席消失后，她再次小心翼翼返回…不过，她没发现袁铭等人的痕迹，只看到一片废墟与处理后续工作的普通监察员。
　　如果杨仪没带上达斯和袁铭，而是将他们一股脑的交给监察员收押并带回监察署，恐怕一定会被查菲发现！普通检察员在黄级的白银之手组长面前，根本没有反抗的能力。
　　盘横了一段时间之后，查菲不得不选择回治安署复命。
　　当然，杨仪等人并不知道这个情况。
　　除此以外，还有另一件事不知道……就在离开山丘之后，高空中悬浮着另一个身影。
　　那个容颜无双的银发女子！
　　她静静悬浮空中，远超过符源波动能被感知的距离。
　　此时，她重新戴上面具，将绝丽的容颜隐没在面具之后，将身形笼在灰色斗篷中，迎风而立，平静注视地上缓缓移动的车辆。
　　片刻，她似是陷入沉思，用没有声调的汉语喃喃自语：
　　“心魇…在热泉市…监察署。”
　　………
　　同样是四人同车，薇拉，宗臣，莫测和老猫。
　　经过杨仪的叙述，另一方情况已经大概清楚。
　　在封锁兴隆山庄夜总会的同时，副署长科特妮与李简带着另一半行动科成员去封锁矿山，却无法拿下对方。
　　早就猜测废弃矿山那边有艾良的人驻扎，但出乎预料的是守备力量远超预期，甚至有名契约者带队。
　　科特妮副署长的队伍拿不下对方，只能用无线电台求援，让惩罚者队伍赶过去助战。
　　敌人防御力量越强，越说明那边有不可告人的隐秘。
　　不过，这件事并没给惩罚者们造成什么压力……兴隆山庄夜总会有青级契约者九头水蛇驻守，矿山那边却不太可能有强大契约者驻守，否则，艾良应该会抽调回来协助防守兴隆山庄。
　　毕竟，兴隆山庄才是艾良的大本营。
　　可以猜测，科特妮那边遇到的麻烦并不算大，在全体惩罚者的帮助下，应该会很快解决问题。
　　坐在副驾驶上的宗臣依旧在拉拢莫测：
　　“加入白衣，你相当于进入了潘多拉的权利中枢，凭你的天赋，未来可期啊。”
　　“如果一直留在热泉市监察署，你会被埋没的…”
　　薇拉一边掌控方向盘，一边笑道：“哪有您说的这么夸张！”
　　宗臣摇头：“哎…别说莫测了，你也不要固执了！你是禁止类代价，即使在白衣的所有橙级队员里，你也是相当强大的…”
　　“得…得…得…您老又开始打我的主意了。”薇拉笑道。
　　两名队长很熟，相互调侃起来全无芥蒂…莫测想了一秒钟，笑道：
　　“宗臣白衣，您说担心我被埋没，这一定是假的！”
　　“怎么不是？”宗臣反驳：“你不会想说金子总会发光吧！这种老掉牙的说法就不用说了。”
　　“嘿嘿…”莫测笑道：
　　“既然升级总部会派人来，一定会注意到我的，既然总部会重视，那我怎么可能被埋没？”
　　“……您想先预定我，让我加入您的小队，应该是出于私人考虑吧！”
　　“额…”宗臣被噎的喉咙一僵。
　　猫叔大笑，薇拉则是连连摇头：
　　“宗白衣，这回您知道了吧！和心魇对话一定要谨慎呐，任何一不小心留下的逻辑漏洞都会被他抓住。”
　　请叫我聊天终结者，莫测暗笑…拒绝别人的邀请有很多方式，莫测就喜欢让人无言以对的那种，也不知道是不是受了契约能力习惯化的影响，心理逐渐变态。
　　不过，对于善良敦厚的宗臣大叔，他也不能太驳人面子，玩笑后还是很认真地说道：
　　“我会考虑的，到了橙级再谈不迟。”
　　宗臣也不好再说什么，叹了一口气：“哎…好吧！”
　　这时，猫叔也出来解围，岔开说道：
　　“我当初对于情绪执念还是懵懵懂懂，今天听您一说才想明白...”
　　“我的情绪执念出现过，不过当时没太在意，还以为身体出了毛病。在那段时间，我很有种想偷窥的感觉。”
　　“能力是俯身，习惯是偷窥吗？哦，执念就是想偷窥了。”老实人宗臣马上被带偏，认真思考了几秒钟：
　　“俯身的代价是失去记忆，产生的习惯却是偷窥…是不是附身别人这种行为本身就是一种偷窥？所以才产生这种习惯，进而变成偏执？”
　　“您的情绪执念是什么？”猫叔问道。
　　宗臣笑道：
　　“我的习惯是收集石头，情绪执念就是痴迷石头！曾经有那么一段时间，我总是频繁感觉到这种偏执……每当情绪执念来临的时候，我甚至觉得陈列室里的那些石头比我老婆还漂亮！还吸引人！哈哈，晚上总想抱着石头睡觉。”
　　这也算偏执？莫测冷笑…对于结婚几十年的夫妻来说，石头本来就应该比老婆可爱才对！
　　宗臣又加了一句：“如果以后有机会成为半灵，也许我会对石头产生更加难以理解的情感。”
　　……
　　艾良收购的废弃矿山在城市南边，距离市区不算远，只有不到三十公里。
　　抵达之后，莫测这才发现问题所在。
　　矿山处在半山腰，只有一条土质公路连接，应该是收购后做了某些改造，竟然在矿场外面筑起高达四米的一圈高墙。
　　这里的守卫力量的确不一般，墙头上遍布着几十个人，并不比科特妮带去的行动科人少。
　　更麻烦的是，墙头上依次排列着六挺机枪，虽然不是火神这种暴力武器，却也不遑多让。
　　六挺机枪，加上人手一把的步枪，只要封锁住下山的通道，只有各种制式武器的监察署队员们当然无计可施——他们大多数配备手枪，仅有两挺小型冲锋枪。单论射程，对方就轻松将所有行动科队员控制在500米之外，没有任何悬念。
　　怪不得求援…火力差距太大了！
　　看到众人下车，科特妮副署长带着李简迎接：“我们到的时候，对方已经有所准备，并提前做好了防御工事。”
　　“火力不占优势，我们进攻只会徒增伤亡，就在山下将道路封死，等你们过来。”
　　很理智，没有贸然进攻，上去送死。
　　杨仪转头看向宗臣：“白衣，你看怎么办？强攻？”
　　宗臣颔首，沉思……
　　矿场上的防御力量颇强，不仅超过了行动科的能力范畴，甚至惩罚者也要好好掂量一下。
　　没有人的符源能达到几百米的距离，发动契约能力攻击对方，半灵层次有可能能做到，但在场的众人做不到。
　　也就是说，必须跨过五百米的距离才能攻击到对方，而对方有六挺机枪，可不是闹着玩的！
　　就算钢化的薇拉，恐怕也难顶着机枪齐射冲上去，受伤是肯定的。
　　钢铁也不能完全抵抗子弹的冲击，这是常识。
　　契约能力并不是万能的，任何能力都有极限！
　　议论顿时展开…
　　铁鹰·维斯托环抱双臂：“我可以从空中攻击，用手雷和炸药丢进里面，火力掩护你们进去。”
　　科特妮摇头：“机枪能对空射击，你有被击落的风险。”
　　薇拉·亚历山德拉：“不行的话，我可以抱着一块巨石前进，石头能阻挡绝大部分子弹，我的力量应该足够支撑500米距离。”
　　杨仪否定：“你怎么知道对方没有近距离武器？比如手雷，比如炸药，矿山可是一般都有炸药储备的，一旦你进入攻击范围…..”
　　罗青沉吟：“我化烟上去，我不怕子弹！你们跟在后面。”
　　猫叔：“这到是个办法，我可以抄小路上去配合罗青，他接近的时候我同时用附身技能袭击。”
　　“听上去可行，不过要小心啊！”宗臣仔细思量后，发现想不到更好的办法，提醒说道：
　　“对方有50多个人！还有一名契约者，就是那个领头的人。”
　　“你们两个既要面对未知能力的契约者，又要解决其他携带武器的敌人，难度其实很高…”
　　“那我就附身那个契约者！”猫叔伸出爪子，指着山顶说道。
　　莫测顺着猫叔的指向看过去，果然发现高墙正中有一人与其他人穿戴不同，风衣，文明帽，明显是首脑……
　　等等！莫测忽然一愣，这人很眼熟啊！
　　眯起眼睛注视两秒钟，莫测拊掌一笑：“还是我来吧！不用那么麻烦。”
　　“你？”宗臣和杨仪几乎同时看向他。
　　莫测松了一口气，缓缓说道：
　　“这个人我认识！”
　　“攻上去太麻烦了，怎么做都不能保证万无一失！不如我上去和他谈谈，也许他能听我的…”
　　“谈判吗？”薇拉几人吓了一大跳：“你有把握吗？如果谈不拢，你岂不是有去无回！”
　　宗臣更是伸手阻拦：“不能这样！你未来不可限量，不能冒这个险！”
　　莫测嘿嘿一笑，放弃在这时候装逼的念头，平静道:
　　“放心，我有把握！”
　　“借我用下那个橙级项链，就算谈不拢，这东西也能让我支撑一会，足够你们救援。”
　　说完，他转身钻进车里，取出仓库里的“面具”。
　　再出来的时候，已经变成了“彭斯·罗德曼”！
　　.........
　　感谢离地为王的月票和打赏！

第一九零章 劝降
　　见莫测执意要谈，众人虽然犹豫，最终还是没有阻拦。
　　一方面，的确没有更好的办法，面对六挺机枪，无论怎么强攻都有风险；另一方面，大家知道莫测并不是鲁莽的人，已经对他产生信任，知道他绝不会在没把握的情况下白白送死…
　　莫测既然觉得可以谈，应该是经过深思熟虑的。
　　只见莫测高举双手，示意敌人自己没有威胁，一步一步沿着山路走上去。
　　五十米…
　　一百米…
　　就在莫测逐渐接近的时候，几声枪响猛然传来。
　　地面上腾起一串的土花，笔直冲莫测延伸而去，一直到他前方几米处停止！
　　对方开枪了！
　　这是警告…不要继续靠近！
　　众人心脏顿时提到了嗓子眼。
　　如果被集火，就算莫测挺起“盾牌”，估计也无法抵挡…
　　上面只要有一名枪法不错的家伙，就能一枪将莫测爆头，连举起盾牌的机会都没有…几百米的距离，这并不难做到。
　　莫测生死一线……
　　宗臣很想大吼一声，告诉莫测举起盾牌稍作防御，甚至，想让他回来，还是选择强攻。
　　但是他知道，一旦出声，谈判这条路就会被彻底堵死——彭斯·罗德曼并不是契约者，哪来的契约物品？身份可就露馅了…
　　莫测倒是没有慌乱，昂首锁定围墙上中心那个人，大吼一声：
　　“仇喆！！！”
　　“是老子我！”
　　声音回荡在山谷内，产生了层层回音……
　　枪声停了，没有再继续射击。
　　莫测松了一口气，应该认出我了…
　　认出我就好办了！
　　莫测反而放下双手，更加随意地继续登山…
　　就在所有同事惊疑不定的目光中，莫测距离高墙越来越近，对方果然没再开枪！
　　没错，山顶上领头的不是别人，正是仇喆！
　　莫测从山下一看到仇喆，马上就对后来发生的事情有了推测。
　　识破仇喆的二五仔身份后，艾良以保护他妻儿不受治安署要挟为借口，将他家人转移到其他城市…
　　而对于仇喆个人，从原来保镖队长的位置调离，被安排在这里守卫矿山——仇喆可是契约者，还有利用价值，艾良绝不会放任他离去。
　　艾良则根本不用担心仇喆反水——无论将仇喆妻儿转移到哪里，艾良都能顺便通过暗线随时掌握他家人生死，换句话说，无非是仇喆从被治安署挟制，变成了被艾良挟制。
　　而仇喆，他当时已经是麦夫·弗雷斯塔的弃子，已经走投无路，艾良帮忙转移家人正解决了他的担忧…从某种意义上，仇喆应该会感恩戴德，安心为艾良办事……
　　即使自己家人艾良被控制也无所谓，仇喆应该能想到这一点，但是这又有什么关系？
　　他已经被调来守卫矿山，不用再去过保镖队长那种枪林弹雨的日子，也不用再担心治安署威胁自己，只要踏踏实实帮艾良做事，在这里老实做个工具人，守好这座矿山，艾良就不会将他家人怎么样。
　　按照艾良的手段，估计还会给他不错的薪水，让他能和家人团聚……莫测心中腹诽，这种日子我特么都羡慕。
　　仇喆会背叛才怪！
　　艾良这一手很高明！
　　仇喆平静地站在围墙上，俯瞰下方的“彭斯·罗德曼”一步步靠近。
　　犹豫了片刻，他挥了挥手…
　　手下将高墙的厚重铁门缓缓推开，推开一个足以让人通过的空隙。
　　莫测迈步进去。
　　随着轰隆隆的摩擦声，铁门再次合拢……
　　莫测进去了！
　　山下清楚看到这一幕。
　　宗臣感叹：“竟然真的进去了…”
　　薇拉沉吟片刻，说道：“我们做惩罚者太久了，遇到事情一贯想通过武力，通过契约能力解决问题，这已经形成了思维定势。”
　　说完，她呵呵一笑：“就算打死我，我也想不到还有谈判这条路，更不会期待能谈成。”
　　杨仪署长嘴一撇，冷哼了一声：“契约能力影响了你们大脑构造！”
　　听到薇拉陈述，宗臣转身看向杨仪，若有所思：
　　“莫测是个实用主义者，只要能达成目标，他懂得选择最省事的办法。”
　　“会谈成的！我对莫测有信心。”猫叔插了一句，跟着猫叫了一声。
　　宗臣叹道：
　　“莫测有种特质，他总能将复杂的事情变得简单……这小子……”
　　………
　　仇喆有些五味杂陈，注视眼前坐着的“彭斯·罗德曼”。
　　点燃一根雪茄，仇喆深深吸了一口，这才递给莫测一根。
　　彭斯当然不会客气…莫测毫不犹豫地接过，点燃，同样喷出一口烟雾：
　　“上等南方烟草！价格不便宜…看来你这几天过的不错。”
　　仇喆没继续这个话题，而是凝视莫测，许久之后才冷声说道：
　　“署长，原来你是监察署的人！”
　　莫测指了指山下的监察署队伍：“你是说他们？”
　　这是无法否认的，毕竟自己是从监察署的人堆里走上来的，再找什么借口也无法隐瞒这一点。
　　莫测索性也不在隐瞒，弹了一下烟灰，毫不慌乱地反问道：
　　“我是监察署的人，那又怎么样？”
　　仇喆深深吸了一口雪茄，没说话……
　　“你和监察署有仇吗？”
　　仇喆依旧不语。
　　莫测呵呵笑道：“那我就奇怪了，你为什么敌视监察署？或者说…你对监察署的敌意是怎么来的？”
　　“这…”仇喆咽了一口唾沫，快速回想以前的经历，竟意外发现自己真的和监察署井水不犯河水，并没有过任何交集。
　　“既然没有过任何瓜葛，那又哪来的敌视？”莫测连读心术都没用，就轻松掌握到仇喆心中所想，靠在身后并不算舒服的椅子上，淡然说到：
　　“那我来猜猜！”
　　“因为…你一直受治安署秘密培养，跟着我，所以受我的影响，受治安署的影响，刻意将监察署当成敌人；”
　　“这种对监察署的敌视一直延续，直到你成为艾良的保镖队长，仍然时刻提防监察署，所以，这让你对监察署和惩罚者形成了固定印象，直到现在。”
　　“即使你从没真正做过什么反抗监察署的事儿。”
　　见仇喆无语，莫测总结说道：
　　“所以，你虽然对我感恩，但是现在竟然发现我是监察署的人，这让你感觉自己像是一枚随人摆布的棋子，一直被蒙在鼓里，被耍了，被骗了…伤心了是不是?”
　　仇喆被正中心事，脸上动容，抿着嘴唇注视莫测。
　　莫测也不理会仇喆的反应，叹了一口气：
　　“仇喆，你就是这样的人！性情中人。”
　　如同老朋友间聊天般的推心置腹，让仇喆已经出神……
　　对于仇喆的经历，莫测当然不是碰运气乱测，他能推测出仇喆以前与惩罚者很可能并没有过冲突，或者说，没有过足以被监察署记录的案子。
　　在当初刚刚扮演彭斯与仇喆接触的时候，莫测就仔细查找过仇喆的档案，想要了解他的契约能力等等信息，不过结果让人失望，潘多拉对于惩罚者的档案中一片空白，并没有任何仇喆的记录……
　　这只能说明一点——仇喆是流亡契约者，并不在潘多拉管理的契约者世界内。
　　没有记录同时还能说明另一个问题，那就是仇喆并没有犯过什么足以让惩罚者追查的案子，如果不是这样，以惩罚者相当强大的追查能力，多少都会留下一些关于仇喆的调查记录，而不会是一片空白。
　　当然……也有可能仇喆完美犯罪，并没让惩罚者找到，也没有留下任何蛛丝马迹，但是这种可能性相当低。
　　莫测在赌，当然要压概率大的情况，而且不出意外地押中了。
　　他熟练地将烟头扔在桌上，将肺里呛人的烟雾全都喷出去……还是不习惯烟草的味道啊。
　　原本是不抽烟的，特么的为了扮演彭斯老兄，最近这段时间几乎变成一个烟鬼…
　　呼吸了一口新鲜空气，莫测忽然问到：“你知道艾良败了吧！”
　　仇喆这次没有沉默，一声长叹后点了点头：“兴隆山庄不复存在了。”
　　看来是知道了，艾良组织的信息传递能力很强啊……哦，差点忘了，他们有天眼系统，做到信息实时共享并不难。
　　看到火候差不多了，莫测眼神一凛，沉声反问：
　　“仇喆，那你现在在做什么？”
　　“嗯？”仓促间仇喆被问的一愣，没明白罗德曼署长问这个问题的目的。
　　莫测不急不缓，平静叙述：
　　“艾良已逃！你守住这里还有什么意义？山下可是整只的监察署行动队，惩罚者更是全员出动…这里只有你一个契约者，就算在加上这几十号人，你觉得能守住吗？”
　　“你只是在浪费你的生命！”
　　“为了艾良值得吗？你应该知道他转移你家人不仅是帮忙，更是为了控制你，利用你，你就这么忠心？肯为他战死在这里？别逗了…你我都知道他是什么人！”
　　“我知道你是个重感情的人……离开这里，回家带上你的老婆孩子，以后去过没有危险，安全平静的日子不香吗？你千万别告诉我，凭借你的契约能力不能养家糊口。”
　　“所以，你现在只有一条路可以走，那就是投降！”
　　说完这段话，莫测转头看向墙外……
　　仇喆是怎么想的，根本不用去关注！
　　他没有选择的，只能选择投降监察署！
　　能守得住吗？在监察署控制住山下唯一通道的情况下，破墙只是早晚得问题。
　　那可是足足九名契约者，还有宗臣，薇拉，铁鹰这样几位强横的存在，如果不是因为担心伤亡，惩罚者在寻找最佳的应对方案，这里早就被锤烂了好不好。
　　莫测更能笃定仇喆没有为艾良慷慨赴死的忠诚，这一点毋庸置疑。不仅是仇喆，还有在场的这几十号人……莫测根本不相信这些人对艾良忠心到甘愿殉葬的程度。
　　打是死，逃又逃不掉，唯有投降才是死中求生的最佳选择。
　　也正因为推测到这一点，莫测这才在看见仇喆后决定上来谈判，来做说客劝降……看似凶险，其实不然。
　　就算这中间出现什么波折，彭斯老兄对仇喆的知遇之恩也能保证自己安全——仇喆这人重恩情，绝不会针对彭斯·罗德曼。
　　山外的景色不错，秋高气爽，连绵起伏的山脊如同青龙翻滚……莫测保持着欣赏风景的姿态，成竹在胸般等着仇喆屈服，开口投降。
　　这个逼装的足有八分。
　　不过，仇喆的回复出乎莫测意料。
　　“我知道守不住的！”仇喆长长地叹了一口气，脸上满是无奈:
　　“我也知道为艾老板战死有多愚蠢！我当然晓得他在利用我……”
　　…这好像和预测的立即举手投降不一样啊，好尴尬…莫测心下一动，眉毛一挑：
　　“那你为什么不投降？”
　　“那你为什么带人构建防御工事，摆出决一死战的阵势。”
　　仇喆感觉快哭了，咽了一口唾沫，痛诉道:
　　“监察署的人突然过来，直接就把这里围了，我们能怎么办？”
　　“那么一大群全副武装的人，里面总会有惩罚者的，我当然知道凭我一个人挡不住。”
　　“直接投降？如果他们不接受怎么办？会不会把我们全部击毙？他们可是监察署！你刚才也说了啊，我们这群人一直都把监察署视作洪水猛兽！”
　　“我们如果不抵抗，岂不是束手待毙？”
　　莫测嘴角疯狂抽动，目瞪口呆。
　　靠！原来已经打算投降了，只是有点吃不准，这才形成了当前的僵持。
　　原来仇喆也是个相当谨慎的人，下面最初是没有契约者的，他竟然误以为有惩罚者跟随，也没敢贸然进攻！
　　如果他那个时候带人冲下去，科特妮和李简就危险了……
　　这次上来，好像有点脱了裤子放屁啊，不，还是有点作用的，最少搭起了投降的桥梁。
　　没什么每次我要装逼的时候，结果总是让人出乎意料地尴尬……
　　莫测绷住有崩溃倾向的表情，问到:
　　“仇喆，你以前没犯过什么事吧？”
　　“我是说……你投降后会不会审出其他前科，弄巧成拙。”
　　“不会！”仇喆斩钉截铁:“在治安署那段时间您知道啊，我们没有过任何行动，做了艾老板保镖后我也没出过手……”
　　“那就投降吧！顶多就是审问你，你把知道的事都说了，肯定无罪释放。”莫测有种手扶额头的冲动:
　　“投降没问题的吧？”
　　“没问题！我这就去安排，让他们放下武器……谁不听，哼哼，我来解决！”仇喆也不犹豫，起身便去安排。
　　草，特么的这么容易！莫测一阵无语，想了几秒钟，扣动机械手表:
　　【报告队长！】
　　【敌人坚决不投降，准备负隅顽抗，与我等殊死搏斗，放言要战斗到最后一人！】
　　【不过……经过艰难地劝说，我动之以情，晓之以理，终于让敌人不得不举手投降……我完成了这个艰巨的任务！】
　　脸可以不要，面子还是要的……莫测心想。

第一九一章 单向传送阵
　　仇喆的软肋被艾良牢牢控制，这让艾老板很放心地将他调到矿场，并任为这里的负责人。
　　这也是人尽其用，仇喆是在场唯一的契约者，自然会成为这群人的老大，在这里说一不二。
　　仇喆一说要投降，场面顿时混乱起来…
　　大部分人还是巴不得投降的，他们也知道根本打不赢官方组织，火拼只是送死，见仇喆决定投降，这些人立刻松了口气，依次缴械。
　　不过，也有也有几个人坚决不愿投降，激烈反对。
　　混乱就是这几个人引起的。
　　莫测冷笑…这几个人要么是有前科的，要么就是惯犯，投降相当于自首，当然会反对了。
　　他倒是一点都不担心…仇喆要是连这几个人都搞不定，还混个屁啊！
　　果然，仇喆毫不犹豫地抽出手枪，立毙两个闹的最欢的。
　　现场顿时安静下来，再没人敢跳起来反抗。
　　注视着倒下的两具尸体，莫测叹道：你们低估了仇喆对美好生活的向往。
　　仇喆夹在治安署与艾良中间，充其量只是颗棋子，一直被各方控制…现在，只要他投降监察署，相当于真正摆脱所有束缚。
　　当然，他需要在监察署进行登记，获取合法的契约者身份…
　　各种枪械顿时堆的如同小山一般高…随着仇喆授意，两名守卫再次轰隆隆的推开铁门。
　　监察署的车队很快便冲上山顶。
　　下车之后，众人见到一片举起双手的人，仇喆站在最前面，脸上满是兴奋，仿佛举手投降并不是件丢人的事儿，更像期待着命运为自己颁奖。
　　见到这一幕，宗臣，薇拉等人齐头看向莫测，就连一直对惩罚者言语刻薄的署长杨仪都抿着嘴，对莫测微不可查地颔首。
　　一众守卫被依次压下了山。
　　宗臣见大局已定，过来伸手拍了莫测肩膀一把：“干得不错，莫测！”
　　言者无心，听者有意，仇喆是被重点关照的流亡契约者，刚刚戴上“湮灭”手铐，还没来得及被送下山，便听到宗臣的称呼。
　　莫测？
　　仇喆满脸的期待之情瞬间烟消云散，变成不可置信的惊恐。
　　“你…你不是署长！”
　　莫测叹了一口气，缓缓摘下脸上的“面具”，与仇喆对视……同时报以诚挚的微笑：
　　“的确是我！”
　　彭斯·罗德曼竟然不是本人！不是自己认识的署长，是人假扮的！而且是那个惩罚者，是署长一直想干掉的那个莫测！
　　过往的种种如同电影般在仇喆脑中急速飞驰……
　　这个假扮的彭斯，曾经来兴隆山庄与艾良面谈合作！
　　曾经带着自己去治安署，与麦夫·弗雷斯塔针锋相对！
　　正是眼前这个人，竟然很快察觉到自己是治安署的人，也同样是他提醒艾良！不过，他当时似乎很确定艾良不会干掉自己…
　　一时间，仇喆有种不是活在现实中的错觉…连自己最钦佩的人都是假的，这个世界都是假的……艹！
　　仇喆麻木地盯着莫测，脱口骂道：
　　“卧槽，你特么耍我！你这混蛋！”
　　莫测顿时不高兴了，皱起眉头：
　　“仇喆，怎么说你好呢…你能不能聪明一点？”
　　“如果不是我，你能有现在的自由？不说现在，就说当时被老艾戳穿身份时没我刻意引导，他当时能放过你？”
　　“用你那生锈的脑子好好想一想，我特么才是你的恩人！”
　　“以后还是带着老婆孩子过点消停日子吧，你这智商干不了二五仔，只能沦为棋子！”
　　仇喆并没蠢到听不懂莫测的话，眼睛一眨不眨地逐渐瞪大…
　　好像真是这样的！
　　几名监察员并没给他过多质疑人生的时间，推搡着他下山，一直到被塞进车里，仇喆都在用不可思议的目光注视莫测…
　　见打扫完毕，监察署探查整个矿场——艾良既然派这么多人守护这里，还同时建造起一座高墙隔离外界，说明这里一定有被重视的价值。
　　整个矿场相当简陋，山体外面的部分是场地和一栋两层小楼，平时作为这里守卫的活动场地，由监察员们一一搜查…惩罚者们把目光集中到矿洞。
　　“按照调查资料，这座矿场原来属于费德罗家族，后来被艾良收购了。”莫测提醒说道。
　　“那应该就是这里了！”宗臣指了指矿洞口的厚重铁质大门，说道：
　　“这里没有复工的痕迹，我是说…这里被艾良收购后并没有开采矿石，没有任何开矿的设施，甚至连基本的工具都没有，应该是挪作他用了。”
　　“正常的矿场不会封住洞口，这说明连这里的守卫也不允许进去，猫腻应该就在矿洞里。”
　　莫测点头：“您分析地很对，佩服。”
　　不知道为什么，莫测的夸赞总让人感觉不是表面意思…宗臣想嘬牙花子，转头看向薇拉。
　　薇拉上前，厚重的铁门在强大力量下发出一阵痛苦的摩擦声，被缓缓拉开。
　　不用说，在队长独有的开门方式下，无论任何锁头都只能被迫结束一生。
　　众人面前是一条幽深的通道，斜面向下。这里果然被改造过，墙壁上被砖石加固，地面上有台阶，哪还有半分矿洞的样子。
　　下面深不见底…一片漆黑。
　　宗臣手中出现一面玻璃镜子，只有人脸大小。
　　随着符源滚动，镜子反射出极为明亮的光芒，瞬间将周围的黑暗驱散。
　　“这是符源之语，光照。”宗臣先是有点得意地解释了一句，后面又严肃地加了一句：
　　“红级的，并不贵！”
　　不贵？莫测暗笑，要是从潘多拉申请购买源石，至少要近30金元，再加上符源之语本身的近20金元支出，这“探照灯”价值要到达50金元上下…
　　50金元的大号手电筒，就问你怕不怕？
　　莫测笑道：“宗臣白衣，您这是在赤裸裸滴炫富！”
　　宗臣转头看向莫测，展开一波财富攻势：“身为白衣会有丰厚的薪酬，要比你们地方惩罚者收入高上不少，这是不争的事实！”
　　“如果你想要更高的薪水，我建议你来……”
　　好吧，都被你说的心动了…莫测抿着嘴唇还以微笑，腹诽道：我只对高薪酬感兴趣，不想随时面对隐榜大佬。
　　地下通道很深，即使用“光照”也无法到达底部，宗臣带着众人一路向下，直到空气都略带潮气的时候，这才抵达尽头。
　　这是一个地下空间，如同墓室一般。
　　之所以说像墓室，并不仅仅因为处于地下，更是因为空间正中有座石制平台，仿若至于地底的棺椁。
　　平外外周分布着八个圆形的石桌，分别与正中的石台联通，却比石台低了不少，如同在向正中的石台朝拜。
　　类似祭台！
　　“这是什么鬼东西？”薇拉问道：“难道艾良就是为了建造这个？！”
　　“先别靠近，也许有危险。”宗臣抬手阻止靠近的众人，沉吟了几秒钟，这才转头看向跟着的小白：
　　“灵偶，你探查一下，这里是不是有契约物品！”
　　灵偶探查？莫测思索了一会，马上明白过来——灵偶是有探查符源能量的功能，甚至能探查符源之语。
　　在当初自己觉醒的时候，符源之语的名字，也就是契约称号是由灵偶测定的…这说明灵偶的确有探查符源之语名字的能力——契约者本身就是活着的符源之语，能查契约称号，没理由不能查看符源之语。
　　刚才在兴隆山庄的战斗前，小白和多米纳克都没能探查出里面有几名契约者，也没能探查出委托处那个融化的墙壁，这可能是因为那个“水影大人”有什么手段做了屏蔽，毕竟半灵层次的存在压制小白这个级别的灵偶还是没问题的，不然那个时候不会连艾良藏在哪都找不到？
　　当然，这也有可能是因为距离过远，超过了探查范围……
　　小白没有什么犹豫，伸手按在墙壁上。
　　符源扩散的感觉猛然传来，在幽深的地底仿若产生了无形的波浪，格外渗人，只是看不到符源的颜色。
　　很快，小白抬起了头，用没什么神采的眸子看向众人：
　　“那个石台…是传送！”
　　“传送！”维斯托顿时一惊，又问了一遍：“是真的？”
　　“当然是真的，灵偶不会撒谎。”宗臣说道。
　　众人陷入了一阵诡异的沉默……
　　传送，这可是相当难得的符源之语，就连潘多拉也仅仅只有两座传送阵，而艾良竟然能在这里布置一个。
　　谁能想到在热泉市的矿山中，竟然有一座传送阵！
　　恐怕只将在这里发现“传送”的事情上报潘多拉，也会引起上层足够的重视。
　　“传人还是传物？单向还是双向？通向哪里？”宗臣一连串问了三个问题。
　　小白凝神思索，朱唇轻吐：“传送物体…单向…那边太…远…我无法到达。”
　　那边太远，是说传送阵通向的另一侧被固定，距离很远，小白探查不到。
　　宗臣绕着石台走了几圈，最终将目光落在八个石桌上，说道：“应该没错了，这应该是符源之语传送，这八张矮桌应该是供契约者或者灵偶坐上去，同时对石台输送符源，催动传送开启…传送类的符源之语，一般都是需要大量符源催动的！”
　　“单向物体传送只是比较低级的符源之语，小白橙级就能查出也说明了这一点…而且在建造的时候就会锁定另一侧的位置，不能像潘多拉的传送阵那样随意控制传送点…”
　　“可是…艾良到底为了什么？竟然在这里建造一个传送？这样大型的传送阵价值天文数字。”
　　莫测想了一会，猜测道：
　　“钱对艾良来说不是问题，他近一段时间的主要目标就是走私军火，我曾经猜测过他在其中负责运输。”
　　“他们的合作…会不会是南部落的人找上艾良，他拿到订单后与彭斯·罗德曼合作，让彭斯去雷鸣登弄到货，再通过彭斯的势力将军火秘密运出城市，运到这里。”
　　“艾良就可以通过传送阵将军火送到指定位置，所以我猜另一侧应该在南方行省，在南部落控制的地方。”
　　“你猜测的逻辑很合理。”宗臣点头，却又产生了新的疑问：
　　“可是，艾良背后是一个有青级流亡契约者的组织，怎么还会在意军火走私这点小生意？甚至为这点小生意专门制作一个传送阵？”
　　“换句话说，一个很厉害的隐秘组织，竟然不遗余力地赚这点小钱，不觉得说不通吗？”
　　莫测摇了摇头：“这我不清楚了…”
　　沉吟数秒，他又加了一句：“或许，回去审问达斯能得到一些进展。”
　　………
　　众人继续仔细探查，并没有找到其他发现。
　　不过一座单向传送阵的存在已经让监察署不得不严密封锁这个区域，由杨仪亲自安排行动科的守备力量。
　　众人驱车回到监察署，各自忙了起来。
　　宗臣电话联系总部，商讨如何解释热泉市发生的一切。
　　兴隆山庄的战斗引动天象，不少普通市民都看在眼里…电话中总部的意思是对外宣布对此事负责，但是需要考虑如何向民众解释。
　　那个能致盲的小女孩还在昏睡中…
　　副署长科特妮则是将达斯·佛朗哥，袁铭，仇喆等人押送到二楼刑讯室，亲自进行审讯。
　　其他惩罚者内部协调，保证热泉市监察署随时有三名惩罚者坐镇，如临大敌。
　　今天没莫测什么事，他直接去署长办公室与薇拉打了声招呼，准备提前撤退，却被薇拉和宗臣同时叫住。
　　宗臣提醒说道：“艾良逃了！他应该知道扮演彭斯的是你，这导致兴隆山庄覆灭，他可能会找你报复。”
　　莫测被这么一提醒，顿时感觉有点牙疼。
　　薇拉点头，又增加了一个隐忧：“南部落的人在找彭斯·罗德曼，猫叔说过的…你彭斯这个身份以后少用吧！”
　　“对了。”薇拉又加了一句：“你的那辆车也要小心，容易被人锁定，如果南部落的人发现你在开彭斯·罗德曼的车...…你还是把那车处理了吧!”
　　我靠……莫测愣了愣，对了！差点把这事儿忘了！
　　老艾没被抓住，后患无穷啊…特么的自己处在各种危险中了。
　　“本来我考虑让你一直待在监察署的，但躲着不是办法…”薇拉沉吟片刻，看向宗臣，得到对方首肯后看向莫测：
　　“灵偶能随时监控周围区域，也能提前预警危险…这样吧，让小白跟你一段时间！”
　　.........

第一九二章 回家 周一求推荐票
　　让灵偶跟着！
　　莫测顿时吓了一跳，下意识就想拒绝。
　　灵偶的确有不错的侦查能力，只是…带在身边夸张了吧！
　　灵偶可没有人类思维，自己还得照顾她饮食起居，不是变成保姆了么?
　　不过……小白那么漂亮，这特么不是引诱我犯错么？
　　……话说，灵偶的身体构造值得研究……嗯……好像跟着我也不错。
　　一个又一个画风奇怪的念头从莫测脑海中闪过，连忙对着宗臣和薇拉点头，严肃脸：
　　“灵偶的确很有帮助，感谢两位的关心！”
　　薇拉又和宗臣飞快对视一眼，对莫测道：“那就这样吧！下班让灵偶跟着，上班带回来，手续我帮你去308提交。”
　　“不过…莫测，你在傻笑吗？嘴角都要裂到耳朵了？”
　　“报告队长，没有！”莫测连忙立正，一本正经地回复…他思索两秒钟，这才面露疑惑：
　　“我刚才想到一件事儿…”
　　“什么事儿？”宗臣颇有兴致地询问…他知道莫测相当聪明，没准刚才灵光乍现想通了案件的一些盲点，也许对案件进展有益。
　　莫测认真说道：
　　“我在想…男性灵偶与女性灵偶是否能进行结合，共同繁育灵偶后代？如果可以的话，岂不是为潘多拉创造一条固定的灵偶生产线！灵偶可是战略资源…”
　　“滚！”
　　宗臣和薇拉齐声喝到。
　　………
　　莫测黑着脸走出队长办公室，到304室。
　　在正常情况下灵偶是没有主见的，只会顺从所有人的意见。也就是说，即使普通铁民也能命令自己的灵偶做任何事。
　　小白被莫测塞进嘴里一颗糖后，便穿着宽大的监察署制服起身，跟上莫测。
　　正遇到前台的卡莱尔。
　　“带着灵偶回家吗？”卡莱尔看到两人一前一后，诧异问道。
　　“是呀！”莫测点头：“最近被人盯上了，队长让小白帮我。”
　　“嗯。”卡莱尔点头，抱怨道：“我也被命令一直开着能力，随时警戒…这代价太烦人了。”
　　说完，卡莱尔抽出一张纸巾，擦掉鼻孔流出的血渍，熟练地扔进纸篓。
　　莫测这才发现，她旁边纸篓里面满是沾着鼻血的纸巾。
　　卡莱尔的能力是“预知危险”，这代价……
　　是挺烦人的！
　　………
　　街道上，莫测花了一分钟时间思考去哪。
　　这段时间基本都是在兴隆山庄过夜，一边忽悠艾良一边欣赏莺歌燕舞的小姐姐们，现在终于想起来，好像应该回家了。
　　怕被发现“彭斯·罗德曼”去了莫测家，已经近一旬没回岸芷汀兰了。
　　至于吉普车…这倒是不急，反正扔在路边也没关系。
　　这车不能用了，明天一早开去卖掉，换辆新的。
　　莫测直接拦了一辆人力车，拉着小白携手而坐，对车夫道：“去附近的邮政。”
　　两枚银戒指还没寄出去呢，这也是莫测提前下班的原因。
　　“先生…”年过四十的车夫擦了一把脸上的汗水，眼睛紧紧盯着小白，结巴道：
　　“先生，您的…您的爱人真漂亮！跟仙女似的…”
　　“就这？一般吧！看看你这没见过世面的样子。”莫测挑了挑眼皮，催促道：
　　“快点走！”
　　“哦…哦…好的。”车夫连忙转身，托起人力车，撒开双腿就跑。
　　只是仍然不时回头，用余光偷偷打量倚在莫测身边的小白。
　　这样不行啊！小白的颜值太容易引起注意了…莫测趁他再次回头，伸手将小白搂在怀里，瞪了车夫一眼。
　　车夫当然知道莫测穿着官方制服，是自己得罪不起的人，顿时不敢在胡乱张望……
　　还好，出来的比较早，赶在邮政下班前将两枚戒指加急寄送，按照何曼提供的地址。
　　再次拉着小白伫立街头的莫测环顾四周，发现这里正是商业街尾，便带着小白直奔“谭艺升成衣服饰”。
　　这是热泉市有名的服装店，既有成衣买卖，又能定制，名字同样如民国风格。
　　得给小白弄几套衣服，最好戴上能遮挡住脸的面纱，不然监察署制服和小白的颜值太扎眼…
　　人不算多，一进门，导购的目光便留在莫测两人身上，不肯移开。
　　看到女导购欲言又止，莫测叹了一口气：“我知道我老婆漂亮，你不用提醒了。”
　　额…女导购咽了一口唾沫，还是惊叹道：“您太太…真的是….”
　　“跟仙女一样是吧？”莫测呵呵笑了一声：“按照她的身材选几套衣服，钞票我来出！”
　　这里的衣服价格都不便宜，成衣都在10银元上下。
　　小白虽然是灵偶，但是莫测并没按照潘多拉的一贯做法，只把她当成工具…至少，衣服还是要像样一点的。
　　片刻后，女导购已经转回，手里拖着几件衣服，说道：“先生，这几件肯定都合身！”
　　“不是我说，您爱人……穿什么都会很好看的。”
　　莫测点头，看向女导购：“那个，去试穿一下吧！嗯…我的意思是你帮她试穿，她精神上受过刺激，需要人照顾，你明白吗？”
　　说完，他做了一个手指在太阳穴绕圈的动作。
　　“哦…哦…明白！”女导购连忙回答，不过眼中已经满是震惊，看向小白的目光有种原来如此的觉悟，却又伴随着浓浓的惋惜之情——这么漂亮的女子，可惜了！
　　谁知，女导购刚把小白领进试衣间，没多久就传来一声惊呼。
　　她匆忙地从试衣间出来，小跑回莫测身前：“先生…那个…”
　　女导购脸上满是诧异：“先生，您太太衣服里面…我是说，她里面只有一条底裤，上面…上面真空，真空您明白吗？”
　　莫测瞠目结舌……我当然明白。
　　卡莱尔啊，你们怎么照顾灵偶的，搞的这么随便…
　　女导购滔滔不绝地谆谆教诲：
　　“先生，不是我说，这样对您太太身体不好。文胸对女性真的非常重要！”
　　“还有，天气越来越凉了，您得给她配一条丝袜啊，又保暖又好看…”
　　“对了，就算有内衣也要加一件贴身的秋衣，不然上身透风，您太太可是光溜溜的一件制服外套……”
　　说着说着，语气已经转为义愤：
　　“先生，您太太没能力照顾自己，您要精心照顾她啊，怎么这么不经心？”
　　“凭您太太的魅力，就算…就算不太懂事，也是万中无一的漂亮，放在哪里都会有大把男人抢着照顾，您要好好珍惜啊！”
　　“这么漂亮的女孩子，我看着都心疼！”
　　……我特么，莫测顿时头大……大姐，你是唐僧转世吗？
　　你根本不知道内情好不好。
　　抽出一张十银元的纸钞，莫测递了过去：“按照你说的，你帮她把这些东西配齐…剩下的钱算是你的小费。”
　　“文胸就要丝制的吧，这样她会比较舒服，没有被束缚的感觉，而且厚度合适的话保暖也还好，你给她弄两套；”
　　“丝袜嘛……我建议是天鹅绒丝的，虽然透明度差一些，但是弹性很好，也更保暖…秋衣就好说了，纯棉的就行，比较好洗也比较贴身。”
　　“对了，最好再给挑顶帽子，戴面纱的，面纱要薄一些，不要将整张脸都遮住。”
　　“好了，你去办吧，这些东西我都不太懂，你就当帮个忙！”
　　有小费可赚，女导购当然愿意帮忙置办，立马动手…只是忽然间觉得好像不太对啊，这先生真的什么都不懂？
　　没花多少功夫，一个头戴圆边帽，青色挡风面纱，身穿连体毛绒裙和深色丝袜的小白便站在莫测前。
　　……莫测不得不承认，小白换下监察署的制服更显得秀美无比，只是双眼依旧空洞。
　　另外两套衣服也不用试了，莫测付钱走人，只是看着小白心下暗道：
　　可惜了，这个世界没有兔女郎装，制服装，萝莉装…人生一大憾事啊！
　　也不知道搞搞设计图，能不能找人做出来…
　　………
　　虽然小白有了面纱遮挡，莫测还是没带小白去饭店，只是买了两份饭菜便拦车回家。
　　打开房门，房间内仍然整洁，只是地面上已经一层薄尘。
　　毕竟，近十天没回来人了。
　　莫测叹了口气，拉着小白坐在餐桌上用餐，教小白使用筷子。
　　没想到，灵偶的学习能力还是很强的，竟然一教就会，也不知道是不是保留着以前的铁民记忆。
　　小白小心翼翼地夹起一块红烧牛肉，放在嘴里，轻轻咀嚼后看向莫测：
　　“很…香！”
　　让人没来由的一阵心疼…莫测将红烧牛肉推到她面前，笑道：“那你就多吃一点。”
　　小白低头，凝神不语，许久之后才再次伸出筷子。
　　动作依旧小心翼翼，仿佛怕菜汤溅到新买的衣服上……
　　吃过饭，莫测带着小白楼上楼下走了一圈，熟悉环境…灵偶还保留着最基本的行动能力和机械思维，只是需要告诉她厕所的位置等等信息。
　　地面的确脏了，有些地方踩下去便是一个脚印。这要是骆笙回来，肯定会发现自己好多天没回家啊。
　　莫测转头，向小白笑道：“白，莫测哥哥教你一个游戏，你要不要学？”
　　“游戏？”小白用迷茫的浅色瞳孔注视莫测。
　　“没错，一个游戏！”莫测伸手拿过旁边的拖把：“这个游戏叫保洁，就是这样的…”
　　“用拖把将地上的灰尘拖走。”
　　“对，就是这样！”
　　……灵偶是非常听话的，几乎不会违背身边人的命令。
　　莫测看着小白拖地的动作，又认真又仔细，觉得自己简直太聪明了，这绝对是一个创举，能帮助那些无业的灵偶们找到就业机会的创举！
　　不过，还有让人头疼的事情。
　　走之前，骆笙新买了一盆类似云竹的盆栽，十多天没回来，花土已经彻底干透，不少叶子变黄，掉落一地。
　　莫测惆怅了…这盆栽眼见要死了，骆笙回来会不会弄死自己啊。
　　就在他犯愁的时候，拖地的小白正经过身边，似乎发现了莫测遇到了麻烦事...
　　她用目光打量盆栽，片刻后忽然说道：
　　“缺水…浇水…它还…活着。”
　　“浇水…很快就能…活过来！”
　　莫测诧异地看向小白，漂亮的小脸上满是认真的神色。
　　灵偶能与天地沟通，几乎就是自然环境的一部分，她说的能救过来，应该是真的能吧……
　　趁小白拖地的时间，莫测将书房等等灵偶照顾不到的地方一一打扫，将家里恢复成原来的样子。
　　回到卧室，他靠在床上，透过半开的门发现小白已经干完了活，正蹲在地上，眼睛一眨不眨地盯着盆栽…
　　仿佛在观察这盆植物浇水之后，重新焕发生机的过程。
　　一人一花，如同融入到房间的空气中，让人有种莫名的安心，伴随着强烈的归属感。
　　沉吟了片刻，莫测掏出自己的银戒指…为了不被发现符源波动，这东西一直被放在仓库中。
　　符源轻轻流淌，波动便快速袭来。
　　有不少留言。
　　大部分是欧阳傲。
　　郭凯：【沈先生，你的建议很不错！我已经和父亲商量参与家族事业，我爸同意了。】
　　郭凯：【有好几家公司可以选择，我的天！我这才发现我家的产业有多庞大，我绝笔是个富二代，真正意义上的！】
　　郭凯：【虽然上辈子我家也有点钱，但是根本没法和现在比啊！我…感谢铁神，我今天才明白行省的家庭有多牛逼，感谢欧阳耀爸爸！】
　　这小子…又放飞自我了！
　　何曼：【……老大，咱们低调一些行吗？】
　　郭凯：【嗯嗯，低调，低调…说正事，克里斯娜，你真是出乎我的意料，你是个大美女啊!】
　　何曼：【这貌似不是正事…】
　　【哦…】郭凯：【我选择了一家安保公司，安保公司你们明白吧？就是为客户提供保镖，保护之类的业务…我作为董事会临时监事，从今天下午去就参与工作了。】
　　【说到这事儿就来气，我家那个请来的心理医生不知道怎么了，疯狂让我做作业，我特么快被折磨死了…一个心理医生不好好治疗，特么的干起了家教的活，还非说是有助于我心理康复！】
　　额……心理医生不就是骆笙吗？莫测摇头苦笑。
　　这事儿听起来，很像是骆笙干的。
　　.........
　　感谢墨轩逸晨、落地成貉、不可名状的天尊、德玛西亚的大爷的月票！
　　最近有点纠结，想加一些套路，让这书能爽一点...爽文不难写的，都有固定的套路或者结构，难是能合适，无形装逼...但又怕写不好，毕竟，这本书并不是套路文和小白文。
　　最后...还是按照原来的风格推进吧。

第一九三章 世界！预言！
　　郭凯：【我今天发现，我们家安保公司竟然提供契约者保镖的业务！当然，这并不是非法的，是潘多拉给过批准的。】
　　【从档案里才知道，我家里有四位契约者保镖，我爸的那个女秘书是其中之一…】
　　潘多拉批准的契约者保镖业务…这样的话，这家公司相当于某种意义上的合法契约者活动场所，同时兼顾契约者业务。
　　这倒是说得通，能够在一定程度上解决契约者就业问题——如果太多契约者游手好闲的话，还是很容易造成各种麻烦。
　　这是行省家族与潘多拉的跨界合作，定然离不开欧阳耀的作用，欧阳耀的安保公司赚钱，而潘多拉乐见其成，颁发了“营业执照”……莫测发散思维联想，也就是说，虽然欧阳耀是联邦政府的高官，但是家族与潘多拉有合作关系。
　　欧阳家族不知道是什么政治派别，从与潘多拉合作的情况来看，应该不会是激进派。
　　郭凯：【我有个疑问啊…我从公司业务的契约者档案中看到许多信息，那个…契约者后面标注的等级是什么意思？我爸的那名秘书是橙级！】
　　正常情况下的契约者觉醒后，是不会接触到真实的契约者世界的，这部分信息被潘多拉隐瞒…加上欧阳傲报纸上那一档子事，此时的他仍然对契约者缺乏了解。
　　何曼：【老大，契约者是可以升级的，越升级的话，就会越强大！我是通过白银之手的内部培训知道的。】
　　郭凯：【什么？竟然可以升级？】
　　【哈哈哈哈哈哈…果然，契约者是可以升级的，这才对嘛！我提升等级后，岂不是更加强大？】
　　何曼：【…….加油。】
　　郭凯：【怎么升级?】
　　何曼：【需要同等级的源石，源石共计二十八种，分别与契约者等级对应…对了，你还不知道源石…额…这很复杂的，几句话说不清楚呐。】
　　郭凯：【谁能详细解释一下啊？沈先生在吗？沈谧？！】
　　契约者升级本来就是很复杂的，克里斯娜一时间说不清楚很正常。欧阳傲需要解释，竟然第一时间就想到了我…莫测暗笑，月蚀组织的老大果然需要我来教育！
　　思索片刻，莫测扣动手指：
　　【老大，听从您的召唤…我来了！】
　　【谨遵您的意志！我可以为您详细汇报契约者升级体系…】
　　又是“谨遵”，又是“汇报”和“召唤”，这中二的语言风格欧阳傲应该很受用…莫测给自己点了个赞。
　　欧阳傲顿时来了精神，加上组织成员如此恭敬，不用三个叹号根本无法表达得意之情：
　　【好！！！】
　　【你来说说。】
　　很有上位者的风范啊…莫测思忖几秒钟，依次扣动符源：
　　【契约者等级以颜色区分，从低到高分别为白、红、橙…金，黄级及以下被称为初级契约者，黄级到蓝级为中级契约者，也被称为半灵，半灵层次的强者已经非常少见，即使在潘多拉内部也能成为首席级别的人物。】
　　【源石…源石共计28种，依次以奇怪的发音命名，比如…1号阿利夫，2号巴尔…算了，名字您不需要记忆，这太麻烦了！源石同样以颜色区分等级，1到5号是白色，6到9号红色，10到13号橙色…】
　　【源石能够组成符源之语，这正是契约能力的来源，将符源之语融入物品…也就是契约物品，我们现在使用的通讯正是其中之一……契约者体内会有源石，死后析出…….】
　　【契约者，只是活着的契约物品罢了！】
　　莫测不知道，此时窝在床上的欧阳傲仔细阅读一条条的消息，双眼不由自主地睁大。
　　果然很复杂！不过…研究这个可比书本上那些习题有意思多了。
　　这才是契约者的世界！欧阳傲有种打开新世界大门的感觉。
　　一种向往之情从心底油然而生…这是对新世界的向往，对未来的向往，对自己将来在新世界闯出一番天地的强烈憧憬。
　　沈先生竟然解释的这么详细……牛批！
　　他果然是自己的明灯，是导师，是金手指，而且对我的如此恭敬，简直就是我戒指里面的老爷爷！
　　……另外一个窝在床上的克里斯娜同样心中翻起惊涛。
　　这沈先生…竟然比白银之手培训的老师讲的更加透彻！作为一个不算太好的学生，克里斯娜还是能够清晰分辨，沈先生对于契约者的了解远超培训老师，甚至高过数个层次。
　　不说别的，“半灵”这个称呼自己的老师就不知道，更别提潘多拉内部的事情，首席…首席是半灵层次的强者，这沈先生连神秘的潘多拉内部都有了解！
　　这沈先生果然不是一般人！
　　然而，震撼并没有戛然而止，而是随着沈先生的不断叙述越演越烈。
　　【…关于升级就是这样了，需要同颜色的源石。】沈谧：
　　【不过，你们要知道，每一次升级都是具有相当风险的，后果是导致死亡。】
　　【所以，就像愚者的故事，只有消化完魔药再进行升级才能避免不良后果，从而提高晋级的成功率…契约者则是要熟练掌握核心技能，当达到升级条件时，会有偏执情绪产生……偶尔伴随着情绪剧烈波动，同时有心悸等等状况。】
　　……
　　“契约能力习惯化”、“情绪执念”、“核心技能熟练度”…一个又一个从没听过的词汇被沈先生叙述出来…
　　克里斯娜现在的感觉是，如果能将沈先生请过来做培训导师，估计治安署会不惜一切代价。
　　【大概就是这么多了…尊敬的老大！】莫测谦卑的收尾。
　　不过，另外两位群友似乎处在某种莫名的情绪中，一时间忘记应该说些什么，也不知道应该说些什么，等了许久，欧阳傲和克里斯娜都没再发出消息。
　　在消化我讲的内容吗？莫测心里揣测……
　　不管怎么说，月蚀组织作为“隐秘”组织虽然更像是闹着玩，但毕竟是穿越者们的聚集地，莫测并不介意让老乡们知道更多的东西。
　　这可不是仅仅为了装逼。
　　群穿事件怎么可能简单，这背后一定有什么必然的原因…作为聚集穿越者的月蚀组织现在的确不大，但是随着成员越来越多一定会有所发展，并在不远的将来成为成为助力。
　　所以，从现在就要开始打基础啊，扶植甚至控制欧阳傲这个“冒牌”的老大，从而达成对月蚀组织一定程度的控制…
　　自己也不是不能做老大，但是这样有风险，万一被潘多拉或者什么组织追查就会首当其冲，不如让欧阳傲这个比较单纯的孩纸站在前面…反正对于月蚀组织的需求从幕后也能得到。
　　当然，现在的月蚀还太弱小，回报还不算高。
　　之所以在群里共享信息…莫测笑了笑，提醒说道：
　　【郭老大，按照咱们组织的规定，情报和信息是可以出售的，不过…这次我分享的内容是免费的，只是为了表达我对您的尊敬。】
　　【哦…】欧阳傲还有点没回过神来。
　　怕他没听明白，莫测不得不摊开了说：
　　【以后再有情报方面的需求，我可以尽量提供，不过……还是要按照咱们月蚀的规矩来。】
　　这是以后要收费了……克里斯娜恍然。
　　欧阳傲琢磨了一会，也明白了莫测的意思…
　　这倒是不影响他对莫测的重视，也没因为手下提出情报需要购买而恼怒，毕竟，群里有位无所不知的存在绝对是好事，就算戒指里面有个老爷爷也是需要用数年斗气供应的，需要付出一定代价交换来的…而且，组织内情报交易这件事还是自己定的。
　　月蚀组织要壮大，要发展，必须有足够的情报来源。沈先生只是要钱…这不是问题，上辈子不是有句话么，能用钱解决的问题都不是问题。
　　再说，沈先生对自己很尊敬，支持甚至并力鼎我成为月蚀组织的老大！
　　作为行省的儿子，将来怎么可能缺钱？现在已经是安保公司的临时监事了，无非想点办法从流水上变现…
　　郭凯：【感谢你的分享，这没有问题。】
　　克里斯娜：【……好吧。】从她来看，自己似乎没什么情报需求啊，已经白嫖了沈先生对于契约者升级的知识，毫无疑问是赚了…只是以后不能再白嫖了而已。
　　沈先生：
　　【对了，向您两位汇报一下，新的两枚戒指已经制作完毕，今天寄送出去了，大概两天后新人便能收到。】
　　你看，月蚀组织这不是在壮大嘛！欧阳傲对于以后需要出钱购买情报的稍许不快一扫而空。
　　思索了片刻，欧阳傲忽然想到一个问题，说道：
　　【各位，以后发送信息，消息抬头不要用自己穿越前的名字了。】
　　【这样让人感觉组织一点逼格都没有……】
　　克里斯娜：【你不是刚从欧阳傲改成郭凯么…】
　　郭凯：【是…但是这让人感觉土啊，我们两个都已经见过面了，互相都知道对方的身份，额…对了，沈先生应该也知道你我的身份，我们还用穿越前的名字总感觉怪怪的。】
　　这孩子，不，老大！意识到我知道他们的身份，却没想到他们还都不知道我的身份，呵呵，好可爱啊…莫测暗笑。
　　思考了两秒钟，敲动戒指：
　　【老大，我有个建议，觉得这样应该不错…】
　　【不如，就用契约称号做抬头吧！】
　　……群里沉默了数秒钟！
　　世界：【可以，沈先生，你的建议很不错！这样才像隐秘组织的样子！】
　　预言：【是这样吗？额…老大和沈先生都同意，就这样吧！】
　　......
　　感谢落地成貉的月票和打赏！感谢修罗邪魂、AI颜颜、亓帆的月票！

第一九四章 我和沈谧先生会不会结婚？
　　“预言”毫无疑问是克里斯娜，“世界”是欧阳傲？！
　　“预言”从字面意思就能理解，应该是某种预测未来的能力，世界是什么鬼？
　　世界…拯救世界？这名字倒是符合月蚀组织老大的逼格！
　　具体的契约能力是什么？
　　疑问并没有停留太久，两个人已经在群里互相攀谈起来。
　　预言：【我的能力是占卜，能够对一些事情的未来发展做出预测，当然，我现在只是白级，只能对某件事进行两面性的预知，是，或者否！】
　　世界：【我这个称号…有点想不通啊，觉醒时测定出来就叫“世界”，实际能力是…我能控制一些物体发生形变，比如，我能隔空将一根筷子掰断。】
　　预言：【掰断筷子……拿到手里掰不是更方便？】
　　世界：【……】
　　预言：【是不是隔空取物之类的能力？】
　　世界：【可以隔空取物，但是太重的东西控制不住…我觉得，不仅仅是隔空取物那么简单。】
　　【现在这能力实用性不大，所以我才想契约能力会不会增强，这才对契约者升级感兴趣…】
　　月蚀的老大似乎有点惆怅……
　　预言问道：【沈先生，您的称号是什么？】
　　终于问到自己了，你们两个都坦露了，我不说不行啊…莫测吐槽...
　　心魇：【我的能力是“欺诈”！】
　　他当然不会说出实情...
　　欧阳傲不但见过莫测，而且曾被莫测当面读心，如果坦白能力的话，恐怕欧阳傲瞬间就会想起那个对他读心的热泉市惩罚者...
　　之所以说“欺诈”，是因为莫测瞬间联想到自己的情绪执念，再加上自从觉醒契约能力以来，自己好像的确没少骗人......
　　预言：【心魇……欺诈是什么能力？骗术吗？好奇怪的能力，具体怎么用？】
　　莫测不语。
　　克里斯娜见沈先生没有回复，知道对方不想公开信息，倒也没继续追问。
　　沈先生果然是个深沉的人......
　　世界：【骗术…这东西听上去就没什么意思啊，又不能用来战斗，你们两个的能力都不适合战斗！我试过的，用我的能力可以控制几把飞刀，精密操作下，战斗力相当不错。】
　　老大果然是好样的！龙傲天果然毫不关心别人的能力，眼中只有自己，轻轻松松岔开了话题...莫测暗笑
　　预言：【老大…您果然只关心打打杀杀那些事儿，控制飞刀会比手枪更好用吗？】
　　世界：【……】
　　世界…从字面意思上看，肯定不会仅仅是隔空取物那么简单，不然这名字不会如此装逼，莫测对欧阳傲的能力表示想不通，倒是对“预言”有了一定兴趣。
　　可以通过合作，让克里斯娜帮助占卜一些必要的事情。
　　想到这里，莫测问道。
　　心魇：【预言女士，请问您占卜的条件是什么？我是说，价格多少，还有，如果占卜关于我的一些事情，需要我怎么配合。】
　　克里斯娜眼睛顿时一亮。
　　没想到用“占卜”还能赚钱！这是因为一想到占卜就联想到路边摆摊的那些神棍，还有…代价太烦人了，没考虑到其中的价值，沈先生提醒到我了。
　　这完全可以作为月蚀组织的固定服务，换取佣金。
　　每天占卜一次，厄运般的代价在可以承受的范围内……
　　想到这里，克里斯娜说道：【沈先生，不，心魇先生，您的提议非常好，我的能力目前是能占卜一个命题。】
　　世界：【命题？】
　　预言：【不错，一个命题，我举个例子“欧阳傲会不会泄露穿越者身份？”】
　　【在老大被监察署发现时我就进行过预测，当然，这需要一定的媒介，最好是被占卜者的个人物品，我当时使用的是老大在报纸上发的那段文字。】
　　【当时得到的结果是否定的，果然…虽然那次欧阳傲被抓进监察署，但是最终毫发无伤的出来了。】
　　【我当时还给欧阳傲寄过一封匿名信，让他小心…老大，你应该知道这件事。】
　　世界：【……那件事就不要说了，我对你表示过感谢了！】
　　欧阳傲明显有点不愿旧事重提。
　　莫测思考了片刻：【也就是说，你的占卜内容只能是一个问题，而且这个问题的结果最好是两面性的，是或者否？而且需要个人物品做媒介。】
　　预言：
　　【是这样的…嘿嘿，我曾经占卜过是否会被署长潜规则，结果是否定的，不然那天我根本不敢进治安署，即使有老大承诺帮忙也不敢…好在，这件事最后符合预测。】
　　【对了，如果你们需要占卜的话，可以委托我，收费嘛…】克里斯娜小心翼翼地盘算了一下：
　　【就…就一金元吧！】
　　她没敢狮子大开口，对于一个治安署治安员来说，工资收入限制了克里斯娜的想象，她觉得这个价格足够让自己满意…一天收入1金元，那可是相当可观的收入。
　　莫测很是惊讶，结果相当准确的占卜，能够得到未来命题的肯定答案的预言，克里斯娜竟然只收一金元，这简直……
　　太便宜了！欧阳傲同样狂喜。
　　思索几秒，欧阳傲问道：【预言…女士…】
　　有点结巴，也同样有点犹豫：【那个，能不能占卜一下我未来的老婆是谁？漂不漂亮？】
　　每个未婚男人都想提前知道未来女人什么样，有句歪理说得好——男人活一辈子，不就是为了找个好媳妇么...
　　其实，欧阳傲原本想更进一步，直接问“你能不能预测一下，咱们两个以后能不能睡在同一张床上？”但是，身为组织老大的人设不能直接问啊，显得太过直接和幼稚。
　　克里斯娜的颜值很高，在上次见面后念念不忘。
　　预言：【不行的，必须是固定的命题，而不是开放的问题，我无法预测出你老婆是谁…后面那个问题应该是可以的，你明天让你女仆带过来你的私人物品，还有一金元，我可以帮你占卜。】
　　原来是这样，必须是答案“是”或者“否”的命题，如果问题是谁则无法得出答案，莫测大概明白了。
　　【不行啊…那算了】欧阳傲有些惆怅…占卜不能指定目标，光测漂不漂亮没太大意思。
　　预言：【老大，你竟然想要测未来的老婆…嘿嘿…】
　　【我倒是测过我自己的…虽然不能得到确定性的答案，但是我尝试过各种猜测性的命题，最终的结果是——】
　　【我未来的老公年龄比我大很多！】
　　世界：【………】
　　怎么有种一箭穿心的感觉…窥屏的莫测心有所感。
　　预言：【我的爱情观…我并不排斥伴侣比自己年龄大，年龄大意味着成熟，意味着稳定的收入，还有年轻人很难给予的体贴…】
　　【说实话，我很期待！我本来打算把各个年份进行排比，每天预测，今天占卜“我将在24岁结婚”，明天占卜“我将在25岁”……这样用一段时间，我就能知道未来哪一年结婚了。】
　　现在进行到26岁了……如果用占卜来赚组织成员的钱，那么得到结婚年份答案将被后延…克里斯娜暗想。
　　呵呵…莫测倒是心下笑了一声。
　　女孩子总是对爱情充满了无限的期待和向往，即使女作家何曼也不例外，只是她们并不知道…婚姻必然会将当初的美梦消磨，破碎。
　　世界：【我先下了，困了……】
　　奇怪，一直热衷于群聊的老大今天怎么突然没兴趣了？
　　莫测还没想好需要预测的问题…反正这件事情也不着急，见群里没人说话，也道了一声下线。
　　群聊结束，克里斯娜仍然沉浸在美好的遐想中。
　　沈先生！不知道神秘的沈先生年龄多大……一个怪异的念头突然从脑海中蹦出，身体忽然从床上坐直。
　　从他的沉稳上看，应该是个长者，会不会…沈先生了解契约者的隐秘，这说明他有一定的社会地位，这更加说明他年龄应该比较大！看样子…似乎也很富有，我说每次预测1金元的价格，沈谧并没有任何惊讶。
　　越想越觉得有希望啊……
　　克里斯娜顾不得穿鞋，赤着脚爬下床，来回翻找。
　　在寄送“通讯”戒指的时候，沈先生书写了一份关于“通讯”使用方法的介绍，这从某种意义上来说，这算是个人物品。
　　她一阵翻找，将那张纸放在地上，催动符源。
　　圆锥形的红黑两色陀螺顿时具现。
　　在纸张上开始废墟旋转！
　　“我和沈谧先生会不会结婚？”
　　“我和沈谧先生会不会结婚？”
　　“我……”
　　一连三遍，陀螺顶端的小针快速游走，整个陀螺发出微不可查的某种波动。
　　交织的红黑两色渐渐分离，陀螺旋转渐渐变慢…繁复的花纹缓缓可见。
　　终于停了……
　　克里斯娜盯着指针，顿时被失望之情包裹。
　　指针指向黑色的一面…
　　这代表否定。
　　………
　　莫测将银戒指丢回仓库，缓了缓心神，透过房门观察在大厅中的小白。
　　小白仍然在和盆栽面对面……
　　这傻孩子…莫测摇头：“白，要休息了。”
　　他伸手指了指自己卧室对面的客房：“你住那间！”
　　小白闻言起身，用迷茫的目光扫视客房，却忽然转身，一步一步走进莫测的卧室。
　　就在莫测惊异的目光中，小白平躺在床上，莫测旁边的位置。
　　莫测顿时有点方……
　　那个…咱脑补归脑补，谁还没脑补过漂亮岛国老师，但是真要搞事情，还是要考虑后果的好不好！
　　灵偶并不是人类！
　　“我要…睡…这里。”小白看向莫测，嗓音清灵。
　　莫测严肃脸：“小白，你是大孩子了，女孩子是要矜持的！”
　　小白摇头：“在这里…可以……保护你！”
　　说完，她不再说话，态度似乎相当坚决，用双手收拢新买的衣服，环抱双臂，平躺。
　　这动作，不知道是保护自己还是要保护莫测。
　　小白身上符源震动，淡淡地向四周扩散……将整栋房屋以及周边的区域全部覆盖。
　　人家这是在守护你，你却馋人家身子…禽兽！莫测无语，爬回床上，用被子将自己和小白盖住……
　　秋天了，不能着凉。
　　窗外……
　　莫测并不知道，别墅区中央的湖面上，空中，一个身穿斗篷的黑影静静悬浮。
　　银色面具。
　　她似乎有所犹豫，几次想要降落到瞳孔中的27号房屋，莫测所在的房屋。
　　这时，一股微弱的符源波动传来，竟然在她浅色的瞳孔中呈现出淡橙色的颜色，将整个房屋全部笼罩在内。
　　周围的一大片区域，也同样在符源探查的范围之内，一直延伸到远处的河边。
　　“这是……傀儡！在警戒……”黑袍人无声自语。
　　似乎思考了几秒钟，黑色斗篷忽然叹了一口气。
　　无风自动，缓缓飘去…..
　　.........
　　我特么终于做到两更了，终于能腆着脸求月票推荐票了！

第一九五章 你特么真是个天才！
　　天光大亮。
　　莫测醒了，没起床，侧目旁边的小白。
　　她身上依旧在散发符源，缓慢且柔和，整整一夜…她还在睡着，眼睛紧闭，长长的睫毛没有一丝颤抖，脸上没有任何表情，恬静，安然。
　　秋天的早上有些凉，莫测伸手给她盖了盖被子…
　　奇怪了，灵偶睡觉是一动不动的，睡前盖好的被子怎么偏了?
　　动作很轻，小白却醒了，低头看到身上的被子，说道：
　　“热……”
　　莫测咽了一口唾沫，不满道：
　　“你睡觉不脱衣服，能不热吗？！”
　　“再说了，穿着衣服睡觉舒服吗？你不知道自己脱衣服吗？你这笨蛋！难道这也要我来帮你？不会自己动手吗？”
　　说完，他伸手指了指小白收拢衣服，双臂交叉胸前环抱睡觉的姿势，脸上怒气冲冲。
　　小白少有地眨了眨浅色的大眼睛：
　　“你…说过…”
　　“女孩子…要矜持！”
　　我靠！昨晚才教你的词，你现在反到用在我身上，你仅有的思维竟然能理解这个……莫测冷哼一声，不屑道：
　　“白啊！”
　　“你知不知道，你这么做让莫测哥哥很难堪的！一定会有一群人说我……说我禽兽不如！”
　　“禽兽……不如？”小白眼睛略略瞪大，却透露出无比的迷茫…显然，这个词汇超出了她的认知，灵偶当然不会知道这个梗。
　　莫测一脸严肃，认真道：“对！禽兽不如！你睡觉不脱衣服会让人说我禽兽不如，甚至有人会骂我无能，或者不举！”
　　看到莫测不快，小白抬手，抚了抚莫测的脸……冰凉的小手滑腻。
　　小白薄唇轻吐：
　　“不要……你是禽兽！”
　　我……莫测顿时无语。
　　看我不高兴被人叫禽兽不如，你就试图安慰我，说我是禽兽？
　　灵偶的逻辑无懈可击啊……
　　莫测没再争辩，气哼哼地起床，煮了两碗清粥，用冰箱里面存的蔬菜简单炝了一盘小菜。
　　这是一人一灵偶的早餐。
　　反正灵偶不挑食。
　　收拾完毕，出门，却见小白停在门口，并没跟上门外的莫测。
　　“走啊？”莫测诧异。
　　小白呆滞，仿佛一座塑像，并没有移动身体。
　　“这里…漂亮…衣服;”
　　“好吃…”
　　“晚上…很暖…”
　　“我喜欢…这里!”
　　莫测脑子绕了两个弯，这才明白她在说什么……这里有漂亮衣服穿，有好吃的饭菜，晚上睡觉很暖，她喜欢这里。
　　她不想走，不想离开这里，回监察署做一个工具人…工具灵偶！
　　莫测没来由地感觉心疼，连忙笑道：“放心，晚上我会带你回来的……”
　　“我尽量…以后让你住在这里！”
　　小白无波的脸上没有任何变化，却缓缓伸出了白嫩纤细的手臂……
　　莫测将她拉出门外。
　　一人一灵偶沿着湖畔，向别墅区外面走去…
　　莫测一边走，一边认真道：“白啊，如果你以后脱掉衣服睡觉…我一定会把你留在身边的。”
　　小白面露迷茫，无神的双眼闪烁，似乎在用自己的逻辑急速思考着什么……
　　中槐树大道，卓烨然家所在的街道尽头。
　　远远地看到自己的吉普车，莫测将小白拉住。
　　“帮忙看看，有没有人盯着这辆车？”
　　这是彭斯·罗德曼的车，如果有人想针对自己，有可能会派人盯梢这辆车。
　　符源扩散，覆盖了周围相当大的一片距离，方圆几百米似乎都在小白的监测范围之内，再次让莫测惊叹灵偶的探查能力惊人。
　　“有一个人…”小白伸手指了指侧方：“那个人…有问题。”
　　莫测连忙压下她的手臂…真有人盯着这辆车？！
　　顺着小白指向看过去，街道对面是间咖啡厅，有临街的露天座位，外侧一张桌子上，坐着一个身穿大褂的唐人。
　　年龄大概二十多岁，戴着一顶毡帽，盖住了不断游离的目光。
　　果然有问题，装作喝咖啡的客人假装看报纸，其实在不时打量自己那辆吉普车。
　　“不是契约者…”小白又加了一句。
　　“嗯…乖！”莫测称赞了一声，倒是放下心来。
　　对方不是契约者，而且这表现…这种蹩脚的盯梢，特么的不用灵偶探查，也能发现这小子有问题。
　　相当不专业！
　　深秋了，竟然还坐在露天位置喝咖啡，你知不知道，外面七八张桌子就你一个人…咖啡都特么凉的不冒热气了，动不动还摩擦双手取暖。
　　这代表着对方不是来源于艾良、治安署、南部落这种成规模的组织，预想中的敌人不会派这种半吊子…
　　呵呵…莫测带着小白，直奔咖啡厅。
　　直接在毡帽男对面坐下。
　　毡帽男正搓手，看到有人坐在自己对面。
　　眼神飞快扫视莫测，最终目光停留在戴着面纱的小白身上，眼睛徒然一亮。
　　“喂喂喂…别直勾勾看我老婆，这很不礼貌！”莫测说道。
　　毡帽男不屑地哼了一声，转头看向吉普车…
　　莫测拉开旁边的座位，示意小白坐下……小白却没动。
　　莫测用目光询问…
　　“这里…太冷。”小白少有的皱眉，拒绝。
　　此时的毡帽男正要端起冰凉的咖啡抿一小口，听到小白的话语，手顿时僵在半空。
　　连灵偶都知道冷…莫测心里暗笑。
　　小白忽然伸手，指着对方……毡帽男被这突然的动作吓了一跳。
　　小白转头看向莫测：“就是他…有问题！你动手啊！”
　　我擦……莫测无语，嘴角狂抽。
　　毡帽男很年轻，也并不傻，听到小白的话已经意识到不对，双手猛的一掀桌子，闪身就跑。
　　莫测抬腿踹了一脚扬起的桌面。
　　成为契约者以后，莫测的身体素质一直在缓慢变好，反应能力颇为不错，这一脚力道很足，竟将桌面踹飞出去，撞在毡帽男转身的后背上。
　　噗通一声，对方跌倒。
　　莫测抽出手枪，上前便一脚踩在毡帽男的后背上，用手枪指地：“不想死就别动！”
　　毡帽男挣扎，却回头看到黝黑的枪管，顿时蔫了，失口问道：
　　“你要干什么？”
　　“你是谁？为什么……”
　　莫测顿时向着地面开了一枪…
　　砰！
　　世界顿时清净了…毡帽男的狡辩全憋回了嗓子眼。
　　莫测指了指旁边的桌子：“我问，你答！”
　　毡帽男起身，将桌子扶正，乖乖坐了回去。
　　“你是什么人？为什么要盯着彭斯·罗德曼的车？”
　　“别试图说谎，如果说谎，下一枪就是你的脑袋。”莫测又加了一句，坐在毡帽男对面。
　　“我……”毡帽男神情慌乱，却看到莫测皱眉，手中的枪直直指向自己：“别开枪，我说，我说…”
　　“我是罗德曼庄园的，您知道吗？我们家主是治安署长彭斯·罗德曼！”
　　彭斯老兄家里人？莫测心呼诧异，表情未变。
　　“是这样的…老爷几天都没回家了，夫人让我们来找老爷;”
　　“夫人说要是找不到老爷，就打断我们的腿…我…我能上哪去找老爷啊？夫人派人去交通署查了老爷的车牌号，我们找了两天，在这里发现了老爷的车！我就守在这里，等老爷回来开车，哪怕是司机也好……这样就找到老爷了。”
　　额……詹宁找彭斯干嘛？不都离婚了吗？莫测沉声问道：
　　“你们夫人说了没？找彭斯·罗德曼干嘛？”
　　“说了！”毡帽男愣了愣，声音突然拔高：“夫人说了，找到老爷一定要把他劝回家里，夫人说两口子偶尔吵架很正常，把老爷请回去，重重有赏！”
　　“夫人还说了，要是老爷不肯回来就告诉老爷，她知道自己错了，等老爷回家她会道歉的……”
　　道歉？詹宁？莫测随即明白了其中关节。
　　这是在阿图罗家里看到彭斯那么牛逼，竟然连市议员都给他当小弟…后悔离婚了？！
　　这才派人四处搜寻前夫，试图破镜重圆，现在的彭斯老兄居无定所，所以下人才发现了这辆车，在这里等彭斯…
　　我靠，詹宁这女人果然牛逼啊，脸皮厚，够势利，竟然还想和彭斯复婚……简直刷新了做人的世界观！
　　原来是这么回事儿……
　　瞎几把闹，根本没有任何价值的事儿！
　　莫测皱眉，用枪指了指外面：“滚吧！”
　　毡帽男如获大赦，连忙起身就走，只是刚走出两步又回头，疑惑问道：“先…先生，您是…您是老爷的人？”
　　莫测不耐烦地拉起小白，走到吉普车前，掏出钥匙熟练地拧开车门。
　　带上小白，扬长而去……
　　毡帽男僵了片刻，咽了一口唾沫：
　　“原来是老爷的新司机啊。穿着监察署的制服……”
　　“没找到老爷，这回去没法交差了啊……算了，不回去了，还是去阿图罗先生家里吧，反正夫人现在也不敢去阿图罗家里撒泼。呵呵，夫人一定想不到，我一直在为阿图罗先生做事。”
　　“话说，阿图罗先生也在找老爷……”
　　………
　　莫测开车直奔附近的浪潮车行。
　　热泉市车行并不多，只有三个品牌，汽车是相当昂贵的物品。
　　车行不但销售新车，也同样有二手车业务。
　　下车，莫测将钥匙拔出，直接扔给迎上来的店员：“这辆车评估一下，我要卖了，再换一辆新车！”
　　店员从头到脚打量一遍莫测，神色警惕地说道：
　　“行驶证。”
　　你在想什么？莫测见店员神色不对，将行驶证递过去的同时催动符源。
　　「这么年轻，穿的又这么普通…不会是偷车贼吧？一定要好好核实！」
　　「他身边这女孩真漂亮，穿的也好，像个有钱人…妈的！这小子能搞这么漂亮的妞！」
　　额……我又被人看扁了！莫测眼皮直跳。
　　「……果然，行驶证上的人不是他，这小子有问题!」
　　随之而来的，是更加警惕的目光…店员竟然将行驶证牢牢握在手里，似乎并不打算还给莫测。
　　莫测清了清喉咙：
　　“我是很年轻，穿的也很普通，但我不是偷车贼…老子是富一代，把老婆打扮漂亮一点有问题吗？”
　　“你特么有本事也去找个漂亮老婆！”
　　对了…行驶证上的名字是彭斯·罗德曼，的确不是我的，莫测看到店员脸上错愕连连，又加了一句：
　　“车主是我朋友，一会来，我先帮他把车开过来！”
　　店员的确愣在了原地…他忽然有种在对方面前脱光衣服的感觉，仿佛所有的心思都被对方捕获。
　　头痛已经消失，莫测冷笑一声，继续说道：
　　“这样的销售员我还是第一次见，一点都不专业，所有的表情都写在脸上了……这样也能卖车？”
　　说完，他拉着小白坐在旁边的座位上。
　　见店员仍然僵直，莫测叹道：
　　“还不去评估？傻愣着干嘛呢？！”
　　“哦，哦…”店员这才反应过来，连忙转身去办手续。
　　最烦这种以貌取人的服务行业…莫测转头看向小白：“咱们在这里等一会。”
　　就在片刻之后，出乎意料的，店里旁边的房间内走出一个熟人，正将厚厚的一沓金线钞票塞入口袋。
　　莫测叫道：“道格拉斯？”
　　道格拉斯面带惊讶走了过来：“你…小白…你过来干什么？买车？”
　　“嗯…”莫测回问：“你呢？”
　　“我卖车！”道格拉斯拉过一张椅子坐在莫测旁边，说道：“我急用钱，把车卖了周转一下。”
　　“急用钱，你欠的十金元不是不用还了么？”
　　“嘘嘘~小声。”道格拉斯连忙做出收声的动作，犹豫地打量一眼小白，这才小声说道：
　　“昨天宗臣白衣不是讲了么，契约技能要熟练使用，熟练了才能有情绪执念，才能升级。”
　　“我这都十多年了，还是一点感觉都没有…后来我觉得，这可能是因为我从来不重视契约能力，很少用的缘故，毕竟，用的少就不熟练嘛！”
　　说到这里，道格拉斯双眼精光大量：“我琢磨了半夜，终于想出一个改进方法！”
　　莫测顿时有种不祥的预感…
　　咳咳…道格拉斯轻轻咳嗽两声，仿佛发现新大陆一般神秘道：
　　“以后我去夜总会，可以用契约能力将某些部位变大…”
　　“既享受，又能同时提高能力熟练度！”
　　莫测目瞪口呆。
　　所以才需要钱去泡夜店吗？
　　你特么真是个天才！
　　............
　　感谢寂静的静静1000点打赏，落地成貉的500点打赏，还有∣珏师的打赏！
　　感谢昊雷和书友202006026182334573的月票！
　　先更，再改错字。

第一九六章 审讯达斯
　　道格拉斯哈哈大笑，声音徒然高了几分：
　　“怎么样，我够聪明吧？”
　　“这样的话，我在享受生活的同时还能提升契约能力，啧啧啧…以我去夜总会女票女昌的频率，升级指日可待啊。”
　　莫测点头：“佩服…真心佩服。”
　　道格拉斯脸上的得意之情溢于言表……
　　莫测琢磨两秒钟，说道：“其实，你还有更好的选择。”
　　“哦？”道格拉斯问道。
　　莫测轻呼一口气：“你可以下班后去夜总会兼职男公关，不但满足你一贯以来的癖好，还能反过来…赚钱！”
　　道格拉斯双眼徒然一亮。
　　莫测认真道：
　　“以你的契约能力，用不了多久，你就是热泉市的鸭王！”
　　“那可是一夜几金元的收入！”
　　道格拉斯再也不能保持淡定，猛然站了起来，双眼盯着莫测，有种沐浴着智慧之光的满足：
　　“说的不错，这…绝对可行！”
　　“莫测，你…这种办法你都能想的出来，你简直……”
　　简直毫无底线…莫测心里接了下半句，微笑。
　　道格拉斯兴奋地来回踱步，嘴角挂着不自觉的笑意，似乎已经预见到美好的未来，几圈之后，他猛然拍了一下莫测肩膀，语气极为正式：
　　“莫测，你…你这个兄弟我认下了！以后我发达了，绝对忘不了你！”
　　莫测同样认真，严肃脸：“道格拉斯…大哥!苟富贵，勿相忘！”
　　道格拉斯简直想握紧莫测双手，用凝重点头来表达自己的承诺，不过他已经等不及了，丢下一句“回见”后，便急匆匆冲出车行。
　　这是去应聘了吗？莫测无声自语……
　　我好像把一名很有职业地位的惩罚者，忽悠成了未来“鸭王”！
　　愿你在这条路上获得成功！
　　抽动了一下嘴角，莫测转头看向小白……此时的小白保持着注视的姿势，略显无神的双眼中竟然流露出一种明显的情绪——
　　厌恶！
　　咳咳…莫测咳嗽两声，心虚道：
　　“大人的事，你个小屁孩别乱想！”
　　“你是…禽兽！”小白没什么表情地说道。
　　正说话间，店员已经拿着行驶证走了回来，假装无意看了小白一眼之后，对莫测说道：
　　“先生，您的汽车的确是浪潮派，这款车型新车原价58金元，您的二手车折价25金元。”
　　莫测闻言无奈。
　　果然，车比不了房的保值，车是消耗品，一入手就在亏损，亏了啊……完全没去想这车是白嫖来的。
　　“行，我去挑辆新车！”莫测起身，带着小白去旁边的展厅。
　　店员紧随其后。
　　各种类型的电动汽车都有，有款式差不多的吉普，有类似骆笙那样的轿车，甚至有几辆皮卡……
　　看到店员仍在不时“欣赏”小白，莫测伸手搂住小白的腰，问道：
　　“美女，你喜欢什么车？”
　　“我送你！”
　　小白露出茫然的表情…
　　刚才嘲讽莫测的店员却是下意识地咽了口唾沫，又抿了一下嘴唇。
　　“快说啊…钱不是问题！”莫测拍了拍小白的肩膀，又搂地更紧了几分，瞟了一眼店员，继续对小白说道：
　　“送你车了，以后就搬去我家睡吧！”
　　店员似乎开始咬牙。
　　迷茫的小白当然不会拒绝莫测的动作，环视之后，缓缓抬手：“这辆！”
　　莫测和店员一看……
　　皮卡！
　　很少女孩会喜欢这个类型……莫测露出疑惑，问道：“为什么喜欢这个？”
　　小白轻轻撩开面纱，露出俊秀的脸蛋，看着莫测的眼睛说道：“这个…比较大！”
　　噗~~~莫测似乎听到鼻血喷涌的声音，店员似乎脑补了什么不好的事情。
　　没理会店员瞪大的眼睛，莫测笑了一声：
　　“那就这个了！”
　　交易颇为麻烦了一些，莫测不得不出去戴上面具，以彭斯·罗德曼的身份将旧车卖掉，又补上9金元的差价，这才将车开走。
　　皮卡总价34金元，比其他汽车便宜一些…当然，一般人不会选择买皮卡，而是更多选择彰显身份的加长轿车，但是莫测觉得无所谓——反正就是个代步工具。
　　车这东西跟女人一样，开的多了就会明白……每款构造都差不多。
　　咳咳…小白喜欢就好。
　　莫测一边开车，一边摘下面具，向坐在副驾驶上不停摩挲新车的小白问道：“就因为这车大？”
　　小白思忖几秒钟，淡淡道：“厚重…防弹…安全！”
　　莫测不可思议地看了小白一眼……这灵偶，竟然在替我的安全考虑。
　　这机械思维还是……很合理啊！
　　去交通局办好莫测本人身份的行驶证，他原本想带着小白回心语诊所看看的，好几天都没去姐姐那里“实习”了。
　　却忽然收到了队长的通讯：
　　【莫测在哪？马上回来一趟，需要你帮忙！】
　　莫测不敢耽搁，快速开往监察署。
　　监察署建筑外的场地门口，老猫长长滴打了个哈欠，将身体又盘了盘。
　　莫测停车到猫叔旁边：
　　“你在这干什么？”
　　“站岗啊！非常时期…”猫叔厌央央滴说道。
　　看来监察署这段时间的确加强警戒，不光卡莱尔，连猫叔都被安排了……
　　猫叔忽然抬头，两只猫眼紧紧盯着一个从街道走过，身穿长款毛妮裙子的女孩。
　　莫测顺着他的猫眼撇了一眼……烫了大波浪，东斯人，身高足有175左右…嗯，6分！
　　猫叔的猫头跟着女孩由远及近，再由近及远转了半圈，最后又缩回一团：
　　“这个不错，身材比上一个好，穿的也讲究，挺好……”
　　你特么这是在警戒？好像不耽误你看美女啊，大叔！
　　莫测一脚油门……
　　三楼，卡莱尔拉住小白，上上下下仔细打量灵偶的新装，甚至发出几声惊叹：
　　“啧啧…料子真好，好料子做出的衣服就是好看！这质量，这做工…小白好漂亮啊。”
　　“这一套不便宜啊…咦，连内衣也有了，莫测竟给灵偶买这么贵的衣服？！”
　　“这么大方，莫测以后的女朋友幸福了……”
　　莫测到队长办公室，薇拉马上讲述了情况。
　　昨晚的连夜审讯由科特妮副署长亲自负责，仇喆和袁铭的过程相当顺利，但是达斯·佛朗哥抵死不招。
　　经验丰富的科特妮搞了一夜，并没能撬开他的嘴。
　　这需要莫测的读心术！
　　沿着楼道直奔二楼，莫测还是第一次来刑讯室，门口的监察员当然认识他，放行之后还帮他推开了刑讯室的木门。
　　刑讯室竟然比想象中的大了不少……
　　有两间类似三楼审讯室的房间，还有一个超出莫测想象的密室，正是科特妮副署长正在努力的地方。
　　此时的科特妮正坐在椅子上，解开衬衣最上面一颗扣子，扯了一把，释放被束缚的脖颈，动作满是烦躁。
　　她身侧的条桌上，有皮鞭，有钢针，有狼牙棒….还有一个正在燃烧的铁炉，几根烙铁正插在炉中，渐渐变红。
　　达斯·佛朗哥双手被“湮灭”手铐分别吊起，身体则如同上帝受难般的姿势，被固定在墙壁上。
　　遍体鳞伤……不用说，伤痕正是来源于这些陈列的刑具，来源于审讯者科特妮。
　　…问不出来，改为动刑了？满清十大酷刑吗？莫测迈步走近，铁炉中的热浪扑面而来，让他条件反射般眯起双眼。
　　寡言少语的科特妮向莫测仰了下头，算作打招呼。
　　达斯·弗朗哥此时低垂着头，原本飘逸的长发被汗水浸透，生死不知。
　　“放心，他还活着！”科特妮叹了一口气，指了指桌上两个玻璃瓶。
　　这是阿卡丽的治愈之奶！
　　莫测顿时愣了愣…这是一顿毒打，然后用治愈药剂恢复，再毒打的无限循环模式啊。
　　科特妮给莫测使了个眼色，示意稍等，站起身来。
　　“达斯！”
　　“艾良已经完蛋了！你这样硬挺着没有意义……”
　　“招了吧！招了就会少受一些皮肉之苦……我干审讯二十年了，什么硬骨头没见过？”
　　“反正这里有治愈药剂，我根本不用担心你会死掉……我花样还多着呢，你想一样一样都尝试一遍？”
　　……莫测忽然间有种副署长和自己才是电影中那些反派的感觉。
　　“来吧…”达斯低沉着头，用低沉的声音嘶哑，语气却是毫不退让：“打死我…打死我吧！”
　　“老子不怕死，让我背叛艾老板…呵呵，你还是打死我吧！”
　　“好！”科特妮佯装被激怒，伸手抽出铁炉中的一根烙铁，顶端如同蛇头般的铁三角已经赤红一片。
　　“我再给你最后一次机会！”副署长语气冰冷，不带一丝怜悯：
　　“这次绝对让你爽翻天！”
　　“我给你十秒钟时间，你考虑清楚……如果不招，这东西会钻进你的直肠！”
　　莫测深深滴咽了一口唾沫，某花顿时一紧。
　　“十…”
　　“九…”
　　达斯·佛朗哥用干哑的声音大笑，笑声中有些惨烈：
　　“来吧…来吧…”
　　“来弄死我吧！”
　　“六…”
　　“五…”
　　“我不会…出卖…”
　　“做梦！”声音已经带着嘶吼，只是此时的达斯已经没有力气。
　　“三…”
　　“一！”
　　科特妮转头看向莫测，露出一个无奈的表情。
　　手中的烙铁被“哐当”一声扔在地上。
　　“你来吧！”
　　.........
　　感谢【没有颜色的小透明】的打赏！
　　感谢【落地成貉】【扑通的路人】【昊雷】【仇禸】【带你快乐带你飞】【监撒】几位的月票。

第一九七 隐秘组织“影”
　　莫测已经明白了。
　　刚才这幅场景，应该在昨夜循环了许多次。
　　达斯·佛朗哥抵死不招，副署长动刑，但是依旧没能撬开他的嘴…
　　治愈药剂只能一定程度上治疗，还达不到生死人肉白骨的程度…就算有治愈药剂的情况下，科特妮也不敢真的将烙铁捅进达斯身体。
　　那样会把他弄死…
　　刚才…只是科特妮副署长在恐吓，看到莫测进门，已经连续搞了一夜的副署长并不甘心自己失败，做最后一次恐吓。
　　长于审讯的副署长并不太愿意承认自己失败。
　　“妈的…你不招有什么用，在莫测的读心术下能藏住什么？”科特妮恨恨地啐了一口：
　　“浪费时间！”
　　达斯·弗朗哥闻言，抬起满是血痕的脸，仇恨已经布满双眼，盯着莫测。
　　他知道莫测，更知道读心术，知道咬紧牙关的苦苦坚持已经没有意义…
　　莫测也察觉到了这一点。
　　达斯对艾良相当忠心啊…一念及此，他心中忽然一动，隐隐知道科特妮副署长失败的原因。
　　论审讯经验，科特妮无疑是非常有经验的，当前甚至动用了刑具，但她忽视了一点……莫测抬头，淡漠地看向达斯：
　　“达斯·佛朗哥！”
　　“莫测！你这混蛋！是你！”达斯声嘶力竭，疯狂摆动身体，“湮灭”手铐碰撞墙壁，发出一阵金铁交鸣的摩擦声…
　　整个人仿佛想脱离控制，将莫测生吞一般。
　　“别激动，我知道你恨我…是我伪装成了彭斯·罗德曼，是我导致了兴隆山庄的覆灭，导致艾良逃走…”
　　莫测平静道：
　　“你现在很后悔！你想到当初有机会能轻易捏死我，后悔当初没识破我的身份，遗憾错失机会……这让你失去了一切。”
　　“到头来，在我的读心术前，你对艾良最后的坚持都做不到了。”
　　达斯身形前倾，想要伸手够到莫测，完全不顾及胳膊上的手铐，顿时被擦出一连串的伤痕……
　　已经用行动表达了对莫测的恨意。
　　“莫测…”旁边的科特妮副署长提醒了一声。
　　在她看来，莫测完全是在废话…干嘛不用读心术直接得到想要的答案？
　　莫测向副署长轻轻的挥了挥手…
　　这个动作让科特妮有些惊讶，眼前这小子在教自己怎么做？！
　　让我别碍事？！
　　这也…太自不量力了。
　　骨子里，她其实看不上莫测…作为热泉市监察署内部的审讯专家，她觉得莫测能到这里帮忙只是因为他是契约者，有读心术的契约能力…在审讯方面，莫测还差得远。
　　如果不是读心术，哪轮得到莫测来自己这里帮忙？这让科特妮感觉是对自己专业性的某种践踏。
　　而正是这个差得远的年轻人，此时竟然让自己别碍事？
　　不过…科特妮虽然心里很不舒服，但还是保持了沉默，她对于审讯的专业让她明白，此时听莫测的话最好。
　　莫测吸了一口气，继续冲着达斯说道：
　　“我说了，我理解你对我的恨意！”
　　“不过在我看来，你根本没必要恨我…”
　　说到这里，莫测语气突然转为严厉，一字一顿说道：
　　“因为，艾良根本就不在乎你！对吧？”
　　闻言的达斯几欲疯狂，身体剧烈抖动，仿佛遭受了巨大的冲击。
　　有效果了……莫测抓紧机会，轻笑一声：
　　“看来…其实你想到了这一点。”
　　“你对艾良，并不仅仅是忠心的问题！你对他有爱，不是吗？也正是…爱，让你就算死也不肯招供，不肯透露艾良的信息！”
　　“达斯啊，你太傻了…你以为这样就是对爱的忠贞？”莫测抿了抿嘴唇，克制住当面谈论两个男人之间的“爱情”带来的诡异不适感，说道：
　　“你认为你爱他，你期望他爱你，所以执着的守护着这一点点生命中珍贵的东西，呵呵…爱情！”
　　“其实，你特么自己也知道，艾良只是在利用你，他根本不在乎你！你傻傻的为他赴死，为他坚持，这种愚蠢的抵抗只是为了感动自己而已！你这个可怜虫！”
　　“艾良心里根本没有你，明白吗？”
　　达斯·佛朗哥喉咙中发出一声凄厉的惨叫，冲着莫测吼道：
　　“你胡说！”
　　“我胡说的话…”莫测眼神猛然一凛，喝道：“那他逃走为什么不带上你？！”
　　闻言的达斯顿时停止了所有动作，整个刑讯室内针掉可闻，只能听到铁炉中木炭偶尔发出的吡啵声…
　　木炭在燃烧，在碎裂，一如达斯·佛朗哥对于艾良的“爱情”美梦，逐渐破碎。
　　莫测叹道：
　　“艾良在水影大人的帮助下逃走了，为什么他自己逃走？青级契约者的水影大人没理由不能多带一个人！多带你一个你！”
　　“这只能说明一点，艾良根本就不想带上你，他只考虑他自己，却把你安排去阻挡惩罚者进攻，用来消耗敌人，用来拖延时间……如果他像你期待的那么爱你，为什么还让你去做这么危险的事儿？为什么还要用你的生命去拖延敌人？而不是让你和他躲在一起，等着水影带你们两个走？！”
　　“你回答我啊！！！”
　　此时的达斯·佛朗哥一动不动…
　　他失去了全身的力气，一动不动，任凭双手上的手铐束缚着腕部，将身体如同挂风筝一般，贴在墙上……
　　没错，心态破碎了！心中的某些东西轰然破碎!
　　莫测刚刚就想明白了……达斯·佛朗哥拒绝招供，绝不仅仅因为对艾良所谓的忠诚，他知道达斯与艾良之间的龙阳关系。
　　以至于…猜测到达斯对艾良有情。
　　正是因为这种爱情，让他对艾良抱有最后的一丝幻想，他不想背叛自己心中最圣洁的这块自留地…就算死，也不肯出卖艾良。
　　但是…达斯并不是蠢人，他知道艾良没有带走自己，当时大厅内的战斗，他独自一人逃到三楼，甚至等到了水影大人的现身…艾良自己逃了，却没有带走他。
　　这只能说明一点，艾良根本就不在乎他!
　　但是，痴情的人总是傻乎乎地执着，达斯自己虽然想到了这一点，但是他不愿意承认，这是一种很常见的心理遮蔽…他依旧固执的守护着自己的那块心中圣地。
　　而对于莫测来说…摧毁一个人，就是让他看清现实，摧毁他的意志，让他认识到自己的这种坚持有多可笑，甚至连所谓的单相思都不如。
　　呵呵…艾良，爱情！你的一往情深，只是特么的狗屁泡影罢了……
　　“我要说的，说完了！”
　　莫测转身，留下最后一句话，带了最后一波节奏：
　　“所以，你自己好好想想吧！艾良是不是一直在利用你的感情？他根本谈不上背叛，因为从来没爱过你…这只是一场彻头彻尾的骗局！”
　　“他不在乎你，你又何必为他坚守？蠢吗？！”
　　说完，莫测迈步出了审讯室。
　　副署长科特妮留在原地…
　　在看到达斯身体如同腊肠一般挂在墙壁上时，她就已经明白，这是对方心理崩溃的表现。
　　而对于被审讯者，这种心里崩溃往往意味着……离最后得到口供不远了。
　　莫测竟然没用读心术，竟然凭借着几句话，就让达斯……她深深的吸了口气，连忙跟上莫测的脚步。
　　两人一前一后来到走廊。
　　“让他静一会……您再进去，应该就能搞定了。”莫测说道：“给他一点接受现实的时间。”
　　“嗯…”科特妮点了点头，看向莫测的眼光不一样了…
　　沉默了几秒钟，科特妮问道：“你怎么知道…他是因为对艾良的特殊感情？”
　　“如果只是普通的上下级关系，没有某种崇高的信仰支撑，没人能面对这种酷刑的折磨。”莫测思考了两秒钟，找了一个自己认为正确的答案。
　　“原来是这样…”科特妮叹了一口气：“我忽视了这一点。”
　　莫测点头，谦虚说道：
　　“这只是因为我亲眼见到他和艾良的关系，您却只在调查报告上看到，感受不一样自然会导致对关键点的重视程度不一样。”
　　这句话从侧面挽救了科特妮副署长对于自己专业的质疑…不是副署长的问题，是因为她没经历。
　　看到莫测上楼离去的背影，科特妮无声地点了点头。
　　人家并没有用什么读心术，短短几分钟就搞定了自己一夜没搞定的人。
　　心魇……
　　………
　　并没有等多久，三楼惩罚者队伍得到了一份相当详细的审讯报告。
　　来源于达斯·弗朗哥。
　　“兴隆山庄夜总会…老板艾良以此为依托，在热泉市培植下属势力…
　　“艾良本人…隶属于某一神秘组织，该组织名为‘影’
　　“‘影’组织成立宗旨不明…
　　“‘影’组织成员不明…目前可知水影为影组织核心成员，艾良为水影麾下，称为‘代理人’…
　　“关于‘影’组织的内部构架：
　　补充：达斯·佛朗哥隶属于‘代理人’艾良，尚不是影组织成员，只能通过与艾良平时接触得到关于影组织内部的零碎信息。
　　‘影’组织核心成员……水影确定是其中之一；
　　水影从不出手，潜伏在兴隆山庄夜总会内部，包括达斯在内的人并没有机会与水影见面，只有‘代理人’艾良本人能与之接触…
　　“影”组织核心成员有一名到数名‘代理人’，代理人替“影”组织核心成员行走世间，完成特定任务；
　　艾良是水影大人的‘代理人’，兴隆山庄为方便‘代理人’艾良完成任务所建立的机构；
　　艾良接到来自水影大人的首要任务——
　　向南方行省提供军火走私渠道，最终……催化南方部落与联邦战争！”
　　......
　　六千字，已经让人头晕眼花，我缓一缓......先更后改错字。

第一九八章 影组织！巫毒！
　　“故此，艾良致力于向南部落提供军火，与南部落的人早有交集…”
　　“南部落的接头人…可以确定，南部落在大陆内各大城市都有据点，成员由三到四名赫塞人契约者组成…与艾良的南部落接头人正是莫测曾经接触过的提维迪。”
　　“提维迪被处死之后，艾良一直在等待着新的接头人。”
　　…….
　　“统合纪元1105年6月，艾良成功笼络当时的治安署长彭斯·罗德曼，并通过治安署长安排，让雷鸣登军工在没有任何申报的情况下秘密生产10000支连发步枪，甚至不需要枪械编号…”
　　“同样通过彭斯·罗德曼，这批步枪非但没有经过任何检查，反而直接由彭斯·罗德曼安排治安员队伍运出热泉市，由艾良接手后通过废弃矿场内的‘传送’直接发货至南方行省。”
　　“补充一：此处内容由鬼影·袁铭部分供述…雷鸣登将这批军火藏在运输粮食的卡车中，正是由袁铭亲自负责，带领治安员押送…当初袁铭与治安员并不知道这批东西是军火。”
　　“补充二：这笔生意的直接参与者并非费德罗家族家主米尔斯·费德罗，而是其儿子，威尔斯·费德罗……年事已经颇高的米尔斯虽然为雷鸣登公司董事长，但已经不深入参与具体事务，公司主要都由威尔斯把控；
　　彭斯·罗德曼轻松搞定了威尔斯，后者隐瞒其父亲，秘密生产了这批军火；
　　账面上的高额收入被米尔斯察觉…老成持重的费德罗家主喝令其子以后不得参与军火走私业务…
　　可惜业务已成，木已成舟，米尔斯不得不出让雷鸣登百分之三十的股权给彭斯·罗德曼…这也是破财免灾之举——拉拢彭斯这个官方大佬共同应对不测的意思…
　　之后，米尔斯中断后续的非法合作，这导致他被失去货源的艾良仇视…米尔斯同样拒绝了麦夫·弗雷斯塔提出的数次收购，同时被新任治安署长仇视…两方合力——艾良提供巫毒杀手，治安署提供身为外科医生的契约者线人郑安白，杀害了米尔斯·费德罗并掩盖为流亡契约者手术刀·冯·杰克曼作案…”
　　“补充三：彭斯的行动引起副署长黎刚怀疑，这位副署长暗地进行调查，最终发现了军火走私的线索并上报治安部…加上游行事件的败露，两罪并罚，彭斯·罗德曼被免职；
　　黎刚虽然有功，但是因为反对治安部在首阳行省各市成立白银之手被新任治安署长麦夫·弗雷斯塔立为不得不除去的目标，后者在杀害米尔斯·费德罗后以同样的手法顺手除掉……”
　　……..
　　“关于巫王，贝亚特·南妮…隐榜排名第二十一位，能力为木系控制，可在地面生成木质植物，并以此为原料改变木质形态结构…”
　　“贝亚特·南妮并非影组织核心成员…与影组织—水影代理人艾良为合作关系；
　　补充：对于两者之间‘合作关系’…贝亚特·南妮不受艾良号令，仅以提供巫毒杀手方式与艾良有交集，言语间对‘代理人’艾良并不恭敬…此一点为达斯·佛朗哥数次经历两人交流后得出的个人推测。”
　　“艾良多次通过贝亚特·南妮，雇佣其手下杀手为自己所用……”
　　……
　　读到这里，宗臣喃喃说道：
　　“影组织…影组织…”
　　从报告上来看，影组织的核心成员显然不止一名，身为青级契约者的水影大人并不是影组织的首领，只是核心成员之一…
　　影组织的首领是谁？达到了什么级别？！
　　在潘多拉管辖的契约者世界外，竟然形成了一个力量如此强大的隐秘组织！
　　更重要的是，九头水蛇竟然不在“隐榜”名单之上…隐榜作为潘多拉对于流亡契约者的最高悬赏榜单，已经囊括当世绝大多数高级流亡契约者，这已经是潘多拉掌控契约者世界的力量边缘。
　　水影不在隐榜名单之上，那么其他影组织内部的核心成员呢？
　　这些核心成员大概率也有青级层次的实力！
　　核心成员是不是同样没在隐榜名单之上？
　　细思极恐……
　　“影”组织在潘多拉毫无察觉的情况下发展，仿佛光明世界之后有一团不断膨胀的阴影。
　　这团巨大的阴影让人不由得脊背发凉。
　　宗臣轻敲桌子，环视众人，说道：
　　“看来，很多情况已经弄明白了…根源是这个影组织，热泉市近期发生的一切，都源于影组织代理人艾良！”
　　“以挑起南部落与联邦战争为目的，所以才向南方行省走私军火…这部分内容和莫测前期调查并推测出的结论几乎吻合…”
　　“影组织……”
　　他后半句话没说…这样一个足以与潘多拉相比的隐秘组织，已经不是在场这些人能处理的了。
　　薇拉不禁皱眉：
　　“为什么目的是战争？这样强大的隐秘组织如果想挑起战争，用不着用走私军火这种手段吧…”
　　薇拉的意思是具有几名半灵层次的核心成员，想要发动一场战争并不是什么难事，干嘛还用走私军火这么麻烦？
　　莫测思考了片刻，说出了自己的想法：“我更觉得…发动战争才是手段之一，而不是影组织的最终目的。”
　　“哦？”宗臣转过头来…
　　这个年轻人，总是能敏锐地从不同角度发现出盲点。
　　莫测快速组织了一下语言：
　　“南方行省与联邦的矛盾已经非常尖锐，走私军火只是助长南方行省与联邦政府一战的决心…所以，这是在加速战争的进程，也就是‘催化’！报告上催化这个词的描述很到位。”
　　“如果影组织最终目标只是战争，他们甚至可以派几位核心成员协助南部落…几位青级层次的契约者参与进来，南部落无疑会信心大增，这样效果会更直接…”
　　“之所以没这么做，只能说明一点…影组织并不想出世，而是想隐藏在幕后。”
　　宗臣思索了两秒钟，点头：
　　“如果他们直接参与辅助南方行省的话，效果的确更加好…”
　　“因为后果承担不起！”莫测想了想，继续说道：
　　“南方行省迟迟没敢独立是因为一个非常重要的因素，那就是潘多拉的存在…独立，战争则不可避免，南方行省将要面对的可不仅仅是联邦政府，还有潘多拉！潘多拉与联邦政府在维护统一这件事上绝对是一体的，即使他们之间有矛盾，有分歧…”
　　“影组织如果不是隐在幕后，而是直接参与到这场战争中来，必然会直接面对潘多拉！就算他们很强，但是和潘多拉正面对抗的话…毫无疑问，他们就算有几位半灵层次的存在也绝对不是对手！”
　　“结果只能是…潘多拉付出一定的代价，但是影组织覆灭。”
　　宗臣踱步，转头看了一眼薇拉，两个人同时点头…
　　对于莫测说的这一点，他们是相当认同的…影组织就算超出想象的强大，但是面对潘多拉…结果不用多说。
　　“隐藏幕后的原因无非只有一个…”莫测笑了笑，像是找到某种熟悉的感觉一般说道：“要是我最强，我还用隐藏吗？”
　　咱可是和影组织一样隐藏幕后的，只是我的组织叫“月蚀”而已…
　　所有人顿时一惊…原本低头沉思的丽贝卡和阿卡丽等人同时抬头，看向莫测。
　　宗臣也是吓了一跳，睁大眼睛：
　　“你是说……影组织想要倾覆潘多拉？”
　　“个人想法…”莫测思忖了几秒钟，说道：
　　“影组织已经具有相当的规模，却仍然甘于隐藏幕后…别人不说，那条九头水蛇就已经相当强了，潘多拉想要抓住他并不容易啊…这样的核心成员仍然甘于隐藏，说明影组织有极大的图谋。”
　　“这个图谋才是影组织的最终目的，即使不是倾覆潘多拉也应该差不多吧？隐藏是为了发展，积聚力量…这样的话，反过来看就清楚了——一场战争的发生有助于影组织壮大，有助于接近最终目的。所以我才说…催化一场战争是手段，影组织另有他图!”
　　“就算最终目的不是潘多拉，那么当影组织具有与潘多拉正面相抗的实力后，早晚也会走出幕后…和潘多拉必有一战！”
　　宗臣凝神，思考了足有一分钟，猛然转过身来：
　　“你说的很对！”
　　“…作为核心成员的高级流亡契约者并不走动，却用手下代理人去做各种任务，这无疑更利于隐藏，这同样表明影组织现阶段的策略是不被潘多拉注视，不和潘多拉正面对抗。”
　　“这说明他们现在还没有战胜潘多拉的实力！这种隐藏背后是为了获取更大的力量…”
　　“战争有助于他们积攒力量，同时消耗潘多拉…”
　　“对啊…”莫测说道：“此消彼长！所以…影组织的那些代理人任务可是不少，走私军火是一种手段，那么…挑起潘多拉与联邦政府之间的矛盾是不是也是一种选择？这同样会削弱潘多拉，削弱联邦政府！”
　　“影组织在热泉市有一名核心的水影大人，水影大人手下有一个艾良…那么其他城市呢？会不会有个什么火影、风影、土影…这些核心成员手下还有一堆代理人，正在分别做别的勾当？”
　　怎么说的这么熟练？估计是受《火影忍者》影响，莫测心里吐槽：能想到这么多是因为我身为隐秘组织成员，很熟悉隐秘组织的运作啊…
　　听到这里，宗臣深叹了一口气，不得不接受现实……在场所有人同时沉默了。
　　事情出乎意料地严重！
　　沉吟了片刻，薇拉说道：“事实估计要比我们想象的更加麻烦，还有一点…巫毒！”
　　“…巫毒全部由流亡契约者组成，是个非常古老的组织，甚至可以追溯到统合纪元以前，追溯到那段迷一样的历史。”
　　“这个杀手组织已经和潘多拉对抗了上千年，依旧没被潘多拉清除…巫毒的强大可见一斑。”
　　宗臣下意识地咽了一口唾沫，意识到薇拉在提醒什么：
　　“你是说……”
　　“嗯。”薇拉点头：
　　“身为惩罚者队长的我和白衣您都知道，巫毒组织内部的顶点是巫祖，巫祖下辖九名巫王，每名巫王负责一个行省的事宜…贝亚特·南妮正是首阳行省的巫王。”
　　“贝亚特是黄级契约者，她尚不能达到影组织核心成员的级别，但是…巫祖呢？”
　　“这一任的巫祖……可同样没在隐榜之上，是个极为神秘的存在!”
　　薇拉的提醒，已经非常清楚……巫毒组织的第一人，巫祖，很可能也是“影”组织的核心成员，是“影”一级的存在！
　　不然，作为代理人的艾良为什么能和首阳巫王贝亚特·南妮合作？
　　这更好的解释了贝亚特·南妮在热泉市存在的意义，在兴隆山庄存在的意义，以及与艾良之间的“合作”关系——
　　贝亚特是巫祖麾下的人，当然不用鸟代理人艾良的命令，所以她并不是艾良的手下，言语间也用不着客气…但是，如果巫祖是“影”组织的核心成员，她与艾良的合作正是组织内部相互协助！
　　这说的通……
　　宗臣已经无法想象这个推测带来的后果…虽然从审讯报告上得出了“影”组织强大异常这个结论，但是如今呢？
　　与潘多拉缠斗上千年的巫毒，竟然有可能是“影”组织的一部分！
　　这让“影”组织这个存在再次上升到一个让人难以想象的高度！
　　问题是，这个推测甚至相当合理……
　　宗臣站定，脸色阴沉的看着维斯托与阿卡丽，说道：
　　“我们马上回总部！”
　　………
　　没有任何耽搁，宗臣打了一通电话之后便准备返程。
　　来的时候有“传送”，回的时候却不得不选择火车加轮船…潘多拉总部在大陆东北角的海外——艾耶尔库拉岛，他们只能火车抵达首阳行省北面的海港，再乘坐轮船…
　　好在薇拉的建议下，三名白衣电话联系东城市监察署，借助队长吕洋的传送门直接回潘多拉总部。
　　同行带着袁铭与达斯，总部所在的艾耶尔库拉岛同样是契约者犯罪的流放之地…当然，还有那名觉醒废契约的小女孩。
　　莫测莫名的担心啊…
　　吕洋那个传送门根本不靠谱好不好！
　　……七个人迈出传送门的另一侧，会不会直接掉在艾耶尔库拉岛与首阳行省之间的冰海里。
　　希望自己不要乌鸦嘴吧。
　　.........
　　孩子病了，头晕呕吐，晚上得照顾...
　　这章手机抽空码的，先发一章。
　　感谢【AI颜颜】【无知是幸福的】【墨轩逸晨】【仇禸】【慧眼識英雄】【枪到之处**】的月票！

第一九九章 价值十金元
　　审讯报告还有其他内容。
　　袁铭供述了白银之手的内部情况…
　　热泉市白银之手包括他在内，共计十人：
　　组长查菲，黄级契约者，能力是控制钢铁；
　　副组长两名，除了鬼影·袁铭，还有名为梅斯·赫苏斯的女性流亡契约者，能力是放电，橙级；
　　队员七名，包括石巨人，胖女人，还有已经死在莫测手里的透明人·贝尔特尔…
　　莫测回想当初冒充彭斯，在治安署长麦夫·弗雷斯塔办公室内的场景…当时房间内有四名白银之手，梅斯·赫苏斯当时应该与袁铭并排…是那个矮个子欧罗巴女人。
　　委托处的确是治安署与艾良合作的源石交易场所，之所以位置选择兴隆山庄，是因为夜店总会容留流亡契约者，这也为委托处的业务带来客流…
　　治安署刚刚伸入契约者世界，需要大量的源石与符源之语作为发展基础…无论是前任署长彭斯·罗德曼，还是后任署长弗雷斯塔都一贯坚持与兴隆山庄的合作，所以…委托处的流水应该相当不错。
　　艾良因此攀上了治安署的关系……和前任署长合作军火走私，虽然这个业务遭到后来代表联邦激进派的弗雷斯塔所抵制，但是艾良通过与“彭斯·罗德曼”合作，将走私军火业务转为地下，这并没影响与治安署在委托处的合作。
　　可惜的是…兴隆山庄已经一片废墟，委托处同样被毁，后续搜寻的监察员没能在残破废墟中找到委托处残骸以及储存的源石。
　　估计已经被艾良带走了……
　　不管怎么说，一系列事件下来，白银之手的十人契约者队伍减员4人，这也算是一个不错的战果。
　　至于仇喆…
　　他供述了很多关于艾良的个人信息，只是这些信息大多是艾老板在兴隆山庄的日常和生活习惯，并没有太大价值;
　　稍有价值的事情是治安署的确早就开始搜捕流亡契约者，秘密培养，他本人就是其中之一，这一点莫测早就知道。
　　仇喆并没得到艾良的信任，没机会参与更为重要行动，这对现在的他来说倒是好事——审讯结果表明他只是听命行事，没有过任何违反《红》与《黑》的行为…
　　在监察署登记契约者档案，再以从犯的身份被处以一个月的监禁后，仇喆将被释放。
　　他终于得到一直期待的自由…
　　汇总信息后，薇拉安排了下一阶段工作的重点。
　　首先，得到了总部明确指令——秘密抓捕治安署长麦夫·弗雷斯塔！
　　这个“秘密抓捕”，其实很耐人寻味。
　　袁铭被捕，已经有足够的证据指控治安署长麦夫·弗雷斯塔是两启凶案的幕后操纵者，必须绳之以法……而之所以没有公开抓捕，当然是因为麦夫本人作为治安署的署长，公开抓捕可能会造成热泉市监察署与治安署两个部门的武装冲突。
　　这是表面上的原因……
　　而背后还有一层意思——联邦激进派在首阳行省试行“白银之手”组织，这无疑是对于潘多拉的挑衅，而潘多拉直至至今也并没有对此作出正面回应，只是下令首阳行省各监察署积极执行《天罚》。
　　白银之手无疑是违反《天罚》的存在，执行《天罚》表面上看是剿灭白银之手的意思，但是各地的惩罚者队伍都明白，潘多拉总部并没有明确怎么做，这说明总部没有下定如何处理白银之手的决心。
　　如果明确正面硬扛，应该是诸如“彻底清除各地的白银之手非法契约者组织”之类的命令……所以，各地的惩罚者队伍都采用一种类似“冷战”思维的柔和方式，充分发挥各地惩罚者队伍暗中行动的能力，用以秘密调查并对抗白银之手组织…
　　说白了，就是一句话——
　　白银之手的人不出来搞事情，那么惩罚者也不主动调查……整个首阳行省都处于一种相当诡异的平衡。
　　大家似乎保持了非常统一的做法，因为各地监察署都知道，总部正在做某种政治上的试探……谁这个时候挑事儿，谁就点燃了联邦激进派与潘多拉解决这个问题的导火索，成为风暴的中心。
　　而现在，热泉市监察署悲剧了……因为麦夫·弗雷斯塔被定罪，总部直接下了一个秘密抓捕治安署长的命令，说明潘多拉总部确定将这根导火索放在热泉市点燃——表面上的罪名是弗雷斯塔署长操控了两启谋杀案，实际上……同时试探联邦激进派的反应，有可能将白银之手的问题一起解决。
　　一涉及到政治，很多事情就很麻烦…莫测对此非常无语。
　　热泉市惩罚者队伍变成了政治实验的小白鼠……
　　莫测将自己的看法与薇拉队长私下沟通了一个多小时，最后得到薇拉队长相当明确回复——
　　坚决执行上级命令！
　　莫测又一阵无语……
　　薇拉队长是这么说的：
　　“莫测啊…你的确是个非常聪明的孩子，对于上层的心思有不错的把握，而且对当前局势的分析也很透彻…”
　　“不过，你有个非常明显的缺点，那就是太过重视自我！”
　　“要知道，我们身穿监察署的制服，曾经对着潘多拉旗帜许愿，就必须履行组织对我们赋予的神圣职责……”
　　莫测：“好的，队长！我认识到自己错了……我以后一定改！”
　　队长决定干了，还想那些事儿干嘛？早知道我就不用琢磨那么多了……做个智障工具人更快乐轻松啊！
　　小白…你是不是很快乐啊？！
　　……薇拉队长安排的第二件事，是协助二楼监察员将废弃矿场的传送阵封锁，等待潘多拉总部的回收；
　　同时，还要搜集南部落残留的契约者…根据审讯报告，热泉市毫无疑问有南部落据点；
　　………
　　莫测并没有因为艾良逃掉，挖出“影”组织这个庞然大物却无法根除而感到忧虑——这是潘多拉总部才应该去头痛的事儿。
　　……守好咱们的月蚀组织，抱紧“世界”先生的大腿，嘿嘿，啥都有了好不好！
　　拯救地球…不，拯救罗迪尼亚大陆这些事，还是让欧阳傲这种人去才比较合适。
　　想到聊天群，他走进304天眼侦查室，捏了捏小白脸蛋并调戏几句卡莱尔，这才回到303队员办公室，查看银戒指内的信息。
　　在单位查看“通讯”根本不用担心被人发现……
　　308的凯瑟琳夫人长期开着能力工作，当然，也保持着一贯的尿频；
　　她办公室里面储存契约物品的仓库也在实时散发符源波动；
　　前台的卡莱尔开启着“危险预知”；
　　罗青和丽贝卡两人跑去302训练室练习格斗去了…有时候打红眼了，也会随时开启契约能力…..
　　总之，监察署三楼是一个到处都有符源波动的存在。
　　记得猫叔曾经建议引入大范围掩盖符源波动的契约物品，不过被薇拉队长拒绝了，理由是…
　　监察署是潘多拉执法机构，不但不怕被发现，反而还有好处——
　　这里散发的符源波动如同契约者世界的明灯，同时震慑流亡契约者。
　　这个理由无可辩驳，是不是？
　　莫测靠在椅子上…泡了杯茶，找个一个相当舒服的姿势。
　　预言：【心魇先生，在吗？】
　　【你是热泉市人吧？热泉市发生什么大事？！】
　　预言：【今早，东城市白银之手派出一支5人小队奔赴热泉市……】
　　这是一早的留言，莫测当时没能及时回复，但是欧阳傲回复了：
　　【热泉市吗？有什么事情发生？】
　　世界：【你这么一说…好像真有什么大事发生啊！我老爸从昨晚就一直在书房，家里来了许多人，好像在书房里秘谈什么事情。】
　　【谈了一整夜！到现在还没出来呢…】
　　预言：【……这样的话，说明热泉市的确发生了什么了不得的大事，竟然连欧阳行省都惊动了！】
　　【我现在帮你父亲做事…你父亲在家吗？我去汇报一下白银之手安排！】
　　世界：【我爸在家，那个……我也在家的!】
　　【哎…先不说了，你直接来就行，我这一大堆题没做完呢！那个心理家教正盯着我…】
　　……
　　东城市调一支五人契约者小队?
　　欧阳行省也在关注这件事！
　　看来，昨天捣灭兴隆山庄的事情惊动了整个首阳行省，甚至范围会更大一些。
　　暗流涌动啊…别的不说，热泉市白银之手的力量加强了。
　　特么的刚刚还想着怎么搞定麦夫·弗雷斯塔，现在就来了一个坏消息…莫测无声吐了句槽。
　　扣动戒指：
　　【热泉市的事情…我知道！】
　　预言：【沈先生……你竟然知道？】
　　世界：【真的？！】
　　两人秒回……
　　我甚至还亲自参与了…莫测冷笑：【不仅知道，而且了解的非常详细。】
　　预言：【什么大事？】
　　世界：【你倒是说啊……】
　　莫测抿了抿嘴唇……来了。
　　他并没有继续发送消息。
　　……另一侧的克里斯娜愣了半晌，这才看到欧阳傲回复了。
　　世界：【沈先生，你想要情报费是不是？】
　　老大就是聪明啊…莫测呵呵笑了一声，这才继续说道：
　　【这件事情足以轰动大陆，虽然不久之后这件事会有新闻报道…但是你们知道的，媒体报道的内容早就被修改过无数遍，甚至脱离事件的原本形态。】
　　【我有第一手的真实资料，外界根本无法得知的隐秘情报，收费……10金元!这价格不高，物超所值！】
　　欧阳傲算计了一下手上余粮，考虑到不久之后就能从公司捞钱，马上回复：【成交！你直接在群里说吧，让预言也听一听。】
　　老大…果然有老大的阔气！即使不知道这件事是否和自己有关，只为了满足一下好奇心…十金元！
　　不，这么说不对，“世界”老大有拯救苍生为己任的觉悟，有重大事件当然要第一时间知晓……
　　你看，只要有老大在，生活就是这么容易……莫测有种想跟欧阳傲要张照片，给他做个相框供在家里的冲动。
　　扣动银戒指：
　　【我的账户是****……世界老大！我相信您的人品，也相信您作为我们老大的信誉。】
　　世界：【别废话…】
　　描述故事，要注意不能带入惩罚者的身份，被他们发现……莫测回想了一下UC震惊部的语言风格：
　　【震惊！一个力量能与潘多拉对抗的隐秘组织现世！】
　　【组织名为“影”，核心成员有至少半灵层次的实力……】
　　【……他们以代理人的形式行动，这次案件由监察署调查，剿灭了兴隆山庄夜总会，那里面潜伏者一名影组织核心成员，能力是控水，青级。】
　　【青级契约者之间的碰撞，潘多拉惩罚者议会第五首席亲自下场，利用传送抵达战场并与九头水蛇大战三百回合……战斗前后共计近二十名契约者参与混战……其中有热泉市治安署白银之手成员……据说，战斗相当惨烈，死亡人数高达数十人……整个兴隆山庄夜总会被夷为平地!】
　　【据推测……著名的杀手组织巫毒，很有可能是影组织一部分…】
　　另外两人完全被故事吸引。
　　尤其欧阳傲，有种目瞪口呆的感觉。
　　强大到足以与潘多拉对抗的隐秘组织!
　　杀手组织巫毒的巫祖竟然有可能是影组织核心成员？
　　青级契约者的对抗…潘多拉传送阵…欧阳傲的世界观再次被刷新。
　　他并没有类似几个初中生空谈世界大事的幼稚感，反而有种强烈的参与冲动，仿佛自己领导的“月蚀”组织即将参与到风起云涌的大陆浪潮中。
　　【的确，这个消息很值的…】欧阳傲叹道：
　　【我们不知道什么时候才能和影组织匹敌！】
　　额…老大，想的有点太远了吧！
　　而另一侧的克里斯娜同样处在震惊中，她终于明白为什么会去支援热泉市白银之手，那边真的有了不得的大事发生。
　　很快，她略感麻木的想到，沈先生竟然将整个事件了解的这么详细，几乎有种亲临现场的感觉！
　　他的身份…难道是热泉市监察署的惩罚者？
　　不，这还不能确定，如果是和我一样是白银之手成员也是有可能知道的，不仅如此，亦或者是…
　　想到这里，克里斯娜不由得打了个冷噤，他不会是影组织的外围成员吧？故意描述的这么绘声绘色，只是掩盖他的身份…或者，他是巫毒杀手！？
　　.........
　　感谢监撒的月票！

第二零零章 身份 周一求推荐
　　想到这里，克里斯娜再也无法淡定，连忙轻扣戒指：
　　【心魇先生…您的消息来源是？】
　　莫测砸了咂嘴……
　　从这句简短的问话中，他轻松读出“预言”女士对自己身份产生猜测。
　　兴隆山庄的案件相当隐秘，能够窥探所有信息的人无非是热泉市监察署、治安署白银之手、影组织、巫毒、南部落……自己在群里详尽描述案件经过，两个老乡当然有可能询问自己的消息来源。
　　回答消息来源，必然会涉及自己的身份…
　　用潘多拉的隐秘消息装逼…不，赚钱，肯定绕不过这个问题。
　　克里斯娜先意识到了这一点，这说明她比欧阳傲聪明。
　　莫测想了想，敲动银戒指。
　　他没有回答克里斯娜，而是直接向“世界”老大道。
　　心魇：
　　【老大，我可以承诺！我对你们说的事情都是真的，没有任何编造。】
　　【您要相信，我这是为组织贡献第一手的详尽情报！】
　　预言：【？？？】
　　克里斯娜不知道沈先生为什么没回答自己的问题，却话锋一转和欧阳傲说话。
　　而且，这似乎是在表态啊，表达自己某种不满？
　　欧阳傲看到信息，先是琢磨了一会。
　　克里斯娜问消息来源，好像是对沈先生说的情报真实性有怀疑，而沈先生这两句的意思是……有些介意，没错，他在向我这个组织老大申诉！
　　想到这里，欧阳傲想了想作为首领应该如何处理这种情况，并毫无疑问地首先想到“安抚”…
　　世界:
　　【我知道……我相信你！心魇！】
　　【你叙述的经过逻辑前后符合，应该不是胡编乱造的故事……克里斯娜，你看不出来这情报的真实性吗？】
　　【你这智商……】
　　预言：【？？？】
　　克里斯娜忽然有种智商受到了侮辱的感觉…有种当初作为扑街作家，见到评论区里面有喷子各种杠的愤怒。
　　欧阳傲！你是个阅读理解只有小学生水平的蠢蛋！
　　莫测趁热打铁…
　　首先，先表态度：
　　【各位，作为月蚀组织议员，我当然要保证所交易的情报真实性！这是作为成员的底线……虽然我的能力是欺诈，但绝不会欺骗老大和其他成员！】
　　然后，才提出意见：
　　【正好趁着这个机会，我想提一条建议。】
　　【月蚀是个隐秘组织，我们更是穿越者的集会，所以…我认为应该为组织保留相当程度的神秘感，不应该试图了解各个成员身份信息，如果大家全都互相知道身份……】
　　【如果一个人出了问题，整个组织都会暴露！】
　　【我不是意有所指，无论是世界老大还是预言女士，我们三个都是可以互相信任的同伴，都是团结在世界老大周围的战友，但以后呢？人数越来越多，是不是越来风险越大？】
　　欧阳傲虽然尚未成熟，但是并不笨，加上本身在玄幻频道读过各种类似“聊天群”的小说，明白沈先生所说隐藏身份的重要性。
　　他马上扣动符源…
　　世界：【这样很对！】
　　克里斯娜想要骂娘了…MMP，欧阳傲老大，最容易引起组织暴露的人不是你自己吗？
　　怎么忽然有了一种组织老大成为某人提线木偶的感觉？
　　是错觉吗？
　　然后…才是莫测的图穷匕现：
　　【预言女士，额…克里斯娜小姐，所以，您就不用试图了解消息来源了，请为组织保留必要的神秘感！】
　　克里斯娜扣动戒指：【可我和欧阳傲已经公布了身份，甚至已经见过面！你也知道我们两个的真实身份，我们却不知道你的！】
　　“预言”女士果然不好对付啊…莫测思考了片刻：
　　【当然，我理解您的心情，您觉着这样不公平…】
　　【但我有不同的看法！我们现在只有三个人，那么以后呢？在人数达到五人，达到十人的时候呢？你和老大见过面这件事是优势好吗！】
　　预言：【优势？】
　　心魇：【我们三个是月蚀组织最初成员，是组织的建立者，你我当然是世界老大最值得信任的人，尤其是和老大在现实中有联系的你，不是吗？】
　　【有老大的信任在…随着组织的发展，你我岂不是成员中最大的受益者？】
　　【老大不但见过你，而且和与你现实中有合作，所以会绝对信任你！不要追求眼前的一点点不公，而是要把目光放长远啊，预言女士！】
　　世界：【心魇先生说的对！】
　　【两位对于我的帮助，对于月蚀组织的贡献，我都记在心里！】
　　……先不说克里斯娜，这段话顺路拍了欧阳傲一个马屁，在他看来受用无比。
　　作为女频作家的何曼原本觉得自己善于辩论，但是此时，有种逻辑错乱的感觉……
　　眼前的沈先生，竟比自己更擅长说服，从自己的利益角度去分析问题，而且得出对自己有利的结论。
　　按照他的逻辑，自己好像是受益者啊……有组织老大的信任，和老大见过面，对于成员来说岂不是更有优势？
　　此时的她已经忘记了前提，忘记了这条逻辑成立的起点是——组织能发展，老大够牛逼。
　　更繁琐的是…我当初要问什么来？怎么事情演变成这个样纸？好像跑题了啊，我只是想问一下沈先生的身份，怎么搞出这么多事儿来？
　　我想了解沈先生的身份，也只是对他这个人有些感兴趣啊！正是因为感兴趣所以猜测他是谁，试图了解他是个什么人……一念及此，相当感性的女作家克里斯娜忽然间有种心酸的感觉……
　　好像落花有意，流水无情啊，仿佛看过的网络上那些钢铁直男的聊天段子。
　　另一侧的莫测轻出一口气，连连摇头。
　　想卖点情报赚钱，真是不容易啊！
　　还好…至少这次建立起卖情报的规则了，以后应该会顺畅多了。
　　想了想，他又嘱咐了一句：
　　【我今天讲的这些情报相当隐秘，你们不要外传，否则消息来源根本无法解释…】
　　………
　　欧阳傲见不再有消息，连忙收拢心思。
　　“柯拉，帮我沏一杯茶。”欧阳傲对旁边一直站着的小女仆说道。
　　小女仆转身，立即动手泡了一杯上等红茶…
　　此时的两人，正在一间宽阔的办公室中。
　　欧阳傲靠在柔软的真皮沙发上，再次打量所处的环境……装修考究的办公室，宽阔的实木办公桌，墙壁上的油画，地板上的松软地毯。
　　这是昨天“空降”家族企业远盛保安公司后，这里的总经理为自己提供的办公室。
　　欧阳傲有点享受这种感觉，彷如体验那些都市小说中描述的霸道总裁。
　　看了一眼寸步不离，仍然穿着女仆装的柯拉，欧阳傲皱了皱眉，说道：
　　“柯拉姐，你以后要注意一下着装！”
　　“啊？”小女仆不明所以。
　　欧阳傲轻轻地咳嗽一声：
　　“我们以后要天天来这里了！”
　　“你知道这里是什么地方吗？这里是公司，是高级白领办公的地方，你要注意形象，以后换上职业装！”
　　“哦哦！好的。”柯拉对欧阳傲永远都是言听计从。
　　世界老大目前还没发现，真正听他话的人……只有眼前这个小女仆!
　　“去！把总经理叫来！”欧阳傲手指敲着桌子，回忆了片刻：“那个叫卢瑛的，我们昨天见过。”
　　要想办法赚钱了…
　　赚钱是起飞的第一步，自己起飞，才能让“月蚀”组织起飞，才能将月蚀组织发展到影组织那样强大！
　　片刻之后，柯拉毕恭毕敬的开门，身后跟着身穿女士西装的卢瑛，远盛保安公司的总经理。
　　卢瑛身材壮硕，笔挺的西装有些收不住肌肉鼓胀的双臂和前胸，眼神相当锐利，一看就身手不错。
　　这个形象倒是和安保公司的风格相当匹配…欧阳傲暗想。
　　“少爷…哦，不对，应该是监事先生。”卢瑛站定，礼貌地向欧阳傲说道：“您找我？”
　　“嗯！”
　　欧阳傲起身，原本想要绕到桌前，伸手拍一拍卢瑛的肩膀以示鼓励…电视剧中那些上位者，都是这么鼓励下属的。
　　可惜，刚绕到桌前的他忽然发现卢瑛足有185的身高，自己即使能够着这个高度，但是姿势已经变形，没有想象中的那么优雅有力…
　　咳咳……欧阳傲咳嗽了一声，看向卢瑛：
　　“卢总，我有些事情想问你！”
　　“您请说！”卢瑛职业性的点头…对于行省公子，公司实际控制人的儿子，卢瑛这个职业经理人还是相当尊重的。
　　眼前行省少爷明显是放在自己这里社会锻炼的，卢瑛心里有数。
　　“嗯…我想。”欧阳傲沉吟了两秒钟：
　　“我想参与公司的业务！”
　　“哦？”这个提议有点出乎卢瑛的预料。
　　欧阳傲又解释说道：
　　“我想参与公司的业务！有哪些业务我能参与？”
　　“我最近手头有些紧…我是说，我想参与公司业务，获得一定的个人收益！”
　　卢瑛闻言眼皮直跳…
　　犹豫了数秒钟，她这才说道：“那个…少爷啊，您现在的身份是临时监事！”
　　“监事是董事会职位，按照正常的公司章程规定，监事是不能参与公司业务的！”
　　“啊？”欧阳耀呆若木鸡。
　　……
　　另一侧的克里斯娜呆坐了半个小时，浮想联翩。
　　沈先生想隐瞒自己的身份啊！
　　而且，他似乎在刻意控制欧阳傲…克里斯娜对这个感觉相当笃定，虽然他并觉得欧阳傲有什么值得控制的。
　　在她看来，月蚀组织只是闹着玩…将欧阳傲捧成组织老大，只是他和沈先生之间的某种默契，某种类似游戏般的恶趣味。
　　当然，这也是为了套取欧阳傲的资金支持嘛！从现在来看，这个策略无疑是很成功的。
　　她并不认为月蚀组织有什么价值，虽然她本人是穿越者组织的最初发起者，但她对这个聊天群并没什么所求，只是将月蚀当做穿越者老乡的聚集地，在闲暇的时间消遣…她直到现在都一直保持着这种咸鱼心态。
　　但是今天发生的事情，让她觉得隐隐有些不对……自己好像太过随意了，太将月蚀组织当成企鹅聊天群，而从没有想过从其中挖掘价值。
　　看看沈先生，似乎赚了世界老大不少钱啊。
　　此时的她，觉得自己有必要正视“月蚀”组织！
　　还有……还是想弄清楚沈先生的身份，这个念头自从在她脑海中产生后，便挥之不去。
　　她想过沈先生可能是巫毒杀手或者影组织成员，并为此纠结。
　　如果是，那么沈先生不是什么好人啊，他可是知道自己和欧阳傲的身份的…危险了啊!
　　可是从直觉上，又不像…
　　没有推理，也没有逻辑，只是直接上感觉不像……沈先生并不是什么坏人！
　　这种来源于危险以及心底某种期望，让克里斯娜感觉百爪挠心…
　　作为“预言”，应该是最能解决类似问题的……一念及此，她起身。
　　此时的她仍在上班，在治安署的白银之手办公室。
　　她收拢衣角，抽出桌面上的几张纸巾，小心翼翼的叠好放入口袋，装出上厕所的样子…推门而出。
　　在通向厕所的走廊上，她忽然闪身上了楼梯，轻手轻脚地向上攀登，一直来到天台。
　　看到天台上没人，她松了一口气，将门锁好。
　　找个一个隐蔽的位置，她掏出装好的那张“通讯”说明书——沈先生的个人物品。
　　展开，并放在地上。
　　符源滚动……
　　占卜陀螺在纸面上闪现！
　　克里斯娜凝神，催动符源的同时口中默念：
　　“沈先生是影组织的人？”
　　“沈先生是影组织的人？”
　　“沈先生…….”
　　陀螺飞快旋转，直到缓缓停止。
　　指针指向黑色……位置正中。
　　这是相当肯定，沈先生并不是影组织的人！
　　克里斯娜轻舒了一口气……很快，她又意识到一个更严重的问题。
　　用自己占卜能力的话，每天只能占卜一个命题啊…这也就是说，每天只能排除沈先生的一种身份。
　　根本就不知道那天才能确定沈先生的身份。
　　还有…如果现在每天把占卜浪费在沈先生的身份上，什么时候才能搞定自己哪年结婚？
　　克里斯娜一阵苦恼。
　　………
　　莫测结束群聊后去308办公室申请了一张申请表，练习了两个小时射击，又回办公室看完当天的报纸之后，终于等到了下班时间。
　　带上小白，回家。
　　之所以不用值班，是因为下午薇拉队长在群里颁布了一条“福利”。
　　罗青的处理结果下来了……
　　“鉴于罗青同志未经充分考虑，擅自点燃兴隆山庄夜总会主楼，导致案件调查失控……总部不得不派出白衣，对兴隆山庄进行清缴……”
　　“经热泉市监察署研究决定，对罗青处以罚薪一个月，并处值夜班一个月的惩罚。”
　　“落款：热泉市监察署。”
　　..........
　　感谢落地成貉的月票！

第二零一章 母亲
　　某处，荒芜人烟的山顶。
　　艾良从昏迷中醒来…
　　此时，氤氲蒸腾的水雾在茂密丛林中流淌，仿佛有了生命一般，竟向山顶缓缓汇聚。
　　只用了片刻功夫，水雾越发浓郁，凭空在艾良面前出现一个蓝色水人。
　　喉头滚动，艾良不顾全身上下的阵阵剧痛，俯首便拜：
　　“水影…大人！”
　　“我错了，我错了，请您饶了我！”
　　“求您…求您再给我一次机会！这次是我大意了，是我的错，下次我绝对会……”
　　“住口！”没有面孔的水人发出波涛般的怒吼，瞬间将艾良的求饶打断，淹没…随之而来的，整片山林的符源如同沸腾一般。
　　半灵强者一怒，恐怖如斯。
　　“不要试探我！”水人又是一声咆哮：“既然救你出来，说明你还有用。”
　　“我错了…”艾良匍匐在地，磕头如同捣蒜一般，几秒钟后额头便鲜血淋漓。
　　“属下……属下自知办事不利，让组织暴露…属下罪该万死。属下只想…表达谦卑！只求水影大人再给一次机会！”
　　无比低贱的语气，一如艾良匍匐在地的身姿……
　　谁能想到，在热泉市叱咤风云的艾老板，此时竟然如此卑微。
　　蓝色水人身上水雾弥散，用没有眼睛的面孔注视着艾良，似乎很满意他的态度……许久之后，如同水球炸裂般的闷响才传来，如同叹气：
　　“……艾良，你让本尊失望了。”
　　闻言的艾良停止磕头的动作，低头聆听教诲……额头的鲜血已经覆盖整张脸，金丝眼镜镜片碎裂。
　　不过他心中狂喜：水影大人语气变了，自己命真的保住了。
　　果然，浪涛般的水声震动：
　　“影…还没到暴露的时候，我们现今不是潘多拉对手！”
　　“在所有代理人中，我是看好你的，你的失误却引来潘多拉的注视…以后，代理人行动很难了。”
　　“不仅是你，是所有的代理人！”
　　“也许…我们几人要亲自下场了。”
　　艾良咽了一口吐沫，面露担忧：“大人，您一定要注意安全…”
　　水人不屑：“潘多拉首席……哼！他们还拿不住我！”
　　艾良再次低头：“大人，我……我该怎么做？如果以后不以代理人身份活动，我该做什么？”
　　“昨日事后，局势不可预测！”水人身影忽然淡了几分：“本尊要等贤者的安排，至于你…...”
　　艾良抬头，眼中满是狠厉，接话道：“大人，我要回热泉市！属下在热泉市还有残留的暗线…”
　　“热泉市监察署这个仇，属下一定要报！”
　　水人闻言，身上的蓝色浓郁忽然开始消散，声音飘然传来：
　　“随你去做……牢记！原则只有一个……只要有助主上苏醒!”
　　话音刚落，水人身体已经完全透明，变成了没有灵性的普通清水，如同失去了束缚般炸裂。
　　水花四溅，浸湿了一片泥土。
　　水影走了…
　　艾良并没有马上起身，他纹丝不动，不敢直视，不敢发声，直到面前的水缓缓渗入地下。
　　………
　　莫测刚一下楼，就听到一声接着一声的惨烈呼号。
　　“求求你！”
　　“求求你们！让我进去吧…”
　　“就让我进去见她一面，我给您跪下了！”
　　……
　　监察署的大厅门口，岗亭，聚集的几名监察员正在阻拦一个女人。
　　女人披头散发，双眼缠绕着白布，是个盲人…
　　她形若疯狂，曲着身体来回摆动，同时伸手乱摸，似乎是想找穿过几名监察员组成的人墙空隙。
　　她瘦弱的身体竟爆发出不同寻常的力量，忽然甩开一名拉着她的监察员，手脚并用地向里面爬去……
　　她看不见东西，分辨不出方向，竟然一头撞到大厅的门上，发出砰地一声巨响，身体豁然倒地。
　　几名监察员转身，再次将女人拖出大厅…
　　一名年龄不大的监察员厉声呵斥：
　　“这里是重地，禁止出入！”
　　女人被拖出数米远，双手想要抓住光滑的地板，可惜十指找不到丝毫着力点，拼命挣扎完全无效，额头撞击后流淌的鲜血竟在地上拖出一条淡淡的血线。
　　“啊~~~~~”
　　女人喉咙中发出不似人声的嘶吼，失明双眼的泪水掺杂着鼻涕，和额头流淌的血水混在一起，看上去极为可怖……她拼命喊叫：
　　“求求你们！”
　　“放开我，放我进去。”
　　“我只想看看我的女儿，我的女儿…求求你们让我看看我的女儿……”
　　年轻的监察员吼道：“你都瞎了！还能看到什么？！”
　　女人依旧不甘，循着年轻监察员的声音竟挺起身子，向他忽然扑去，用瘦弱的双臂紧紧环抱住年轻监察员腰间，哭着哀求：
　　“我想见见我的丫丫…求你，求你让我见见丫丫！”
　　“求你了，我想见见丫丫…”
　　已经语无伦次。
　　显然，这女人是昨天队长他们带回来的那个女孩的母亲，就是那个能力是废契约，让人永久失明的致盲女孩。
　　女人依旧在挣扎：
　　“…我是丫丫的妈妈，见见丫丫…见一面，就一面！”
　　“我从今早出门，就为了找你们!”
　　“……求你们。”
　　年轻监察员想要用手扳开女人的环抱，却发现女人力气大的惊人，仿佛溺水的人抱住了一根救命稻草。
　　他担心女人脸上混杂的秽物沾到身上，扭动着身体想要挣脱，却依旧甩不开女人。
　　年轻监察员怒气上涌，将手中的协议丢在女人脸上：
　　“你们家已经签过协议了，给我看也没用！这是保密协议，说明你们得到了补偿，你女儿现在是监察署的人了，你已经没有抚养权了！”
　　“你不能见！”
　　“松手！”
　　“你要是再不松手，我就动手了！疯女人…你！你擅闯监察署重地，我能打死你！”
　　说着，就要抬手锤女人后背……
　　“住手！”
　　夹杂着愤怒的吼声在空旷的大厅中回荡……莫测一声厉喝。
　　身后跟着的小白，被这一声怒吼引动，抬起满是空洞的眸子注视身前的莫测。
　　一声怒吼，让所有人停下了手上的动作，包括状若疯狂女人。
　　莫测上前，伸手托起女人。
　　女人感觉到一股能够支撑起身体的力量，这才松开抓紧年轻监察员的双臂，扶着莫测胳膊站稳。
　　不知道怎么，这个来人…这个年轻人的胳膊是如此有力，不仅托起了女人的身体，更让女人在黑暗的视野中看到希冀的光芒。
　　几名站岗的监察员见莫测面生，已经猜测出莫测是三楼惩罚者的身份……年轻监察员当即敬了一个礼：
　　“长官！这女人擅闯监察署！我们……”
　　“理由呢？！”莫测脸色铁青，用身体支撑瘦弱的女人，头也不回地沉声问道。
　　“什么理由？”年轻监察员愣了愣，用正式地语气复述：
　　“监察署为保密机构，普通铁民不经允许不得擅闯……门岗有权将擅闯者驱离；若擅闯者动用武力，门岗人员有权还击，直至击毙……”
　　莫测没理会年轻监察员口中的复述，环顾四周，低声对女人说道：
　　“大姐，跟我来！”
　　说完，便扶着女人往门岗的警卫室走。
　　女人感觉仿佛再次抓到救命稻草一般，双手死死拽住莫测，一遍又一遍重复：“长官，我要见我女儿，长官…我要见我的丫丫…”
　　“别急，这件事慢慢说。”莫测低声安抚。
　　年轻监察员顿时一愣，连忙说道：“长官…按照规定，她不能进来。”
　　“去你妈的规定。”莫测恍若未闻，骂了一句。
　　几名监察员面面相觑…
　　年轻监察员顿时被骂怒，伸手就想拔枪。
　　监察署三楼与二楼工作上少有交集，普通监察员同样不知道契约者世界的存在，甚至不知道三楼的惩罚者是契约者…按照他们所知的信息，“惩罚者”这个词汇只是“秘密人员”，相当于监察署的间谍部门。
　　称呼莫测为长官，只是口头上的客气，却并非真正的上下级关系…年轻气盛的监察员被骂，顿时恼羞成怒。
　　眼前这个“惩罚者”年龄和自己差不多…我只是叫你一声长官表示尊敬，你真把你当盘菜了？我执行监察署的规定，明显符合监察署铁一般的纪律…这事就算闹大，就算闹到潘多拉总部，老子也没错！
　　几名同事看到事情要闹大，连忙将他抱住，有老成持重的监察员死死按住他握枪的手：
　　“你疯了？不想活了？”
　　年轻监察员扭动身体，却无法脱开几位同事的束缚：“给他点颜色瞧瞧！咱们又没错…”
　　“我们特么的执行规定，谁能说我们有错？”
　　“这混蛋骂我！”
　　按住他手的监察员怒道：
　　“有人骂你你就拔枪？蠢吗？”
　　“我们商量下……别等了，上去通知署长，我们别擅自做主。”
　　莫测并没有理会他们，扶着女人踹开警卫室的门…
　　小白依旧站在原地，她没有跟上去，也没说任何话，迷茫的双眼中满是疑惑……
　　似乎……禽兽，在做一件自己无法理解的事情。
　　女人找到了主心骨，双手一直紧紧抓着莫测，直到听到握着的手臂主人声音再次响起：
　　“大姐，你坐下…我们慢慢说。”
　　女人伸手，矮身摸向周围……
　　她新盲，还不适应黑暗的世界，摸了几圈之才找到座位，用手撑了撑椅子，觉得平稳了才忐忑坐下。
　　只是一只手仍然抓着莫测，不肯松开。
　　刚坐下，便迫不及待地循着刚才的方向，向抓紧的人哭诉：
　　“我知道…我知道我女儿不是我的了……我家的签了协议，我们拿了补偿金。”
　　“可她是我亲闺女啊！她还这么小…”
　　“我想她，我不放心…我就想见见她，求求您让我见见她吧!”
　　“我家里的不让我来，可我不放心，我……背着他偷跑出来的，就为了看丫丫一眼，我找了一天啊，找了一整天才找到监察署……”
　　“就见一面，见一面我就安心了……我怕她冷，怕她过不好，怕她吃不饱，她得了怪病，把我……把我也弄瞎了，但她是我的孩子啊!”
　　她的脚上只剩了一只鞋，袜子上满是泥水；
　　她右腿裤管上不知刮到了什么，已经烂成了布条；
　　她衣服扣子扣错了几颗，普通麻布上衣满是夸张的褶皱...
　　一早出门，天知道一个新盲的人要付出多大努力，多大艰辛，才靠着双腿一步步找到监察署，找到自己孩子在的地方。
　　而这一切，只是为了看一眼自己的女儿…
　　但她已经成为盲人，看不到孩子的样子，这简直是个诡异诉求。
　　甚至，她自己也知道，她的眼睛是因为闺女瞎的……
　　莫测感觉胸口如被重锤。
　　几名监察员也跟着进门了…年轻监察员似乎听从了同事的劝说，放下了姿态。
　　他看了看莫测，低声：
　　“…那个小女孩已经不在了吧？她这么闹下去，咱们解决不了问题？”
　　“就算她女儿在，见面也不符合规定的，万一让领导知道了……我们还是把她赶出去吧！”
　　莫测面沉如水：“闭上你的嘴！”
　　年轻监察员脸上错愕，顿时后退了一步，脱离了莫测旁边的位置…在他看来，眼前这名年轻的同事简直油盐不进，不接受自己认为最合理的建议，简直不可理喻！
　　我已经本着同事的关系，低声下气和你商量了，竟然还是这副嘴脸。
　　他无声地哼了一声，不再说话，和几个同事注视莫测。
　　脸上流露的表情仿佛在说…
　　傻逼，我看你能怎么做？！
　　“我看到的，只是一个想见见女儿的母亲。”莫测忽然说道。
　　几名监察员对视，年轻监察员脸上的不屑一闪而逝，冷哼了一声。
　　“规定就是规定，闲杂人等进入监察署，你知不知道会带来多大风险？出了事情你负责吗？”
　　莫测无法向他们解释下楼的时候，仍然在流鼻血的卡莱尔并没有发出预警，也无法跟他们说，门口一直晒太阳到现在的猫叔没有任何反应…..
　　就在这时，警卫室的门再次被推开，一个油腻的啤酒肚出现在门口。
　　署长，杨仪，亲自来了。
　　原本负责监察署后勤和警卫工作的副署长卓烨然不在了，几名监察员直接汇报给监察署最高领导。
　　………………
　　感谢【扑通的路人】【昊雷】【亓帆】的月票。

第二零二章 读心失败
　　杨仪迈步进门。
　　几名监察员，尤其是那名年轻的监察员马上来了勇气，冲着署长立正道：
　　“署长！您来了！这……”
　　他伸手指了指莫测和女人。
　　杨仪在楼上已经听了个大概。
　　不过，他不确定是三楼的哪个“契约者怪物”干的，汇报的人并不认识三楼的惩罚者队伍……就在听到年轻监察员告状的同时，他发现“惹麻烦”的人竟是莫测！
　　他几乎本能地停止前进，睡眼惺忪的浮肿双眼闪过一丝精光，眉头紧锁。
　　莫测没看署长，注视着眼前的女人，沉声说道：
　　“我知道这违反规矩！”
　　“但是你们要知道…规矩是人定的，执行者是铁民，被执行者也是铁民，活生生的铁民！”
　　“我们在执行规矩的时候，能不能有点人情味儿？！”
　　几名监察员面色古怪，有人看向杨仪，有人想要出声反驳，有人犹豫不定…他们无法理解莫测这句话。
　　女人闻言，却再次激动起来，唯恐被拒绝般喃喃念叨：
　　“求您们，让我见见我的丫丫，见见…”
　　杨仪站在原地，双眼紧紧盯着莫测，思考了足足十秒钟才裂开嘴角，嗤笑：
　　“你？心软了？可怜这个女人？”
　　“你可算不上是铁民，和我谈什么人情味儿？”
　　几名监察员松了一口气，署长是站在他们一边的…
　　尤其是那名年轻的监察员，脸上已经绷不住严肃的表情，露出笑意。
　　在他看来，这个无端搞事的年轻间谍此时仍然执迷不悟，竟敢当面顶撞署长，被打脸都是轻的，至少会受到监察署的惩罚，按照条例，最严重会开除…
　　他的手再次按住腰间手枪，特意侧了侧身子，将动作呈现在署长面前……这是在告诉署长，只要您一声令下，就算眼前这小子敢反抗，我们也能立即拔枪击毙他。
　　莫测就在年轻监察员身边，自然能够察觉他的动作。
　　他没有妥协，同样伸手插入腋下，当着眼前所有人的面按住风衣下的皮质枪套，淡漠道：
　　“她只是想见见自己的女儿，这个要求并不过分…”
　　竟然还想反抗？！几名监察员因莫测按枪，神情一凛，这小子没有任何玩笑的成分，竟然真要拔枪！
　　为了让这个女人见到自己的女儿，这个年轻的“惩罚者”竟然当着署长的面违抗规则，甚至不惜武力对抗……
　　这简直疯了！
　　几名监察员同时手按枪柄，目光飘向杨仪，就等杨仪下令。
　　整个警卫室剑拔弩张！
　　他们很快看到署长张口，轻轻地冷哼一句：“烂好人…”
　　在他们看来，杨仪这是要下令了…这无可厚非，监察署的规据更重要，绝对不容违抗。
　　任何敢与法律对抗的人，都只能被摧毁！
　　不过，杨仪接下来的话却非常出乎意料，并不是按照他们想象的那样挥手，霸气的喊一声：“拿下！”，而是眉头深索，向莫测问道：
　　“你想怎么做？”
　　这是在问这惩罚者态度？
　　几名监察员顿时一愣，这不对啊，不符合剧本啊？不是应该马上将这个搞麻烦的人拿下吗？
　　都已经准备拔枪了！
　　呼……莫测轻轻的松了一口气，对着眼前女人说道：
　　“大姐，别急，他们同意让你见女儿了。”
　　女人闻言马上止住了啜泣，脸上浮现喜色，一句接着一句向莫测说道：“谢谢你！你是好人，小伙子，谢谢你，你是好人！”
　　“我就见丫丫一面，见一面我就放心了…就见一面！”
　　莫测说道：“大姐，你知不知道，你的女儿病了…得了一种怪病，这种病有可能会要了她的命！”
　　女人闻言，脸上一阵苍白，伸手四处乱抓：“我的丫丫病了？病了？什么病？”
　　莫测咽了一口唾沫：
　　“丫丫患的是绝症，必须在监察署进行治疗，您明白吗？她能在监察署接受治疗才能活下去，离开监察署就很危险，你也不想让孩子处在危险中吧……你看，这是一种很严重的传染病，能把你的眼睛……”
　　“所以，你不能把她带走，如果带走了，就没人能给她治病了。”
　　“好，好！”女人连忙说道：“我不带走她，让她在这里治病，我…见见她就好。”
　　杨仪阴沉着脸色不语。
　　就这……几名监察员则是有些恍然，对莫测所说的“人情味儿”有了一些联想。
　　这不就是骗人么？不，不是骗人，是欺诈！
　　骗这女人孩子得了绝症，将所谓的母爱转变成更加强烈的担心，担心带走孩子会让孩子失去治疗…这，蹩脚的谎言！
　　监察署是治病的地方吗？
　　可惜的是…这女人明显没见过什么世面，竟然连这种漏洞都看不出来，简直了…竟然被莫测这种谎言欺骗。
　　不过，这倒是能解决后顾之忧了，不用担心女人到时候死缠烂打，想要把女人带回去的念头…
　　怎么说呢！这似乎…处理的确比我们直接把女人丢出去柔和。
　　看到安抚产生了效果，莫测转头，看向杨仪：“至于我想怎么办……很好办！你去三楼，让队长将那个叫丫丫的小女孩带下来！”
　　“这件事，必须得到队长的许可……”
　　几名监察员面面相觑……
　　署长大人向眼前这个年轻间谍妥协了？
　　而且，这个年轻人似乎在命令署长啊！
　　是我们听错了吗？他竟然能命令署长？
　　很快，更让他们震惊的事情发生了！
　　杨仪不屑的撇了下嘴：
　　“他妈的，这点破事儿也来烦我……”
　　丝毫没有犹豫，转身便向警卫室的门走去。
　　看这意思，竟然是真的“服从”命令，上楼去接小女孩下来。
　　监察署的最高领导，竟然听从一个惩罚者间谍的命令！
　　就在几个大脑充斥疑惑的时候，杨仪已经走出警卫室，回头冲着他们怒道：“你们还矗在这里干嘛？有病吗！”
　　“没听到命令吗？滚出来！跟我一起去三楼接孩子下来！”
　　几名监察员连忙迈步…
　　年轻监察员脸上满是不可置信的神色，回头打量一眼坐在椅子上，稳如泰山的莫测。
　　这小子是什么身份？
　　踢到铁板了……
　　出了警卫室的门，几人发现杨仪已经扭动着肥胖的身躯，飞速向楼上跑去。
　　他们站在原地，迷茫对视………
　　不过，疑问似乎并没有持续很久，他们马上发现事情不对。
　　整个监察署虽然已经是下班时间，但是忽然，某种奇异的感觉让人心脏收缩般气氛一紧！
　　他们是普通铁民，察觉不到符源的感觉，却仍然能够体验到楼上传来的压力感。
　　不，不仅楼上，外面似乎也是……
　　一只肥胖的黄猫竟然出现在大厅门口，猫眼中竟然散发了类似人类的智慧，眯起的竖瞳满是凝重的神色。
　　黄猫死死盯着警卫室，身上的毛发如遭电击，向四外飞散…
　　楼梯上的脚步声传来！
　　脸上有伤疤的女惩罚者带着一男一女出现在楼梯…
　　男惩罚者同样年龄不大，见到几名监察员站在大厅便厉声呵斥：“在这里傻站着干嘛？滚开！”
　　另一名脸色苍白的女性惩罚者则是冲下楼梯，拉起仍然矗立在大厅中央的小白，向楼梯旁边走去…
　　似乎警卫室里面有什么恐怖的东西！
　　杨仪署长气喘吁吁地跟在后面，同样出现在楼梯转角，不过没敢再向下走，扶着楼梯一边喘气一边拔枪。
　　脸上带着伤疤的高大女惩罚者则是面色阴沉，披着风衣，一步一步走进警卫室。
　　……看到薇拉队长出现，莫测轻轻的松了一口气。
　　没错，这女人有问题！
　　起初，他的确被女人表现出来的母爱感染，觉得她是个可怜的母亲，她哀嚎着想要见一见自己的女儿，并在几名监察员的暴力下无计可施。
　　监察员的人，多少有些不近人情……
　　莫测虽然惫懒无比，谈不上热血，但也不是一个冷血的人……他认为女人提出的要求不过分，有过帮她的念头。
　　这只是为了成全母爱…被女儿弄瞎了双眼，仍然不离不弃的浓浓母爱！
　　协议虽然以锋利冰冷的方式割裂了她与女儿之间抚养关系，但是无法中止情感，割裂母亲对女儿的牵挂。
　　母爱的本质是分离，一直都是分离……从怀胎十月，身体分离，到孩子逐渐长大，离开哺育，再到孩子离家求学，成家立业，最终从生活中彻底分离…这是两端人生渐行渐远的必然，分离的越彻底，母爱越极致。
　　莫测是个将善念存放心底的人，虽然大多时候不太正经，虽然到处欺诈，但是对情感的珍视从未改变…
　　人活一世，除了情感浓烈而又真实的存在过，别的都是浮云…也正是因为这种佛系心态，让莫测显得有些无欲无求。
　　不过，他珍视感情…
　　至少，在看到一位可怜母亲想要诠释对女儿的牵挂时，他是想支持的…他并不想当什么烂好人，只是希望能成全这世间最珍贵的东西，即使这情感与自己无关。
　　但是…当然在被女人散发出的母爱引动心绪时，他没忘记隐秘地用能力测试一下…那个时候，连他自己都感觉自己的行为是某种亵渎。
　　不过，实际情况却让他汗毛炸裂!
　　在“延伸”的帮助下，他的符源迅速攀上女人的身体，却得到一个极为诧异的结果——
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　………
　　这个女人竟然没有心思！
　　只是一串他以前从未听过的静默……
　　读心术第一次出现了问题！
　　这不对！这绝对不正常！
　　女人表现出来期望，表现出来执着，与监察员之间互相拉扯，拼命想见一见自己女儿，一切都说明她应该有着强烈的心理波动…
　　事实却是，没有任何心思！以至于契约能力不成立，竟然连原罪的头痛都没到来！
　　莫测马上想到一个猜测——死人！
　　只有死人，才不会有心理波动，才不会有任何想法！
　　这女人已经死了，应该是被什么操控！当然，最有可能的就是某些难以想象的诡秘契约能力。
　　这女人是颗定时炸弹，有操纵者在操纵这个女人！
　　有人在针对监察署！
　　……几名监察员眼见要动手，这可能会刺激到操纵者…也许这女人体内被安置了炸弹或者什么威力强大的东西，后果不堪设想。
　　他马上喝止了监察员。
　　他想用“通讯”通知队伍，却又觉得操纵者必然是契约者，也许有什么能力察觉符源波动，提前动手……刚才已经用了一次读心术，也许已经引起了对方的警觉。
　　他试探着靠近女人，假装成为“热血青年”一般，试探着表现出帮助女人的态度……
　　在情况不明的情况下，他知道这很危险！
　　几名在场的监察员也很危险！
　　甚至，楼内所有的人都很危险！
　　他选择最平静的处理方式，将女人带到警卫室……不管怎么样，在一个相对封闭的房间内，应该能减少一些麻烦，降低威胁的程度。
　　谁知…几个监察员好死不死的跟了进来，刚刚脱离，却又尽职尽责的跟了进来。
　　在这种情况下，莫测甚至不敢表现出异常，不敢多说废话，更不能向白痴一样大吼一声…“危险”…“卧倒！”
　　好在，杨仪来了……
　　丰富经验的署长了解莫测，知道他不是个愣头青，更知道他不是乐于助人好青年。
　　在这种情况下，莫测表现的越热血，越不顾一切地想要帮助女人，就会越不符合人设，引起杨仪的警惕……老杨不愧是干了几十年署长的人，马上察觉到异常。
　　在莫测那句“让薇拉队长亲自办！”的话，让杨仪瞬间笃定莫测的意思。
　　女孩已经不再了，被宗臣带走了，莫测却仍然让他通知薇拉，带女孩下来……
　　这女人果然有问题！
　　这句话还包含着莫测建议的做法……通知薇拉，同样经验丰富的薇拉“亲自”下来，她的能力是钢化，就算发生什么不测，队长也有不错的能力保命。
　　至于其他人…当然是搜捕周边，看是否能将操纵者挖出来。
　　多米纳克的天眼，猫叔回到大厅，丽贝卡和罗青跟上…
　　队员不应该进入，也最好不要进入。
　　薇拉迈着缓缓的步子，手上如同“指环王”般的五个戒指裸露在外，其中的“仓库”更是存储着刚刚在凯瑟琳夫人那里取出的，热泉市监察署所有的源出之语。
　　进门，薇拉看向莫测：“我来了！”
　　.........

第二零三章 光 求推荐求月票
　　看到队长进门，莫测紧绷的心弦松了一分。
　　薇拉队长…这个和自己差不多身高的女人，总是让人有种发自心底的安全感，仿佛她并不宽阔的背后永远是安全港湾。
　　薇拉身上符源滚动，随着两步迈出，已经完成钢化。
　　裸露的健美肌肉闪烁着金属光泽，蕴含着爆力的美感。
　　没等说话，莫测就被钢铁薇拉挡在身后。
　　薇拉金属瞳孔流转，示意莫测后退…
　　“丫丫，我的孩子！你在哪？丫丫！”女人情绪早已亢奋起来，双手前伸，四处乱摸……
　　她双手很快摸到薇拉的身体，冰冷的触感让她仿佛遭到电击，瞬间缩回手掌。
　　“你是谁？你不是丫丫……”
　　“你是谁？！”
　　此时，莫测举起“盾牌”护住脑袋，同时发动“坚韧”制服，一步步后退。
　　“我是这里的负责人！您有什么话对我说。”
　　薇拉沉声向女人说话，手上并没有半分迟疑，“湮灭”手铐出现，瞬间将女人双手锁上。
　　同时，举起“盾牌”，透明的防御光罩将她和女人隔开。
　　薇拉做法相当严密，“湮灭”可以消除符源，如果这女人被契约能力操纵，“湮灭”可以中断这种联系！
　　同时，还能阻止女人本身的契约能力发动……如果这女人是契约者的话。
　　需要警戒的，只是女人身上有什么爆炸物……
　　这是经验带来的选择…在钢化的身体下，再有一面“盾牌”防护，薇拉几乎万无一失——处理危险的情况，当然要以保证自己安全为前提。
　　薇拉无愧热泉市惩罚者队长！
　　女人双手被束缚，疯狂起来。
　　“你们没带丫丫来？你在骗我！”
　　“为什么不让我见孩子？！”
　　“为什么不带她来！”
　　女人扭动，竟毫不顾忌自己，想要将胳膊从手铐的束缚中挣脱……手臂皮肤被手铐擦出一道伤口，鲜血流淌。
　　无法挣脱……
　　疯狂的女人失去最后一丝理智，弓起瘦弱的后背，用全身的力气扯动手铐，歇斯底里地怒吼：
　　“…你们把丫丫怎么样了？”
　　“你们把我女儿怎么样了！”
　　薇拉手掌翻转，掏出一枚古铜色的金属符咒，直接贴上女人的额头。
　　源初之语——“昏睡”！
　　红级符源之语“昏睡”能让目标处在睡眠状态中，不受外界干扰将不能醒来，直至目标在沉睡中死去。
　　级别虽然不高，却是源初之语中最常用的物品之一。
　　这比“失忆”附带的晕厥效果更强，成功率更高。
　　一旦让女人“昏睡”，这场危机也就差不多结束了……
　　……
　　队长能解决！抱着这个想法的莫测保持举着“盾牌”的姿势，已经退出门外。
　　余光一扫，便看到外面众人。
　　忽然，一种莫名的不安情绪忽然从胸口炸裂！
　　不对……
　　不对…
　　好像哪里不太对！莫测连忙寻觅脑海中一闪而过的灵感，捕捉那个触发自己不安情绪的细节...
　　猫叔在警卫室的外面，随时准备支援…他身上的黄色毛发如遭电击，透过警卫室窗户观察里面的队长和女人，似乎随时都能一跃而起，发动契约能力。
　　罗青和丽贝卡没在…应该是出去搜查附近，寻找操纵女人的契约者。
　　楼梯上，杨仪，小白，还有刚刚赶来的科特妮副署长……监察员们不在了，他们得到了通知，从别的通道向外紧急疏散——警卫室所在的大厅正门不能走。
　　还有一个人……署长身后，还有一个金发女孩……卡莱尔！
　　她似乎是跟着队长他们下来的，正站在杨仪背后，用叠好的纸巾捂着自己的鼻子…
　　就是卡莱尔！莫测瞬间抓住刚才的念头。
　　卡莱尔……她一直开着能力！她的能力是“感知危险”！
　　如果女人有重大威胁，为什么卡莱尔没能察觉？正常情况下，这女人一靠近监察署便会被卡莱尔预警……猫叔曾经说过，卡莱尔预知危险的范围足以覆盖整个监察署！
　　可事实就是，卡莱尔这次失灵了。
　　除非……莫测忽然想到一种可能，一种能够欺瞒过卡莱尔侦查的漏洞！
　　脑海顿时如同炸裂一般！
　　他猛然转头看向警卫室，看向里面的薇拉和已经发疯的女人…
　　……“昏睡”的金属符咒还在薇拉手中，还在女人额头闪烁着淡淡的光芒，但是…女人根本没有如同预想那般睡去！
　　她的手臂被手铐刮伤，依旧在汩汩流血；
　　她蒙住双眼的白纱布已经在扭动中滑落，露出满是鲜血浸润的，已经失明的混沌眼球；
　　她依旧在疯狂地挣扎…
　　只是，她裸露在外的皮肤已经逐渐发红，变紫，即将变黑…女人的身体在异变！
　　“队长，快退！”
　　莫测来不及多说，大吼一声，手中已经擎起冲锋枪，冲着里面的薇拉和女人扫射。
　　队长是钢化的，子弹伤不了她…莫测的目的是击毙女人！
　　薇拉离女人最近，当然比莫测更早察觉女人身体发生异常…不过，她迟疑了那么一秒钟，也就是短短的一秒钟！
　　就算女人身体异变了，又能怎么样？薇拉根本不用多想，就已经得出没有太大问题的结论！
　　女人手上拷着“湮灭”，这能消散她身上一切符源能量，阻止绝大多数的契约能力…除此之外还能有什么威胁？
　　炸药？别开玩笑了，女人身上没有足以威胁自己的炸药包，就算藏着几颗手雷，但是在举着盾牌的，同时钢化的自己面前......
　　顶多受点轻伤罢了。
　　在下意识得到得出的结论中…薇拉认为自己是安全的，至少没有什么致命威胁。
　　就在这种心态下，让薇拉犹豫了那一秒钟。
　　是直接击毙女人，阻止她继续异变…还是转身撤离，用身体堵在门口等待女人异变结束…
　　这取决于女人身体异变所产生的结果…这是未知的!
　　薇拉之所以只犹豫了一秒钟，是因为莫测的子弹已经呼啸而来，在她身上打出片片火星。
　　虽然不至于受伤，但是仍让她感到疼痛，提醒她的反射神经如同本能般闪避…
　　因为这个闪避，薇拉脱离了女人身边的位置。
　　女人则完全暴露在莫测的子弹下，一颗接着一颗子弹猛然钻入女人身体，蓬出一团团血雾…
　　女人如同风中落叶一般，被颗颗子弹穿透。
　　她死了！
　　莫测很确定，将这个女人击毙了…
　　没人能被一匣子弹穿透身体，穿透大脑后还能活着，这女人不会例外。
　　就在扳机发出咔咔空响，子弹打光的一刻…女人软软倒下。
　　她的确死了……
　　可是，她身体的异变却没有停止！
　　她全身已经紫到发黑，黑的发亮…就在她倒下的同时，她身体的皮肤纷纷开裂，鲜血喷涌，如同浴血…
　　她的血液竟然是黑色的，在她身体倒在地上前，猛然闪烁。
　　竟然发出强光！
　　蕴含着死寂的绝望，仿若太阳般炽烈的光！
　　整个警卫室瞬间被光吞没，再也看不到任何东西。
　　已经得到莫测警示，飞快向门口扑去的薇拉被白光覆盖……没人能看到，她手上的戒指，掌中攥着的“昏睡”符咒，还有手上擎着的“盾牌”同时见光即燃。
　　门口的莫测已经闪身，用墙壁阻挡自己身体…可惜，透过警卫室敞开的大门，仍有耀眼的光芒冲出…他只觉得周围猛然一亮，双眼刺痛，大脑一滞。
　　强光穿透窗户，即使猫叔离窗户有一段距离，仍然被包裹其中覆盖…
　　至于楼梯上的杨仪几人…在他们眼中，警卫室仿佛在内部忽然点亮了无数盏白炽灯。
　　整个一楼，大厅，走廊……
　　在逐渐暗淡的天色下，一片耀眼的明亮。
　　……
　　强光消散…
　　如同灵魂震动的剧痛在大脑中撕裂，身体更是酸软，仿佛所有的力量消散…
　　深入骨髓的疲惫感包裹着莫测。
　　眼睛流泪不止……
　　等他恢复过来的时候，耳边传来了队友们仿若天边的呼喊声。
　　“莫测!”
　　“小莫…”
　　“…禽兽……”
　　莫测感觉眼皮如同吊着铅块…勉强眯起一条缝，夹杂着眼泪的朦胧视线中是科特妮和丽贝卡满是焦急的脸。
　　旁边站着小白…她依旧双眼空洞，但是朱唇轻启，用没什么感情的声音一声接着一声喊“禽兽”。
　　莫测是倚着墙壁坐下的…他想要起身，却发现胳膊用不出丝毫力气，低头连续深吸了几口气…
　　“队…队长呢？”
　　嗓音干哑，莫测感觉这仿佛不是自己的声音。
　　“队长昏过去了，在警卫室里面！”丽贝卡说道。
　　“放心，没有外伤。”
　　卡莱尔出现在眼前，漂亮的脸蛋上满是愕然，连鼻孔流出的鲜血都没来得及擦…她怀里抱着猫叔。
　　此时的老猫如同被人抽干了精气一般，拖拉着耳朵和毛茸茸的大尾巴，猫眼涣散地看向莫测，丝毫没有往日被女生怀抱时的猥琐。
　　似乎想要喵叫一声，但是张了张嘴，露出四颗尖牙，嗓子却没发出任何声音…猫叔同样被强光笼罩，和莫测一样暂时失去了所有力气。
　　莫测感觉身体如同秋千一般，无力的摇晃了足有几分钟，这才恢复了一点力气，在队友的注视下被丽贝卡勉强扶起。
　　“放心，你们三个……都没外伤。”科特妮向莫测说道。
　　之后，莫测被抬进警卫室…和猫叔，薇拉，被一起放在值班人员的床上。
　　莫测打量警卫室…
　　一切如常！
　　如果不是地上焦黑的女人尸体和墙壁上几颗弹孔，这里一切都没变化——
　　那让人窒息的强烈光芒，并没对房间内的事物产生什么影响。
　　杨仪和队友们矗立床边。
　　薇拉队长还在昏迷……她已经褪去了钢铁的身体，重新恢复肉身，眉头紧紧锁在一起，似乎承受着剧烈的痛苦。
　　老猫盘在自己旁边……
　　这时，罗青铁青着脸色出现在莫测视野中。
　　他一只手提着“湮灭”手铐，另一只手掌中是“昏睡”符咒…
　　迟疑了几秒，罗青咬着牙说道：
　　“这是他妈什么鬼情况？”
　　“湮灭和昏睡的契约消失了，这两个东西变回了普通物品！”
　　已经恢复少许力气的莫测忽然预想到了某种可怕的情况，豁然睁开双眼，调动身上的符源……
　　可惜，空无一物！
　　体内的符源消失了！
　　契约能力发动不了！
　　丽贝卡猛然一惊：“这白光……似乎……能摧毁契约能力！”
　　包括杨仪在内，几人同时将目光转移到床上躺着的三人，眼中满是难以置信的震惊……
　　这种震惊的背后，是所有人都不敢相信的可怕后果。
　　莫测沉声：“我用不出读心术…”
　　一种让人恐惧的诡异气氛顿时弥散，警卫室中的空气凝结如水。
　　“喵~~喵~~~~~”猫叔长长地叫了一声：
　　“别担心…不会的。”
　　“摧毁的只是契约物品，但对契约者的能力…影响只是暂时的！”
　　“我刚刚也和莫测一样，现在已经能感受符源波动…这可能是…我比他们两个离得远，影响比较小，先恢复过来了。”
　　……莫测惊疑不定地看向猫叔。
　　这白光竟能消散契约能力！
　　不但能对契约者造成疲惫感，还能让契约者的能力暂时消散，甚至……能摧毁契约物品的超凡能力，让契约物品回归本源？
　　这是什么鬼东西？
　　………
　　一个小时后，离白光最近，受影响最大的薇拉终于醒来。
　　她同样处在极度的疲劳中，雷厉风行的钢女此时如同瘫痪，在几名队员的搀扶下才能坐起。
　　她此时仍然感受不到符源波动。
　　莫测则果然如同猫叔所说，已经察觉到体内微弱的符源缓缓流淌。
　　这让众人同时松了一口气…..
　　猫叔则已经活了过来，虽然还有些疲惫，但是已经能发动“附身”，占据副署长科特妮的身体。
　　契约者的确会受到暂时影响，之后随着时间能渐渐恢复。
　　至于契约物品，薇拉戒指中仅有“仓库”逃过一劫，“湮灭”手铐，“昏睡”符咒、“盾牌”戒指等契约物品全部失效。
　　杨仪署长并没有放松警惕，他早就做出了安排，让卡莱尔回到三楼，操纵灵偶多米纳克监视女人的丈夫，并派丽贝卡去女人的家里调查。
　　如果这女人是被操纵的，他的丈夫可能会知道一些细节…
　　不过…消息已经在薇拉醒来前便有了结果，她丈夫并不知道她来监察署…也就是说，这女人并没与说谎，她是背着丈夫来到监察署的。
　　罗青和丽贝卡在一开始就将附近范围搜寻了几遍，同样没有发现异常。
　　薇拉依靠着墙壁，疲惫说道：
　　“有人针对我们，这是毋庸置疑的。”
　　“我们分析一下……”
　　…………
　　这几天状态有点差，总感觉怎么写都不精彩。
　　可能是一个小高潮之后的低谷期。
　　正在努力调整哈。

第二零四章 暗流涌动 求票
　　杨仪署长往日睡眼惺忪的表情被愤怒取代，恨恨地骂了一声后，怒道：
　　“其实就他妈两个问题，第一，这他妈是什么能力？”
　　“第二，谁干的！”
　　就在刚才，他手下惩罚者队伍险被重创。
　　如果反应慢一点，如果几人再离白光近一点，有可能产生无法挽回的后果？
　　会不会……造成契约能力永久消失？
　　即使警卫室内的大多人在监察署工作多年，并在的职业生涯中经历过无数风浪，此时仍然对刚才发生的事情感到后怕。
　　薇拉脸上忽然露出微笑：
　　“我…好像恢复了一点，能感觉到符源波动了。”
　　众人彻底松了口气…薇拉也逐渐恢复了!她可不像莫测有墙壁阻隔，又没猫叔离的那么远，几乎整个人被白光近距离冲击。
　　“至于是什么…”薇拉露出思考的神色，许久之后抿唇道：
　　“能够让契约暂时消散的契约能力…这一类的能力基本都是废契约，而且相当少见。”
　　“强烈的白光…我印象中并没有这样的能力，当然，这可能因为所知有限。”
　　杨仪哼了一声：
　　“我将这件事上报，申请总部核实！总部的符源之语档案中应该能找到…潘多拉致力于契约者怪物的研究，有上千年的积累，应该能找到这种能力的记录”
　　“不！”莫测抬头看向杨仪，出声打断，说出自己心中的想法：
　　“这和我们想象的完全不一样，事实证明…这不是契约能力！”
　　众人顿时一惊，齐齐看向莫测。
　　“莫测，你是不是想到了什么？还有……”薇拉沉吟了几秒，回想到他当时的突然预警，顿时明白他应该有所发现…
　　莫测相当心细，总能从细节上推敲出别人看不到的问题…在某种程度上，在仅仅入职一个月的时间内，莫测有逐渐成为惩罚者队伍大脑的倾向。
　　薇拉问道：
　　“当时你注意到了什么？”
　　莫测一边回忆，一边叙述：
　　“这女人身体发生的异变应该是被别人设定好的，目的就是为了攻击我们惩罚者！而且，她身体异变不是契约能力！”
　　“我当时得到这个结论…是退出房间后看到猫叔和卡莱尔时想到的。”
　　“猫叔整个下午都在门口看美女…”
　　看到猫叔疲惫的猫眼忽然一凛。
　　“额，不是，是在门口预警！”莫测改口：“这女人竟然直接出现在监察署主楼，她是怎么穿过猫叔守着的监察署大门？”
　　“她可是直接出现在一楼大厅门岗的，这绝对有问题！”
　　“难道除了卓烨然……又有内奸？内奸带进来的？”杨仪眉头已经拧成了一个川字。
　　他首先想到了内奸的可能，也最不愿意接受这个推测——他作为署长，手下的监察署内奸频出，这是失职。
　　莫测摇头：
　　“有可能是内奸，但是不能确定……确定这女人有问题是因为我对她用了读心术，得到的结果竟然是她没有心声。”
　　“没有心声？”众人面露异色。
　　莫测笃定点头，叙述当时的整个过程：
　　“正常情况下，活着的铁民一直都有心理活动，即使在不刻意想某些问题的情况下，思维也在伴随着铁民的行动在潜意识中活动…我以前使用读心术能够验证这一点，读心失败还是第一次！”
　　“首先想到的可能是…这个女人是死人，被操纵尸体之类的契约能力控制。”
　　“不管怎么样，至少能说明这是一场针对监察署的蓄意攻击，幕后的人通过女人这个媒介达到目的，后来…又想到了猫叔，这女人竟然在猫叔没察觉的情况下穿过大门，更让我笃定这一点！”
　　“至于后来发出预警…”莫测指着卡莱尔鼻孔上仍然挂着的血痂道：
　　“是因为卡莱尔！”
　　“卡莱尔一直开启着契约能力，为什么没发现危险？或者说，这女人是如何欺骗过卡莱尔对于危险的感知？”
　　“我想到了一个可能！”
　　莫测环视众人，目光再次落到卡莱尔身上：
　　“你的危险感知能力，是不是只对自己认知中的危险产生预警，而不是对所有客观环境中的危险都能有反应？”
　　卡莱尔茫然的思考片刻：
　　“你是说，我只能感知自己所认为的危险？好像…是这样的吧。”
　　见卡莱尔不大笃定，莫测举了个例子：
　　“假设你在两岁的时候觉醒了能力，但当时只是个孩子，不知道触电的危险…你的能力就无法预警因为淘气而触碰电源。”
　　说到这里，卡莱尔豁然明白，连忙说道：
　　“没错，的确是这样的！我知道尖锐的刀子危险，所以才能在有人手持尖刀靠近的时候察觉危险；不知道什么样的男友危险，所以……能力不能帮我找到合适的男朋友！”
　　这个比喻相当古怪，莫测哑然…和众人对视了一眼，从大家眼中读出一种无语的情绪。
　　卡莱尔忽然面露古怪，疑惑道：
　　“但是…这样说好像也不全对啊！在昨天攻击兴隆山庄夜总会的时候，我以前不知道总部的传送阵，但是仍然在传送第五首席的时候感知到了危险。”
　　“这就是问题所在！”莫测凝眉，沉声说道：“因为你的前提是——符源意味着契约能力，契约者有威胁，所以在认知中确定契约者或者符源波动后会在能力下发出预警……强烈的符源波动传来时，你预警到了！”
　　杨仪闻言，顿时意识到莫测在表达什么，诧异到：“你是说…”
　　薇拉撑起身体，问道：“在卡莱尔的认知中，强大的符源有危险，所以她能对相应的符源波动发出预警，在这个前提下，她却没有预警女人靠近监察署，所以……”
　　“女人身体的异变，并不是来源于符源能量，也并不是来源于契约能力！”
　　“没错！这女人是普通人！”莫测站起身来，继续解释：
　　“还有一点，女人身体发出白光时，我们察觉到符源波动了吗？我当时能确定，根本没有丝毫的符源波动！”
　　薇拉陷入沉默…似乎在回忆当时的感受。
　　罗青则是飞快和丽贝卡对视了一眼，都从对方眼神中得到否定的答案…
　　卡莱尔更是笃定：
　　“莫测说的没错！当时的确没有符源波动，虽然整个警卫室被光芒充斥，但是并没有符源波动。”
　　薇拉同样点了点头。
　　罗青也说道：“我和丽贝卡在周围搜查，之所以回来，是看到了这里发出的强烈白光，而不是感受到符源波动。”
　　白光蔓延的时候，并没有符源波动产生！
　　女人发出的，能够暂时让契约者能力消散的白光，并不是来源于契约能力！
　　这样…却得到了一个更加匪夷所思的结果——
　　这意味着女人不是契约者，为什么身体能异变，为什么能发出消散能力的光？！
　　普通人怎么可能发光，而且这光还能限制契约者，影响契约能力？
　　推论过程实实在在的摆在所有人面前，结果却足以让人震惊！
　　莫测起身，注视着已经成为一堆焦炭的女人尸体，顿了顿说道：
　　“这也就否定了前面的一点，这女人不是被操纵类的契约能力操纵的…如果被操纵同样会有符源波动，同样会被卡莱尔察觉！或者…对方用了能够隐瞒能力操纵的方法！”
　　他深吸了口气，说道:
　　“现在的问题可以总结了…第一，这女人是怎么诡异地到达监察署大厅前的？”
　　“第二，这女人为什么没有心思？最初我认为她是死人，被操纵…现在看来并不对，那么…为什么会读心失败?”
　　“第三，她身体的异变，发生的白光都不是因为契约能力，那么究竟是什么？！”
　　“只有搞清楚这三点，我们才能顺藤摸瓜，有针对性地推演背后是谁主导这一切，否则只能盲目地去猜测是南部落，是白银之手，还是其他什么人…”
　　只有先知道是什么，才能通过逻辑去推论第二个问题…谁做的！
　　但是，是什么的这三个问题此时摆在所有人面前，而且，每一个都不好解答。
　　诡异地通过猫叔所在的大门；活着的情况下却无法读心；能够暂时消散契约能力的身体异变…在不被契约能力操纵下是如何做到的？
　　这相当于…一个普通铁民做到了以上三点！
　　匪夷所思。
　　如果有什么少见的契约能力主导这一切，倒是更容易让人接受。
　　警卫室暂时陷入寂静……
　　杨仪顿时骂了一句：“根本特么地想不通啊！”
　　“是啊…”薇拉叹了一口气，看向莫测：“所以，当时你意识到了这一点！”
　　“你在通过推导之后得出这个结果…你觉得来自女人的威胁并不是契约能力，我当时的应对存在问题。”
　　“常规情况下，我当然防备女人是契约者…但是，她根本就和契约能力无关！湮灭手铐无法限制对方，盾牌也不行，所有的契约物品都可能不行。”
　　“所以，你对我发出预警，对着女人射击？”
　　莫测点了点头：“嗯。我原本想打死她能中止异变，可惜失败了。”
　　薇拉脸上严峻无比，却用诚挚的语气说道：
　　“事实证明，你是对的！”
　　“你在得出让人难以相信的结论后，竟然能笃定的相信这个结论，并在极短的时间内做出反应…如果不是你的提醒，我可能没时间逃出那一段距离，可能白光爆炸的时候就处在女人最近的位置……这么近的距离下，后果不堪想象。”
　　薇拉的感激之情溢于言表。
　　莫测摇了摇头，谦虚道：“用逻辑排除一切不可能，剩下的结论再不可能也是真相！”
　　这句话让在场众人短暂的愣了愣神…杨仪目光深沉地打量莫测。
　　“排除一切不可能，剩下的…就是真相。”罗青喃喃念道。
　　莫测挥了挥手，岔开话题，提出了另一个更加让人不安的预想：
　　“各位，虽然我们现在想不通这几个问题，却仍然能够确定这是一场蓄意的针对，摧毁契约物品这一点就已经足够恐怖了！”
　　“我们假设一下，如果这东西被某些人掌握……”
　　杨仪心中猛然一震，眼中满是震惊，没用思考就接着说道：
　　“如果这鬼东西被某些隐秘组织掌握，即使是普通铁民，岂不是同样有了对抗契约者怪物，对抗潘多拉的手段？！”
　　杨仪的话语顿时提醒了众人…预想到这个“鬼东西”所能带来的后果，所有人眼中都流露出震惊之色。
　　莫测：“不是如果，是已经被幕后主使掌握了！”
　　“因为……今天的攻击是预谋好的。”
　　杨仪瞬间便想通了这个关节，整个身体猛地一凝。
　　既然是蓄意预谋，这东西只能已经被人掌握了…对方大概率会是组织一类的机构，因为个人发动类似这种恐怖袭击的话，还是很难做到的。
　　这白光…如果能够重复使用，无疑会成为对抗惩罚者的利器，即使以牺牲铁民生命为代价。
　　生命算什么，在隐秘势力眼中，生命绝对不算什么，更何况只是普通铁民！
　　如果这白光能被控制，能被大量使用…即使有数千年在契约者世界积淀的潘多拉也不得不正视——
　　在这白光面前，契约者的优势将荡然无存…
　　“这……”杨仪双腿不受控制地来回踱步，几圈之后站定：“不行，这件事情必须马上上报！”
　　说着，就要走出警卫室。
　　“署长。”薇拉则是起身，问道：“监察署接下来应该怎么做？”
　　杨仪思忖了片刻，说道：
　　“既然有人针对我们，而且是这种方式的话…科特妮安排一下，热泉市监察署处于最高警戒状态！”
　　“我说的是监察员…惩罚者怪物们还是由你安排，我们明确分工！”
　　普通监察员的警备力量不容忽视，也是当前局面下唯一的应对方式——毕竟，普通铁民不会被白光影响。
　　“最近原来越不平静，要追查的事情越来越多。”薇拉见署长和科特妮去安排相关事宜，叹道。
　　至于莫测，他此时的感觉则是……
　　整个罗迪尼亚大陆暗流涌动，仿佛要有什么大事儿发生。
　　.........
　　感谢【斷机杼】【惊神剑小孟】【牙碎哥】【青妍】【AI颜颜】的月票。
　　最近这几章写的超级费劲，但是涉及后面的情节，不得不叙述清楚...
　　好在，终于渡过这一阶段了。

第二零五章 希尔琳·佩里
　　薇拉身上符源滚动…钢化。
　　“我恢复过来了，你呢？莫测？”
　　莫测伸手拍了拍罗青的肩膀。
　　「太好了！我的薇拉没事儿…她现在看上去很虚弱，没平时可爱了。」
　　「真想跟着去她家…照顾她，对了，她好像是一个人住…唉，我得在这值班一个月，悲剧！」
　　「等等，莫哥拍我是……」
　　罗青忽然发现除了自己所有人都在注视莫测，心中顿时一动，惊愕地瞪大了眼睛。
　　莫测嘴角扬起，在罗青恐惧的目光中狡黠一笑：
　　“我的薇拉没事儿了，太好了！”
　　“可爱的薇拉现在看上去好虚弱啊，需要我的照顾…对了，薇拉一个人住，我真想跟她去家里照顾她…可惜，我得在这里值班一个月！”
　　闻言，所有人的目光从莫测身上转移到罗青身上，面色古怪。
　　在队友面前支付代价不用隐瞒，不用绕弯，直接说就行了…好轻松啊!莫测嘿嘿笑道：
　　“莫哥拍你…就是为了试试能力恢没恢复，怎么样，这语言总结能力不差吧，几乎一字不差。”
　　MMP！你特么总结了个屁！你故意的吧？
　　不然为啥在“可爱的薇拉”和“一个人住”上面咬字那么重！
　　罗青顿时有种在风中凌乱的感觉……深秋的风，有种渗入骨髓的寒意啊……明明在室内。
　　在所有队友的注视下，他几乎是颤抖着僵硬转头，看向队长。
　　“我的确一个人住，不过…”
　　薇拉眉头紧锁，分析说道：
　　“你想把我怎么样？你能把我怎么样？你还不是我的对手！”
　　切~队长，你绝对在装傻，我不用读心都能知道…莫测脸上带着满足的表情，拉起小白的白嫩手掌，出了警卫室。
　　他不知道的是，在他走后，薇拉起身拍了拍罗青的肩膀：
　　“我现在的确很累，就不回家了，也在这里值班……”
　　“麻烦你照顾我了！”
　　在场的其他同事同样“切”了一声，带着鄙夷的表情前后离开…
　　罗青心花怒放。
　　秋天已过…春天来了！
　　……被比自己低了一个头的罗青搀扶回三楼队长室，薇拉坐在自己的皮质座椅上，点燃一根香烟。
　　罗青见状乐颠颠地从柜子中取出一条毛毯，小心翼翼地盖在薇拉身上。
　　然后，坐在旁边的椅子上，很战战兢兢的样子，只坐了半个屁股。
　　队长没有理会他，随意地开合打火机，发出一声接着一声清脆的金属碰撞声。
　　麻烦事儿越来越多了啊…搞定弗雷斯塔就已经很头疼了，现在监察署又被突然袭击…那诡异的白光…
　　虽然有袭击，但是没必要让队员们都缩在监察署，这不像话…之所以没安排下一步的具体工作，是因为所有的事情还没头绪，尤其是对于刚才的袭击，甚至连调查切入点都没有。
　　热泉市监察署似乎成了焦点，成了风暴中心。
　　需要更多人手应对眼前的情况啊…薇拉看了看罗青，顿时一阵惆怅。
　　………
　　莫测拉着小白出门，同样有些惆怅。
　　因为在停车场看到借来的那辆“豪车”，就停在自己新买的浪潮牌皮卡旁不远。
　　将这车变卖了后带着姐姐远走高飞的念头一闪而过，莫测马上否决了这个想法。
　　昨天征用的，不得不去还了啊!
　　他拉开后排车门，当时四溅的血污肉眼可见，一看就价值不菲的昂贵皮椅上一塌糊涂，还有一个明显弹孔..….这是当时穿透老骗子肩膀的子弹留下的。
　　妈的!亏死我了啊…莫测想起那张欠条就恨的牙痒痒。
　　示意小白上车后，莫测问道：
　　“天琴湾的佩里家在什么位置？”
　　“中央大道…北行，普乐路转弯……到尽头。”小白思索了几秒，断断续续道。
　　灵偶每天用天眼监控城市，相当于热泉市的活地图，没人比她更了解路线了。
　　莫测脚踩电门，笑道：“小白，你真是个北斗导航。”
　　小白露出迷茫神色：
　　“北斗…是什么？”
　　“就是你很能干的意思。”莫测随意笑道。
　　…….
　　到了天琴湾，已经是夜间二十四点，还不算晚。
　　之所以叫天琴湾，是因为毗邻热泉河，河水在这里形成了一个形如竖琴的湖。北面则毗邻着连绵山脉，东侧则是一大片林海，山、湖、林在这里交织出一副相当美妙的画卷…
　　天琴湾的景色成就了热泉市这个避暑胜地，整个首阳行省的富豪都热衷于在这里购置房产，夏天的时候泛舟湖上。
　　这里毫无疑问是富豪区，正是热泉市东线富人区的北部起点。
　　至于佩里家族，莫测在路上问了一下队友，得到的反馈是佩里家族正是热泉市最大的房地产企业，天琴湾景区也是由他们开发的，资产能够比肩鼎盛时期的罗德曼家族。
　　恐怖如斯啊…
　　莫测虽然有这个感叹，但是到达佩里家的城堡之后，还是觉得贫穷限制了自己的想象。
　　这特么真的是一座城堡！
　　毗邻湖边景区的城堡！
　　怪不得佩里大小姐能特么开豪车练手……
　　资本主义果然…牛逼！莫测不得不用这个最具感染力的词汇来表达心情。
　　身处贫穷中的我果然写不了神豪文……他吐了句槽，直接将豪车开到森然的庄园大门门口。
　　庄园外围的墙体用石头垒砌，如同城墙一般厚实，大门外有六名身穿皮袍的护卫，伸手拦住了汽车。
　　每个人腰间都佩戴着左轮手枪…护卫当然认识主人的车辆，只是警惕得打量莫测和小白。
　　莫测解释道：
　　“热泉市监察署昨天借调了贵府的车辆，我现在来还车，并代表监察署对贵府大小姐表达感谢！”
　　“大小姐…”几名护卫对视了一眼，不敢耽搁，向管家通传之后这才跟着汽车进入庄园。
　　这是一座真的庄园，湖光山色，虽然在朦胧的灯光下没法将景色尽收眼底…莫测一边开车，一边向副驾驶的小白笑道：
　　“白，喜不喜欢这样的房子？”
　　小白低头沉思了几秒，摇头：“不。”
　　“为什么？”莫测诧异。
　　小白伸手指了指城堡，又指了指门口：“距离…太远，要走…好久!”
　　莫测哈哈大笑，捏了捏小白的脸蛋。
　　停车场。
　　莫测刚一下车，就看到佩里家的大小姐在几名女仆的簇拥下宛如公主一般站在旁边等待，身边站着管家。
　　脸上露出微笑，莫测摘下“失忆”文明帽，礼貌地向佩里大小姐欠身表达感谢：
　　“又见面了，大小姐！每次见您都会感叹优雅和魅力！”
　　“我代表监察署对您的无私支持表示感谢，希望没有耽误您用车。”
　　小白麻木地站在莫测身后，似乎是第一次听“禽兽”用某种听不太懂的腔调说话，迷茫皱眉。
　　佩里大小姐嫣然一笑，用漂亮的眸子注视莫测，笑道：“不用客气，监察员莫测先生。”
　　记得我的名字，这是当时看过我的工作证，莫测控制自己露出受宠若惊的表情，报以微笑后对管家道：
　　“请检查一下汽车吧！”
　　管家礼节性的点头，隐藏好打量莫测穿着的动作，狐疑地看了看大小姐，接过钥匙，打开车门。
　　“希尔琳·佩里，我的名字。”大小姐没理会管家的工作，和莫测攀谈起来：
　　“其实，我才应该感谢您！”
　　“当时，是您机智地识破了那个老人，帮我解决了大麻烦……天呀，那个老人竟然为了骗钱伤成那个样子，真是太疯狂了。”
　　“我根本无法想象怎么会有人为了钱，不惜身体…”
　　因为你是温室里的公主，才会何不食肉糜，不知道为了钱，为了活下去，很多人可以不顾一切…莫测心里腹诽，笑着附和：
　　“很多人不愿意通过劳动获得报酬，更热衷于走便捷获得暴富的机会。”
　　“他们无法理解我们所说的正直和勤劳，和我们完全不同！”
　　希尔琳点头，漂亮的眸子里满是认同，叹道：
　　“真希望世间没有疾苦，就不会有这些惨剧了。”
　　你是个玛丽苏，鉴定完毕……莫测还没等回答，就被身后的小白拉了拉。
　　回头，看到的是小白微微皱眉的表情。
　　小白：“好好…说话！”
　　莫测：“……”
　　连小白都听不下去了吗？莫测刚要呵斥几句，却被希尔琳惊异的语气打断：“这是您的朋友吗？好漂亮的女孩子！”
　　“额，这是我妹妹，叫白洁！”莫测根本不用打草稿，连忙说道：“小白，跟姐姐问好。”
　　小白没说话，只是用迷茫的眸子注视眼前同样美丽的希尔琳…
　　希尔琳则是完全被小白的颜值吸引，越看目光越离不开小白的脸蛋，许久之后才惊异地转向莫测：
　　“莫先生，您妹妹简直……”
　　莫测微笑：“她的魅力在您面前失色。”
　　“可是…”希尔琳忽然疑惑：“您妹妹怎么会姓白？”
　　玛丽苏并不是弱智……莫测气定神闲，语气深沉：
　　“您不知道…我们都是福利院收养的孤儿，小白和我从小相依为命。”
　　“您应该也发现了，她的智力有些问题……我十几岁的时候就外出打工，努力工作，赚钱贴补小白和我的生活，这才千辛万苦将她拉扯大……生活对我们兄妹来说是场难以形容的苦难！”
　　“还好，我终于咬牙挺过了那段最难熬的岁月，找到了监察员的稳定工作，这才有了固定的收入来源，将妹妹从福利院接出来放在身边抚养…虽然我们没有血缘关系，但是感情很好，我一直都将她当成自己的亲妹妹的。”
　　“就算日子过的苦，但是…有妹妹的陪伴，人生就不会孤独了…”
　　“我会一直好好照顾她的，毕竟，她是我这世上唯一的亲人。”
　　希尔琳看向莫测的眼神变了，从最初的惊异变成惊讶，夹带着一丝同情后再次转为钦佩。
　　眼前这个男人肯吃苦，有担当，有爱心，重感情…看看白洁妹妹这身衣服，每一件都不是便宜货，以监察员的微薄薪水还能给妹妹买这么好的衣服，果然真的是……
　　希尔琳赞道：“您真是一个好哥哥！”
　　就在这时，管家眉头紧锁的走到两人身侧：
　　“大小姐，汽车没什么问题，只是……后排作为到处都是血污，不得不全部更换，按照标准，这套内饰要三十金元上下。”
　　说完，他用请示的目光看向希尔琳：“这些血污是您借车之后造成的吧，这需要……”
　　他后面的话当然是需要“莫先生赔偿”，不过，却被希尔琳伸手打断。
　　她看到莫测伸手，温柔的将小白抱在怀里，似乎在为妹妹遮挡所有的苦难，顿时抿着嘴唇摇了摇头：
　　“如果不是莫先生解决了麻烦，我至少也要赔偿那老人三十金元…莫先生是因为帮助我才弄坏的汽车…”
　　“就算了吧！”
　　管家顿时一愣:“小姐…”
　　莫测脸上满是愧疚，语气却异常坚定：“希尔琳小姐，我绝不会推卸责任的…虽然我薪水不高，但是是我造成的损失，我一定赔给你！”
　　话锋一转：“不过…您知道的，我还需要抚养小白，这笔钱能不能分期？”
　　希尔琳目光落在小白可爱惹人怜的脸蛋上，转头看了管家一眼：
　　“我已经说了，这件事我说了算！”
　　管家：“……”
　　“走吧，莫测先生，我送你出去。”
　　……莫测和希尔琳并排而行，后面跟着女仆和小白。
　　希尔琳幽幽说道：
　　“三十金元对于还需要抚养妹妹的监察员薪水来说，可是一笔不小的资金，是吧！”
　　莫测面色凝重地点头，这次并没言不由衷，相当诚实：
　　“的确！”
　　希尔琳嫣然一笑：“我不想让这样可爱的妹妹降低生活标准，这是一个好哥哥应该得到的善意。”
　　莫测连连摇头：“希尔琳小姐，您的善意让我无地自容，我……我简直太没用了。”
　　希尔琳站定，语气异常柔和：“能独自一人将妹妹拉扯大，您已经承担过大多人无法背负的责任。”
　　“我还是感觉愧疚…”
　　“不用愧疚，那辆车是爸爸送我的生日礼物，我一直不太喜欢，想要换掉呢。”
　　“谢谢您的安慰…不知道，有没有荣幸和您交个朋友。”
　　“当然！我同样荣幸。”
　　.........
　　感谢【哭泣是罪】【昊雷】【落地成貉】【出其不意白带光】几位的月票，几位多次投票支持本书，不胜感激。
　　还有投推荐票的各位，因为名单太长无法在这里一一列出，但是同样感谢默默支持的各位...你们都是我坚持下去的动力。

第二零六章 看了我的妞儿，打钱！
　　希尔琳对眼前这兄妹印象很好。
　　如此漂亮的妹妹却智力缺陷，需要哥哥照顾才能生活…这成功激起了玛丽苏的同情心，让她感叹铁神世界的公平——铁神赋予一个人某些长处，总会同时偷走他的其他东西，任谁都不能完美…
　　至于哥哥……即使短短交谈几分钟，希尔琳·佩里便对他的生活经历产生了一些兴趣，这些经历在她往日优渥的生活中接触不到，也无法想象。
　　她脑海中甚至产生了相应情景:
　　在烈日炎炎下，一个十几岁的男孩用瘦弱的身躯在工地搬砖，只为让福利院中的痴呆妹妹吃的更好一点，穿的更好一点……
　　更重要的是，希尔琳从这个男孩身上发现诸多长辈经常提及的品质：雷厉风行、嫉恶如仇、乐于助人、信守承诺，这些能从他出手帮自己解决骗子，按时还车中看出；还有承担责任、珍视亲情、砥砺生活…这些则源于这对兄妹相依为命的故事。
　　差点忘了，还有诚实可靠！对，绝对还有诚实可靠！
　　希尔琳的价值观里，莫测的“优秀”值得赞扬。
　　至于莫测……他没想那么多，正努力保持着歉意的表情。
　　“有时间的话，你可以来参加我组织的聚会。”
　　接近大门，希尔琳诚挚地邀请：“都是一些优秀的年轻人参加，大家总是能从相互交流中获益良多。”
　　“感谢您的邀请，如果时间允许的话当然没问题。”莫测脸上的歉意又加深了一分：
　　“只是监察员的工作比较忙，我又要时刻照顾妹妹……”
　　希尔琳想了想，没有放弃，认真道：
　　“这没关系！聚会并不要求每次都到，而且…你可以带小白一起过来，我的女仆能帮忙照顾。”
　　盛情难却啊，你是不是馋我了……莫测点头。
　　就在这时，大门缓缓打开。
　　一辆汽车驶了进来，沿着庄园的道路疾驰…
　　希尔琳和莫测两人顿时被照映在明晃晃的车灯下。
　　希尔琳打量了一眼，说道：“是访客的车，我家里总会有许多访客。”
　　权贵门前是非多嘛，这很正常……莫测心下想到。
　　出人意料地，汽车竟然缓缓减速，正停在两人身侧。
　　“希尔琳，你在这里呀？”
　　“咦……这不是莫测么？”
　　两声惊呼都带着不可思议的语气，尤其后面一句……车门打开，身着华服的女人脸上满是惊讶。
　　“宛韵阿姨！”希尔琳见到来人，顿时喜笑颜开，快步走了过去。
　　“宛姐…”莫测也是一愣……访客竟是这位丁议长夫人，怪不得认识自己。
　　宛韵风韵的脸上满是狐疑：
　　“你们两个认识？”
　　“工作上偶遇的。”莫测简短回复。
　　希尔琳似乎和宛韵相当熟络，挽起宛韵的胳膊向莫测解释：“宛韵阿姨是妈妈的闺蜜，经常来我家的。”
　　原来如此！一位是副议长夫人，另一个是城堡女主人，你们这算不算官商勾结……要不要查一查的念头一闪而过后，莫测快步走近，笑道：
　　“宛姐，好久不见！”
　　宛韵伸手指着莫测，对希尔琳道：
　　“这小子是我干弟弟，他姐姐也是我朋友……”
　　姐，不能再说了！莫测嘴角抽动，连忙打断：“宛姐怎么这么晚过来！”
　　“天琴湾离市区很远的，一个人开车过来很不安全，你应该考虑配一名司机…兼保镖。”
　　宛韵被莫测岔开话题，狐疑地前后打量眼前这对年轻男女，渐渐转为类似“我懂了”的表情，转头看向希尔琳：
　　“哎呀！我是过来见你妈妈的，怎么跟你们两个聊起来了…不行，我要去办正事儿！”
　　说完，也不多说，钻回车内…一骑绝尘。
　　莫测和希尔琳四目相对……
　　希尔琳脸上露出茫然，先是看了看小白，然后问道：
　　“你们还有一位姐姐？！”
　　我就知道……莫测咽了一口唾沫，认真脸：
　　“她说的姐姐是骆笙，是我的老板!”
　　“除了监察署的工作，我还在骆笙的心理诊所打工，贴补家用….”
　　“哦…”希尔琳点了点头：“你做这么多工作，想必很辛苦吧。”
　　…………
　　嘘~
　　出了大门，莫测拉起小白的手，长长松了一口气。
　　灯光下，小白漂亮的脸蛋俊美无俦，只是…又露出那副鄙夷的表情了。
　　正在看着莫测。
　　咳咳…莫测：“我们回家！”
　　小白忽然道：
　　“我们…没有…车！”
　　莫测放眼望去，所在的天琴湾佩里庄园大门与灯光闪烁的市区之间隔着漫长的漆黑……天琴湾景区距离市区有十公里的路程。
　　附近庄园与豪宅林立，这里的人出入无疑都是开车的……没有人力车。
　　蛋疼了！
　　回头，让希尔琳派人送我们回去？算了吧，我不想再面对这个女人…等宛姐？鬼知道她什么时候返程？
　　莫测只得转身，询问门口的护卫。
　　护卫鄙夷地看了一眼莫测：
　　“来这里的人，都是有汽车的！”
　　mmp，到处遭人鄙视……莫测笑了笑，掏出一根雪茄给护卫点上。
　　“那边，能看到那边的灯光吗？”
　　护卫这才开口，不过语气仍然倨傲：“那边是天河湾娱乐街，也是我们佩里家的产业！”
　　“那边通宵营业，应该能找到人力车。”
　　莫测打量了一眼……不到两公里的样子，不算远。
　　拉起小白的手，莫测回头：
　　“没想到大哥还有条娱乐街的产业，佩服，佩服！”
　　护卫愣了愣：“是我们佩里家的！”
　　莫测顿了顿，笑问：
　　“你是佩里家的人吗？和佩里家是什么关系？是不是佩里老爷特别器重您啊，费尽周折才把您请来，替他看家护院！”
　　护卫顿时僵住，僵了好一会儿，雪茄差点烧到手指…
　　等他想好如何反唇相讥时，发现两人已经消失在黑暗中了。
　　……
　　穿过一座庄园和十几栋豪宅，一人一灵偶发现了新世界。
　　天河湾娱乐街灯光璀璨，车水马龙。
　　作为居住区的配套娱乐一条街，这里的项目一应俱全…赌场，俱乐部，夜总会，洗浴中心，各种餐馆。
　　刚进街口，就发现一排人力车候客。
　　终于找到回家的车了…莫测下意识地拉起小白招呼车辆，却捞了个空。
　　心下一凛，回首顾盼。
　　小白正站在旁边一家饭店门口，用迷茫的浅色眼睛审视饭店外挂着的菜式图片。
　　她伸出手指，指着其中一幅图片看向莫测：
　　“红烧…牛肉…饿了！”
　　莫测苦笑……忘记了，晚饭还没吃呢。
　　走上前去，发现小白果然正指着一副红烧牛肉的图片，空洞的瞳孔紧紧盯着自己，竟然有种莫名的希冀。
　　“傻妹妹要吃红烧牛肉，当然要满足愿望。”莫测呵呵一笑，拉起小白的手。
　　“我…不傻…”小白突然说道。
　　灵偶的智商能听懂这么复杂的比喻吗？莫测全身猛然一僵。
　　看着小白呆滞如常，莫测稍缓心神，试探问道：
　　“你不傻吗？”
　　小白摇头：“我…不傻…”
　　“我…只是…笨！”
　　额，好吧，高估你了…莫测哑然。
　　进了饭店，两人随便找了一张桌子坐下，莫测如小白期望的那样点了一份红烧牛肉，又加了两份素菜。
　　饭店内人不多…莫测环视，吃饭的是人力车夫和周边商户的店员，少数才是来此消遣的金主。
　　毕竟，真正住在这里的人不用下馆子，家里都有私厨。
　　旁边一桌四个人力车夫，肩膀上都扎着随时用来擦汗的毛巾，正是这个职业的标志，几人正一边喝着小酒一边吆五喝六…
　　莫测心下暗笑，这个世界还没酒驾这个规矩，不然你们几个违法。
　　车夫说话声音很大…
　　“老唐，最近有没有去玩玩？”
　　“玩什么？女人？没那个闲心！爽个几分钟，特么的一天白干了！”
　　“看你这点出息！”其中一人神秘扫视同伴，语气中满是自得：“皮特，老唐，你们知不知道，现在价格便宜不少！”
　　“便宜？也是哈…天冷了，楼凤生意少，不得不降价…”
　　“切~不是这个原因！”被称为皮特的欧罗巴人哼了一声，压低声音道：“兴隆山庄倒了！几百个歌女舞女失业，到处找低价混饭的地方，不特么降价怎么养活自己？”
　　莫测眉毛挑了挑……我竟一不小心，降低了热泉市的红灯区就业率。
　　几人越说越热闹，其中的老唐撇嘴：“降价了也贵，不如自己家的婆娘！娶过来白嫖一辈子。”
　　几人连连摇头，皮特道：“这根本不是一回事！”
　　老唐冷哼一声，指了指饭店窗外正对的街道：“降价，哼…对面是黑色野马俱乐部，你们可以去啊，没10银元能让你们进去？”
　　另一人道：“抬杠了不是！咱们谁也消费不起这种地方好不好…咱们一直在说南区那边的铁皮房，快餐！”
　　几个纯真的汉子旁若无人，接下来笑着调侃少儿不宜的段子，绘声绘色。
　　莫测暗笑不已，转头回看小白时，发现灵偶又在注视自己。
　　咳咳…莫测认真脸：“小孩子，不要听这些事儿。”
　　小白点头，伸手指了指莫测的风衣：“冷…扣上…扣子。”
　　有种来源于傻妹妹的暖心…莫测服从命令，一边扣上风衣的扣子一边道：“小白，你冷吗？”
　　“灵偶…不怕…冷。”小白淡淡道。
　　饭菜很快上桌，莫测大快朵颐，小白依旧小心翼翼，仔细品尝菜品的味道，仿佛吃饭不是为了填饱肚子，而是享受过程…
　　就在这时，一行三人从对面的黑色野马俱乐部出来，径直走进饭店。
　　莫测眼神一凛…为首的那个人认识。
　　不是别人，正是当初在兴隆山庄六楼的那个闫司长。
　　顿时，脑海中不自主地浮现出那个小舞女的脸…小雨。
　　她还是一个不大的孩子，清纯稚嫩的脸上没有丝毫风尘之色，只有初入夜总会的羞涩和惊慌，以及后来深陷委托处的无助……
　　最后一次见面，提及这个闫司长时，小雨脸上的恐惧仍然在目，可见曾被闫司长……
　　就是这个兴趣恶劣的恶魔先生。
　　三人大刺刺地坐在旁边桌子，其中一人道：“多谢司长带我们消遣，如果不是您，我们可消费不起这种地方。”
　　闫司长闻言大笑，冲着服务生吆喝一声“点菜”，便伸手抽出雪茄，分别递给两人…
　　“跟着我好好干，以后有你们的前途！吃晚饭我们回去俱乐部过夜，玩就玩个够！”
　　旁边饭桌的四个车夫见有“大人物”到来，顿时停止了经验交流，埋头吃饭…当着能去黑色野马俱乐部消费的客人谈及南区的红灯笼铁皮房，显得寒酸。
　　“那当然…那当然…”跟着闫司长的两人双手捧着雪茄，连连恭维：“能做您的保镖，是铁神眷顾我们哥俩儿。”
　　闫司长满意地点头，说道：“这黑色野马俱乐部全是南方行省的赫塞妞，味道不一样吧。”
　　说到这里，他忽然面露神秘：“你们两个现在还上不去顶楼，那层才是人间仙境…”
　　两名保镖面露向往，等闫司长啪的一声点燃雪茄，喷出一口烟雾后的描述：
　　“顶楼那层不是谁都能去的，我费尽周折才弄到一张进门卡，今天是第一次来...啧啧啧，不来不知道，真的不一般！”
　　“呵呵…”闫司长笑了一声，脸上浮现回味的满足笑容：
　　“放得开，随便搞，只要出钱弄死人都没事儿！更别提这质量…可以说是罗迪尼亚大陆仅有的了。”
　　莫测能清晰听到旁边四个车夫，还有两名保镖齐齐的喉咙一声咕哝，咽了一口唾沫。
　　他转头瞥了一眼闫司长…看来这家伙恶习不改啊！
　　兴隆山庄没了，又来这里开发新场所…
　　就在莫测犹豫是不是要跟上他去黑色野马俱乐部学习经验，不，是去调查有没有恶性打人事件，并找机会把这恶魔先生掰断的时候…
　　却忽然听到闫司长一声惊呼：
　　“咦！”
　　然后就是起身的声音，闫司长竟然走到莫测这张桌，眼睛惊疑不定的注视着小白，又转头看了看莫测。
　　莫测自信，对方应该不认识自己…身穿的监察署制服被风衣遮在里面，刚刚扣上的风衣扣子。
　　他直直地向“恶魔先生”伸出手掌，笑道：
　　“打钱！”
　　闫司长错愕…
　　莫测用手指敲着桌子，脸上恢复认真：
　　“你看我的妞儿了，这得收费，一秒钟…一金元！”
　　“现在正好十金元！”
　　.........

第二零七章 我总是心太软！ 5000字
　　闫司长愣了几秒钟，这才明白眼前的年轻人想讹自己，顿时嗤笑…
　　在他成为联邦财政局司长之后，从来没人敢讹过自己……那次在兴隆山庄台球厅被提维迪教训除外。
　　他并没有反唇硬钢，而是上下打量莫测衣着，几秒钟之后才打定主意，附身向莫测小声道：
　　“兄弟，要钱是吧？钱不是问题！不过……我有个更好的建议，咱们商量商量。”
　　莫测微微皱眉。
　　这家伙不安常理出牌啊……原本以为他会抽自己嘴巴，这样就能漂亮反杀，直接制住这家伙…自己可是惩罚者，收拾一个普通人不再话下。
　　结果人家不给自己机会啊…
　　闫司长也不客气，直接拉开椅子坐下，看着小白舔了舔嘴唇，眼中满是欲望：
　　“小兄弟，这是你女朋友吗？你这妞不错啊，借给我一夜怎么样？不，不，兄弟，能不能卖给我，钱好商量！”
　　“只要你开价，我绝不还价！”
　　这回轮到莫测错愕……
　　他抬头注视闫司长，发现这家伙脸上是无比认真的表情，并不是在开玩笑。
　　竟然想买小白！
　　卧槽……这有点像网络上的段子，热恋中的女孩搂着男孩脖子，玩笑说：“要是有人给你500万，要求把我带走，你会不会同意？”
　　段子就是段子，现实中根本没有这样的机会好不好，不然上一辈子的莫测早就到处撩妹子，成为一个卖女孩的小火柴，并发家致富了……当然，前提的自己这个屌丝能找到女朋友，哪怕一个也好。
　　这种奇怪的机会，没想到现在碰上了，莫测有种恍如隔世的感觉…
　　莫测还没说话，闫司长便含着笑意继续规劝：
　　“年轻人，看你也不像有钱人的样子……用女朋友换半辈子衣食无忧！换不换！”
　　“怎么，你担心她不同意？”
　　闫司长伸手指了指小白，哼了一声：
　　“或者担心他家人找你麻烦？”
　　“你根本不用担心这个！我也看出来了，她脑袋有问题…你同意我就带人走，就算这丫头爸妈找上门来也是找我，你没有后顾之忧!”
　　“一个妞而已，就算天天守着她也赚不到钱，有什么用？还不如卖给我…只要有票子，你什么样的女人找不到？”
　　“怎么样！”
　　闫司长已经在掏钱包了……这种路上见个顺眼的女人就花钱搞上床的勾当，他以前并没少干，每次都是钞票一出，目标便束手任他玩弄，即使有个别女人拒绝…呵呵，无非是再加点钱的事儿!
　　“恶魔先生”的称号不是白叫的！之所以敢明目张胆向莫测提这样惨无人道的要求，是因为眼前这两人年纪不大，脸上还挂着学生般的稚嫩，女孩不用多说，这男孩子也是一脸敦厚老实……
　　他根本不知道面前是一个怎样的“禽兽”！
　　莫测闻言，脸上寒冰消散，露出人畜无害的笑容：
　　“当然可以！”
　　如同意料之中一般，闫司长脸上尽显得色，含着嗤笑打量莫测：
　　“我就说嘛，没有钱搞不定的女人……还有男人！”
　　“兄弟你开个价！”
　　小白全程看在眼里，不过她并不理解两人的对话，依旧在细细咀嚼面前的红烧牛肉…鼓起的腮帮一动一动，煞是可爱。
　　莫测鼻子抽动，向闫司长伸出一根手指。
　　“10金元？”闫司长呵呵笑了一声，伸手就掏钱包。
　　“不！”莫测出声打断了他的动作，认真道：
　　“我要1亿金元！”
　　闫司长手里的钱包差点掉在地上，吓了一跳：“多少？”
　　“1亿金元…”莫测又重复了一遍，特意强调：“我要现金！”
　　他原本想说1万金元的，按照换算一万金元大概是一亿的软妹币的样子，不过又觉得不保险……闫司长可是兴隆山庄六楼的贵宾，万一这家伙真能拿出1万金元呢？
　　自己没准脑袋一热…真把小白卖了！
　　掂量了一下，一亿应该差不多了…即使是10金元一张的纸钞，一个亿至少得用皮卡来装，绝对保险。
　　闫司长放下手里的钱包，眼中狠厉闪动：
　　“小兄弟，你耍我！”
　　嘭~~隔壁传来拍击桌子的声音。
　　两名保镖听到闫司长语气变了，到了他们出场的时候，立马起身。
　　两人几步便走到闫司长身后，像是在告诉主子：别怕，我们哥俩在这呢！
　　其中一人叉腰，没系扣子的夹克扯动，顿时露出腰间的手枪，警告莫测。
　　另一个则是指着莫测的鼻子：
　　“你考虑清楚!好好说话！”
　　你们像极了电影里面的坏淫……莫测控制自己露出惊恐的表情：“别，咱们好商量。”
　　看到莫测害怕，闫司长单手撑着桌子：
　　“1金元！”
　　莫测面露惊异：
　　“我靠！你怎么不去抢？”
　　“我特么要一亿金元，你就给我一金元？要是一金元就能搞到妹子，我特么天天换老婆！”
　　“老子原本想和你商量的，你小子不识抬举！”闫司长冷哼一声，扭头示意保镖。
　　夹克男伸手摸向腰间的手枪……
　　我靠，这就要直接动手了，光天化日之下强抢民女啊，牛逼……我还想多聊儿一会呢……莫测皱眉。
　　在夹克保镖刚刚碰触到腰间时，他飞起一脚。
　　砰~
　　夹克男被出踹中胸部，直直飞出去足有四米多远，砸到旁边人力车夫的桌旁…
　　几乎同时，莫测手上一晃，冲锋枪从“仓库”中闪到手上，对准了另一名保镖的额头。
　　另一名保镖刚刚作出拔枪的动作，便看到黝黑的枪管出现眼前，动作瞬间僵住……
　　这特么可是冲锋枪，只要这年轻人扣动扳机，自己瞬间便会成为蜂窝。
　　莫测这才掏出手枪，指向倒地的夹克男，防止他爬起来反击……然而意外的是，夹克男倒地不起，竟被自己一脚踹晕了过去。
　　我身手什么时候这么好了？这么大力道？难道是契约者的体质增幅…莫测转头看向闫司长，脸上露出笑意：
　　“现在，咱们再商量商量…”
　　突然的打斗让整个饭店大厅的人一惊，再看到有人举枪，所有客人仓皇起身，向外逃去。
　　“怎么样，说话啊！你不是挺能侃价的么！”莫测不耐烦地说道。
　　“恶魔先生”虽有恶习，但不是傻子，看到莫测瞬间便制住两名保镖，并手里擎着冲锋枪…便知到踢到铁板了。
　　联邦政府虽然不限持枪，普通铁民没有不良记录便能申请买枪，但这仅限于小口径的手枪，能翻手便抽出一挺冲锋枪的人，绝不是良善之辈……
　　即使不是流亡逃犯，也是大人物的保镖，吃的就是杀人越货这碗饭。
　　“我…”闫司长脸色阴沉：“我是官方人员，你不能动我…我在治安署有朋友！”
　　啪~~
　　一记响亮的耳光抽在闫司长脸上…
　　莫测模仿电影里坏人的造型，单脚踩在椅子上，啐了一声：
　　“老子最烦治安署，打的就是治安署的朋友。”
　　闫司长眼前一黑，几欲晕厥，伸手捂住肿起的脸颊……这年青人力道好重。
　　……另一名保镖尴尬了，雇主被打，身具保镖职责的他却被人用枪指着，不敢动弹分毫。
　　莫测皱眉，看向保镖……这个人有点多余啊，得解决掉。
　　他将冲锋枪交到左手，继续指着保镖，伸出比较顺手的右手，说道:
　　“你不许感动，要是感动，这枪就会走火！”
　　保镖愣了愣…我这不一直没敢动么！
　　疑惑并没有停留太久，眼前这个年轻人右手成刀，带着风声向自己袭来…
　　我不敢动，被特么冲锋枪指着谁敢动……保镖闭上双眼。
　　脖颈，连接着肩膀部位，沉重的力道袭来，如遭重锤…保镖一声闷哼，剧痛袭来……
　　艹！这年轻人看着不壮，一脸敦厚老实的诚挚样子…力道竟这么大？
　　即使不用看，也知道自己脖子立时肿胀起来，扯动到的锁骨都似乎变位，疼痛难忍。
　　他条件反射般又是一声痛呼…
　　惊恐地睁开眼睛，却看到眼前的年轻人眉头紧锁，正仔细打量自己的五只并拢的手刀，喃喃说道：
　　“卧槽，这么大劲儿还是打不晕……骗人的吧！”
　　然后，年轻人双眼再次移向自己……
　　看着样子，似乎还想尝试第二下！
　　保镖差点一个趔趄，想要伸手捂住脖子，却见年轻人左手的冲锋枪抬了抬。
　　想要护住脖子的手顿时僵在半空……
　　保镖：“我不敢动…”
　　“这还差不多…”年轻人嘴里咕哝了一句，竟将右手放在嘴前吹了吹，仿佛在给右手赋能。
　　保镖痛苦的闭上了双眼……
　　沉闷的打击再次传来，原本肿起来的脖子又挨了一记重锤，这次力道更重。
　　保镖应声而倒，如同武林高手马老师一样直挺挺倒在地上…
　　莫测正要欢呼成功，忽然觉得好像不对啊……他扫了一眼倒地的保镖，用脚踢踢他的腿。
　　保镖双眼紧闭：“我晕了！我已经晕了！”
　　莫测眼皮直跳…
　　骗傻子呢？
　　晕了还能说话？你发明的吗？
　　不过，也懒得再理会这人，莫测转头看向闫司长，眼中寒光凛冽。
　　闫司长脸上早就爬满惊恐，眼前这年轻人出手如此狠辣……
　　他瞬间便联想到“恶魔”这个词汇，连忙伸手捂住脖子，双眼紧闭：
　　“我晕了！”
　　额…莫测叹了一口气：“你不用晕！”
　　闫司长睁开眼睛，喉头滚动：“小兄弟，你放过我！我错了……我不是治安署的朋友！”
　　“真的，治安署是群王八蛋！”
　　嗯嗯…莫测欣然点头，将冲锋枪揣回怀里：“这还差不多，饶你一命！”
　　闫司长脸上狂喜。
　　只是还没来得及说话，瞳孔中便见莫测的拳头运足了力气，向自己奔来。
　　mmp…不是说饶我！
　　后半句腹诽硬生生咽了回去，闫司长肚子遭到重击，巨大的力量让他双腿险些离地。
　　他环抱着腹部，团在地上颤抖，抵抗传来的痛苦。
　　莫测认真的声音：“我的确饶你一命，但是又没说放过你…你这阅读理解是联邦小学生的水平吧。”
　　“放过我…我…错了…放过我吧！”闫司长在地上一声接着一声哀求。
　　“不要问我…你得罪的是我的妞，想让我放了你，除非她答应。”莫测叹了一口气。
　　闻言，闫司长忍着疼痛看向小白，原本想要向小白求情，却发现这个呆滞的姑娘依旧坐在餐桌上，目不斜视，专心品尝身前的红烧牛肉…
　　一瓷盆的牛肉，已经被吃的见底。
　　这傻姑娘，自始至终都没说过一句话，是不是个哑巴啊？很难沟通的样纸…能让她开口饶过自己吗？
　　与其多费口舌，还不如再挺一会，挺一会应该会有附近巡街的治安员过来……眼前这个年轻人绝对不是什么好人，绝对的！多数是治安署悬赏名单上的逃犯，不然怎么会如此凶狠，不然怎么会讨厌治安署?
　　我他么真倒霉，碰上这么个硬茬子。
　　莫测伸手将盘子拽了过来，向小白喝到：“少吃点，牛肉吃多了不消化，会肚子疼的！”
　　小白茫然，没说什么…
　　莫测这才转头闫司长：“哪个是你的汽车？车钥匙给老子。”
　　闫司长闻言心下一喜，这是不准备继续难为我了，只要我交出汽车…他颤抖着双手摸出钥匙，却一不小心带出了皮质钱包。
　　很快，他便见自己的钱包和钥匙同时出现在莫测手中，年轻人一手翻着钱包，一边喃喃道：
　　“闫司长……”
　　“其实，我更想把你带到附近酒店，用一夜的时间把你那些特殊爱好在你身上都试一试，比如钢针，比如鞭子、蜡烛、酒瓶、开花梨……我是文化人，这些我都懂！”
　　“我只是想让你知道，被你蹂躏的那些女人承受过什么痛苦。做人啊，自己的快乐不能建立在别人的痛苦之上，懂不？”
　　“哎，估计你这种没文化的人听不懂，说了也是白说……”
　　“老子太忙，没时间陪你胡闹…而且这里条件不允许。”
　　“……”
　　就在一连串的絮絮叨叨中，闫司长看到一只鞋底在瞳孔中放大，然后头部一痛，眼前一黑…
　　失去知觉。
　　“果然，还是这个办法好用，罗青他们的晕人手刀装帅不错，可惜成功率太低…”莫测一边碎碎念，一边从闫司长的钱包中抽出一张金元，拍在桌子上，转头对躲在远处的饭店老板道：
　　“这是饭钱，还有老子赔偿你们的损失……”
　　说完，他又加了一句：“再给我来根绳子，要结实一点的。”
　　饭店里的人早就被这年轻人的狠毒吓的不敢言语，很快，一捆手指粗的麻绳被送到莫测身前。
　　莫测用脚踢了踢装晕的保镖：
　　“别装了，起床干活了，干完了放你走。”
　　………
　　开着闫司长的棕色汽车走到街口，莫测终于发现了公用电话亭。
　　摸索了一会，他从身上翻出几张铜元，递给负责收款的信息局临时工后，便进门摇动手柄，给电话充电。
　　暖心的传呼台女声出现后，莫测沉声道：
　　“给我接热泉市《铁民早报》报社。”
　　片刻之后，莫测尖着嗓子：
　　“喂？铁民早报吗？你们马上派记者来天琴湾娱乐街…喂喂…能听清吗？让你们派人来就派人来，废什么话！煞笔吗？”
　　“告诉你们，这里有一名联邦财政局的官员被暴徒打了，官员竟然被……这里围了好多人看…对对对对！”
　　“铁民们最喜欢看这种花边新闻了，这件事今晚上报，明天报纸肯定脱销……来晚了就被别的报社抢先了！”
　　回到车里，在小白迷惑的注视下，莫测长长松了一口气，脚踩电门。
　　小雨应该逃出兴隆山庄了吧？应该是的，罗青那一把火后，委托处就停业了…小雨这种小角色还不至于被艾良为难…
　　虽然你当初央求的我不是自己，是彭斯·罗德曼…不管怎么样，也算是兑现了当初的承诺…让你离开了委托处。
　　她一定已经离开了兴隆山庄，会开启一段新的生活吧…
　　也许能看到明天的报纸…
　　莫测自嘲的笑了一声，摸了摸小白的头。
　　打量着窗外的黑暗，莫测一边开车，一边用低沉的嗓音哀怨唱道：
　　“我总是心太软，心太软，总一个人流泪到天亮…我这样到底累不累，明知她不会回来安慰…”
　　“我总是心太软，心太软，总想兑现每个承诺，明知这样煞笔，却无法避免，这种闲事儿就不该勉强……”
　　“……我该不会只想做个好人？哦~~算了吧，就这样忘了吧，该放就放，在想也没有用，傻傻等待，她也不会知道……”
　　这是小白从来没听过的旋律，莫测的嗓音也并不动人，不过，她仍然用目光锁定莫测，努力去理解歌词的意思…
　　去理解眼前这个被称为“禽兽”的人。
　　………
　　回到家里，已经接近午夜。
　　就连莫测都感觉一阵疲劳，只想将自己丢在床上。
　　刚打开自己卧室的灯，却发现小白没跟上自己，莫测转头.........
　　小白矗立在一楼的客厅。
　　她站在那盆类似云竹的盆栽前，发觉莫测的目光，看了过来。
　　见莫测正盯着自己，小白用两根手指抵住酒窝，手动让嘴角扬起，制造出一个类似笑容的表情。
　　“活了！”
　　莫测愣愣地看向盆栽。
　　昨晚浇水之后，这盆栽焕发了生机…虽然还有黄叶，但原本枯萎的绿叶一片盎然…
　　小白的脸同样，笑颜如花……
　　................
　　感谢寂静的静静打赏10块钱。
　　感谢【萌物控31】【书友20170907155357601】【逝去的时光】【仇禸】几位的月票。

第二零八章 你娶了她吧！ 周一求推荐票。
　　盆栽旁，这一人一花相顾而立。
　　盆栽绿意涌动，小白清纯脱俗，微笑从灵偶没有表情的脸上乍现......
　　这一笑，竟有种积雪消融，春暖花开的生机，让人胸口猛然涌起暖意，能融化心底的寒冰…
　　莫测竟一时间看呆了。
　　片刻之后，莫测不得不板起脸，喝到：“傻笑什么呢？”
　　四下环顾，终于在门口发现立着的扫把，莫测指道：
　　“别忘了，今天的保洁！”
　　他不敢再看小白，不得不中止刚才动人心弦的一幕，如果再看下去，他怕忍不住冲上去……把这傻姑娘抱在怀里。
　　他不是一个愿向别人表达温柔的人，从来都不是，即使他不惧来自任何地方的恶意，敢将恶意粉碎并以更加冰冷凶狠的方式还施彼身……
　　看到小白没什么表情的托起扫把，莫测沉着脸回到房间。
　　呆立了几秒，他自嘲道：
　　“我特么真是一个糙汉子…”
　　坐到床上，他将所有家当一一摆在床上。
　　自己也受到了白光的冲击，虽然有墙壁阻挡，还是担心契约物品会不会损失，一直没来得及查验。
　　他身上的契约物品可不少。
　　“仓库”早就试过了，冲锋枪还能从里面抽出来...…隐匿、恶臭、延伸、精准…一一核实没事后，莫测松了口气。
　　恶魔先生的钱包里有27张金线钞票，这是今晚的收获。
　　彭斯·罗德曼的“分手费”是大头儿，还有从组织内部制做“通讯”赚的钱，加上其他杂七杂八的收入和支出，莫测精细计算了一遍，发现自己现今身价共计554金元，还不算刚买的皮卡。
　　上班还不到一个月啊，这钱赚的真是丝滑，果然，当初选择投身官方是没错的，哪怕只是基层公务猿。
　　500金元存入银行，一年的利息也有近40金元，谈不上财富自由，至少后半生衣食无忧。
　　还是得存银行，莫测笃定地想到...不仅要考虑利息，还有带太多现金在身上的风险，即使藏在“仓库”中也不安全...上次被老骗子洗劫就是例子。
　　明天得去一趟银行，把所有的现金打理一下…
　　莫测将所有东西装进“仓库”，强迫症般一一摆好，这才推门而出。
　　小白已经打扫完了房间，又重新回到盆栽前观察“植物生长”...她竟在餐厅搬了一把椅子，坐着看的津津有味。
　　莫测心下一动，奸笑道：
　　“白啊，今天忙了一天，要洗澡的！”
　　小白露出迷惑的神色。
　　“热水澡，明白不！很解乏的…女孩子要讲究卫生，必须天天洗澡。”
　　小白依旧迷茫。
　　莫测：“我帮你擦背！”
　　小白顿了顿：“灵偶…不会累，不需要…”
　　莫测：“你不是喜欢在这里吗？在这里就必须洗澡，不然我就把你赶出去。”
　　小白呆滞，点了点头。
　　嘿嘿嘿嘿…终于有实践初中生物课——生理卫生章节的机会…莫测乐颠颠地将小白推入浴室，接满一浴缸的水，点燃浴缸底部的燃气。
　　“我去拿浴巾。”莫测向小白喝到：
　　“你自己脱衣服！”
　　小白：“要…矜持！”
　　“脱不脱？不脱把你赶出去！”
　　小白：“……脱。”
　　衣服一件件滑落…
　　莫测已经一阵风般跑出浴室，从姐姐的二楼卧室中找到一条崭新的浴巾，再次蹬蹬蹬跑下楼梯。
　　浴室的门开着，里面已经飘出氤氲的水雾。
　　莫测兴奋，喊了一声：
　　“白，哥哥来了！”
　　…….就在这时。
　　房间的门如同命中注定一般，仿若诡异的天道好轮回，缓缓推开。
　　身着风衣，扎着围巾，手里提着一个巨大行李箱的骆笙赫然出现。
　　姐姐回来了！
　　见到莫测傻乎乎站在楼梯上，骆笙皱眉，喊到：
　　“还愣着干嘛？帮我提箱子！累死我了！”
　　额……莫测咽了一口唾沫，没感动。
　　骆笙的视线已经移到浴室，蒸腾的水雾当然瞒不了人…
　　“咦？谁在洗澡？”骆笙疑惑，松开箱子。
　　“姐…”莫测欲哭无泪...
　　被当场捉奸！
　　一种火山即将爆发的味道传来，汹涌的岩浆正在岸芷汀兰别墅区27号房中酝酿，暗流激荡……
　　“莫测！”
　　“你…你…你你你！”
　　“你给我解释一下！”
　　随着骆笙的吼声，火山爆发了！
　　………
　　莫测躺在床上，很无力。
　　旁边坐着已经洗完澡并穿好睡衣的小白，如同瓷娃娃一般缩在床上坐着，环抱双腿……当然，无论洗澡还是换衣服都是骆笙亲手帮忙的。
　　骆笙余怒未消，眼中燃烧着火焰…
　　“没想到啊没想到，我短短十几天没在家，你竟然….你竟然学会…这种话我都说不出口！”
　　“怎么说你好呢？咱们家是书香门第，你怎么能做这种事儿？！”
　　“我都已经给你安排杰西卡坐同桌了…人家姑娘那么漂亮，成绩又好，配你不是绰绰有余吗？你竟然从外面带女孩回家…龌龊！”
　　“我的天啊…莫测，你学坏了！我…我太伤心了。”
　　“我看出来了，这女孩的确长的不错，但是智力有问题，连常人的表情都没有...你竟敢拐带痴呆女孩儿回家！”
　　莫测生无可恋，根本没有任何求生欲，长于带节奏的他对于骆笙只有被动挨到的份儿。
　　更何况被抓了现行。
　　啪~~~
　　骆笙一巴掌抽到莫测腿上：
　　“你现在学会装聋作哑了？给我说话！”
　　“我……”莫测感觉自己快哭了，这解释起来很麻烦的好不好…
　　憋了许久，莫测这才哀叹：
　　“姐，我已经装聋作哑好多年了，最近不是才聪明一点。”
　　啪啪~~
　　又是两下。
　　“别给我岔开话题，聪明又怎样？我没让你变坏！”
　　“姐…你别打了，不是你想的那样好不好。”
　　“你给我解释！给我认错，不然今晚谁都别睡了！”骆笙脸上涨红一片，竟然隐隐有要哭的冲动，连忙抹了一把眼角：
　　“我没带好你，对不起……爸妈。”
　　见骆笙真的伤心，莫测不敢怠慢，连忙起身认真道：
　　“姐，她是我同事！”
　　“你别骗我…”骆笙一边打量莫测表情，一边道：“这弱智孩子能是你同事？监察署又不是福利院。”
　　“你…你竟然没说谎，表情没错...真的是你同事？”
　　骆笙这才稍稍平静下来……
　　莫测感觉这时竟比在兴隆山庄夜总会大战时更让人头皮发麻，大脑快速思考，组织语言：
　　“她真是我同事，她叫小白，是监察署的一员…她智力是有些问题，但是确实是我同事。她是孤儿，由我们队长安排人照顾生活，她很厉害的…这是工作机密，我不能和你说。还有…我最近的工作就是照顾她，和她在一起。”
　　“我们忙了一天，她累了，要泡澡…不管怎说都是咱家客人嘛，我当然要尽地主之谊。”
　　“我们什么都没发生…”
　　声音越来越小…
　　“真的？”骆笙打量小白，又看了看莫测，问道。
　　莫测一脸诚恳：“当然是真的，不信你去监察署问！”
　　骆笙擦了擦眼泪…这解释倒是能让她接受，一颗心渐渐安稳下来。
　　这时，小白忽然道：
　　“…让我…洗澡…”
　　“我…其实…不需要…洗澡。”
　　“禽兽…”
　　莫测一脸懵逼，又被当场拆穿。
　　火山再次爆发，骆笙盯着一脸懵逼的男人，咬着牙龈：
　　“莫测！还说你不是馋人家身子？”
　　完蛋了，这回解释不清了，前功尽弃...莫测想要抓狂，却束手无策。
　　没想到的是，小白保持着环抱双腿的姿势，薄唇轻启，竟又加了一句：
　　“我…喜欢…这里。”
　　骆笙刚刚抬起的手僵在半空…这句话，让她心中猛然一动，深深地注视小白。
　　这个漂亮至极的女孩子脸上满是迷茫，满是呆滞，满是让人怜惜……
　　这句“我喜欢这里”，竟直接戳中骆笙的心底，让她联想到小白这孩子的身世...她是善良的，被眼前这个没有任何表情的女孩触动...仅仅因为一句“我喜欢这里”。
　　骆笙抬起的手最终缓缓放下，沉思了许久，重重地叹了一口气：
　　“明天，我去一趟监察署。”
　　“干嘛去？”莫测错愕。
　　骆笙抿了抿嘴唇，叹道：“我去找你们领导，让他保媒…”
　　“你娶了这个姑娘吧！”
　　莫测目瞪口呆。
　　.........

第二零九章 此男子心理变态 第二更求票
　　骆笙拉起小白的手，将灵偶从床上带下来，眼神坚定：
　　“浴室的门是开着的，你肯定看了她身子…”
　　“咱们莫家虽然不是大户，也不讲究门当户对，但在这种事上绝不推卸责任……怎能平白污人家姑娘？”
　　“这件事，我做主了！”
　　莫测还在天翻地覆的惊讶中，颤抖道：“姐，你没开玩笑吧！”
　　骆笙摇头，缓缓叹了口气：
　　“当然是真的！这女孩虽然智力有些问题，但模样真是俊俏，怪不得你会动心…”
　　“虽然她不算正常人，生活需要照顾…但是没关系，有我在！”
　　“照顾你一个也是照顾，再多一个弟媳妇…也没问题！”
　　说完，便拉着小白出门。
　　莫测麻木许久…
　　他僵硬地掏出机械手表，扣动：
　　【队长，救命！】
　　【有个事儿…你必须帮忙！】
　　【……小白在我家洗澡，被我姐撞见了……她要去监察署找你，让我和小白结婚！】
　　……几秒钟后。
　　道格拉斯：【你一个大男人竟然给小白洗澡，你是不是动了什么歪心思？你个禽兽！】
　　猫叔：【禽兽！】
　　罗青：【禽兽！】
　　薇拉：【禽兽！】
　　卡莱尔：【人渣！】
　　丽贝卡：【人渣！】
　　凯瑟琳：【人渣！】
　　大爷！
　　你们竟然知道保持队形！
　　这根本不是重点好不！
　　莫测疯狂吐槽…你们这群坑货。
　　薇拉：【和灵偶结婚，你绝对是潘多拉第一人！】
　　神特么第一人，我不想当第一人…莫测想砸手表。
　　薇拉：【你姐明天来吗？放心…这件事你不用管了。】
　　【我帮你处理！】
　　莫测：【怎么处理？】
　　薇拉：【废话这么多呢？都说了你不用管，这事我来办…我有经验！】
　　薇拉队长有这种经验？莫测忽然有些狐疑。
　　薇拉：【睡觉了，别再来烦我。】
　　………
　　原本就感觉累的莫测失眠了。
　　感受着二楼小白发散出去的预警符源，仿佛重温了当年在网吧包夜的疲惫。
　　天明时分，倦意如同海浪般袭来，却又睡着了。
　　醒来的时候，骆笙已经准备好早饭。
　　熟悉的清粥小菜…小白正在静静品尝。
　　小白一夜平静，加上用餐时的小心翼翼，倒是让姐姐的诸多担心烟消云散，更加坚定去监察署提亲的决心。
　　这女孩虽然智力缺陷，但是很文静，没有半点讨人厌，反而很讨喜…
　　看到小白饭后安静坐在椅子上，漂亮的瞳孔一眨不眨地注视盆栽，骆笙竟忽然生出念头……
　　有这样一个弟媳妇，似乎，也挺好的啊。
　　这女孩如此乖巧听话，应该不会有平常家庭中的姐媳矛盾，省去了诸多麻烦…不然，凭莫测这个笨蛋，万一找个心思阴沉的绿茶女人结婚…以后更是头疼。
　　虽然小白没有生活能力，但这个家的原本就是骆笙一肩挑起，再增加一个要照顾的人…似乎也没太大问题。
　　看到莫测起床，骆笙没好气地说道：
　　“坐下吃饭吧！”
　　莫测讪笑…没脸没皮地坐在餐桌上，风卷残云。
　　片刻之后，骆笙穿戴整齐。
　　“我跟你去！”莫测连忙说道。
　　“你跟去干嘛？这种事儿要家长见面谈。”骆笙瞪了莫测一眼：
　　“我打电话到监察署问过了，你队长说你今天正好轮休，在家老实呆着吧！”
　　姐姐的命令不敢违抗，莫测目送她开车离去，回顾了一眼仍在和盆栽较劲的小白……连无能狂怒都做不到。
　　轮休……队长看来很有把握的样子啊，就像以前一样。
　　就在家苟一天吧。
　　发现报箱中已经是厚厚的一摞，莫测将最新的《铁民早报》取出来，泡了杯茶，打发时间。
　　报纸头条：
　　《震惊！首阳行省热泉市发生符源爆炸——潘多拉承诺排查全大陆的符源电路。》
　　这是…对于热泉市兴隆山庄事件的官方解释？
　　莫测一目十行：
　　“热泉市发生符源电能爆炸事件，据目击者称，所在位置的兴隆山庄夜总会被夷为平地…所幸没有人员伤亡;”
　　“潘多拉表示对此事负责……并做出承诺，以后降低此类险情发生;”
　　“联邦自然科学院的专家声称:符源电能虽然相对稳定，但常规能源也会具有必然存在的危险性，这是事实…只有通过管理到位才能解决此类事件发生，但从理论上来说事故永远无法避免;
　　…专家最后说道，其实，潘多拉开发的新能源——核能的危险性其实并不高于符源，仅存在理论上的小概率…”
　　这解释相当粗放啊…莫测摇头叹息。
　　不过，既然潘多拉能控制媒体，这种解释仍然能解决问题…毕竟，报纸上连一张照片都没有，说明潘多拉封锁了传送阵引发的天象异变，只是用笼统文字概括。
　　普通铁民所认知的“符源”这个词汇，与契约者所知的符源，完全是两个概念…至少没多少人了解符源到底是什么。
　　这个世界没有互联网，想要封锁些消息还是非常轻松的，就算当地的目击者也拿不出证据…无图无真相!这件事传一阵子估计也就过去了。
　　联邦自然科学院的专家又借机倡导核能开发，看来…游行的事情得到了潘多拉的掌控。
　　莫测随意翻动，很快找到自己最想看到的那条新闻。
　　热泉市版面：
　　《无法无天！联邦官员竟遭暴徒殴打，裸身示众！》
　　“天琴湾娱乐街…
　　为公务熬夜加班的热泉市财政局司长闫恒，竟在百忙中的用餐间隙遭遇暴徒，惨遭殴打……
　　闫恒司长被暴徒剥去全身衣服…
　　暴徒惨无人道地将闫恒司长打晕，并将他倒吊在树上，供周围民众围观…
　　无法无天，暴徒竟在司长勃颈上挂着一块牌子，上书：
　　‘我真的是个变态啊，最喜欢花钱嫖女人，其实大家都不知道我有花柳病，在过去的数年间传染给了上百个…’”
　　呵呵…莫测对自己当时的创意深感欣慰，动手？都是挟持那个保镖干的。
　　“闫恒司长本人…自统合纪元1084年参加工作以来，司长大人克己奉公，工作勤勉，心怀铁民…经常为群众工作奔波，加班至通宵达旦。”
　　“就是这样一位联邦好干部，铁民的父母官，竟遭遇暴徒如此侮辱……简直天怒人怨，铁民与铁神共愤！”
　　铁民早报和财政局同属联邦官方，实名报道顾忌了财政局的面子…莫测冷笑，这特么把闫司长夸的跟朵花一样，果然官方都是无良媒体。
　　继续阅读：
　　“据目击者声称，暴徒为一男一女，男子身着黑色风衣，年龄大概在20左右，口吐污言秽语，出手凶狠异常…”
　　“治安署已加强对此男子的搜捕…据治安署刑侦专家分析，此男子或有精神问题，且心理变态，具有明显的反联邦人格，否则不会如此凶厉…
　　同时可知，此男子文化水平极低，根据其牌上所书可得知其文笔类似联邦小学水平……
　　同行女子极为漂亮，似是受到男性逃犯挟持……”
　　尼玛！
　　你精神才有问题…你才小学水平！莫测心中暗骂。
　　怎么滴？同行女子极为漂亮是什么鬼？
　　难道不能是同伙吗？
　　颜值高就不像逃犯…是被老子劫持的？
　　铁民早报，你特么是不是在骂我丑？
　　.........
　　感谢【我的月亮老婆】【落地成貉】【汤圆十分香】【书友20170201001859807】【雒翩跹翩】的月票！

第二一零章 队长的经验 求票
　　热泉市，南区。
　　天空晴朗，无风，太阳尽情挥洒着温度。
　　秋季的暖日不多见…工厂林立的南区不似往日萧瑟，街道上有不少晒太阳的流浪汉和乞丐，正借着难得的温度舒缓身体。
　　路边，一排铁皮搭建的简陋房屋早早地挂上红灯笼，开门营业。
　　一间屋内，几个衣衫不整的女人围着炭火盆前各自忙碌，有人简单梳洗，有人聊天…一个脸上画着浓妆的女孩拢了拢身上的旧袍子，翻看不知从哪里弄来的报纸。
　　“哈哈哈哈…”
　　女孩忽然爆发欢笑，开心的手舞足蹈。
　　几个女人疑惑地看向她，见她笑了足有半分钟，直到她脸上厉色一闪，狠狠啐道：
　　“活该！真他妈解恨……铁神有眼！”
　　姐妹们调笑道：“小雨姐，有啥高兴事儿啊？让咱们也乐呵乐呵。”
　　小雨笑了笑，掏出一包皱巴巴的劣质卷烟，熟稔地弹出一根，叼在涂满口红的唇上…
　　点燃，深深地吸了一口，蓝色的烟雾和浓重眼影相映，飘散出劣质的魅力。
　　她故作优雅地双指夹烟，冲着众姐妹笑道：
　　“草他妈的！有个好玩的事儿，笑死老娘了。”
　　众女人的生活单调，重复，乏味，聊天扯淡是候客间隙的唯一娱乐…几个人也收拾的差不多了，便坐下来和她一同窝在炭盆边。
　　小雨弹了弹烟灰，嘴角扬起弧度，骂骂咧咧：
　　“老娘在夜总会卖的哪会儿有个变态客人…诺，就是报纸上这个。”
　　“这狗玩意特别狠…我陪过他几夜，被他弄的死去活来，据说有几个姐姐被他玩死…那群骚蹄子特怕他，叫他恶魔！”
　　“他被人整了，你们看看报纸…真他妈解恨！”
　　“我们可不认字…”一个小姐姐撇了撇嘴：“他那么凶，没人能管管他吗？”
　　“管？”小雨冷哼一声，叼着烟蒂的脸上忽然闪过忧郁，略略出神：
　　“谁他妈会管我们？谁把我们当人！”
　　不知怎么的，一声叹息后，她脑海中竟缓缓浮现出那个曾是治安署长的高大男人…
　　真像那个男人说的，我很快就能离开那里…他这算管我吗？不算！他只是过客，和我再不会有半分钱关系，仅此而已…
　　小雨深深地吸了一口烟，红色火光沿着褶皱的烟杆燃烧，红的发亮，她将脑海中那个印象驱散，喷出烟雾，喃喃道：
　　“一切都过去了…”
　　一个姐妹拍了下她裸露的大腿，发出一声清脆的声音，调侃道：“小雨妹妹，你是不是想过去的客人了？情郎？”
　　小雨啐道：“去你妈的！还情郎…有男人愿意要咱们这样的？”
　　另一个女人呵呵笑道：“小雨姐可是在夜总会卖过的，是咱们这窝里的凤凰。”
　　在这群女人里，小雨年轻，漂亮，的确经常让来的客人眼前一亮，隐隐成为这群女人的老大…
　　呼出胸腔内的烟雾，小雨叹道：“夜总会怎么了？去夜总会的那些男人比这里的更阴，更恶心，他们都是披着羊皮的畜生。”
　　“羊本来就是畜生啊！”女人哈哈笑道：“小雨姐，凭你的条件…怎么不去换家夜总会，跑到咱们这种烂地方来。”
　　“兴隆山庄黄了，我也是好不容易跑出来的，不想再去别的夜总会…”小雨没说实话…她是夜总会着火那夜跟着人流逃出来的，她知道委托处的生意不能外传，也猜测自己怀着这些秘密有可能被人追查，哪敢去别的夜总会抛头露面。
　　她撇了撇嘴，叹道：
　　“不然去哪？难道去工厂做女工？一天累到死赚两包烟钱？”
　　“活着……总得吃饭的！”
　　就在她话音刚落的时候，铁皮房的门板被推开了…一个男人走了进来。
　　他眼神浑浊，破旧的工服上满是泥巴和褶皱，汗液干涸后的污垢爬满脖子，不用说，是附近建筑工地的苦力工人。
　　他环视众女，目光毫不意外地落在小雨身上。
　　小雨皱了皱眉，将烟头吐到炭火盆里，不带任何思考的报价：
　　“1银元，不讲价。”
　　男人咧嘴笑了，从上衣口袋摸出一张张皱巴的黄色铜元，凑齐了一百的数字，厚厚的一沓。
　　小雨接过钱，塞进有几个破洞的丝袜：“走，去里面。”
　　………仅有窗帘隔着的一张木板床，小雨如几天以来熟练地躺下，忍着喉咙中呕吐的感觉，解开袍子。
　　随着木板摇晃，小雨的身体如同汹办公涌海浪的小舟，她闭着眼睛，忙不迭的催促：
　　“快点搞…”
　　“外面有别的客人来了。”
　　……当然，莫测是不可能知道这一切的。
　　否则他会感叹，那个略显稚嫩的女孩的确有了新生活，可这新生却是短短几天之内清纯不再，重陷风尘。
　　有些生命的轨迹是注定的，若不逆天改命，只能随波逐流。
　　………
　　热泉市监察署。
　　气质如兰的骆笙端坐在办公桌前，与身材高大的薇拉对视。
　　薇拉点燃一支香烟，笑道：“您其实没必要来的，这里是管制区，一般不让人进来的。”
　　“身为家长，我有必要了解弟弟的工作。”骆笙说道：“这是身为监护人的权利。”
　　薇拉哑然…
　　骆笙坚定道：“您作为她的队长，决不能忽视队员的成长，要让队员树立正确的爱情观！”
　　“不然，莫测怎么会做出……”
　　“停停停…”薇拉连忙挥手打断对方的教育状态，直切问题要害：
　　“莫测没做错什么吧？你是不是有误解？”
　　“哪里误解？”
　　薇拉手指敲着桌子：“作为莫测的队长，我可以很负责的告诉您，您有一个相当优秀的弟弟…而且，小白也是个很好的姑娘，他们是自由恋爱!”
　　骆笙闻言，喃喃说道：“自由…”
　　薇拉清了清喉咙：“我知道，您作为莫测的姐姐背负着很多责任，但是请相信我，您应当适时放手…”.
　　“那小子已经不需要太多束缚了，他是成年人，而且真的很优秀。”
　　骆笙默然…感觉仿佛处在某种不真实的幻境中。
　　她一直关照弟弟，一直把莫测当小孩子看，这是源于家长的责任…莫测的确最近有进步，但是和她所理解的优秀还相去甚远。
　　眼前的队长竟然如此赞赏…
　　薇拉回归正题，继续说道：“小白也是个好姑娘，一直受我们监察署照顾，他和莫测的结合绝对是天作之和，作为她的领导我表个态。”
　　薇拉郑重脸：“我们完全同意他们的结合！”
　　骆笙从沉思中回过神来，颇感意外。
　　队长马上将桌上的信封推到骆笙面前：“这不嘛，我一早让后勤更新了小白的身份卡，您拿去，直接去民政部门登记结婚就行。”
　　骆笙愕然……从眼前这位脸上带着伤疤的队长表情中，读出一丝阴谋的味道。
　　她沉吟片刻，打开信封，发现真的是一张崭新的身份卡：
　　“姓名：白小白”
　　“身份编号：*****”
　　骆笙咬了咬嘴唇：“您真的同意这两人…”
　　薇拉忙不迭道：
　　“同意，当然同意”
　　“怎么？您对小白不放心？这样可不好哈！我很负责的告诉您，小白这孩子一直受我们大家照顾，我们就是小白的娘家人，凭我们小白的模样配莫测绰绰有余吧！您要是嫌弃小白，我们全队人坚决反对！”
　　“好…好吧！”骆笙万万没想到，这次来竟然有反转。
　　本来，她是很想谴责一下这位队长的，她忽视了对莫测的正确引导，竟让两名同事间发生…苟且之事，她作为当事人姐姐当然要鸣不平。
　　就算接受两个人提亲，这个意见也不得不提！
　　这是她作为婆家人必须表现出来的姿态，不然…莫测可就真的变成污了人家姑娘，不得不背负责任娶人家女孩的浪荡之徒，以后在队里怎么抬得起头。
　　这有些市侩…但是骆笙觉得必须这样做，一切为了莫测。
　　谁知，人家队里竟然想极力促成这段姻缘，队长本人更是举双手赞成，原本的担心根本没必要。
　　不过…这倒是最完美的局面啊。
　　双方家长同意，而且，作为娘家人的监察署队长似乎更着急让小白嫁人。
　　“也好…”骆笙前后思量许久，终于露出笑容：
　　“我们要做亲家了。”
　　薇拉伸出满是肌肉线条的手臂：“合作愉快！”
　　莫测完全不知道，队长的所谓经验竟然是这个样纸……
　　自己的婚事就这样被一场短暂的谈判确定了。
　　“他长大了…”
　　骆笙放下茶杯，叹了一口气：“真没想到，居然能有一天，有人和我说他优秀。”
　　“……到了结婚的年纪。”
　　她气质儒雅，又漂亮异常，正是最有女人韵味的年华，只是说完这句话后，她竟然有种如释重负的感觉，隐隐感觉自己似乎苍老了许多…
　　正事儿谈完，随意随意聊了几句之后，骆笙起身告辞。
　　薇拉送客。
　　推开办公室的门…
　　六七个人竟聚集在门外，一直在偷听里面的谈话…被抓了现行。
　　罗青呵呵傻笑…
　　丽贝卡尴尬的咳嗽两声。
　　卡莱尔脸上满是涨红，很兴奋。
　　凯瑟琳夫人面色古怪，转身丢下一句“我去卫生间”，便迈着规矩的步子离开。
　　“我们…都是莫测队友。”道格拉斯挠了挠头发，笑道：“小莫第一次去夜店，还是我带他去的。”
　　骆笙脸上一沉…
　　道格拉斯意识到说错话，眼睛看向天花板，哼着小曲…
　　“呀，我的猫竟然在这里。”骆笙指了指罗青怀里的黄猫：“莫测怎么把它带到单位了，你们这里不能养宠物吧？”
　　薇拉张口…却不能解释，哑然。
　　不由分说，骆笙将胖猫抱进自己怀里：“我把它带回家。”
　　“身上有味道了…每天要给它洗澡的。”
　　离去…
　　丝毫没顾忌肥猫的挣扎。
　　………
　　几乎同时。
　　二楼监察署，署长办公室。
　　杨仪面对着眼前的几位不速之客，重重的冷哼一声。
　　面前有三个人，全部穿着联邦官员的制式西装，为首的欧罗巴人面色阴沉…
　　见杨仪面露不屑，他咬着牙龈又重复了一遍：
　　“杨仪署长，请重视这件事！”
　　“贵署的监察员昨晚打伤了我们财政局的司长，我作为财政署的副署长到此，是代表联邦政府向贵署问责。”
　　“请务必严惩肇事者！”
　　杨仪睡眼惺忪地抽出一根烟，点燃，任烟雾渐渐笼罩满是油腻的脸和头顶几根稀拉的头发，反问道：
　　“你们抓到我的监察员了？”
　　“抓贼抓赃…”
　　副署长冷笑一声：“闫恒的保镖可是看到他后来解开衣服，里面穿着监察署的制服！”
　　“呵呵…”杨仪顿时笑了：“我就说嘛，我的人怎么可能被抓住？监察署要是有这么差劲的家伙，老子简直丢人！”
　　“杨仪！你不要太过分！”
　　财政副署长猛的一拍桌子，站了起来：“只要把闫恒的保镖带过来指认，他绝对能找出是哪个监察员干的。”
　　“他可是将那小子看的清清楚楚，黑风衣，文明帽，一脸老实人的样子，出手却特别狠辣…对了，他还带着一个女孩，傻乎乎的！”
　　随着他的描述，杨仪脑海中顿时浮现出莫测和小白的身影…
　　艹！绝对没错，就是你这小子在惹事。
　　不过，他并没表现出任何心虚，而是转头摇晃了一下脑袋，骂道：
　　“副署长大人，你来我这里拍什么桌子？你一个副署长敢对我这个署长拍桌子？官阶不对等你知不知道？”
　　“煞笔！”
　　不光为首的副署长，就连他身后跟着的两名财政署员工都被眼前这位监察署署长突然发飙弄的一愣。
　　惺忪的睡眼闪过一丝狠厉，杨仪喝到：
　　“你们那个司长是个什么货色，你们自己没点逼数吗？还特么有脸来我这里问责？”
　　他眉毛一挑，将手中的烟头插进烟灰缸捻灭，说道：
　　“实话告诉你，你要是想问责，我现在就立案！”
　　“你们那个司长有问题，监察署派专人前期跟踪调查中，闫恒试图反抗，被我署调查人员胖揍…懂吗？”
　　“你…你你…”副署长顿时被气得一阵结巴，却无言以对。
　　杨仪冷哼了一声，对着门外喊了一声：
　　“李简！”
　　门应声而开，腋下插着两柄左轮手枪的李简出现。
　　杨仪将铁民早报啪的一声甩在桌上，对李简吩咐：“这几个家伙想指控三楼的人，你把这份报纸交给薇拉，让她安排调查...”
　　“对了，告诉她，谁干的这事谁去调查。”
　　李简二话不说，拿起报纸转身出门。
　　杨仪瞥了一眼已经僵住的三人，啐了一声：“还在这杵着干嘛？我们监察署不管午饭。”
　　他转身便出了署长办公室，将三人晾在当场。
　　漫步在走廊上，署长摸了摸肥胖的啤酒肚，低声自语：“莫测这个小怪物，真特么能给老子惹事。”
　　.........
　　感谢【书友150816134835267】【∣珏师】的打赏。
　　感谢【看来你是想为难我胖虎】【阙拾壹】的月票。
　　免费字数不够200能多说两句...薇拉队长和李简的形象取自一部很不错的动漫《黑礁》，薇拉是巴拉莱卡，李简是双枪莱薇，当然，只是形象上有共同点，但是性格和人设都有修改，就不要带入了。

第二一一章 新人
　　“你说什么？”
　　看着怀里抱着老猫的骆笙站在面前，正举着小白的身份卡笑吟吟地看向自己……莫测感觉天雷炸响。
　　队长不但同意了，竟还相当赞成！
　　我靠，在搞什么？
　　见莫测愣在原地，骆笙的微表情失效了…她误以为弟弟表现出的惊讶是源于即将成为丈夫的喜悦，便嘴角含着笑意，意味深长的说道：
　　“你看你，急得像个猴子！不是说了嘛，这件事已经定了。”
　　“急也得等着哈……把结婚证领了才能和小白同房哦。”
　　同个罗迪尼亚毛线房！
　　她是灵偶！
　　莫测刚要申辩，便见骆笙一手拎起手中的猫叔，另一手拎起新买的肉类和蔬菜：
　　“以后，咱们就是一家人啦！”
　　“今天难得都在家，天气又这么好，我们在院子里烤肉。”
　　说完，竟将猫叔递给莫测，拉起小白：
　　“走喽，白妹妹，我们去厨房准备……”
　　莫测僵了足有半分钟，见姐姐在厨房忙的不亦乐乎，这才低头冲着老猫吼道：
　　“这特码到底怎么回事？”
　　“队长就是这么处理的？”
　　猫眼中流露出无辜的眼神，仿佛在说：关我吊事。
　　莫测将老猫扔在地上，扣动“仓库”取出机械手表，就要质问队长，却见猫叔喵叫了一声，低声道：
　　“队长给你留言了，你自己看。”
　　莫测这才发现通讯里有一大堆符源波动…
　　薇拉：【莫测，怎么样，这样安排好不好！】
　　薇拉：【完美解决了小白和你在一起的问题，你姐姐也说不出什么…】
　　的确说不出什么，但这不是重点好不！莫测继续翻看。
　　薇拉：【反正就是伪造一张身份卡的事儿，又不是真的，结婚证领了也可以通过监察署帮你消除档案…你知道的，这对于监察署来说很好办。】
　　【嗯…你知道是假的就好了，在家里把这场戏演好，别露馅…】
　　【至于那件事…不用多说了，小白是灵偶，我们大家都相信你不会对灵偶做出丧心病狂的事儿，这是作为惩罚者，甚至是铁民的道德底线！】
　　【我还是要重申一下！假结婚可以，你要是真敢猥亵灵偶，信不信我能将你开除？】
　　卡莱尔：【莫测加油！】
　　道格拉斯：【恭喜…】
　　丽贝卡：【莫测，你要是敢碰小白…我会看不起你！】
　　罗青：【别那么说，莫哥守身如玉。】
　　凯瑟琳：【年轻人…还是适当禁欲的好！】
　　明白了…莫测欲哭无泪。
　　木已成舟啊。
　　队长，你这是摆明了坑我！我以前得罪过你吗？
　　你这完全是把我家这事当案子对待了，还真特么经验丰富！不光谆谆教导你的队员在办案中注意哪些事项，还划出一条不可触碰的红线…
　　我现在的处境…如果拿上辈子的地球生活做比喻，这相当于和一个橡胶充气娃娃结婚，不仅如此，这充气娃娃还禁止使用！
　　队长您真是……太有才了！
　　莫测阴沉着脸走回卧室…
　　猫叔问道：“干嘛去？”
　　“心情很不好，想杀人…”
　　大厅中剩下独自一猫…老猫撇了撇嘴，一路小跑出去晒太阳，猫嘴里喃喃道：
　　“看把你能的，我们小白都没嫌弃你…”
　　………
　　莫测躺在床上，取出银戒指，查看组织大佬们的信息。
　　世界：【心魇，你的钱已经转过去了，注意查收。】
　　不错嘛，很有老大的表率，不拖欠账款…
　　世界：【还有，我遇到一点麻烦…你们两个帮我想想，我现在的身份是监视，但是不能参加公司业务啊！】
　　【不能参加公司业务，哪能来钱？】
　　预言：【我…暂时想不出什么办法，也许心魇先生能有建议。】
　　世界：【心魇在吗？】
　　大概十分钟后…
　　世界：【心魇在吗？】
　　……
　　欧阳傲遇到麻烦了，莫测皱眉。
　　不行！老大必须能赚钱才行！作为组织成员，必须要为首领分忧……
　　额，实话实说吧，老大没钱我去赚谁的？
　　莫测思考了片刻，正要扣动符源…
　　一条消息忽然出现。
　　刘宇航：【大…家…好！】
　　莫测手指顿时僵住，这是…新成员？
　　没错，的确有个穿越者叫刘宇航，他已经收到了“通讯”戒指。
　　世界：【你好！新成员吗？】
　　预言：【没错，是刘宇航，我们通过电话的…我是何曼。】
　　见身份得到了确认，莫测同样扣动银戒指…
　　心魇：【欢迎新人！】
　　刘宇航：【我…这东西…用的…….不熟练…】
　　【等等…】
　　这是当然的…莫测心里暗笑。
　　对于“通讯”所使用的拼音，所有的穿越者应该不会有太大问题，难点在于每个声母和韵母与不同符源波动的一一对应，初学者打每个字都要先回想拼音字母的符源波动型号…那一堆字母，着实要记一阵子并反复练习才行。
　　然而，就在他胡乱琢磨的时候…
　　刘宇航：【好了，我可以熟练使用了！】
　　【重新做个自我介绍，我叫刘宇航，我在报纸上留言过的，各位应该认得我的名字。】
　　莫测僵了好一会…我靠，你是天才吗？
　　我好像又被人打脸了！
　　世界：【……你怎么做到的？】
　　预言：【竟然学的这么快？从频率上几乎看不出是初学者。等等…你似乎刚才说了句“等等”，这是要用几秒钟时间学习使用“通讯”吗？】
　　刘宇航：【是的…】
　　莫测顿时有所联想，心里有个不太成熟的猜测…除了天才，正常人不可能做到这一点，除非是…
　　刘宇航在使用契约能力！
　　他的契约能力，是快速学习某些东西？
　　心魇：【刘先生，您的能力是什么？】
　　初入组织的成员还不知道组织的规矩，嘿嘿，趁这一波多弄点信息…莫测如是想到。
　　刘宇航：【这个…我能不公开吗？是不是能保留一些隐私？】
　　莫测：“……”
　　这家伙很谨慎啊，而且很聪明，莫测暗呼…自己的小算计马上又被第二次打脸。
　　欧阳傲作为组织老大，是集伟正光于一身的可爱男子，见状后坦诚道：
　　【刘先生，你可以不公开，这是作为月蚀组织成员的权利。】
　　MMP…老大，你果然实在！
　　我们三个都是互相公布自己的契约能力的，只不过…呵呵，我当时说了假话。
　　就在这时，刘宇航的消息再次到来，这新人的码字速度绝对够快…
　　刘宇航：【首先，我要感谢一下老大，为每个成员付出了二十金元的“通讯”费用…谢谢你的慷慨!】
　　【加入月蚀，我会遵守规矩，也会和各位一样谨遵老大的吩咐。】
　　这是先表态了…
　　正在九州市，房间中坐着的封伟回想了当初与“何曼”沟通的电话内容，觉得自己像其他人那样承认“郭凯”的老大地位……当然，除了老大给自己出了二十金元的恩情，何曼也说了，反正所谓的“老大”只是表面…
　　作为新人，还是多观察一段时间的好。
　　世界：【很好！】
　　欧阳傲心中大定，觉得一句“很好”还不足以表达自己的心情，又加了一句：
　　【欢迎你的到来！月蚀的力量更加强大了。】
　　预言：【欢迎。】
　　莫测也像个工具人般保持队形：【欢迎。】
　　刘宇航：【那个…各位，我有个疑问，你们为什么不用真名，而是用“世界”，“预言”这些称谓？】
　　世界：【当然是为了安全！】
　　【这个称谓源于契约称号，至于建议…是心魇先生提出来的，能让成员间保持神秘，不至于有人被查后导致组织危险…】
　　【比如现在的我，你们就算知道我是郭凯，也不知道我在这个世界是谁…】
　　按照群里建立的规矩，欧阳傲尝试着解释说道。
　　契约称号…应该是契约者相关的称谓，封伟很快对陌生词汇进行推测…至于心魇，应该就是那个沈先生——他在报纸上留过言，何曼电话里也说过…
　　毫无疑问，预言是何曼，世界承认了自己老大的身份，沈先生只能是心魇。
　　只是……封伟暂时压下对确认“契约称号”这个词汇的追问，扣动银戒指，进一步确认推测的身份。
　　刘宇航：【心魇先生是沈谧，预言女士是何曼，他们的确只显露了穿越前的名字…可是老大你，大家都知道你是欧阳傲…】
　　世界：【……】
　　【你怎么知道？】
　　何曼：【额…】
　　这个新人刘宇航的确很聪明，而且也比较谨慎，但是我知道…莫测心下暗笑，你特么是个直男，绝对的！
　　对老大这么直白吗？
　　这么简单的事情，几乎不用分析好不好…封伟嘴角扬起一个得意的弧度。
　　刘宇航：【我当然能知道，你当初在报纸上留言说是行省的儿子…这个世界一共九位行省，还有三位行省大人是女性，想要排除得到确定答案并不难。】
　　【这是很简单的推理…】封伟又在后面加了一句。
　　草，原来所有人都知道了？欧阳傲有些迷糊，停下手指思考，并很快得出的自己的结论——
　　就算被你们知道小爷是欧阳傲，也没什么关系！
　　谁能拿我怎么样？就算有人暴露后供出我也没关系…老子是行省儿子，到时候银戒指藏好，谁能证明是我？
　　凭口供就想对行省儿子动手，开玩笑嘛？
　　我根本没必要担心这事儿！
　　一念及此，欧阳傲缓了过来，以老大的人设扣动戒指。
　　世界：【刘宇航，你的推理能力很强啊。】
　　世界：【希望你能和沈先生一起，为组织贡献才智…】
　　预言：【……】
　　克里斯娜顿时感觉一股怒气上涌…世界老大你什么意思？为什么是和沈先生一起，却把我漏掉？
　　你是不是在隐晦地说我笨？
　　封伟看到两条消息…果然，这个郭凯...不太聪明的样子。
　　这样的弱智儿童领导月蚀组织？穿越者组织？别开玩笑了……这说明他的确只是摆设！
　　他笑了笑，扣动戒指。
　　刘宇航：【遵世界先生的嘱托，一定不负您的期望。】
　　欧阳傲顿时乐开了花……
　　封伟沉思了数秒钟，再次扣动符源，准备更近一步得到“世界”的认同：
　　【世界老大，就您所担忧的那个问题，按照我的理解……】
　　【对于公司来说，良好的业绩是更加重要部分，只要您能想办法找出公司的业务短板，通过自己的力量解决这些问题，为公司带来新增业绩…】
　　【换句话说，只要您能为公司贡献实实在在的流水，让公司离不开您，个人收入自然就会突破管理角色的屏障，向您倾斜。】
　　封伟上一世的经历除了工地搬砖，只有做扑街作家的经验，原本是不懂什么公司之类的事情，不过，这一世的博士记忆为他提供了海量新知识，让他经常能从这些记忆中反思上一世的人生，并经常会有恍然大悟的感觉，感叹上辈子过的辛苦……的的确确是吃了没文化的亏。
　　比如…写小说只会死路一条！这条定理上辈子没意识到，这辈子琢磨琢磨这个市场很容易就能想通……这让他大彻大悟。
　　所以这一世，他更加重视知识…
　　世界老大所头疼的那个问题，是他在这是一世的记忆中搜刮来的答案…当然，他并不知道“世界”老大遇到的情况细节，仅仅只是依据监视身份不能参与公司管理这个情况尝试提出建议。
　　欧阳傲：【说得很有道理……可是，我听不太明白。】
　　【能不能解释下，到底应该怎么做？】
　　预言：【……】
　　心魇：【……】
　　刘宇航：【…】
　　莫测心下暗笑，无奈地摇了摇头：
　　【老大，您去和总经理要一份财务报表，试着分析一下…】
　　【如果觉得财务分析对您来说有难度，可以以监视的身份要求总经理对您进行一次详细的业务汇报，我想…你应该能得到刘宇航所说的答案。】
　　分析什么财务报表太复杂了…欧阳傲想都没想：
　　【让总经理进行一次业务汇报……我明白了！】
　　【心魇先生，还是你的建议接地气，一听就懂。】
　　莫测捂脸…我就是试着提一下，老大，行不通可不要回来骂我哈。
　　封伟稍有些意外…
　　对于这个心魇，这个何曼口中所说的沈先生……这家伙，似乎很得欧阳傲的器重啊。
　　而且很了解欧阳傲的情况，一语中地…这人不是表面上奉欧阳傲为首领的吗？
　　“预言”何曼不怎么说话，“世界”欧阳傲心智未开，这个群里，也就这个心魇值得关注一下……
　　莫测并不知道新来的刘宇航对自己的关注，而且，通过上面一番对话，他同样对刘宇航产生了一些兴趣。
　　这个人，似乎要比欧阳傲和克里斯娜更有用一些…
　　想了想，他扣动符源，试探问道：
　　【刘先生，我想知道……您对我们的群穿事件怎么看？】
　　对方像是个有脑子的人，也许会有些独到的见解。
　　另一侧的封伟看到这条消息有些错愕，他思忖了片刻，回复道：
　　【穿越的原因……未知！】
　　【但可以确定的是……这里的确不是地球！】
　　………………
　　感谢【异镜影】【书友160504021202389】【半潜】【KerChu_SDU】几位的月票！

第二一二章 这里不是地球! 求票
　　莫测沉思片刻，回复说道：
　　【和我想的一样。】
　　“预言”克里斯娜见到两人讨论群穿的事宜，顿时来了兴趣……她曾经试着思考穿越的原因，毫无疑问没有答案，再加上对于现状的满足，她便抱起了随遇而安的心态，并没过多纠结这个问题。
　　她默不作声地静静窥屏，却先是看到了欧阳傲的回复。
　　世界：【这里当然不是地球！我们穿越了，怎么可能还在地球上？你们两个在说废话吗？】
　　【这里是另一个世界…】
　　封伟鄙视地笑了一声，扣动银戒指：
　　【当然是另一个世界，可是我们在哪里？在什么时间？世界先生您想过吗？我们的现状可不是网文小说，一句平行世界就把所有问题都概括了。】
　　【你该不会笨到连这个问题都忽视了吧？】
　　公然鄙视！
　　欧阳傲感觉被嘲讽了…
　　他恼怒地想要还击，却发现无言以对。
　　他的确如同这个刘宇航所说，没琢磨过这事……穿越以来，一直想着怎么干出一番“事业”，没寻思过脚下所在的这片罗迪尼亚大陆到底是什么？
　　喂喂喂…刚还说要谨遵老大的吩咐，转过脸来就开启嘲讽模式，你是上头了还是想要放飞自我？莫测看到金主受委屈，不得不挺身而出。
　　心魇：【刘先生，请对月蚀首领保持尊重！】
　　【我…】封伟的确上头了，刚才如同论坛上打脸对手的爽感一时间超过了对组织老大虚假的敬意，直接露出了对欧阳傲的不屑…
　　直到此时，莫测的提醒仍没让他清醒，下意识就要反驳：“我才是对的！”。可是刚刚打出一个我字，就见心魇先生的后续消息已经发至。
　　莫测毫不客气：
　　【尊世界先生为月蚀组织首领，是所有成员的共识，如果你做不到这一点，请离开这里！】
　　【如果要留在月蚀，就请履行你刚才的承诺，遵守月蚀组织的规矩！】
　　封伟的手指顿时僵住，按在银戒指上一动不动…
　　好像的确冲动了啊，不过……也低不下头道歉啊，这太没面子了。
　　群里的气氛顿时僵住，一时间竟安静下来。
　　应该差不多了吧…莫测缓了缓心神，继续扣动银戒指：
　　【既然这样，咱们不如挑明了！刘先生，我明白你是怎么想的，你可能觉得世界老大不配首领的位置，是不是？】
　　【对此我只说一点…这个组织用于交流的“通讯”每一枚高达二十金元，全部由世界老大出的费用，你的也不例外，你应该知道这是一笔多大的开销，就凭这一点，你应该对他秉持敬意…】
　　【拿地球上经历来说，如果有人邀请你注册会员的同时，还给你提供二十万块的免费设备，你是不是应该心怀感激？】
　　【我…】封伟僵住的手指从戒指上抬了起来…
　　这个心魇的话有理有据，好犀利！
　　如果上辈子有个什么高端组织给自己免费提供二十万元的入门费，邀请自己入会…估计上辈子也就不会混的那么惨了。
　　至少，也要做到尊重人家吧？
　　心魇先生说的对啊…我上头了，出格了！
　　封伟下意识地摸了摸桌上的干瘪钱包，里面仅有的几张银元显得那么孤独…这辈子还是穷啊，人家给我出了二十金元的巨款，让我加入组织，我竟然…
　　太张狂了啊！
　　封伟虽然是个直男，是个杠精，但不是泼皮无赖…被心魇先生当头棒喝，如同一盆冷水浇在头上，顿时降温。
　　且不说这二十金元，月蚀组织可是我们这群穿越者组织的自留地，离开是万万不可能的…
　　他咬着牙，再次伸手扣动银戒指：
　　【世界…老大！抱歉，我一时间…有些激动…】
　　【是我得意忘形了！请您原谅。】
　　欧阳傲全程注视着聊天记录，看到心魇先生替自己出头时先是惊讶，此时…看到封伟如是说，心中爽感猛然炸裂。
　　心魇，沈先生，真有你的！
　　你真是…兄弟！你这个兄弟我郭凯认下了！以后你不但是我的左膀右臂，更是我的兴周之子牙，汉初之子房！
　　……自从建立起这个组织，虽然两位成员都对自己保持着该有的尊重，但总是隐隐感觉地位不稳。
　　新人刘宇航的嘲讽，就是隐患逐渐积累的表现。如果不解决好，月蚀组织首领的位置将岌岌可危……心魇先生几乎是横空出世，力挽狂澜，一张嘴拖着自己坐稳老大的位置。
　　虽然以前就觉得他力鼎自己，但没想到竟能做到这种程度，借着新成员的不恭的这次“挑衅”，一次解决这个难题——
　　这件风波一过，位置算是彻底稳住了，就算以后再有新人加入…呵呵，有心魇先生在！
　　欧阳傲仔细地思考片刻，凝重地扣动戒指：
　　【仅此一次，下不为例！】
　　进退有据，越来越像老大的样子了…莫测看到欧阳傲的回复，心里点了个赞。
　　这小子并不是一无是处…多看点小说还是好的，至少学的有模有样。
　　至于这个新成员…可以断定，这家伙的确不笨，但是性格比较直，容易激动，嗯，是个直男…从他肯认错来看，这人还算不错…莫测对于新人进行更加深入的分析。
　　帮欧阳傲稳固地位是必须的，这是一直以来贯彻的目标。今天虽然暂时解决了问题，但如果想让欧阳傲彻底坐稳…还需要他打铁自身硬啊。
　　掌控一个组织，要么强，要么钱…从目前来看，欧阳傲变强这件事不受控制，还是要帮他赚到足够的钱…有钱才稳，组织才能起飞。
　　没错…就是这样！欧阳傲有钱了，自己也就富了…莫测没意识到自己也同样上头了，思绪连篇…
　　一场风波消于无形。
　　等待片刻，莫测回笼心神，觉得刘宇航差不多清醒了…
　　已经达到目的，这件事可以翻过去了，闹得太僵也不好，不利于组织团结啊。
　　他继续前面的话题，正好用来缓解群里尴尬的平静气氛：
　　【刘先生，我这人说话比较直，您别在意…】
　　安抚一下还是必要的，展现善意有助于这人不对自己心怀芥蒂，然后才是正题：
　　【我们继续刚才的话题…所有铁民都知道，罗迪尼亚是一个星球，一个大陆被四面海洋包裹的星球，这一点我相信大家都是知道的。】
　　【这里的时间…一天二十八个小时，一年只有270天，只有九个月，这些信息都说明我们穿越到一颗星球上，也就是说，这里不是地球！】
　　远在东城市的封伟见到心魇先生的信息，顿时松了一口气。
　　这个人不简单啊，前一秒词严厉色，自己道歉后马上跟没事儿人一样和自己探讨，仿佛心理根本没受任何影响…这种人，在前一世一定是个喜怒不形于色，心思极为深沉的人…
　　这个月蚀组织，正是他在力鼎欧阳傲。
　　沉吟片刻，封伟调整心态，道：
　　【不错！】
　　【这些都是我们身处另一个星球的证据。】
　　欧阳傲见群里气氛缓和过来，也加入了谈论：
　　【可是，这不能排除另一个可能…比如，我们穿越了时间，穿越到许多年以后的地球上，经历过上一个文明的末日之后地球重新繁衍生机的年代…】
　　【那本写灰雾的小说就是这样的。】
　　【罗塞尔大帝？】莫测反问。
　　【对啊！】欧阳傲回复。
　　看到两人的沟通，封伟感觉自己发挥的时刻又到来了，不过有了上次的教训，语气十分谦恭：
　　【尊敬的世界老大，您的猜测的确有道理，但是…已经被证实不可能了。】
　　【各位，这涉及我的专业…实不相瞒，我这一世的身份是…我刚刚结束联邦自然科学院的博士学位考试。】
　　【博士？】另外三人几乎同时一愣，包括一直窥屏的克里斯娜。
　　封伟很有仪式感地清了清喉咙，仿佛在对着银戒指讲解般轻轻扣动手指：
　　【我们并没有魂穿时间，这一点是科学上已经证明的了！】
　　【这个世界的科技虽然落后，但是已经发展到足以进行核试验的水平，想要验证许多问题并不难…当然，你们不知道也是正常的，因为无论是联邦政府还是潘多拉，都对科技发展进行了一定程度的封锁，即使是两者共同合作创建的联邦自然科学院也同样秉持这个原则。】
　　【普通铁民民智未开，对自然科学所知有限。】
　　莫测皱眉，仔细核对封伟所说的这些内容……好像确实是这样的。
　　拿自己所在的联邦第四大学来说，大多数专业都是教育类或者工程类的专业，当然，还包括迷雾重重的历史专业等等文科专业，但是对于纯基础理论研究的自然科学专业，开设的相当少。
　　如果联邦政府和潘多拉联手封锁技术进展，当然是封锁能够推动铁民社会进步的自然科学，这一点说的通…
　　欧阳傲很快提出了疑问：【可是，我已经接触高中的物理学和化学教材了，我觉得已经是很难很尖端的科学知识了…】
　　封伟强行压着想要再次装逼念头，平缓心绪道：
　　【世界老大…我只能很遗憾的告诉您，在这个世界，高中的知识连科学的门槛都摸不着…我是说，即使到了大学阶段，都只能接触已经被阉割了的内容。】
　　【我也是读到硕士之后，这才初窥门径，被大学公开了一些隐秘信息…同时，我在硕士学位阶段签署了极为严格的保密协议，要求我不能将学到的内容外漏。】
　　世界有些错愕，他的注意力只被其中的“门槛”两字吸引，说道：【高中…才只是门槛吗？】
　　莫测则是心下一动…连忙扣动符源：
　　【刘宇航先生，您已经有了一些现实证据，对吧！】
　　【是的！】封伟马上回复：【稍给我几秒钟，让我组织一下论述过程。】
　　莫测顿时暗爽…新人还不知道月蚀组织内信息是可以卖钱的，正好趁这个机会白嫖一波！
　　他一直想解开很多谜团，但是无奈水平有限，又接触不到相应证据的来源，却没想到加入月蚀组织的新人竟是联邦自然科学院的博士，能接触到被潘多拉与联邦共同封锁的隐秘知识…这样的机会怎能放过？
　　这个刘宇航，果然有用！
　　欧阳傲和克里斯娜似乎忘记了情报很值钱这件事，紧紧地盯着手指上的戒指…
　　刘宇航：【其实，心魇先生说的没错，从潘多拉和联邦已经公布的大陆地理学信息中，就可以初步推断这颗星球不是地球…】
　　【从我看来，还有更多的证据…比如，这个星球的重力系数是9.5，比地球略低；空气中氧气的含量是23%，比地球略高；还有更能说明问题的一点，这颗星球没有卫星，也就是我们所说的月亮！】
　　【当然，你们可以用穿越时间这个情况反驳我，说我们像愚者先生一样穿越到了许多年后的地球，期间地球的特征发生变化，大气成分和重力系数有了一些改变，月球爆炸之类的论点…】
　　【但通过我所知的两个证据，可以完全证明这里不是地球！第一，这个星球的星象与太阳系完全不同，如果还在地球上，就算地球发生改变，不可能整个银河系都发生变化吧？】
　　……莫测豁然明白。
　　如果罗迪尼亚是某个阶段的地球未来，星象是不可能跟着大幅度改变的，除非中间发生过流浪地球事件…这种可能性就比较低了。
　　刘宇航：【话说…关于重力系数和空气密度的事情，这个你们应该能明白吧？】
　　莫测：【呵呵…明白。】
　　克里斯娜：【我前一世是文科生，这一世也是…文科生。】
　　欧阳傲：【我明白，我已经读到高中水平了，知道这个世界的重力系数是9.5…只是，我不知道地球的啊。】
　　莫测……老大，我预感你又要丢人。
　　欧阳傲：【你说比地球略低是低多少？我上辈子还是初中生，刚开始接触物理学。】
　　你看，我就知道老大会暴露智商…莫测看到之后心中暗笑，老大还是年轻啊，你看我，虽然知道上辈子的重力系数是9.8左右，但是这辈子…能混上大学的我心里很有逼数，从不露怯。
　　刘宇航：【…这个就不深入探讨了】
　　【还有另一个证据…这个世界的岩石经过年代测定。】
　　欧阳傲：【这个我懂，碳14嘛！如果我们还在地球上，就能测定出年代了…】
　　刘宇航：【……】
　　欧阳傲：【怎么，刘先生，我说的不对？】
　　刘宇航：【……碳14测年法只能测定200年到5万年的区间，最多到7万年。】
　　【钾氩测年法大概极限是几十万年…我所说的这些内容都是被封锁的知识。】
　　【联邦自然科学院在大概七年前，通过改进铀铅测年法测出了这颗星球的寿命…大概22亿年，远低于地球！】
　　封伟顿了顿，继续说道：
　　【这说明我们绝不可能穿越到地球的未来，当然，也不可能是过去，如果是过去的话，便解释不了为什么没有月亮。】
　　【可以确定……这里不是地球！】
　　.........
　　感谢【我去买吃的】【牙碎哥】【书友201708096220610902】【阿普唑仑】【AI颜颜】【这个天梦有点皮】【书友20180931012208986】【心有猛虎手无缚鸡】几位的月票。
　　这个月的月票数竟然冲进前两千名了，人生第一次，好欣慰......
　　再次感谢各位。

第二一三章 禁忌之海！星际移民？
　　掌声……莫测觉得这推论过程无槽可吐。
　　心魇：【刘宇航先生，您的逻辑很严谨！】
　　世界：【好像……是吧！】
　　预言：【我…不太听得懂，不过…不明觉厉。】
　　封伟见得到心魇称赞，也同样得到预言和世界两人认同，马上来了兴致，继续装逼：
　　【这个世界…罗迪尼亚大陆是颗星球的事实，是联邦自然科学院在几百年前历经磨难才最终证明的。】
　　【理论层面上，先是通过天文望远镜观察到其他行星的轨迹，证明这颗星球是围绕着太阳运转的，后来通过计算影子变化，最终得出了罗迪尼亚星的大致周长，实践层面则......派遣船队穿透了茫茫大海，环绕世界一周!】
　　【当时的船队从大陆东南的黑海行省首府墨城市出发，一路东行，耗时两年时间，最终到达大陆西海岸的巴林行省，船队几乎损失殆尽…】
　　铁民世界的伽利略、埃拉托色尼和麦哲伦…莫测心中暗道。
　　封伟滔滔不绝：【你们知道，这里的大陆是一个整体，横跨海洋意味着更加漫长的航路，无法沿着陆地边缘航行，得到补给…】
　　【与麦哲伦相比，这更加困难！联邦自然科学院为了追求真理，付出了巨大代价，这是铁民世界的求知之光！】
　　有内味了…你莫不是个写科幻的吧？莫测顿了顿，问道：
　　【刘宇航先生，当初的航行是使用帆船吗？】
　　【没错！就是帆船！当时也只能依靠帆船…】
　　刘宇航：【这个世界没有石油，没有发动机…还不仅仅是条件简陋的问题。茫茫大海中更不仅仅只是风浪…更加重要的是，还有一个隐秘!】
　　【隐秘？】
　　克里斯娜已经被成功调动起兴趣…事实证明，科幻的未知具有极大魅力，即使女频作家同样会为此着迷。
　　【咳咳…】封伟煞有介事地打出这两个字，仿佛三位听众能想象他清喉咙的动作，慢慢打字：
　　【大陆西海岸，西贡行省的正西方，有一片禁忌之海！】
　　【先不要惊讶，让我把话说完…这片禁忌之海足有整个大陆三分之一的面积，范围相当惊人…而且，禁忌之海内暗流涌动，礁石嶙峋，甚至还有很多超自然现象，即使到现在也无法解释。】
　　【至于超自然现象我只透漏一点，那片范围内竟然有大量的海水断层现象，落差高达百米之巨，惊不惊人？】
　　【这样恶劣的条件下，导致任何船只都无法靠近这片海域，进入相当于自寻死路…之后数百年间，联邦科学院不断秘密派遣船只进入，探索安全航路，但均以失败告终…所以，那里被称为禁忌之海，意为不可触碰的海洋！】
　　【历经几百年的不断尝试，直到现今，联邦自然科学院依旧没能征服那片海域，仍然毫无进展，所以...关于禁忌之海的探索也是现今科学界最为顶端的课题之一！】
　　【话说回来，这就可以想象当初环绕罗迪尼亚星的航海有多么艰难了，航路不仅遥远而且漫长，伴随着海浪和风暴，还要绕过那一片禁忌之地……这也是当初没从西贡行省出发的原因，而是选择大陆东南的黑海行省，最终到达西海岸南部的巴林行省。】
　　【感叹当初的铁民先人，可歌可泣啊。】
　　随着刘宇航的一声叹息，聊天群陷入某种未知的平静…
　　禁忌之海…相当于百慕大吗？可是，百慕大已经被证实是场骗局…莫测隐隐觉的，刘宇航所说的禁忌之海不像是科学层面的问题，而更像是神秘力量。
　　毕竟，自然环境下形成大量海水断层现象，这有些难以想象。
　　帆船…的确，没有石油，没有足够动力续航的航海注定是场艰苦的挑战，现今联邦自然科学院的探索应该可以采用电力船只，但是这同样需要携带大量电池，应该也会存在某些方面的短板…
　　混合动力不知道行不行？谁知道呢，这是联邦自然科学院的内部隐秘…除非现在的船只能够造的足够大，实现核动力，也许能在探索禁忌之海上更近一步。
　　莫测思绪纷飞了数秒钟，问道：
　　【我听预言女士讲过，刘先生也写过小说？】
　　封伟正处在讲述的亢奋之中，见心魇询问，马上回复：【某点，科幻频道，可惜成绩很惨…】
　　【上辈子…】封伟想了想，没有自爆短板，陈述上一世成绩不佳更多是因为自己水平不够驾驭科幻文，直接跳过了这个坑，说道：
　　【我喜欢写科幻，而且是传统的硬核科幻文，可惜市场不太接受…你知道的，科幻频道全是美漫和诸天，要么就是电影世界，这也是没办法的事儿。】
　　预言：【世界老大写玄幻，我是女频耽美，心魇先生是悬疑…也就是原来的灵异，可惜后来不让写鬼，改名了…刘先生则是科幻…】
　　【我们还有一个共同点...我们都是扑街！】
　　【为什么？为什么我们这群扑街会集体穿越到这个世界？】
　　封伟是第一次了解这个信息，他沉思片刻，却没找到这与群穿事件的联系，回复道：【这个…我也不太清楚啊。】
　　这正是关键问题之一啊……莫测想了想，扣动戒指：【对于这个世界…我觉得和地球有一定的联系。】
　　预言：【联系？什么联系？】
　　莫测：【都是人类！这个世界的铁民同样是人类，而且每个种群能找到地球人的影子…东斯人，唐人，欧罗巴还有赫塞。】
　　刘宇航：【没错，这是一个相当重要的现象，能够将我们的两个世界联系起来，不仅如此，我们还可以扩大一下范围，不仅人类，更多的物种都和地球上相同……】
　　【如果这是一颗星球的话，根据物种演化论，星球的物种繁衍一定会接受他自身环境的自然选择，从而进化出适应自身环境的生物，虽然罗迪尼亚星球与地球的环境差别不大，但是…即使非常细微的环境差异，也足以让物种改变进化方向，绝不会和地球上的生物保持如此程度的一致…】
　　【更何况，还有另一个更加说明问题的证据——地球人不但和铁民相同，竟然还说同一种语言…】
　　受到封伟的提醒，莫测的思维猛然炸裂，一个有些虚无的猜测从脑海中不受控制地生出…
　　【综上所述，我原来就想过这些问题，得到了一个很让人吃惊的结论…】封伟在群里继续说道:
　　【那就是…】
　　【这个星球上的生物是星际移民？】莫测手指略感僵硬，一字一顿打出了封伟要说的话。
　　【星际移民？】预言。
　　【我靠…】世界。
　　刘宇航：【没错，能出现这个情况的原因，我只能想到一个——这颗星球上的生物源于地球！】
　　罗迪尼亚大陆的生物源于地球？！
　　那么…是怎么做到的？
　　谁做的？
　　的确推理出一个惊人的事实，可是…莫测并没感觉困扰自己的迷雾减少，反而愈发浓重，一个接着一个问号从思考中闪现出来。
　　以我们穿越的年代参照，以卡尔达舍夫0.7级的地球科技水平，恐怕连太阳系都出不去，更遑论将上面的物种转移到另一颗不知何处的宜居星球。
　　截止到穿越前的太空观察，即使在拥有1000亿颗恒星的银河系内，宜居星球数量也并不多，更何况就算人类达到接近光速的科技水平，穿越银河系也需要十万年的时间…
　　穿越虫洞？
　　时空弯折？
　　曲率加速器？
　　科幻小说中的词汇一个个乍现…他想要从这些富有想象力的词汇中找某个足以支撑当前状况的理由，可惜，这注定徒劳……算了吧，这些高科技基本还处在理论探讨阶段，距离实践还遥遥无期。
　　那为什么...会出现这个情况？出现一个星球上的生物物种与地球完全一样的状况，甚至同样说汉语？
　　还有，我们群穿到底是个什么鬼？
　　群里相当安静，针掉可闻，差不多同样的疑惑包裹着穿越者四人…
　　许久之后，封伟这才叹了一口气，敲动戒指。
　　刘宇航：【反正…这件事我想不通，所以…希望我成功进入联邦自然科学院攻读博士学位，或许到时候能了解到更多的信息。】
　　【嗯…】
　　这时，欧阳傲竟然忽然说道：【其实我觉得，你们的思维受到了局限。或许事实并不像你们想想的那么复杂。】
　　这是逻辑推测出来的结果，你一个初中生凭什么否定？封伟刚要反击，忽然想起刚才被心魇先生狂怼…欧阳傲才是这个群的群主。
　　他不得不压下心中的恼怒，问道：【世界老大，您怎么看？】
　　【这个世界，可是有契约能力的！】欧阳傲扣动符源通讯：【契约能力是什么？是超自然能力，是非凡能力，这个世界可不仅仅是科学的世界，也许我们不应该单用科学去理解，而是应该用神秘学去解释。】
　　【神秘学领域内，所有的一切都不是问题，都能说通。】
　　切~~~封伟闻言嗤之以鼻…这正是我不喜欢写玄幻的原因，开局一张嘴，边吹边装逼打脸。
　　当然，正因为我写不了，所以在科幻频道扑街…...
　　即使“穿越”这种神秘事件发生在自己身上，封伟依旧不愿接受某种超自然能力或者某个幕后的伟大存在操纵这一切的说法，固执地认为科学上才能找到最终答案。
　　现在，他还解释不了，所以……封伟默不作声，没有回答。
　　欧阳傲继续道：
　　【毕竟，科学的尽头是神学嘛。】
　　被欧阳傲触碰底线，封伟耐着性子，扣动符源…
　　刘宇航：
　　【世界老大，我…还是得提醒您一句，科学遵循的是方法论，是逻辑，所以…科学是没有尽头的！】
　　【科学的尽头是神学，这句话只能是教徒或者民科的说法，在真正科学研究领域内，科学的尽头是神学这句话连错误都算不上！】
　　【那你又如何解释契约能力呢？你自己觉醒了超自然能力，自己却不信这种能力？】欧阳傲反问。
　　【我…】这回，换封伟词穷了……他当然觉醒了契约能力，而且凭借能力短短一周时间就应付了原本不可能通过的考试，这是事实。
　　契约能力的存在不可能被自己的科学知识解释…
　　老大，怼的漂亮…莫测呵呵笑了一声，问道：【老大，您怎么看？】
　　欧阳傲思考了一会，说道：
　　【我们都知道，契约能力是可以升级的！等级越高，力量越强，这同样是这个世界的现实，试想一下，达到金级会是什么样子，会具有多大威能？】
　　【还有，金级以上呢？会不会存在超越金级的存在？会不会真的有神存在？比如…铁神！铁神会有多强的力量？】
　　【…我们可以用想象力举个例子，比如，有的网文写地球不过是神建立的饲养场，人类只不过是神饲养的牲畜…既然神能在地球上养这些动物，为什么不能换另一个星球养同样的动物？毕竟，神的力量的是无限的。】
　　【同样，神的力量让我们集体穿越...其实就这么简单!】
　　你真是个想象力天才…莫测忍不住又笑了一声，这也正是网文的魅力，想象力爆棚，神能造就一切。
　　封伟还是想杠的，却忽然心中一凛…契约能力？
　　金级？
　　这个词汇已经听何曼说过，自己的超能力正是契约能力…这个世界还有一个自己未知的契约者世界。
　　这个时候正是问的机会…他扣动符源通讯：
　　【契约能力到底是什么？世界老大，您说契约能力还能升级？】
　　【对了，还有…你们用的契约称号是怎么回事？这个我一直想问的。】
　　欧阳傲刚刚抒发自己一直被刘宇航科学分析所压制的阴霾，见他又问起这个，顿时来了精神。
　　世界：【你竟然不知道这个？你没有被监察署测定能力吗？】
　　莫测适时解释：【监察署不能发现所有觉醒能力的铁民，总是有人会漏过的，想必刘先生就是这个情况。】
　　哈哈，原来是这样！欧阳傲心中一喜，扣动符源：
　　【刘先生，作为月蚀组织的一员，我应该告诉你，在这里想要得到情报是需要付费的…也就是说，关于契约者这些事情，你是需要出钱购买的。】
　　【不过，念在你是新成员…我作为月蚀组织的领袖，就免费为你解答一遍吧，这是作为月蚀组织成员的福利。】
　　【我组织一下语言，你专心听…】
　　世界：【契约能力，来源于源石…源石共计二十八种…原罪…代价…】
　　这就开始复述不久以前莫测给他们详细讲解的信息…
　　哈哈哈哈…莫测简直要笑出声来，欧阳傲这小子越来越上道了啊。
　　封伟一边认真听，记忆契约者世界的各种规则，一边心下琢磨…好像有哪里不对吧？
　　我特么刚刚贡献了一大堆隐秘情报，这些都是联邦和潘多拉封锁的科研成果，怎么没见你们提情报买卖的事儿？
　　MMP…被坑了啊。
　　.........
　　感谢【书友20180731012208986】【墨轩逸晨】【书友20181205004023498】【书友20200626180334573】【海边一只藏羚羊】【河边骨】【质数成双】【看来你是想为难我胖虎】【chihwei】几位的月票。

第二一四章 窥屏！米丽雅莉亚
　　“莫测！”
　　“开始烤了哈！”
　　“一会出来，很快开饭！”
　　窗外传来骆笙的声音。
　　莫测探头望去，门口的草坪上已经安置烤架，炉内炭火赤红，一片片腌制好的生肉油脂滴落，燃烧，吡啵作响。
　　此时的姐姐系着围裙，额头上有两道不小心抹上的炭黑，正一边给烤肉刷油，一边鼓着腮帮吹炭火。
　　旁边是小白，依旧呆滞，她如同工具人般转动铁制榨汁机的摇柄…应该是骆笙教她之后，让她替自己分担工作。
　　以前每次烤肉，骆笙都喜欢搭配果汁……
　　餐桌和椅子同样摆好，肥胖的老猫仰在桌上晒太阳，露出毛茸茸肚皮，猫爪还不时抓挠一两下，甚是安逸。
　　……莫测嘴角不自主的勾起。
　　这就是家，就是生活啊。
　　如果不是觉醒成为契约者，如果没有加入惩罚者……这样安静的日子，未尝不是一桩美事。
　　莫测摇头，查看符源戒指。
　　世界老大此时依旧在滔滔不绝，将从莫测那里听来的隐秘一一复述，预言女士是偶尔发言，补充欧阳老大表述不清的地方，并回答刘宇航提出的一些疑问。
　　欧阳傲这一波装的很好啊…莫测暗道。
　　至于另一侧的封伟。
　　他越听越是心惊，愈感失落。
　　看似如常的铁民联邦之下，竟真的隐藏着一个宏大的契约世界，铁民口中的科学机构潘多拉竟是契约的主宰……觉醒时漏过了监察署的登记，险些与这个世界失之交臂。
　　穿越后，封伟经历过迷茫，初步适应之后，他很快便觉醒了契约能力，当时的他以为获得了小说中的金手指，着实兴奋了许久……哪个觉醒能力的家伙不是一世主角？
　　封伟不止一次预想未来，并规划即将开启的非凡人生。
　　此时看来，当初……想多了啊！
　　契约者世界，非凡遍地都是，自己并不是最特殊的那个仔。
　　不说别的，这个群里就有三个和自己一样穿越，且同时觉醒能力的人…人家三人更早接触到契约世界，而自己此时更像一个学生，正认真接受教育，虚心聆听各位前辈的教诲。
　　……封伟砸了咂舌头，一声长叹。
　　欧阳傲，世界先生！
　　原本觉得这小子一无是处，就是个因为心智深受小白文荼毒，已经变成乖张暴戾的中二骚年，此时看来…原来的看法太可笑！
　　按照世界老大的复述，他不仅仅早于自己接触契约世界，更对契约能力有极深的了解…不说别的，普通契约者无法了解到源石和能力升级等等被潘多拉封锁的信息，而欧阳傲不仅知道，甚至了解的相当深入，“契约能力习惯化”、“情绪执念”等等“专业名词”更是一个接着一个……
　　封伟有种身在课堂的错觉…我特么这是穿越了之后，成为了博士之后，却又一次让思维骑上了飞驰的海豚，遨游在契约世界的知识海洋中么？
　　就凭欧阳傲说的这些知识，这些隐秘背后所包含的价值，就足以让他成为月蚀组织的首领…当之无愧！
　　不能小看人啊……封伟连连自省，决定收起太过浮躁的轻视。
　　世界：【大概就是这么多了！】
　　世界：【怎么样，刘先生，你是不是需要消化一阵子？内容的确有点多。】
　　刘宇航：【……嗯嗯！】
　　刘宇航：【给我一点时间…我回忆一下。】
　　刘宇航：【谢谢欧阳傲，欧阳公子，不…世界老大！】
　　莫测：“……”
　　我好像找到了一个帮老大坐稳首领的方法…没想到出卖的潘多拉内部隐秘，竟足以用信息“驯服”新成员。
　　以后再也不用担心新人来了不服管啊。
　　原有的三人不用多说了啊，预言女士的性格随和，有些咸鱼心态，一般不会公然对抗欧阳傲，至于后面的新人，眼前这个刘宇航就是例子。
　　欧阳傲的世界之路似乎平坦了不少么！
　　刘宇航：【世界老大，我的确需要消化一段时间……契约能力属于神秘学范畴，我没办法用自己的科学思维理解…我要仔细琢磨琢磨。】
　　世界：【没问题，有哪里想不通的，可以随时问我。】
　　预言：【……】
　　刘宇航：【有个问题需要现在请教，我没有契约称号，也没有监察署颁发的合法契约者身份卡，应该怎么办？】
　　世界：【这个嘛…】
　　额，这问题超纲了啊……莫测担心欧阳傲会即兴发挥，连忙敲动戒指。
　　心魇：【去九州市监察署，惩罚者楼层申请。】
　　【你刚刚觉醒，又没被监察署发现，不违法潘多拉的《公约》，不用承担《天罚》。】
　　想了想，莫测又加了一句：【世界老大，是这样的吧？您给我们讲过。】
　　世界：【额？呵呵…嘿嘿…没错，就是这样！】
　　欧阳傲牛逼，连这都知道！封伟心中叹道。
　　刘宇航：【那我…现在没问题了。】
　　预言：【快到中午了，我也要去午饭了。】
　　世界：【那今天就先到这。】
　　群聊结束。
　　所有人都不知道的是……
　　东城市，天上云间，十层。
　　美艳至极的米丽雅莉亚·弗里茨秀眉紧锁。
　　此时的她正拿着拼音与符源波动的对应表格，一句一句查看穿越者老乡们的聊天记录……
　　她几乎与刘宇航同时收到银戒指，但她并没有刘宇航快速掌握“通讯”要领的能力…发现戒指内有波动，她虽然想加入聊天，却发现自己完全跟不上。
　　她只能对照表格逐句翻译，刚翻译好一句话，群友们已经聊出了数十句，她想说话，却发现这需要的时间更久。
　　好在，说明书上有注解，符源信息会留存二十八个小时……她马上支开了女仆，将自己缩在房间内，专心对付“银戒指”。
　　渐渐的，随着她翻译的信息越来越多，她发现群友们沟通的内容相当隐秘，而且具有很大价值……似乎这样作个旁观者偷偷窥屏，也是个不错的选择。
　　米丽雅莉亚静下心来，如同上辈子语文考试中做阅读理解习题般，逐句翻译，逐句思考。
　　主谓宾，定状补，词句的中心意思，段落的中心思想…
　　首先，大家在推测穿越的原因。
　　那个刘宇航通过科学论证这个世界不是地球，又很装逼地讲了讲禁忌之海和联邦自然科学院的探索历史…他似乎很得意啊。
　　得意忘形了，怼了月蚀组织首领，被那个心魇先生按在地上摩擦…那个心魇先生真是言辞犀利。
　　刘宇航好像服了…额，讲到契约者的事情了，这些是我想听的内容。
　　世界老大…郭凯…欧阳傲，没错，就是欧阳行省家的独子，我听那个人讲过欧阳家的事情…他…他竟然知道这么多情报！
　　不过，这倒是说的通…他是行省儿子，有获取隐秘情报的能力，毕竟依靠一个身为行省的老爹，什么消息弄不到？
　　原来是这样啊…刘宇航我和一样，觉醒时没被监察署发现…我也没有契约称号。
　　群聊结束了…
　　他们就聊了这么多内容…米丽雅莉亚不知专心致志了多久，终于将所有聊天内容翻译完成。
　　通过这个过程，她发现对“通讯”的使用竟熟练不少。
　　果然，要多练啊…
　　她想要起身，柔顺的后背却猛然发出一阵脆响…专心太久了，颈椎和后背一阵酸痛。
　　她痛呼了一声，用珠圆玉润，用那张所有男人都会着迷的小嘴深深吸气，伸手按摩细嫩修长的脖颈。
　　晃动了几下脑袋，她这才拉开抽屉，将银戒指放在最里面的首饰盒中，踱步到阳光明媚的阳台上。
　　世界…欧阳傲，他虽然只是个孩子，但有相当的财力…欧阳家族虽然人丁不旺，却是整个东部闻名的豪族，具有相当大的影响力…通讯的这点费用，对他来说不算什么。
　　凭借财富组建月蚀组织，凭借隐秘知识统领众人…这小子很有一手嘛，不像表面上那么中二。
　　预言…是个女的，这个契约称号很值得思考啊…她的能力是预知未来？
　　预言女士似乎不太爱说话，更喜欢聆听，只是偶尔发表一下建议…
　　心魇先生……这个人琢磨不透。
　　毫无疑问，他很支持欧阳傲，也同样很得欧阳傲器重，所以……他是欧阳傲用钱收买的心腹？
　　师爷？谋士？狗腿子？
　　就像电视剧中那些汉奸，梳着油光可鉴的中分，替皇军咬所有不服的人…这嘴脸很符合心魇先生，让人讨厌。
　　刘宇航…这个人是联邦自然科学院的博士，和自己一样在九州市…这个人说话很直接，典型的理工男，说到自己擅长的领域就容易激动，停不下来。
　　直男…….
　　就在她思绪纷飞的时候，房门外忽然传来急促的脚步声，紧接着，暴躁的敲门声响起。
　　米丽雅莉亚皱眉……她往日几乎没有访客的。
　　虽然艳名在外，但是作为覃二公子的禁脔，谁敢得罪？
　　就算在这九省知名的烟花之地，天下云间的会首也不得不为自己划出这一片清净的空间，往日寻花问柳的客人别说光顾，就连会首本人都不轻易接近自己。
　　侍女小冉更不会这么慌里慌张…
　　“等等！”她轻喝一声，迈开修长的双腿，走近房门。
　　门口打开，三个人。
　　为首的是个青年，唐人，身穿笔挺华贵的西装，黑色直发下是精芒闪烁的眼睛，英气逼人的脸庞上挂着笑意，正看着自己。
　　覃二公子！！！
　　米丽雅莉亚不可思议的看向青年，眼中满是惊讶，脸上却是无比复杂的神色…有欣喜，有忧愁，更多的则是无奈。
　　覃二公子身后跟着随身保镖，是个身材极为修长的中年女人，身穿灰色风衣，古井无波…
　　最后一个正是自己的侍女小冉，正拉着覃二公子的胳膊，不满嗔道：
　　“公子，都说不要这么大声敲门嘛！小姐今天身子不舒服…”
　　覃二公子眼中闪过关爱之色，目光柔和地看向米丽雅莉亚，微笑的表情丝毫未变。
　　“你…你怎么早回来了？不是说……还要两天的嘛？”米丽雅莉亚咬了咬嘴唇，轻声问道。
　　在覃二公子眼中，爱人咬嘴唇的动作有着难以形容的妩媚，犹豫的表情像是在向自己哀怨，申诉…可爱至极。
　　“不邀请我进去吗？”
　　他笑吟吟问道，却根本不等眼前的美人答话，伸手便将米丽雅莉亚拉到怀里，迈步步子，竟直接抱着她走进房间。
　　“首阳行省的归程的确是两天之后，不过…我太想你了，便让老师带我回来，早两天和你相聚。”覃二公子解释。
　　和美人一起坐到柔软的沙发上，他身后跟着的高大女人却站定，身上的符源波动猛然爆发……
　　以前不是契约者的时候，米丽雅莉亚对此根本毫无察觉，只是感觉每次接近这个女人的时候，总是有种莫名的心悸。
　　米丽雅莉亚在觉醒前是感受不到符源的，可是如今，她不但能够察觉符源波动，更能知道这个女人散发出的符源有多强横。
　　这种如同海浪般的汹涌符源，仿佛在呼吸之内便覆盖整栋建筑，延伸到外面的街道，几乎如同人形雷达一般，瞬间便将方圆之地探查清楚。
　　这样强度的符源超出她的认知，让她恍然…这位一直跟着覃二公子的保镖，被公子称为保镖的人，是一位级别高的离谱的契约者。
　　“公子，附近没有问题。”女人凝神搜寻一遍之后，用高亢尖锐的声音道：“我去外面警戒了。”
　　说完，她转头看了一眼侍女小冉，看的小侍女忙不迭地跟上她脚步。
　　两人出门，锁好房间。
　　随着门锁一声轻响……米丽雅莉亚一颗心沉到谷底。
　　见门关上，覃二公子笑容更甚，伸手便将美人抱在怀里，伸手，两指抬起她的下巴…
　　“宝贝，你不知道我有多想你！”
　　随着沉声倾诉，覃二公子的呼吸愈加粗重。
　　米丽雅莉亚稍显瘦弱的身躯被压在沙发上…
　　她…天下云间的头牌，九州市知名的歌女，全大陆闻名的艳星，此时深深地闭上眼睛…她很无奈，她很无助，她很想抗争，却知道那是徒劳。
　　她为此感觉到恶心，发自心底的恶心…
　　她筋疲力尽，疲劳地仿佛死去，迷迷糊糊中，她感觉被这个深爱自己的男人环在怀里。
　　沉沉睡去。
　　............
　　感谢【东东抢东】的打赏。
　　感谢【龙子】【汤圆十分香】【书友20171128180350698】【星蓝宝石】【书友20181205004023498】【风狼之主】的月票。

第二一五章 魅惑的代价 周一求推荐月票
　　睡梦中…
　　米丽雅莉亚感觉自己身处漩涡之中，无法逃离，只能随着急速旋转的水流上下沉浮，身不由己。
　　醒来…
　　疲惫的感觉并没有被睡眠驱散，身体反而更加沉重。
　　她低头，看到自己躺在床上，裸露的胸口上还有痕迹，这是刚才覃二公子留下的疯狂。
　　她抬头。
　　那个男人已经醒了，穿戴整齐，正坐在柔软的沙发上微笑注视，似是在欣赏胴体。
　　“混蛋…”米丽雅莉亚喊了一声，连忙拽过一张毯子，覆盖身体。
　　可惜的是，优美的声线没能让她表达出原有的恨意，反而满是柔情，满是挑逗…
　　又这样了…自从觉醒了契约能力，身体就发生着诡异的改变，举手投足之间都散发出迷人的魅力，甚至改变原有动作的初衷…自己无论做什么，都像是在诱惑雄性动物。
　　草泥马…听到自己声色的米丽雅莉亚顿时僵住，心中狂骂。
　　浓浓悲哀不知从而而来，猛然将她包裹，触动了她的心弦，眼泪不争气地流了下来。
　　看到美人流泪，覃二公子站了起来，愧疚说道：
　　“怪我了，动作太猛了…”
　　“我每次都想温柔一些，每次都在心里提示自己，可是…你太美了，美的让我屈从欲望。”
　　“亲爱的…看你流泪，我竟然又想了。”
　　米丽雅莉亚眼泪顿时止住。
　　“你是我的…”覃二公子伸出手。
　　他的手在颤抖，仿佛身体再次被欲望控制，仿佛又要将眼前的美人推倒，再次将她压住…
　　覃二公子猛的一咬舌尖，这才清醒过来，手上动作变缓，改为搂住美人的肩膀：
　　“亲爱的，你太迷人了…你知道我有多爱你。”
　　米丽雅莉亚默不作声。
　　哀默大于心死。
　　覃二公子见状，倒是没再继续安慰，他重新坐回沙发，脸上重现往日的英气，微笑再次出现在嘴角…
　　米丽雅莉亚依旧不语，她闭上眼睛，躺在床上，一动也不想动，很想就这样再次沉睡，醒来，再沉睡……直至死亡。
　　覃二公子凝视着她，渐渐意识到问题的严重性。
　　爱人似乎很不高兴。
　　他想了想，许久之后，开口：
　　“你…有没有发现最近的变化？我是说…你自己的变化？”
　　米丽雅莉亚心中猛然一动，重新睁开了眼睛。
　　似乎能预见自己话语的效果，覃二公子微笑着看向美人，用一切尽在掌握的语气说道：
　　“你自己应该知道吧，你已经发现了自己的变化。”
　　米丽雅莉亚从床上缓缓坐起，用毯子将自己包裹起来…她抬头注视这个爱自己入骨的男人，身体竟有些颤抖。
　　“你觉醒了，你成为了一名契约者。”覃二公子不急不缓，徐徐说道。
　　虽然预见到这个结果，预见到年轻男人将要说出这句话，但真正听到他说出时，依旧犹如惊雷在耳畔炸响…
　　米丽雅莉亚不可思议的看向覃二公子，用颤抖却又满是魅惑的声音问道：
　　“你……你怎么知道？”
　　“在去首阳行省的路上，我就已经知道了。”覃二公子笑了笑，说道：
　　“契约称号：魅惑！”
　　“能力是散发迷人的魅力，引起男人的欲望，动用的符源越强，你的魅力越让人无法抗拒…亲爱的，你已经是尤物，竟然又觉醒了这样的能力…”
　　“即使不使用能力，身体也随着成为契约者而发生变化，举手投足都会不经意间流露诱惑…是吧？”
　　说到这里，他指了指米丽雅莉亚胸口的抓痕：“我是你的恋人，当然能发现你的这些变化……不然这次，也不会控制不住自己。”
　　米丽雅莉亚仍然处在震惊之中。
　　深爱她的覃二公子随意挥了挥手，出神地看向门外：
　　“亲爱的！你要相信我，你是我的最爱，是我生命中不可缺少的部分…为了你的安全，我派了一位半灵层次的强者暗中保护你。”
　　“你觉醒的事情当然瞒不过她……在我去首阳行省的路上，我便收到了消息，知道你觉醒成为契约者。”
　　“亲爱的，你知道我有多担心吗？我担心你会成为废契约，担心你出现意外，变成灵偶或发生不测，我几乎每晚都在担心你，都在想你！”
　　“直到暗中保护你的人发现你掌控了能力，竟自己摸索出来支付代价的方式，我这才放心了一些…即使这样，我仍然选择早回来两天，只为确认你的安全。”
　　米莉亚利亚眼前是一双无比真挚的眼睛，闪动着璀璨的爱情火焰，让她感觉震惊的同时，却再次被悲哀包裹……
　　原来你早回来两天不是馋我身子，而是源于恋人的羁绊，这似乎……更悲哀。
　　她媚眼渐渐睁大，颤抖问道：
　　“你一直在派半灵监视我？”
　　说完，她脸上的忽然出现一丝惊慌，她很想回头看看抽屉中藏好的银戒指，却不敢真的让目光扫过……担心被敏锐的公子察觉。
　　半灵能发现自己觉醒，也有可能察觉到不明渠道的契约物品，当然，前提是这位半灵是真的在无时无刻关注自己。
　　覃二公子摇了摇头，语气中满是坚定：
　　“不是监视，亲爱的，你要相信我，是保护！保护你的安全！”
　　“你是我的一切！我不允许其他男人接近你，更不允许你有危险…”
　　“我聪明的美人肯定能明白，能想清楚监视与保护的差别……这位半灵发现你的异常后，随时准备出手保护你…她已经在你没有察觉的情况下对你的能力进行测定…发现你一切如常后，这才马上向我汇报。”
　　米丽雅莉亚长长地松了一口气，看来真的是保护，不然银戒指估计已经被发现了。
　　她抬起秀美的脸庞，深深地注视着眼前的年轻男人，心中五味杂陈。
　　能力是魅惑，和自己的判断完全一致，称号居然也是“魅惑”，这该死的称号！
　　我并不想魅惑任何人，我不想，不愿，甚至恶心…可是，这无法逆转的穿越和觉醒却让我命中注定般承受这能力带来的负担。
　　根本毫无用处…至少，对现在的自己来说毫无用处，这契约能力只是让自己更加痛苦！
　　而在覃二公子看来，她此时的复杂表情是那么迷人，那么让人怜爱，他缓缓伸手，扶住她娇艳如同花朵的脸颊，深情道：
　　“亲爱的，就算你成为了契约者，仍是我的最爱……其实，我并不想让你成为契约者，那太危险了，随时都有无法支付代价的性命之忧。我只想让你永远在我怀抱中，由我替你遮风挡雨。”
　　事已至此，米丽雅莉亚重重的叹了一口气…她不能否认发现自己觉醒的事实，这说不通。
　　她忍着胸口想要呕吐的欲望，在男人臂弯里说道：
　　“原来这就是契约能力…我，我感觉到自己可能觉醒了，但是我…好怕！”
　　“没错，称号是魅惑，能力是散发女性魅力。”覃二公子温柔地抱着她，又重复了一遍：“别怕，有我在！”
　　米丽雅莉亚不得不说谎，如果说没发现自己的变化，那只能说明自己愚钝或者刻意隐瞒…不过，深处爱情中的男人往往失去智商，覃二公子对谎言丝毫未觉。
　　他说道：“成为了契约者后，感受到唐师的压力了吧？刚才唐师用符源勘察了周围环境，你感受到了吧？”
　　“他可同样是一位半灵。”
　　唐师就是那名一直跟随他的中年女保镖，覃二公子一直很尊敬她，称呼为师，米丽雅莉亚以前就见过这女人，直到此时才知道她是一位半灵。
　　除了唐师，竟然还有另一位半灵受公子所托，暗中保护自己…
　　覃二公子，元首的儿子，果然能调动相当强大的契约强者。
　　原来竟有两位半灵在房间之外，米丽雅莉亚顿时心中一凛。
　　她没有犹豫，乖巧，点头，虽然用平常的语气说话，却是像在娇嗔：
　　“都怪你，一见面就要…我还想你先帮我确认是不是觉醒了，你却根本不给人家说话的机会。”
　　覃二公子哑然失笑……
　　环抱更紧。
　　米丽雅莉亚心中有种恍然的感觉…虽然有着原主的记忆，虽然了解这位覃二公子一往情深，可是直到此时才有切身感受。
　　怪不得书上常说红颜祸水，常说祸国殃民，原来美女的极致诱惑真的是一种难以言喻的力量…
　　在记忆中，覃二公子是元首家族最为优秀的次子，从小极受重视，以至于被元首赋予许多联邦大事…才华横溢不必多说，前途更是一片光明，如果仅用心思机敏等等词汇对他描述，简直是对他的贬低…
　　可是这样的覃二公子，在自己面前仿佛失去了大部分智商，千依百顺…
　　可是，为什么是我？为什么会是我？这诡异的穿越！米丽雅莉亚心中哀叹。
　　覃二公子注视着怀里的美人，疼爱说道：
　　“我的宝贝，我还没问你的代价呢，这是我最担心的部分。”
　　“要知道，一旦代价出现差错，你会……我真的想都不敢想。”
　　“我没想到，你竟然自己摸索到支付代价的方法了。我的小可爱，你要不要告诉我，你的代价是什么？”
　　米丽雅莉亚再次选择说谎，思索片刻，轻启薄唇：“代价是…我不能碰男人。”
　　“？？？”覃二公子惊讶。
　　“嗯！”米丽雅莉亚点头，幽然倾诉：“我使用契约能力后，一段时间内不能接触被魅惑的男人…”
　　她从覃二公子怀里挣脱，在原地转了一圈，说道：“所以，以后我一旦使用能力，你必须忍着，不许碰我。”
　　覃二公子脸上的微笑瞬间消散，瞠目结舌，许久之后才叹道：
　　“那以后我们两个在一起…你还是别用能力了，不然我…控制不住啊。”
　　“那样不好吗？”米丽雅莉亚脸上笑颜如花，心中暗暗得意。
　　“我怕不能抵挡你的魅力。”覃二公子面露苦涩。
　　成功了…米丽雅莉亚心中暗喜。
　　撒了这个谎，以后在他想要占有的时候，就可以装成不小心开启了能力，用代价拒绝他近身。
　　那种事…无论是什么时候想起，都会让人恶心，根本无法适应…永远！
　　至少能让他少碰自己几次！
　　至于真的代价…米丽雅莉亚眼中哀怨一闪，她当然知道自己的代价是什么，是一次性的支付——他的灵魂，却穿越到了她的身体。
　　这种灵魂与肉体的不协调就是代价，将伴随她的一生！
　　代价根本不是怕被人碰，而是平时可以随意使用能力，不用每次支付什么，只是要忍受女身。
　　这是种一次性支付的类型，却又是一生的折磨。
　　“哎…”许久之后，覃二公子长叹一声：“看来，我要让保护你的那位半灵加强警戒，将你永远守在这里。”
　　“啊？”米丽雅莉亚徒然一惊。
　　覃二公子低沉说道：“如果万一有男人接触你，不小心被你魅惑，想要…你岂不是有可能无法支付，后果不堪设想！”
　　米丽雅莉亚双眼睁大…
　　“所以，你还是别接触其他男人了，我一会让会首安排，这一层不许男人踏入，当然…你也不能离开!”
　　“我…”米丽雅莉亚刚要申辩，却发现覃二公子已经起身，推开门向唐师吩咐。
　　木已成舟了。
　　卧槽…我好像弄巧成拙了，真要被永远关在这里了！
　　米丽雅莉亚一时间想不到解决眼前困境的办法，愣在当场。
　　吩咐完后，覃二公子回头望了一眼美人，眼神中满是留恋：“你在这里好好等我吧！这次回来只为看你一眼，马上又要启程，再去首阳行省。”
　　“首阳…”美人仍然处在呆滞中，下意识的默念。
　　“别这样，亲爱的…”覃二公子以为她发愣是因为不舍，解释说道：“我这次去首阳行省，接触到了行省欧阳耀，他似乎对我有意…”
　　“你知道的，欧阳家族很有实力，与之合作对我相当重要。正好，我现在有个极为重要的事情，正需要合作伙伴……”
　　“欧阳耀大概几天后会去一趟热泉市，正是见面详谈的机会。”
　　额头被覃二公子告别一吻后，米丽雅莉亚如同木偶般坐在房间内。
　　这个房间…从今天开始，真的变成了金丝雀的囚笼——原来是木制的，现在则变成精钢打造。
　　一位半灵守在门外，禁止自己外出。
　　这该死的穿越！米丽雅莉亚低声怒喝。
　　她没注意的是…镜中的她脸上虽现怒色，秀美微皱的样子却着实让人心动。
　　.........
　　感谢【气凌霄汉lyndon】【落地成貉】【仇禸】【我的月亮老婆】【谦谦之言】【肉的一批的我】【白鸟大叔】【慧眼識英雄】【阿普唑仑】的月票。
　　不胜感激。

第二一六章 各个成员 求票
　　烤肉真香！
　　不知道是不是心情不错的关系，今天的烤肉外焦里嫩，欲罢不能。
　　莫测一连吃了两块牛排，满足地想要流泪。
　　“你慢点吃，又不是不够…都这么大人了，还跟个孩子似的。”骆笙递过一杯果汁。
　　咽下香汁四溢的牛肉，莫测接过果汁一饮而尽，这才舒了一口气：
　　“太好吃了！”
　　“怎么样，手艺不错吧。”骆笙面带得色，却忽然伸手，拎起凑过来的胖猫，皱眉说道：
　　“你不能吃！已经胖成这个样子！”
　　“以后猫粮也要减量！”
　　猫叔满头黑线，委屈地喵了一声。
　　“咦？这猫有表情耶…”骆笙像是发现了新大陆一般，捧起老猫的胖脸仔细端详：
　　“刚才好像很不情愿的样子。”
　　暴露预警，莫测警惕地转过头来…
　　老猫连忙将委屈埋在心里，一脸正经，铁民的智慧之光从猫眼中消失。
　　“表情消失了啊，我刚才明明看到了…”骆笙疑惑，上下揉捏猫脸，似乎想让猫重现刚才的样子。
　　看到老猫不时被揉捏地露出獠牙，却仍然绷着不敢说话…
　　莫测说道：
　　“姐，使点劲儿…”
　　骆笙加大力度。
　　喵~~~~
　　胖猫一声痛呼，从骆笙怀里挣脱，飘着眼泪逃离。
　　骆笙摇了摇头，不再理会猫叔，看到正在细嚼慢咽的小白。
　　......伸手抓起面前的一把烤肉，递了过去：
　　“白啊，以后我们就是一家人了，多吃点……你看你，这么瘦怎么行？莫家以后传宗接代还要靠你。”
　　小白面露疑惑...面前的烤肉顿时堆的像个小山。
　　莫测差点一个趔趄……
　　神特么传宗接代。
　　骆笙捻起烤肉咬了一口，目光…转向莫测。
　　莫测感觉后背有点发凉…
　　骆笙叹了口气：“听你队长说，你表现不错?”
　　“嗯嗯。”莫测连忙点头。
　　骆笙：“表现好就要抓住机会，年轻人要多奋斗，这样才能不负青春，你以后的路还很长，每个机会都要抓住啊…”
　　“嗯嗯…”
　　“你是不是在应付我？”骆笙眉毛一挑。
　　“没，哪儿敢啊。”莫测正色：“我保证努力学习，天天向上。”
　　“嗯…”骆笙这才放过他，谆谆教诲：
　　“希望你不是嘴上说说，而是付之行动，不要间歇性踌躇满志，持续型混吃等死。”
　　姐，你真精辟…莫测笑了笑。
　　骆笙：“每个人都想活的更加恣意一些，却不知这是需要基础的，而基础是付出努力得来的。”
　　可以了姐，你是唐僧吗？莫测小声说道：“姐，我上班已经赚了50金元。”
　　怕太惊人，莫测没敢说实话，抹去一个零。
　　哐当~~~
　　骆笙手里的牛排掉在铁盘中，温婉的眼睛瞪大。
　　然后…
　　啪~~啪~~啪~~
　　莫测龇牙咧嘴。
　　骆笙怒气冲冲，伸手不断抽打莫测，却始终没舍得抽耳光：
　　“你告诉我，你上班还不到一个月，从哪弄来这么多钱？”
　　啪~
　　“你是不是抢了联邦银行？”
　　啪~
　　“肯定不是正道来的…”
　　啪~
　　“你知不知道，这么多非法收入足够你坐穿牢底！”
　　“交出来，我要联系你队长，把钱送回去…”
　　“咱们向组织坦白，给你争取个宽大处理！”
　　莫测：“……”
　　…………
　　欧阳傲一脸严肃。
　　对面坐着与之对视的卢瑛。
　　作为远盛保安公司的总经理，卢瑛是极为看不上眼前这毛头小子的……她在欧阳家族成立这家公司之初就任职经理，多年来真刀真枪打下来这一片市场，凭的是本事。
　　因为业绩突出，她本人也极受上层重视。
　　而眼前这个空降下来的年轻监事，呵呵……怕不是依靠着欧阳家族的势力，被下放到这里镀金的二世祖吧？
　　说真的，这种毛没长齐的二世祖很烦人，正事儿上毛用没有，捣乱却很擅长…
　　“请吩咐？”卢瑛语气生硬，不带一丝表情。
　　欧阳傲回想刚才的聊天内容，组织语言：
　　“我想看近一年来的财务报表。”
　　“财务报表？”卢瑛愣了愣，脸上的不屑一闪而过，说道：
　　“您看的懂吗？”
　　欧阳傲顿时一愣，意识到自己还是说错话了，连忙改口：“额…不对，我想让你详细汇报公司的财务状况，尤其是收入这块！”
　　想了想，自己逼格不能掉在地上…他又加了一句：“我给你一天时间准备。”
　　卢瑛皱眉…
　　进门之前她就做好打算，想要拒绝欧阳傲一切任意妄为的离奇要求，这对于她来说不难…公司嘛，有章程摆在那里，自己随便找条规范做借口就能搪塞过去，不想跟欧阳傲有多余的废话。
　　没想到，人家竟让提出了职责内的合理要求…审查公司的各种情况尤其根据是财务情况，正是监事最主要的职责。
　　合理要求，推不掉了……
　　这小子会懂这些？难道有人给他背后指导？
　　她下意识地转头环视房间，旁边只站着一个显得羞涩的小女仆…不可能是女仆，是欧阳家族的导师？
　　果然，行省大人的独子，走到哪里都有人辅助。
　　卢瑛嘬了嘬牙花子，无奈道：
　　“不用准备一天，我对公司的情况了如指掌。”
　　既然推不掉，那就快点说，早点结束…
　　“远盛是欧阳家族下辖企业，主营业务是为雇主提供安保服务，业务类型包括但不限于介绍长短期的私人保镖，公司本身也承接一些委托…”
　　“因为欧阳家族的影响力，我们公司从不缺客户和需求，目前已经在东城市联邦政府圈具有一定口碑，许多官员都很信赖我们公司…”
　　“至于财务数据，我多说几年吧，基本保持每年40%的业务增长，具体数值……”
　　“最近两年业务增长放缓，主要是因为普通保镖的业务相对饱和…嗯…还有一点，我和您第一次见面时就沟通过，我们还有契约者保镖业务...”
　　“契约者保镖…”卢瑛以为欧阳傲是个普通铁民，按照习惯将这部分内容一带而过：
　　“您可能不太理解，就不用多说了。您只需要知道这部分业务利润很高，几乎占我们总收入的百分之五十以上……”
　　契约者保镖，没错，这里应该是重点…欧阳傲听到这个词汇后，心中猛然一动。
　　仔细回想卢瑛的介绍，结合心魇和刘宇航的支招，欧阳傲顿时发现了一个华点，打断卢瑛后面没营养的叙述，问道：
　　“我大概听明白了，公司业务分为两块，普通保镖和契约者保镖，前者差不多饱和了，后者利润很高…”
　　“那？为什么不大力开展契约者业务？”
　　卢瑛有点不可思议…这小子竟然听明白了？没有想象中的那么废柴嘛！
　　“这…因素很多。”她想要详细讲述契约者就业是和潘多拉合作的，资源受到监察署的限制…但是，对于欧阳傲这样的普通铁民，想要详细解释这一点需要的细节内容太多，一时间不知从何说起。
　　欧阳傲很聪明滴发现她在犹豫什么，当然不肯放过这个装逼的机会，伸手扶住桌子，嘴角挂起笑容，眼神闪烁着光芒，淡淡说道：
　　“你简略说说就行，我都懂，我是契约者。”
　　卢瑛果然如同预料一般，目瞪口呆。
　　眼前的欧阳少爷竟然是契约者？
　　她刚要说话，就见欧阳傲得意说道：“契约者世界，我很懂！甚至比你懂得还多！”
　　“你知道契约者能升级吗？知道契约能力习惯化吗？”
　　卢瑛继续震惊……
　　许久之后，卢瑛说道：“我知道…我也是一名契约者。”
　　欧阳傲眼神微缩，准备把眼前这个逼装完，淡淡问道：“你什么级别？”
　　“橙级！”卢瑛风轻云淡。
　　这回换欧阳傲呆住了…
　　特么的家族公司的总经理不仅契约者，而且是个橙级大佬！
　　我还以为…我才刚刚觉醒，竟想在橙级大佬面前装逼？
　　橙级都升了两次了，怎么会不知道能力习惯化什么的…我脸上有点疼……
　　他险些没控制监事身份的逼格，连忙吞了一口唾沫，假装气定神闲，稳住。
　　卢瑛倒是因为这个插曲对他收起一些轻视…既然少爷是契约者，那么很多事就容易解释了，她顿了顿，说道：
　　“这公司…其实是欧阳家族与潘多拉合作的，类似于合法的契约者活动场所，每隔一段时间，东城市监察署会将近期觉醒的契约者名单发送过来…当然，我们需要主动联系这些觉醒者，甄选愿意就职保镖工作的人。”
　　“毕竟，一旦觉醒，铁民人生轨迹必然随之改变，监察署管理起来力有未逮，与我们合作正能一定程度解决这个问题…相当于给契约者提供合法的工作机会。同时，也相当于给迷茫的觉醒新人做一份职业规划，用工作限制他们，不要到处捣乱…”
　　“所以，公司需要有一位培训觉醒者成为合格保镖的教官，需要有丰富的经验和职业操守，懂得遵守《天罚》与《公约》…我就是这个人。”
　　橙级的教官，才能胜任这份工作……欧阳傲麻木地点了点头。
　　“如您所见，这部分业务利润的确相当高，很多联邦官员热衷于雇佣契约者保镖……培养契约者保镖与普通保镖的成本基本差不多，但是后者这种延续千年的业务，利润已经越来越低了。”
　　“我们之所以没大力发展契约者业务，是因为受到监察署限制，监察署不会将所有名单都发给我们，对于监察署来说，毕竟不能让所有觉醒的人都去干保镖……也就是说，我们的契约者保镖产品有限，虽然需求很旺盛。”
　　欧阳傲缓缓点头：“我懂了。”
　　这就是刘宇航和沈先生所说的痛点，束缚公司发展的痛点…他们两个预料的很对！
　　只有解决这个痛点，我才能…那个，跨过身份的限制。
　　可是，怎么解决呢？
　　欧阳傲定了定神，用坚定的语气向卢瑛说道：
　　“…我来想想办法！”
　　“争取能解决这个问题！”
　　卢瑛有点茫然，你能解决这个问题？
　　开玩笑的吧？
　　监察署是那么容易搞定的？
　　不过，还是能从这个年轻监视身上感受到爆棚的信心，只是……
　　不知道这个信心源于何方。
　　………
　　此时的克里斯娜，正站在欧阳耀的面前。
　　眼前的行省大人身形挺拔，举手投足间都展现中年男性的沉稳和气度。
　　听完自己的汇报，欧阳耀微笑说道：
　　“做的不错，克里斯娜小姐。”
　　说完，他起身，站在阳光明媚的窗台边，背对着身穿制服的女治安员，白银之手成员。
　　“原来，治安署真的派一支五人小队去了热泉市。看来…他们要补充热泉市治安署的力量，弥补损失。”
　　克里斯娜无言，凝望着行省大人的背影。
　　许久之后，欧阳行省有些出神，说道：“看来，几天后的热泉市之行会很有意思。”
　　“您要去热泉市？”克里斯娜询问，却又马上觉得自己似乎多嘴了，连忙噤声。
　　欧阳耀转身，示意女士不要太过拘谨：
　　“必须要去。”
　　“到时候，我需要东城市治安署护卫，我会要求谭炯署长的，让你的名字出现在护卫名单上。”
　　克里斯娜有些愕然，却见到欧阳耀挥了挥手，伸手推出一个信封，鼓胀着金线钞票的形状…
　　他微笑道：
　　“这是你的报酬，请回治安署继续潜伏吧，年轻的女士。”
　　………
　　结束群聊，封伟平躺在床上，久久不能平静。
　　终于……进入了月蚀组织。
　　事实果如预料，自己并不是唯一的穿越者，也不是唯一觉醒契约能力的人，这让封伟有些失落。
　　最初，觉醒契约能力后，他通过一系列的研究，终于搞懂了自己非凡能力的种种，甚至连代价都摸索清楚了。
　　这让他当时很兴奋…结合自己的能力类型，还有自己最为热衷的科幻穿越小说，他很快就将未来做好规划——
　　他这一世应该是类似穿越古代，发展科技的种田人生。
　　怀抱这个愿望，他果断参加联邦自然科学院的考试，从博士阶段学习开始，准备大展宏图。
　　没想到…竟群穿了这么多人，还都觉醒了契约能力。
　　这群人里…欧阳傲和那个何曼不足为虑，倒是那个心魇需要注意一些...这人心思深沉，智商在线，以后可能是劲敌…无论是在群里，还是在现实的未来。
　　唉…别想太多了，还是把眼前的事情做了吧。
　　千里之行始于足下，不要间歇性踌躇满志的人。
　　去一躺监察署，申请合法的契约者身份，测定契约称号…封伟起身，在衬衣外套上有些陈旧的马甲，推门而出。
　　只是刚出门，却见到老板张卫风风火火地跑上二楼走廊，欢喜异常。
　　他身后，还跟着一位身穿博士袍的青年。
　　“封先生，您被录取了！你被科学院录取了！”张卫看到封伟，指着身后的青年高喊：
　　“这位是奥珀·普兰克教授的学生，过来通知您被他的导师录取啦！”
　　............
　　感谢【质数成双】【汤圆十分香】的月票。

第二一七章 智慧议会
　　封伟错愕。
　　不是两天后公布录取信息吗？怎么提前到了，而且派专人来？
　　奥珀·普兰克教授，这名字没什么印象啊…
　　他打量身穿博士袍的青年…对方的衣服确实是联邦科学院的款式，胸口戴着制式的胸针，不像假的。
　　博士袍青年看到封伟怀疑的目光，语气生硬：“封先生，普兰克教授想要见你。”
　　“现在？”
　　“对，现在。”
　　犹豫了一秒钟，封伟点头。
　　青年走出小宾馆，径直冲着联邦科学院的白色高楼走去，直到门岗查验身份后放行。
　　封伟这才放下心来，看来…对方不是骗子。
　　“我还有实验，你自己上去，教授办公室在应用楼201室。”青年指了指旁边一栋建筑，说道：
　　“教授想和你单独谈谈。”
　　旁边的建筑是一栋不起眼的二层小楼，青砖青瓦，怕有百来年的历史…联邦自然科学院这种建筑很多，很符合老学究们的气质。
　　楼前再次被拦截，封伟报出奥珀·普兰克的大名，警卫拨通电话，得到确认后才带着封伟上楼。
　　201室是二楼最里面的房间。
　　封伟敲门，里面传出干哑的声音：“请进！”
　　推门而入，稍显破旧的宽大木桌上满是凌乱的电线和各种工具，中间夹杂着电话，书本，还有一个破旧的玻璃咖啡壶，身穿普通工人服的老人正在埋头对付手中的模型，这模型…看样子像个风车。
　　“普兰克教授吗？我是封伟。”封伟保持着稳重，轻声询问。
　　“是，是…稍等哈。”
　　老人并没抬头，随声应和，直到将风车模型的最后一片叶扇装好，并在满是污渍的本上记录一大堆文字后，坐起身子。
　　封伟这才有机会仔细打量教授。
　　头发凌乱不堪，发际线向上蔓延，留着浓密的胡子，脸庞虽然消瘦却精神矍铄，正在看着自己，面带笑意。
　　这形象有点像亚伯拉罕·林肯，改行做科学狂人了…封伟心中打趣道。
　　“你好，年轻人，欢迎…”
　　普兰克教授伸出手，却发现手上沾着不少油渍，随手在衣服上抹了两把，这才重新握手。
　　封伟微笑，没表现出嫌弃…小说中的学者的确有这个类型的，不修边幅。
　　普兰克咧嘴笑了笑，声音干哑：
　　“封先生，我们长话短说…”
　　“如你所见，我是搞应用方面的，主要方向是新能源…我看过你的成绩，想邀请你就读我的博士生。”
　　封伟有些错愕。
　　对于未来选择的专业方向，应用方面的确是封伟的预期之一，这是众多穿越者回到古代后最容易有所建树的领域，比如，种土豆，制造玻璃，提纯食盐，发明水泥……
　　这个世界的科技虽然比古代发达的多，但他自信凭借二十一世纪的见闻依旧能在这个领域发光发热。更何况，新能源方向又是当前热点，潘多拉这不是一直在积极推进核能么。
　　他心中狂喜，很想马上答应下来，只是理智让他觉得有必要弄清楚对方为什么提前两天联系自己。
　　“怎么？不愿意？”
　　普兰克见封伟犹豫，原本就皱纹纵横的眉头更加沟壑嶙峋，伸手抽出桌上的几张纸，正是封伟的报考意向。
　　“没错啊，应用方面的新能源开发正是你第一批志愿意向啊，你不会中途改变主意吧？”
　　“第一批志愿里面还有…天体物理学，宇宙学…天啊，年轻人千万不要选择这个方面，搞这个有什么前途？每天就是观察和测量各种星星，然后枯燥的计算，又不能亲临行星去一窥究竟……”
　　“量子力学…年轻人，你该不会真想干这个吧？这是玄学！”
　　“电动力学，符源电能发动机…这倒是个不错的方向，你是不是想要去这个方向……”
　　见普兰克教授絮絮叨叨，大有一副要将所有学科一一评价的意思，封伟连忙点头，却又摇了摇头。
　　“我很希望成为您的学生，只是…”封伟注视身材瘦弱的教授：“我很想知道，为什么不等到发榜。”
　　“嘘…嘘…小声！”普兰克教授脸上大急，连忙做了一个噤声的动作，神色慌张地将门关严，这才回头看向封伟，笑道：
　　“因为你是名契约者！”
　　被发现了！
　　封伟全身顿时绷紧…仅用不到一秒钟时间，他脑海中升起无数念头。
　　作弊被发现了？
　　会怎么样？咦…有些不对啊，眼前的教授说要收自己做学生的，难道是想凭借这个要挟自己？
　　不像啊…
　　要不要逃？别逗了，逃不出去的，就算从二楼窗户跳下去，也逃不出门岗森严的大院……
　　见封伟颜色变幻，老教授忽然哈哈大笑：“年轻人，别紧张！”
　　在封伟狐疑的目光中，奥珀·普兰克教授将门反锁，说道：
　　“哈哈，我原本只是猜测，看你的反应，你果然是契约者啊！”
　　mmp……封伟愣住，我被套路了。
　　因为能力，我智商很高的，怎么用被人套路？
　　普兰克教授坐回椅子上，笑道:
　　“你是不是奇怪？我是怎么发现你是契约者的。”
　　“你的考试成绩…你虽然还不知道，但是应该心里有数吧，你的成绩是本年度第一名！”
　　“那帮老家伙为了抢你做学生，吵的不可开交。”
　　奥博挥了挥手，示意封伟放松下来，自己则坐回座位上，狡黠笑道：
　　“我却从你的考卷中，看出了一些东西…嘿嘿，你考卷上很多题目的答案都近乎于标准答案，这种准确率太惊人了。”
　　“这可不是练习就能达到的程度，因为…就连标点符号都没有一丝错误！仿佛就像是复印一般…可是，这种完美的准确率只存在于概念题以及相对简单的逻辑推理题方面，而在运算题上，你不再有原本那种近乎完美的答案，以至于丢了一些分数。”
　　“这只能说明一点，你有契约能力，你的能力应该是记忆力方面的，竟将所有考试相关的课本，题库和相关资料全部记了下来。运算方面因为是命题组每年新设题目，你不能提前准备，这才错了一些…”
　　“对不对？”
　　封伟咬紧牙关，抵死不认:“我没有！别胡说！我没作弊！”
　　普兰克教授嘬了一声牙花子：“你这年轻人怎么这么能杠呢？听不出来吗？作弊不是重点！”
　　封伟已经被绕的糊涂，他盯着教授，问道：“那…什么是重点？”
　　“重点是你要成为我的学生！我的！明白了吗？糊涂蛋！”普兰克教授气的吹了吹胡子，说道：
　　“要是等两天后发榜，鬼知道哪个老家伙会把你抢走，到时候哪能轮得到我？我提前把你弄过来，先把你学籍确定在我名下，嘿嘿…让他们哭去吧！”
　　似乎是虚惊一场，对方真的不在乎自己作弊的事儿……闻言，封伟这放松下来，思量片刻，问道：
　　“您…为什么没举报我？”
　　“呵…”普兰克教授顿时笑了一声：“这就是我要和你谈的事儿。”
　　“你知不知道，一个具有契约能力的学生多么难得？而且能力还是在智力方面的…对，记忆力是智力的重要组成部分，你不用怀疑这一点。”
　　“换句话说，你是一块金子，我只是在你发光前就抢先收入门下。”
　　“怎么样，你同意吗？”
　　封伟问道：“我还有一个问题…”
　　“说。”普兰克教授爽朗道。
　　“我…这样的话，和其他学生在待遇上…”封伟犹豫了片刻，还是问出了最想关心的问题。
　　“没有任何不同，同样是每旬补助30银元，一个月下来就有90银元，这是每名学生都能拿到的，你当然不会例外。”奥珀·普兰克想了想，说道：
　　“除此以外，我是做新能源的，手里项目非常多，只要能在技术上有突破，申请专利并转让……当然，你如果想要分取专利转让费，还是需要做出足以匹配的贡献。”
　　“除此之外，还有惊喜……这个需要你办完入学再说。”老教授神秘地笑了笑。
　　惊喜……封伟倒是没想那么多。
　　其实对于什么专利费也没报过多期望，他认为入学是积累知识的阶段，等自己凭借能力达到一定高度，自己单独就能开发专利。最重要的是……每月90银元的补助能领就好了，这不但能解决自己的生活问题，甚至于能有些余钱寄回给乡下的父母…虽然他们是穿越后的爸妈。
　　眼前的教授不但欣赏自己，而且知道自己是契约者，并不排斥…这正是当即做出选择的另一个原因。如果拒绝了，这位会不会恼羞成怒去举报自己作弊另说，就算能再入其他教授门下，也要重新考虑契约者身份的事情，颇多麻烦。
　　封伟再三思量，直到眼前的普兰克教授已经急的来回踱步，这才点了点头：
　　“谢谢您的赏识，普兰克教授，我愿意成为您的学生。”
　　“哈哈！你做出了正确的选择。”普兰克拊掌大笑，拉着封伟的胳膊：
　　“走，我们这就去招生办公室。”
　　一来一回，手续倒是办理的非常迅速，封伟再次回到两层建筑，心态已经有了一些改变，踏实不少。
　　终于……成为联邦科学院的一员了。
　　千里之行，终于迈出了第一步。
　　不说别的，90银元每月的补助终于能解决迫切的生活问题，不用再节衣缩食地过日子。
　　就算同为穿越者和契约者，也是要吃饭的…
　　“到时候，那群想抢你做学生的老家伙全都傻眼，吼吼吼…”普兰克教授心情着实不错。
　　再次回到二楼，教授带着他熟悉环境，将各个办公室转了一圈。
　　实验室，办公室，各种课题的进展也一一复述了一遍，封伟这才对成为自己导师的普兰克有了更为深入的了解。
　　他的确专注在新能源领域，不过与核能无关，主要是风力、水利、以及太阳能发电方面。
　　教授名下的学生除了自己，还有那位今天带自己来的师哥，以及两位学姐。
　　重新坐回椅子上，奥珀·普兰克笑吟吟的盯着站在面前的封伟，像是在欣赏什么精美的艺术品。
　　这种注视一直持续了几分钟，让封伟感觉浑身发毛。
　　“嘿嘿…”
　　奥珀·普兰克教授终于开口了，先是笑了一声，然后说道：“封伟，你以后就是我的学生了…”
　　“现在，可以公布那个惊喜了！”
　　“欢迎加入潘多拉，成为智慧议会的一员！”
　　.........
　　感谢【书友20190616120050348】【昊雷】【|珏师】【谦谦之言】【FallenCandy】的月票。

第二一八章 契约称号 第二更
　　一向自诩聪明的封伟此时有点迷……
　　人们的真实意图是那么难以捉摸，就像套娃，你打开一层，却又发现里面还有一层，真像永远和你隔着不知道几层。
　　MMP！圈套…都是圈套…
　　封伟疑惑地盯着眼前的奥珀·普兰克教授，心情极为复杂。
　　怎么自己就成了潘多拉的一员？
　　智慧议会？
　　那是什么？从来没有听过啊…
　　在某个瞬间，他很想取出银戒指，问问见多识广的世界老大，能不能帮自己解惑。
　　显然，当着外人的面，他不能那么做。
　　对方刚才的确是带着自己去申领了学籍，过程没有任何异常，上衣口袋中还插着刚刚办理好的学生证。
　　“这…到底是怎么回事？”封伟问道。
　　普兰克教授脸上露出笑容，只是此时的笑容不再像最初那样狡黠，而满是包裹着类似“同志”间的真诚。
　　“你应该知道，联邦自然科学院是潘多拉和联邦政府合建的吧？在这里，咱们潘多拉的人和联邦政府的人都有。”
　　“而我，就是潘多拉智慧议会的成员，你成为了我的学生，又是契约者，自然成为潘多拉智慧议会的新成员…我猜，你不会拒绝的。”
　　不，我很讨厌这种站队，我需要的是自由，能苟起来暗自种田，不想成为任何组织的一员…封伟脸上寒霜显现，语气冰冷：
　　“教授，您在欺骗我！”
　　“哪有？没有啊！你别想太多，我这是为你好！”普兰特教授连忙挥手，劝导：
　　“成为智慧议会的一员，也就成为潘多拉的官方人员，每个月额外领取工资…”
　　“1.5金元！”
　　“既然这样，勉为其难…”封伟点头：“我是说，我愿意加入！”
　　哈哈哈哈…普兰特教授大笑：“直率的年轻人！”
　　“我很欣赏你，这一点请你务必相信，正是因为想把你争取到潘多拉，而不是放任你被联邦派那群教授抢走，我才出此下策。”
　　“要知道，联邦和潘多拉的摩擦愈演愈烈，各个领域都在竞争，尤其在双方合办的这里，联邦自然科学院！要知道，科技是第一生产力，双方都在这里投入了大量的精力……”
　　“对你而言，加入潘多拉当然是更好的选择，潘多拉历史悠久，在符源方面更有深厚积淀……作为一名契约者，在潘多拉的智慧议会才能发挥出你的价值，如果你被联邦那边抢到了，无疑是浪费人才。”
　　“放心，成为智慧议会的成员不会影响你的生活，一切如常…当然，上级更加期望你能做出应有的贡献，在这里，贡献当然是指技术进步。”
　　要是这样的话，我气消了不少…封伟心中暗道，这绝不是因为每月的1.5金元。
　　思量几秒，封伟问道：“请问，智慧议会是什么？”
　　普兰克点了点头，凝重说道：
　　“是潘多拉的四大议会之一！”
　　“潘多拉的力量构成分为四个议会，智慧议会是其中最古老的一个，智慧议会崇尚科学，包括符源科学，通过研究科学推动铁民世界的进步，是四大议会的之冠。”
　　“其余三个议会，你简单了解一下就好，有惩罚者议会，内部称为惩罚者议事团，他们身穿白衣，主要管理契约者世界的治安，是潘多拉的惩戒之斧。除此，还有守护者议会和审判者议会，分别代表潘多拉之盾和潘多拉之眼。另外三个议会都是些打打杀杀的事儿，和咱们关系不大。”
　　“请原谅我不能在你成为我学生前，向你透露潘多拉的信息…”
　　封伟这才点头，表示理解。
　　没想到，自己竟然成为了联邦和潘多拉争抢的人才，这起点有点高啊。
　　眼前的普兰克教授虽然夹带着部分私心，但是没对自己造成什么真实伤害，反而对自己有益…人家也是为了拉拢有为青年加入智慧议会。
　　再重申一遍，我没拒绝加入并不是因为1.5金元的工资。
　　加上原有的90银元，我收入要达到月薪两万五了…
　　嗯，还好，这一步好在没走错！
　　普兰克教授兼封伟沉思，笑问：“对了，还没问你，你的契约能力到底是什么？”
　　封伟回过神来，顿了顿，说道：
　　“我大概弄清楚了，我发动能力后，可以快速记忆看过的内容，并长期储存……同时，还有，理解能力，推理能力，还有逻辑思维能力都有一定程度的提升。”
　　“技能是记忆力，同时辅助提升智商吗？”普兰克教授思索几秒钟：“怪不得考试能考第一，这和我的预料差不多。”
　　其实没那么容易，老子穿越把原来的积累都浪费了，突击背了十几天，将所有看过的教材和硕士阶段的讲义刻在大脑里，这才堪堪搞定…封伟暗想：要是没有智商的提升，对这些死记硬背的内容同时加以理解，这次考试还不一定能通过呢。
　　“这样的能力，简直是天才的底子。”普兰克意犹未尽地扫了一眼封伟。
　　这小子前途无量啊。
　　能力太适合联邦自然科学院的科研工作了。
　　老教授感觉果然捡到宝了，仿佛看到了一颗未来冉冉升起的科技之星。
　　沉思了片刻，老教授问道：“你觉醒能力后，惩罚者议会没发现你是吧？”
　　封伟点了点头，诚实回答。
　　“也就是说，你代价是自己评直觉揣测出来的？”
　　“嗯。”封伟回答：
　　“的确是，每次使用能力后会有有一段时间思维混乱……还有情绪混乱，甚至做出一些出格的事情。”
　　“那不就是发疯么？”老教授愣了愣，捕捉到封伟描述的重点，喃喃道：
　　“果然能力的天才背后，都是疯子。”
　　封伟无所谓地表示认可，他对自己的代价很满意……反正疯的时候只是意识混乱，又不感觉难受，恢复过来后相当于睡了一觉而已，期间害怕的担忧的都是别人——疯狂的人最无敌！
　　见事情谈拢，普兰克教授起身，笑道：“你还没去监察署领契约者身份证吧？也应该没被契约者导师跟踪一个月教导，甚至，还不知道自己的契约称号。”
　　“嗯！”封伟说道：
　　“原本是想今天去监察署的，结果您的人到了。”
　　“哦，原来你刚刚觉醒契约能力没多久啊，难得。”老教授叹了一声，愈发感觉铁神眷顾，收入眼前这个新觉醒的璞玉。
　　他指了指旁边的房间：“加入智慧议会，可以省去契约者导师这个过程了，称号可以在这里测定。”
　　“作为智慧议会的一员，我们这里有灵偶。”
　　啥？这回封伟真的惊了，这普兰克教授手里竟然藏着一只灵偶。
　　上午才刚刚听世界老大讲述灵偶等等契约者世界的概念，当时就为此感觉惊讶。
　　普兰克教授笑了笑，一边带着封伟出门，一边解释说道：
　　“虽然我只是一名普通铁民，但毕竟是智慧议会的成员，而且，我的很多课题都很受总部重视。”
　　“符源方面的研究虽然更多在总部开展，但是我的项目有时候也会涉及符源，总部就给配备了一只灵偶。”
　　话音刚落，两人已经到达办公室的门外。
　　普兰克掏出钥匙，打开办公室的房门，里面端坐着一名中年女人，正是灵偶。
　　见有人进门，女人回头看来，眼中满是空洞的迷惑。
　　封伟已经僵在原地。
　　他目光在落到灵偶脸上的刹那，便已经不能挪开。
　　早就听说灵偶美艳，没想到，竟然漂亮到这种地步…封伟细细打量中年灵偶的脸庞，越看越感觉着迷。
　　这简直是自己看过的……最漂亮的阿姨!
　　普兰克教授敲了敲封伟的后背：“他们没有意识的，只有最简单的思维。”
　　封伟这才回过神来。
　　“我们开始吧！”普兰克将封伟推在灵偶面前，对灵偶说道：
　　“测试一下他的契约称号。”
　　灵偶茫然地抬起手，放在封伟的胸口。
　　封伟心脏狂跳。
　　符源的感觉传来，灵偶身上的符源更显得柔和，仿佛要和封伟融合在一起。
　　片刻之后，灵偶嘴唇微动，不带任何语气地倾吐：
　　“契约称号，学识！”

第二一九章 我不是个孩子了！
　　薇拉·亚历山德拉的声音从话筒中传来。
　　“哦？你说莫测赚了50金元？涉嫌职务侵占？”
　　“等我算算哈……他两次任务有奖金，一次十金元，另一次五金元，十五金元了；”
　　“对了，为了任务，监察署给他分配过废旧汽车，任务结束后这辆汽车报废了，让莫测个人转手卖掉…这差不多也有30金元以上。”
　　“这数字没错啊，加起来就是50金元左右！”
　　骆笙顿时愣住。
　　顿了顿，薇拉队长的声音再次传来，有些不耐烦：
　　“我说莫测他姐啊，你能不能对你弟弟有点信心，别总是把他往歪路上想？我都和你说了他很优秀的，你怎么就不相信呢？”
　　“一个优秀的人是德才兼备的，德在前面，这是优秀的前提，我说他优秀自然能保证他的人品…”
　　“我又不是瞎子！他是个怎样的队员我看的很清楚！”
　　“再说了，优秀的人会赚钱有什么错吗？如果连钱都赚不来，那还优秀个毛线！”
　　啪~
　　电话挂断。
　　听筒中传来的阵阵忙音…骆笙手里攥着从莫测那里收缴来的50金元钞票，五味杂陈。
　　这钱真是他赚的，不是歪门邪道搞来的！
　　骆笙心中有种错怪莫测的愧疚，更多的情绪则是怅然——我这傻弟弟竟然真的一个月就赚了50金元！
　　左思右想，仍然觉得不可思议。
　　似乎真像他队长说的，我好像一直低看了他啊…
　　骆笙扫了一眼坐在椅子上注视盆栽的小白，暗自感慨：莫测的确是长大了…
　　这不，连老婆都有了。
　　这么看来，以后似乎要改变对他的看法…还有，和小白的婚事也不用过于操心了。
　　原本以为这俩孩子是“双傻结合”的，傻弟弟，傻弟妹…好傻的一对！这俩以后免不了自己操心，可现在看来……似乎傻弟弟也不是一点都配不上这个漂亮的傻丫头啊。
　　这钱还给他吧，是他赚的…骆笙苦笑摇头，刚要迈步下楼，却脚步忽然一僵，想起莫测出门前说的话：
　　“姐！这钱你既然拿走了，就不用还给我啦！”
　　“你贴补家用吧！”
　　当时，骆笙还以为这是傻弟弟脑子冒傻气说出的傻话——这钱是非法来的，当然要交公换取宽大处理……
　　这是给我的！猛然意识到这点的骆笙心中猛然一震，她低头看了看手里闪着光芒的金线钞票，惊讶地张大了嘴巴。
　　莫测竟然懂得分担家庭责任了！
　　这傻弟弟……
　　眼角似乎有晶莹的东西闪动。
　　………
　　骆笙当然不会知道这五十金元的数字是计算好的。
　　姐照顾了咱这么多年，怎么也得见点回头钱儿了…莫测心下如此打趣道。
　　直接给，骆笙肯定不要啊，这不马上怀疑是非法所得了么！想要让她收下还得用点套路…
　　莫测一边想，一边带着老猫在傍晚的余晖中散步。
　　老实说，莫测一点都不喜欢什么饭后散步，吃饱了把自己扔在床上才是最安逸的好不好？
　　可惜，银戒指里面收到了欧阳傲的信息。
　　世界：【心魇先生在吗？】
　　心魇：【老大，有何吩咐？】
　　世界：【我想和你电话私聊。】
　　心魇：【嗯…稍等一下，我家里穷，没电话，我出去找个公用电话。】
　　世界：【好的，我的电话地址是东城市远盛安保公司……】
　　远盛…欧阳傲提过的，就是他现在参与的家族企业。至于下班时间联系，应该是遇到什么解决不了的事儿了，想和我聊聊…莫测瞬间便对老大的情况推测了个大概。
　　点名和我电话私聊，而不是在群里讨论，这说明“心魇先生”已经得到他相当程度的信任…
　　还有，这段时间欧阳傲的表现…很有进步啊！
　　很不错！看这样子，我已经抱上行省独子的大腿了…吼吼吼…希望你继续发育，早日化身成为这个世界的傲天大佬！
　　之所以出来打电话，当然是为了回避家人，最好不要用家里的电话联系隐秘组织的成员，这很容易在电话局留下记录。
　　穿过两条街，莫测这才找到一个公用电话亭，丢给老猫一句“我和线人联系一下”，便让猫叔乖乖站在外面等待。
　　老猫还是恪守《惩罚者手册》的，大家各有负责的案子，除了必要的时候共享情报，平时互不干涉……队友联系线人时他理应回避。
　　入职刚不到一个月，你特么都有线人了!老猫看到莫测闪身进了电话亭，心中叹道，这小子天生是个干特务的料！
　　忽然联想当初薇拉执意将莫测拉入惩罚者队伍，老猫心中一动，有些恍然……薇拉不愧是惩罚者队长，眼光果然老道。
　　狗屁线人！线人要花钱花精力培养的，我哪来的闲钱…莫测接起电话，致电欧阳傲。
　　这还是第一次和欧阳老大电话联系。
　　欧阳傲：“喂？沈先生吗？”
　　莫测：“是我！心魇！”
　　欧阳傲：“咦？你的声音有点熟悉啊…”
　　莫测：“熟悉？世界老大别开玩笑，我承认我的声音很好听，但我真的没见过你的！”
　　欧阳傲：“真的有点熟悉，我想不起来…”
　　莫测：“都说了是您的错觉，别想了，说正事！世界老大，公用电话打长途很贵的……”
　　老子的八十金元存款差不多全给你了，你花不起电话费这点小钱？
　　欧阳傲心里先是一句老子信了你的鬼，却又马上想到制作契约物品“通讯”应该很难，毕竟，想买源石要费点力气的，有时候会溢价……
　　心魇先生虽然从我这里拿走了八十金元，可能都用在制作通讯上了，没准还得自掏腰包搭上些钱…嗯，这很有可能！
　　沈先生竟然穷到这个地步…可见，他制作“通讯”并没从我这里赚差价…他不但鼎立支持我，更是一个诚实可信的好人！
　　莫测：“老大…你快说啊！快到时间，我又要交钱了…”
　　欧阳傲：“嗯嗯，我马上说！”
　　欧阳傲话锋一转，口气坚定：“心魇，我要是赚钱了绝不会亏待你！记住我这句话！”
　　莫测：“真的吗？等下，我拿个本子写下来…卧槽，写下来不能当证据啊，这世界没有录音笔。”
　　欧阳傲：“……”
　　莫测：“快说！”
　　“是这样，我现在这家公司是的状况是……”欧阳傲将下午与总经理卢瑛的沟通一一复述。
　　果然是这种合作，和当初自己预料的差不多…莫测想了想，回复说道：“老大，您已经找到问题根源了，办法不是已经有了？”
　　欧阳傲：“我又不傻，我当然知道…办法只有一个，弄到监察署的觉醒者清单！”
　　“可是我做不到啊！监察署连我爸都搞不动，他们根本不会听我的。”
　　莫测沉吟两秒：
　　“先去试试啊，老大，聪明的你应该知道，至少要去尝试一下，不行再想别的办法！”
　　“这是双方合作共赢的事情，你可以直接找监察署的人谈，利弊都摆在桌上，明面谈！”
　　“对了，你不是正有个契约者导师嘛，让他通知他们队长和你见面。”
　　“额……”电话另一侧的欧阳傲身体猛然一颤：“我不是和你说过么，我那个契约者导师被我关起来了…我已经得罪他了，要和监察署谈得先和他道歉…”
　　亏你做的出来！莫测回想那名叫“艾伯特”的惩罚者同事，同情地砸了咂嘴：“你还真敢得罪惩罚者啊！那难办了…”
　　“所以我想到了你呀，你资源广，看看能不能弄到监察署的觉醒者清单。”欧阳傲的声音传来。
　　“这很难啊！”莫测对着话筒叹了一口气，用哀叹地语气道：
　　“老大，您要知道，这不但有巨大的风险，而且很难成功…去监察署偷档案，这简直是疯了！”
　　“相当于地球上的小偷去公安局行窃！”
　　欧阳傲被莫测的比喻提醒了，唉声叹气：“我当然知道有难度了，所以才找你嘛！”
　　莫测呵呵笑了一声，劝道：
　　“世界老大，你必须出面和监察署谈一谈，这是最稳妥也最安全的办法！”
　　“我知道您在乎面子，不想向契约者导师低头，但这并不务实…三十年河东，三十年河西嘛！炎帝当初若是没被人退婚，颜面尽扫，哪有后来的斗帝之姿？”
　　“正面解决，搞定一切不可能之事，这才是您应该做的！大丈夫谁还没受过点侮辱？谁还不能承受点委屈？”
　　“您是月蚀组织的首领，是这个世界未来的擎天巨擘，就当这次是鞭策自己的动力！”
　　欧阳傲似乎被点燃了，语气坚定：“你说的对！”
　　莫测见差不多了，继续填上一把火，沉声鼓励：“咱们地球上一位名人说过，只有不要脸的人，才会成为成功的人！”
　　欧阳傲有些出神，顿了顿，淡淡问道：
　　“鲁迅先生说的？”
　　莫测：“……..”
　　鲁迅先生太难了…
　　莫测：“不是鲁迅，但也是位大佬，我个人对他很钦佩。”
　　欧阳傲：“好，就按你说的办。”
　　呼……眼见忽悠成功，火候已到，莫测松了一口气，这才在挂断电话前说道：
　　“老大，您尽量先去办，如果搞不定再联系我，我想办法！”
　　“只要您需要，就算赴汤蹈火！身败名裂！粉身碎骨！”
　　“……我也去监察署把名单给您弄到！”
　　出门，带着猫叔回家。
　　电话另一头的欧阳傲紧咬槽牙。
　　心魇先生肯为自己兜底，肯冒生死危险帮我...我还有什么犹豫的？不就是向那个艾伯特道歉么，这和沈先生的付出相比算什么？
　　欧阳傲，你不是个孩子了！
　　作为月蚀组织首领，有心魇辅佐……铁神大人，我已经找不到合适的语言感激您了！
　　………
　　猫叔：“快过年了啊，长生节！”
　　莫测抬头扫视街道，果然，几乎所有的建筑都挂起灯笼，张灯结彩，树木和路灯上同样如此。
　　大部分都是联邦政府出资粉饰，少部分则是铁民自发制作的…
　　老猫叹了一声：“联邦政府有这个预算，还不如用在救济穷人上。”
　　“要知道，南区还有很多人吃不饱饭。”
　　莫测想了想：“理性看待吧，您说的…并不是导致贫穷的本质。”
　　“那是什么？”猫叔问道。
　　莫测摊了摊手…
　　就在一人一猫沿着马路往回走时，猫叔忽然停住，指了指对面。
　　“我们来过这里！”
　　可不是么…研磨时光咖啡厅。
　　觉醒后的第一天就来过这里，五分人·兰思咏姐姐当时吓了自己一跳，后来又在这里打了一次牌，兴隆山庄的源石交易也是从这里得知的。
　　看着看着，莫测觉得有些不对。
　　一楼的灯没开！
　　虽然往日遮挡大部分光线，一二楼的窗户都会有灯光溢出…今天的一楼是黑暗的，二楼灯光也不明亮。
　　咖啡厅外面也没有挂着家家都有的灯笼…
　　没营业吗…莫测看了看猫叔：“走，我们去坐坐。”
　　敲了许久的门，这才有脚步声从里面传来。
　　门开了，却不是身穿旗袍的一楼兰思咏，而是另一个莫测认识的人，打牌的那个烟女。
　　“是你？小白脸？”端详了半晌，烟女也认出了莫测，颇有些惊讶。
　　靠，这什么鬼称呼…莫测微笑:“不欢迎吗？”
　　当初这个姐姐想推倒自己的……
　　嗯，我是文人，当然要保持文人风骨，哪怕扑街也是底层文人啊。
　　“没营业吗？”莫测问道。
　　烟女眼中闪过复杂之色：“既然是常客，上来说吧…兰姐家里出了点事儿。”
　　“哦。”莫测应了一声，带着老猫跟上烟女，直上二楼。
　　果然没有营业，一楼大厅漆黑一片，二楼上则聚着一大堆人。
　　熟人很多啊，师兄马力·韩旭，棕熊·安德烈，打牌时候的胖子…众人围在酒吧中间的圆桌，似乎在安慰兰老板。
　　此时的兰思咏没用分身术，端坐在椅子上，目光呆滞，脸上满是悲伤…
　　脸颊还挂着泪痕。
　　见一人一猫上楼，韩旭喊了一声：“老师？小师弟？你们来了啊？”
　　...........
　　先更后改错字。
　　感谢【寂静的静静】【云河幻梦】【最劣的酒】【我去买吃的】几位打赏。
　　感谢【哭泣是罪】【呆萌荭茶】【昊雷】【我去买吃的】几位的月票。
　　嗯......明天开始，应该可以加更了。

第二一零章 出轨的男人！囚禁的导师！
　　{章节编号应该是二二零，打错了，章节名作者没权限。}
　　两人的到来并没引起骚动，众人依旧围着兰老板安慰。
　　安德烈：“兰妹子，那种男人不值得你伤心，离婚吧！”
　　烟女：“就是，他整天游手好闲，也不出去工作，一直靠你养着…这种男人还有脸出轨？”
　　某人：“就是就是，这不就是拿着老婆赚的钱，再出去找别的女人吗！太可恶了！”
　　某女人：“兰姐你别伤心了，离婚吧！你这么漂亮，还这么能干，什么样的男人找不到？”
　　额…情况有点出人意料啊，兰思咏老公出轨了？莫测心下恍然。
　　我靠！兰老板这么漂亮，人又好，还能分身成五人…老公居然还不满足？第一次见到兰姐的时候，还特么嫉妒他老公上辈子拯救了五个平行宇宙呢。
　　这特么一转脸就去拯救别的宇宙了……
　　打牌时候的胖子手支下巴，劝慰道：“兰姐，别再难受了，凭您的魅力什么老公找不到？不就是一个老公么，咱不要了！”
　　“这酒吧常来的男性朋友，有一个算一个，你看中哪个了跟弟弟说，弟弟帮你搞定…找个新老公还不容易么。”
　　众男人脸上露出希冀的神色，纷纷对胖子颔首。
　　兰思咏哇的一声哭了出来……
　　烟女：“去去去，你说的什么鬼话？有这么安慰人的么？”
　　某女：“滚滚滚，你们一群臭男人。”
　　胖子挠头：“我就是想安慰兰姐嘛…”
　　兰思咏抽泣：“他…我们…我们是一见钟情的…一直感情…很好，我…舍不得！”
　　众人苦叹，无奈摇头…
　　“兰姐，你要知道！”莫测举了举手，小声说道：
　　“第一眼就喜欢的人，多半这辈子和你没啥关系！”
　　兰思咏茫然看向莫测。
　　众人错愕…说的好有道理的样纸。
　　莫测摊手，笑道：“所以，最开始你就错了，现在后悔还来得及。”
　　兰思咏停止抽泣，皱眉不语。
　　莫测又道：“你们夫妻两个人的事儿，别人也不好多说什么，看你了…”
　　“你只要分清一点，要想明白你在这段感情中处于什么位置，是真的舍不得他，还是舍不得你们多年的感情，这是两回事儿。”
　　说完，莫测也不多说什么，去吧台自己动手倒了一杯红酒，一饮而尽。
　　额…晕了！
　　我靠，原本想装个爱情神棍的逼，这酒量不允许啊…莫测单手扶额。
　　深深思考片刻，兰老板长叹一声：“小莫，你说的没错…”
　　“我已经不爱他了，只是割舍不了多年的感情…继续在一起是错的，如果这次原谅他…只是错上加错!”
　　莫测忍着胃里的翻涌，勉强说道：“你自己想好了就行。”
　　“离婚吧！”兰思咏语气渐渐坚定。
　　众人纷纷对莫测侧目，这小子三言两语就让兰老板下定决心？
　　顿时又七嘴八舌议论起来。
　　没办法，上辈子看过太多女频的书，这辈子又读了海量的言情小说，加上心理分析，呵呵，老子和情感咨询师一样的水平…神棍莫测拉了张椅子，坐下——醉酒的感觉太难受了。
　　婚姻是什么，就像醉酒，喝多了也吐…
　　安德烈大吼一声：“不行，不能便宜了这小子！兰妹子这间酒吧就是咱们这群人的另一个家，不能让咱妹子受委屈。”
　　胖男人：“熊哥，你说怎么办？”
　　安德烈环视众人，咧嘴狠狠道：“去找那个男人，锤他！”
　　某人：“不好吧，我们是契约者，欺负普通铁民违反《天罚》。”
　　安德烈：“怕个鸟，老子不怕，有胆子的跟我走。”
　　烟女：“老熊你别冲动！惩罚者不是闹着玩的……”
　　说到这里，韩旭伸手指了指莫测的方向：“猫叔…就是惩罚者！”
　　众人身体一僵，齐齐注视过来…
　　“嘿嘿，没事，没事儿！”莫测脸上涨红，捏着猫叔的脖子提了起来：“他跟你们一起去，放心了不？”
　　“别弄死就行。”
　　老猫瞟了一眼莫测，喃喃喵叫：“好像…很好玩的样子。”
　　莫测看向众人：“你们看！”
　　安德烈：“走，走，那还等什么，我抱着猫导师。”
　　顿时一众人跟上了安德烈，抱着猫叔冲出酒吧。
　　莫测没跟去……
　　因为真·醉了。
　　看着一群契约者面露凶光离去，莫测无语…今晚有人药丸。
　　明天没准又会有个热泉市的奇葩新闻——《某男子不知何故，竟被一群人追打》，更甚，《某男子因婚内出轨，妻子的神奇朋友们愤然出手——坏男人惨遭蹂躏》。
　　我就说么，男人千万不要轻易出轨！因为你根本就不知道你女人是不是契约者，她身后是不是有一群契约者朋友撑腰…
　　酒吧里只剩下寥寥几人。
　　此时的兰思咏已经回过神来，虽然下定了决心，却仍情伤。
　　她脸颊上挂着泪痕，原本漂亮的容颜有些憔悴，却仍然是个风韵美人。
　　唉…你前夫上辈子白白拯救了好几个宇宙，犯了所有男淫都会犯的错误，这个错误就是……被当场发现？
　　呸呸呸，我三观不正，会被女同胞骂死的…莫测喝多了，思路有点紊乱。
　　兰思咏见莫测坐了过来，轻叹一声：
　　“哎，真没想到他竟然…他原来不是这样的人。”
　　莫测：“兰姐不要抱有任何幻想，这种事儿要么零次，要么多次…”
　　兰思咏愣了愣。
　　莫测：“你不会在想他只是贪玩，最后还能回家就好吧？”
　　兰思咏错愕。
　　莫测：“男人永远玩不够的。”
　　“小白脸！”烟女喝道，和旁边几人怒视莫测:“你这都说的什么鬼话？”
　　莫测笑了笑…
　　兰思咏幽幽道：“我对他很好的，开这个酒吧赚钱不少，生活很优渥…”
　　莫测继续道：“所以有句话说的好，温饱思**。”
　　兰老板似乎陷入了回忆：“上次还和你们说过的，他身体有点虚，我带他去看老军医，把他治好了…”
　　莫测：“你看，这就不对了么…你应该把他榨干，不应该让他精力旺盛，让他有力气就去偷腥…”
　　兰思咏默然不语…
　　莫测：“这不一下子就验证出来了么，只要有钱有体力，他就变坏了。”
　　烟女摇头，叹道：“兰姐这样的妻子…竟然还不满足。”
　　莫测正色：“他们就是一群永不满足的动物。”
　　“为什么会这样？”
　　莫测思考了两秒钟，看到旁边有个孩子正在专心致志地玩酒吧的色子…应该是父母带来的，大人跟着安德烈去声讨出轨哥，把孩子留在这里…
　　莫测问道：
　　“小盆友，你家里那么多玩具，为什么还玩这破色子？”
　　小孩皱眉，瞪了一眼莫测：“凡是我没玩过的，我都觉得好玩嘛。”
　　莫测指着兰思咏：“你看，这答案没毛病。”
　　“…你们不都说男人像个永远长不大的孩子。”
　　………
　　等猫叔玩够了，一起回到家里，这才发现骆笙已经睡了。
　　毫无疑问，又把小白带进了她的卧室。
　　奶奶个熊滴，小白是我的未婚妻，又不是你的……莫测恼怒地把猫叔丢出卧室外，关门。
　　碎觉。
　　………
　　面对着四名保镖守卫的房门，欧阳傲头皮发麻。
　　这个房间里面关着他的契约者导师，艾伯特·布朗。
　　上次从监察署逃离后，这个契约者导师没放弃职责，厚着脸皮再次上门……再之后，便被欧阳傲关在这里，不允许出门一步。
　　这是对抓我的报复……欧阳傲当时是这么想的。
　　这个艾伯特的能力不知道是什么，反正，他没能破开房门逃走。
　　笑话，《天罚》上写了，契约者不能伤害普通铁民，保镖也不行…
　　更何况，家里可是有数名高级契约者暗中保护的，还拿不下一个惩罚者？
　　除了往里送一日三餐，这位潘多拉历史上最倒霉的惩罚者已经被关了二十多天……
　　奇怪的是，这家伙竟然没做任何逃跑的尝试。
　　欧阳傲没想通这一点…这也是他有些犹豫的原因，关了二十多天，怕不是已经把人弄傻了，躲在房间里暗暗流泪吧。
　　要是这样，梁子就结大了…
　　欧阳傲不是没想过去监察署直接找惩罚者队长谈，可是，万一那个吕洋问起艾伯特怎么没来，到时候依旧绕不过去啊。
　　该面对的总归是要面对的！欧阳傲心想。
　　他下意识地转头看看身后，想着以后月蚀组织发展起来，身后跟着一两位成员就好了。
　　现在，身后不出意料地空空荡荡，只有忠心耿耿的小女仆跟着…柯拉。
　　见到欧阳傲犹豫，柯拉深色的脸颊有些涨红，鼓励道：“少爷，您行的。”
　　我当然行！欧阳傲嗯了一声。
　　不就是低头道歉么！就像心魇先生说的那样，哪个牛人最初不受点委屈？
　　三十年河东…
　　他鼓起勇气，示意守卫的保镖闪开，伸手拧动把手。
　　房门开了…只是；
　　眼前的一幕有些意外。
　　房间内凌乱不堪。
　　桌上摆着吃剩的食物，地板上满是丢弃的废纸，有的还黏糊糊的。
　　契约者导师艾伯特·布朗穿着宽大的睡衣，正躺在床上，以一个极为舒服的姿势侧躺，翻着不知从哪里搞来的小说。
　　他头发凌乱，脸上油光可鉴，很久没洗脸。
　　他将几个枕头摞起来，半倚在背后，一手撑着腮帮，另一手惬意地夹着一根香烟，任青烟袅袅，偶尔伸手翻书…
　　“导师…”欧阳傲张口结舌。
　　艾伯特这才发现是欧阳少爷，不是往日送饭的下人，顿时一个激灵从床上坐了起来。
　　“少爷，您怎么来了？”
　　“您不是赶我走的吧？别啊…还没到一个月吧？我记得应该没到一个月，我数着日子呢？”
　　夹着香烟的手直接伸开，艾伯特脸上满是笃定：“没错，我记得最少还有八天，不，应该是十天，咱们四舍五入个整数，十天！”
　　“十天之后，教导期才能结束哦。”
　　神特么四舍五入……欧阳傲感觉死了一片脑细胞。
　　“你怎么回事？”
　　“没怎么回事啊！”艾伯特从床上蹭地跳了起来，深深吸了一口香烟，说道：“少爷，咱们可说好了，我走可以，但必须在导师期结束！”
　　“您知不知道我现在多爽？监察署的工资照拿，每天不用去上班，不用面对流亡契约者…铁神啊！我这辈子都没有过这么长的带薪假期！”
　　“其他什么事情都不用想，每天还有人送饭…您应该知道的，欧阳家不愧是行省家族，伙食真特么的好！”
　　“我绝对不能离开这里！这是铁神赐给我的美好时光！”
　　.........
　　感谢【呆萌荭茶】的舵主打赏。
　　感谢【云河幻梦】的打赏。
　　感谢【兴光男人】【满城之恶风】的月票，还有各位大佬的推荐票。
　　第一更奉上，吃个饭，继续第二更。

第二二一章 审判者议会
　　欧阳傲明白了，满头黑线…缓了足有半分钟，问道：
　　“你们小队有通讯的吧？你队长没联系你？”
　　“联系了啊。”艾伯特脸上的不快显现：“我跟他们说了，欧阳少爷这边的教导任务很重，我必须在这里随时守着您……队长他们也知道，您是个不好惹的…的…的契约者。”
　　你特么后面改的那个词是什么？我都能猜到，欧阳傲脸色一沉。
　　艾伯特见状哀求，声泪俱下：
　　“求求您，少爷，让我继续在这里宅十天吧，这种日子太舒服了。”
　　“您不知道，队长他们这段时间忙死了，要是这个时候出去，我肯定天天加班……”
　　完全不按照剧本走啊……欧阳傲一声长叹，灵机一动：
　　“你帮我办件事！”
　　艾伯特退回床边，惊慌说道：“要出门吗？不去！”
　　欧阳傲眼皮直跳，吼道：“特么的不用出门，只是让你约一下你队长，那个姓吕的!我有事情要和他谈。”
　　“只是通知一下？”艾伯特神色警惕。
　　“是！”欧阳傲快被气笑了，狠狠说道：“帮我这个忙，我就让你继续在这混吃等死。”
　　“快点办，不然小爷现在就把你赶出去！”
　　………
　　第二天一早，莫测带着一猫一灵偶，乘坐人力车到达单位。
　　“哇，新婚夫妻来了！”
　　前台卡莱尔一声惊呼。
　　“去去去，别这么没溜儿，打趣我啊？”莫测没好气回复。
　　“切~~”卡莱尔哼了一声，眼中冒出小星星：“小白以后有老公了，由莫测照顾，不用我每天……”
　　“想的美！”莫测恨恨说道。
　　“得了吧，美死你了快！”卡莱尔笑着哀叹：“你至少有小白了，不像我，到现在还是一无所有。”
　　蹬鼻子上脸了是不？这么歇斯底里调侃我…莫测顿了顿，摇头：“卡莱尔，你并不是一无所有。”
　　看到卡莱尔疑惑，莫测又加了一句：
　　“你还有病！”
　　卡莱尔愣了半晌，怒道：“莫测！！！”
　　“开玩笑，开玩笑…别当真。”
　　莫测嘿嘿笑道，脸色忽然一正：“对了，有个案子需要你协助。”
　　“哦？”
　　“帮我整理最近一年热泉市新觉醒的契约者名单，还有，如果能联系东城监察署，也整理东城市的。”
　　“嗯…没问题。”卡莱尔点头:“对了，队长在办公室等你。”
　　………
　　队长办公室里有人。
　　两名身穿棕色长衣的人，一老一少。
　　老人脸上挂着和煦的微笑，年轻人则是神色阴鸷，满脸倨傲。
　　看到莫测进门，年轻人眼神不善地上下打量……
　　薇拉队长起身，笑着介绍：“这两位是总部审判者议会的黄衣，陆源，凯乌斯·尤里。”
　　审判者议会？陌生的词汇啊……莫测行了一个潘多拉内部的见面礼，左手握拳捶胸。
　　“兴隆山庄的案子结了，由白衣继续追查，这两位是专程从总部过来协助我们处理后续的。”薇拉解释说道：
　　“主要有三件事，第一是处理矿山的传送阵，第二是对我们惩罚者队伍前一阶段的出色工作颁发奖励，还有…宗臣白衣说过，让我申请总部来人助你升级。”
　　“你昨天休假…还有猫叔。”
　　“这让我们多等了一天！”年轻的凯乌斯·尤里冷冷说道，说完，还转头看向薇拉：
　　“队长，你表述有误！”
　　“我们并不是协助你们，而是你们协助审判者议会。”
　　薇拉虽然知道他就是这样的人，还是愣了愣，这才说道：“的确，是我表述有误。”
　　这小子很讨厌啊！莫测看向凯乌斯。
　　这欧罗巴人留着浓密的卷发，脸色苍白，眼睛细长…说话的口气像是居于上位。
　　审判者议会？是潘多拉内部除了惩罚者议会的另一个部分？从名字上看…应该是主要负责审查内部，有点类似于潘多拉的内部宪兵，负责内部监察，管理，审判之类的工作…对了，应该还包括惩罚者级别提升。
　　另一位黄衣陆源皱眉，向凯乌斯说道：
　　“年轻的凯乌斯，话不能这么说的，审判议会的原则是公正，你这样有失公正。”
　　“我们停留这在这里，是因为等待矿山的传送阵析出源石，不是因为莫测耽搁。”
　　“而且，同为潘多拉的人员，互相协助是理所当然的嘛。”
　　“陆首席！”凯乌斯还要争辩。
　　陆源已经对莫测做出请的手势：“年轻的监察员，我们马上就去升级吧。”
　　“你可是打破了潘多拉的白级最快纪录！”
　　最快纪录？莫测顿时吓了一跳，我是这么快的男人吗？
　　我靠，这不会引起潘多拉总部对我的重视吧？
　　大意了啊…
　　莫测跟着陆源出门，却忽然想到忽略了一个重要问题，这个陆源，竟然被凯乌斯称为首席？
　　首席！！！
　　在惩罚者白衣组织里，首席一共才六位，这位陆源是审判议会的首席？
　　这是一位妥妥的半灵！
　　莫测回头，扫了薇拉一眼，却看到薇拉微不可查地对他颔首，脸色凝重。
　　旁边的凯乌斯则是冷哼了一声，跟上自己和陆源首席的步伐。
　　这个凯乌斯敢和首席顶嘴？这是同属审判议会的顶头上司…
　　怕不是个憨憨吧。
　　四人先后走进306审讯室。
　　“那个…”莫测经过思索，还是问出了自己最关心的问题：“升级失败的风险有多大？”
　　“百分之十五左右，这是潘多拉统计出来的数据。”陆源耐心解答。
　　“这么高的失败率？”莫测目瞪口呆，下意识问道：
　　“我能不能不升级？”
　　“我倒是很希望你在白级多停留两天。”旁边的凯乌斯冷哼道。
　　“哈哈哈…”陆源大笑，拍了拍莫测肩膀：“担心很正常，但是不要过于在意，如果你真如所说般觉醒了情绪执念，失败的概率要比15%低一些。”
　　“大概百分之十，比这略高一点。”
　　还是很高啊！莫测这种一点风险都不想承担的人…很想转身就走。
　　陆源说道：“潘多拉的白级记录是凯乌斯保持的，二十六天，如果你成功的话…新的记录诞生了。”
　　莫测瞟了一眼黑发凯乌斯，原来是这样…
　　眼前这憨憨是原纪录保持者，应该因此受到潘多拉总部的重视，自己即将打破这个记录…呵呵，被嫉妒了。
　　“先成功了再说吧。”凯乌斯盯着莫测说道。
　　我靠！这么能装逼吗？你特么比欧阳傲龙傲天？莫测怒气上涌…老子就喜欢欺负龙傲天。
　　今天非升级成功不可！
　　老子要打脸！
　　他转头，向陆源谦虚又礼貌地询问：“那个，失败的概率能不能再低点…”
　　凯乌斯感觉自己被闪了一下…看莫测脸上变幻，原本以为他要暴起针对自己的…针对一名审判者的后果，正是他期望的。
　　至少也要带回潘多拉总部教育，这样的话，耽搁一些时间，记录就还是自己的。
　　谁想到，眼前这扯虎皮的家伙秒怂……
　　陆源没琢磨他的心思，对着莫测摇头：“这已经很低了啊…我近一年都没经历过失败的晋升者了。”
　　“尊敬的陆首席，请问…”莫测心算了一下：“您这一年主持过几次晋升仪式？”
　　“两次！”陆源郑重点头。
　　那你还说个屁啊！我靠…成功率85%，两个都成功的概率是…等我算算…嗯，72%，这特么概率很高啊？样本量太小了，根本没用！
　　我真的不想冒险…莫测心中恨恨道。
　　陆源再次拍了拍莫测肩膀，以示鼓励：“白级晋升红级是第一次晋升，有我这位半灵在身边，一旦中途失败，我有概率能中断升级过程。”
　　哦…这样啊，这还差不多，莫测咽了一口唾沫，问道：“您成功打断的概率是多少？我会有什么后果？”
　　陆源看了看天花板：“百分之五十的概率打断，你的后果嘛…打断失败不用说了，打断成功的话……当然是你不用死去，而是变成灵偶。”
　　首席，你这老头纸很狡猾啊，你以为我逻辑学不好吗？莫测想骂人。
　　变成灵偶和死去特么不是一样么，你这打断根本没意义啊。
　　陆源似乎猜出了莫测念头：“变成灵偶不一样的，还可以用身躯继续效力潘多拉。”
　　效力你个鬼，老子不想和小白真的变成一对，莫测不肯上前。
　　“哼哼，原来是个没种的废物。”旁边的凯乌斯见莫测犹豫不决，冷声嘲笑。
　　莫测没管他，而是向陆首席问道：“首席大人，我能不能申请两天之后再晋级？”
　　“为何？”陆源不解。
　　莫测转头看向凯乌斯，冷笑道：“只想让这位凯乌斯先生知道，他在乎的东西，我根本就不在乎！”
　　“他恨我，我却根本没当回事儿…这对他来说有点丢人，是不是啊？凯乌斯先生。”
　　“你！”凯乌斯脸色顿时一沉。
　　“莫测，正经点！”薇拉队长也是同时喝到。
　　她当然希望莫测把经历放在晋升上，而且…绝对不能失败！
　　莫测叹了一口气，又像这位很好说话的陆源首席行了一礼：“尊敬的首席先生，我是开玩笑的，您别在意…”
　　“年轻人有些火气是好的。”陆源转头看了一眼凯乌斯：“别吵，噤声！”
　　说完，他看向莫测：“我们开始吧。”
　　“等等。”莫测面露难色：“首席大人，先容我去个卫生间…”
　　三人齐齐错愕…
　　莫测正色道：“我怕憋着大便影响发挥，导致晋级失败…我要拿出最好的状态！”
　　说完，也不管僵住的三人，莫测一溜烟冲出306审讯室。
　　直奔厕所。
　　房间里的三人面面相觑…半分钟之后，凯乌斯不屑地笑了一声：“真是够怂的。”
　　“这小子不会因为怕死，就这么跑了吧！”
　　薇拉眉头紧锁，没敢还声……在她看来，莫测这无比惫懒的家伙真有可能做出这事儿。
　　万一跑了，自己这队长跟着丢人啊。
　　陆源喃喃道：“我以为潘多拉内部又出了一个精英呢……这性格，有点让人失望啊。”

感谢大家支持，和大家聊聊
　　这本书70多万字了。
　　至于成绩，也向大家汇报一下，目前收藏8000，高定500，均定200。
　　从9月1日复更已来，截止到10月31号，共计60天，从2400收藏到现在的8000收，差不多每天涨100左右收藏，有网站推荐的话增幅能多一些，差不多每天120。
　　按照这个速度，截止到本月，收藏应该能过万了。
　　怎么说呢，虽然这本书成绩比上本好很多，但仍然扑街，而且是扑的很惨那种。
　　说到这里，作者菌其实很想一声长叹……特么的码字果然死路一条。
　　今天和各位说这些，其实并没有什么目的，只是感觉像在水下憋了太久，有太多的迷茫和自我质疑，也有太多的无助和无奈，很想找人倾诉，很想出来透一口气。
　　一回首，却特么发现找不到合适的人……
　　读者是我唯一能聊的对象。
　　幸好，有各位在！
　　并不是真要和大家倒苦水，只是为了聊聊，仅此而已。
　　还是那句话，不管成绩多差，这本书一定会写完的，而且不水不烂尾，这一点永远不变，一如开书时候我的承诺。
　　自己选的路，就算脚磨破也要走完，男人选择干的事，就算女装也必须去穿。
　　不然我不甘心！
　　呼～～～～～
　　这么说完，心里爽多了。
　　之所以从今天开始多码字，一方面是因为家里的事忙的差不多了，另一方面是根据我的总结。
　　我总是太过于苛求细节，苛求人物对话的前后逻辑，语气，表述等等，这可能是因为我身属处女座，所以才对细节保有迷一般的执念……我不断告诉自己，细节不是网文的核心，情节和人物才是，可是最终却仍然盲从于习惯。
　　当然，这并不是说写细了不好，故事的细致描写本身就是一个优点，但是这个优点不足以撑起一本书，这是毋庸置疑的。
　　张驰有度嘛！
　　可网文有自己的规则，这是既定事实，快节奏的情节和故事才是网文的核心……我大概看了一下以前的章节，过多的细致描写似乎是把逻辑都写清楚了，但是这种表述的方式大大降低了情节的张力，这是老睡最大的问题之一。
　　也是以后必须要改进的地方，做到张弛有度，才能让文有节奏感。
　　还有一个影响，也是最近才想明白的……写太细了写的慢，真心慢，一个小时不到1000字，几乎都把精力浪费在细节逻辑上，很浪费时间。
　　所以我码字极慢，和平均水平的一小时两千相去甚远。
　　改进一下，改进一下，不改进的话只能死路一条，现在的起点做不到一天6000基本没戏，尤其对于新人来说……这是现实。
　　基于以上……最后的一点，就是我说的加更了。
　　读者AI颜颜说我要是能多更一点，也许成绩会更好一些，我很认同……
　　我会努力的，争取多码一些，每天。
　　其余的，也就是和大家随便聊聊了，我发现这本书似乎很多女读者啊，印象里就好多个……这着实把我惊了一下。
　　原本以为读者圈是男同胞们的天下呢。
　　可能也是因为经验有限，以前的读者少，没注意女同胞们的比例，不知道是不是其他书也是这样，有很多女读者。
　　嗯，认识到一点后，老睡已经把驾照扔了，从此不敢乱开车……
　　大概是去年七月份吧，老睡开始写第一本书《黑雾区域》，那本书正赶上去年的封书风波，在试水推的推荐位上消失了半个月，这本《魇醒》呢……嗯，试水推那周正赶上五五断更，流量大减的一个月。
　　天亡我大清啊，哈哈哈
　　当然，这不是找借口哈，老睡还是知道的，文好才是关键。
　　《黑雾区域》那本书是第一本，没经验，就像火车头那样从头到尾莽完的，没有文笔，没有情节，悬念一路到底……如果现在来写，估计能把那本书写好很多。
　　能自信做到这一点，是因为知道自己在进步吧……有进步总是好的，这说明老睡坚持下去，一定会越来越好。
　　就像作家助手里面的那句话，即使是珠穆朗玛峰，每天也会长高一点点。
　　可能是因为以前熬夜太多，老睡身体出了一点问题，总是感觉很疲劳，每天无精打采，甚至到了吃不下饭的程度。
　　嗯……大大小小的医生瞧过不少，都说是比较重的亚健康状态，中医上讲呢，是严重的脾虚和肾虚，因为身体虚弱，所以嗜睡……这也是笔名“睡不行”的由来，本来想叫“一睡不醒”或者“睡不醒”的，结果被特么占用了。
　　大家差不多能发现，我很少12点以后更新，正是因为不敢熬夜。
　　大概半个月前，老婆大人打听到一个有名的大夫，千方百计带我过去看病……哎，我的好媳妇，疼我真是没说的，我原本没报什么希望，毕竟以前看过不少，中药西药调理的都乏了，却没想到这次有效了，大概吃了七天药了，逐渐感觉精力好转，有食欲了，胃痛也好了很多。
　　我现在调整生物钟，基本做到早睡早起，以后也是白天尽量多码一些。
　　正是因为看病这事，才想到兰老板这个情节。
　　只不过，我不会是那个出轨的老公，老婆大人要是看到这里的话，请相信我哈。
　　嗯……既然谈到我媳妇，那就多扯两句吧，我一直觉得，我这辈子最大的幸运不是考上了重点大学，也不是过去工作上的成绩，而是娶到了我媳妇。
　　我们两个是高中同学，只是那个时候不认识，我对她当时就有印象，觉得这个妞儿长的真俊……每次学校里遇见她后，我都跟着她走一段，偷着多看两眼……根据婚后她说，她当时根本就没发现我，并以此断定因为我长得不够帅，她没印象。
　　后来上了大学，一直没谈过朋友，总是回想高中时候那个女孩，怎么想怎么觉得还是当初偷跟着的她漂亮……可惜那时候连名字都不知道。
　　特么的没想到十年后，有个朋友介绍对象相亲，我们竟遇到一起。
　　我一眼就认出了她……真没想到十年前偷瞄的女孩，十年后竟又有机会重逢，这是真的只因为在人群中多看了她一眼。
　　没说的，果断搞定，结婚，生娃。
　　我很庆幸，那是她第一次出来相亲，不然，估计我没希望了……媳妇颜值还是在线的，放到相亲市场上可是抢手货，嘿嘿……
　　不过，现在……老婆对我很着急啊，天天码字，不见成绩，她不得不一个人挑起大部分责任，自己开了两家店，勉强支撑家庭开支……她虽然一直鼓励我，支持我，让我别急，但我知道，她很担心我身体……毕竟原来身体就差，现在又总是对着电脑，头发都稀了。
　　所以，我必须努力写，必须努力！
　　不然，对不起媳妇。
　　额……一不小心聊了这么多，果然感言比小说要好写啊。
　　闲言碎语说了很多，希望没惹大家烦，真的是我感到现实的压力越来越重，心里压抑许久，不得不出来和大家聊聊。
　　你们是我坚持下去的动力，每天看到后台投票的各位，看到一个个熟悉的名字，便让我体会到码字的乐趣。
　　还有很多新朋友，希望你们能喜欢这本书，个人水平有限，只能尽力写出自己的最佳水平。
　　我会加油更的，看表现……

第二二二章 我再也不想升级了 7000字
　　克里斯娜正在无聊中。
　　培训期结束后，东城市治安署将整层楼划为禁区，作为白银之手成员的活动场所。
　　做治安女警的时候，克里斯娜还能偶尔跟着出勤，出去呼吸自由的空气，可是现在，却只能一天到晚守在建筑里…
　　没有任务，禁止外出！
　　白银之手刚刚成立，哪有什么任务？就算有任务，克里斯娜这种没战斗能力的成员也不能参与。
　　克里斯娜严重怀疑自己被强行划入白银之手，就是因为署长谭炯馋自己身子……好在，抱上了欧阳行省的粗腿后，谭署长果然没再骚扰。
　　百无聊赖，克里斯娜随意地发散着思维……
　　估计谭炯现在也很为难吧？他知道我是欧阳耀的人，这时候不但不敢动我，也不敢将我开除白银之手。
　　所以就成了现在这样，被孤立了……
　　现在的白银之手内部根本没人理自己，大家说话似乎都刻意躲着，自己仿佛变成了白银之手内部的透明人，彻底沦为咸鱼。
　　除非有重要任务，除非白银之手内部有集体行动会议，否则…现在的工作就是每天发呆。
　　一开始，这样的日子的确惬意，反正工资照拿…可时间一长，无聊就像海浪般一波接着一波将克里斯娜彻底吞没。
　　已经暴露身份的女二五仔工作不好做啊……咸鱼打了个哈欠，扫视一圈空旷的办公室，果然依旧只有自己一个人。
　　其他队员都去训练室、活动室了，原本只有二十人的队伍又少了去热泉市的五人，这种一个人“享用”一间办公室的情况很可能像往常一样，持续一天。
　　这么多空闲时间，要不我写小说吧……随便抄一本女频大佬的书去报纸上连载，我就能成为这个世界的琼瑶。
　　说做就做，克里斯娜从抽屉里面取出一沓文件纸，这就准备构建故事背景……
　　忽然，手上的银戒指传来符源。
　　原本，克里斯娜还担心被人发现异常的符源波动，现在么…这种担心早就烟消云散——
　　队友们分散在整层楼里，这群家伙随时随地使用能力，这层楼到处都是符源乱流…
　　她查看里面的信息，眼神一凛，起身小跑出房间。
　　为了赶时间，她没去天台，而是直奔楼道尽头的女厕所…白银之手内部算上自己只有五名女性，在那里被打扰的概率不大。
　　不过，她还是将厕所门反锁住…
　　看着散发某种味道的地面，克里斯娜皱了皱眉，不再顾忌什么脏不脏的问题，伸手取出那张“通讯”说明书，铺平…
　　符源顿生，有着繁复花纹的小巧陀螺在说明书上飞速旋转。
　　开始念诵之前，克里斯娜嘴角扬起弧度…
　　嘿嘿，马上就能赚到一金元了！
　　………
　　回到306室，已经过去了二十分钟。
　　“嘿嘿嘿！”莫测不好意思，挠头道：
　　“对不起，昨天烤肉吃多了，有点便秘…”
　　陆源神色古怪地看了一眼薇拉，发现这位惩罚者队长同样满头黑线。
　　凯乌斯满脸寒霜，喝到：
　　“你要知道，契约者升级仪式是庄严肃穆的，你…成何体统？你搞得乌烟瘴气？！！”
　　莫测随意地挥了挥手，转头嗅了嗅：
　　“夸张了吧？明明闻不到啊，哪来的乌烟瘴气？”
　　“你…混蛋！”凯乌斯大怒：“你在戏弄我？”
　　莫测砸了咂嘴：“尊敬的黄衣，骂人就不对了吧？我怎么敢戏弄您呢？”
　　“你做的这一切…这不成体统！这不合规矩！”凯乌斯伸出手指，指着莫测向陆源控诉。
　　陆源和薇拉两人还有些僵…
　　陆源主持过很多次升级仪式，准备升级的契约者无一不是如临大敌，丝毫不敢懈怠…凯乌斯所谓的庄严，肃穆，其实正是契约者们此时的状态，大家面对生死考验时都是一板一眼按主持人的规则进行，不敢做无端举动。
　　像莫测这种升级前上厕所的要求，陆源还是头一次遇到。
　　这小子有些不正经啊……
　　莫测不乐意了，向凯乌斯问道：“我违反《公约》吗？”
　　凯乌斯愣了愣，下意识道：“不违反。”
　　“违反《天罚》还是违反《惩罚者手册》？”
　　“都…不违反。”
　　莫测向陆首席摊手：
　　“那我哪里不合规矩了？真奇怪。”
　　凯乌斯脸色铁青…却哑口无言，的确没违反规矩啊，往常的情况只是一般情况，又没写进任何章程。
　　他只能心中怒骂：这小子是个精神病！
　　陆源长长松了一口气：“噤声，我们开始吧。”
　　随着陆源宣布，306室内的空气似乎凝实了一些，一种无形的压力似乎从地面溢出，快速充满整个房间。
　　薇拉不说话了，就连凯乌斯也闭上了嘴巴，脸色铁青地注视莫测。
　　这就是所谓的庄严肃穆吧？莫测也不敢再多嘴，向着陆源浅浅一笑。
　　“你的契约称号是心魇，这个我知道…你的情绪执念是什么？”陆源沉声问道。
　　“欺诈。”莫测简短回复。
　　“欺诈？”陆源皱眉，低头思考几秒，说道：“还真是个奇怪的执念。”
　　“你要知道，升级最好是情绪执念发作时，这样情绪执念才能真正提高晋级的成功率。”
　　看到莫测有些发愣，陆源微笑：
　　“我知道你控制不了这个，别急，听我的。”
　　“放松……你闭上眼睛，回想情绪执念发作时的感觉……注意我的引导。”
　　回想吗？莫测眼前漆黑一片，从记忆中挖掘出那个在兴隆山庄六楼的早上，第一次被汹涌的心悸包裹…
　　再回想抓捕卓烨然的那天晚上，编造无数借口套路卓烨然的话语…
　　就在这时，他感受到面前的陆源散发符源。
　　强横的符源!
　　半灵层次的符源强度，丝毫不比九头水蛇和第五首席投影的威压低，甚至更强！
　　这时，陆源开口低喝：
　　“心魇…欺诈！”
　　翁~~~
　　莫测感觉大脑如遭重锤。
　　“别胡思乱想，把精力集中在回想情绪执念上……”陆源提醒的声音在莫测面前响起。
　　莫测连忙收拢心思，把关注陆首席身上符源波动的注意力重新凝聚在脑海内，回想当时心悸的感觉，回想当时想要去“欺诈”念头…
　　就在这时…
　　陆源的低喝声再次传来！
　　这次的声音更大！
　　这次的声音被符源包裹，仿佛具有灵性一般，能够穿透莫测的头骨，直达他的灵魂。
　　“心魇……欺诈！”
　　莫测此时已经将心思完全沉入回忆，这一声突如其来的怒喝，被符源包裹着的嘶吼声让他几乎在毫无防备下，心脏猛然一缩。
　　痛！！！
　　心痛的感觉传来，心脏急速跳动，某种不知名的念头从莫测心底油然而生………麻蛋，老子想去骗人！
　　情绪执念发作了！
　　欺诈！
　　莫测豁然睁开双眼，捂着胸口，抵挡心脏传来的阵阵剧痛，阻碍脑海中传来的骗人欲望。
　　眼前的视线似乎都因为发作而模糊，原本清晰无比的陆首席此时已经泛起毛边，形成重影，仿佛打了不太失真的马赛克。
　　然后，莫测看到光华闪现。
　　五颗白级源石…出现在陆首席手心。
　　从薇拉的视角看，此时的莫测痛苦无比…这种感觉她尝试过，而且是两次，看到陆源首席掌心亮出的五颗源石，顿时替莫测攥了攥铁拳。
　　五颗源石被符源包裹，竟缓缓离开陆源，悬浮起来。
　　源石旋转了！
　　五颗源石无风自动，开始旋转，由慢而快…紧接着，轻轻一送。
　　源石漂浮，向着莫测飞去。
　　旋转的源石发出白光，在极高的自转速度下璀璨异常，竟在依次接触到莫测之后，开始围绕着莫测身体旋转。
　　各个源石旋转的轨道差不多保持同一平面，由内而外依次围绕着莫测公转，进行某种玄奥的相互运动，你追我赶，有快有慢……
　　由内而外：
　　1号源石，阿利夫；
　　2号源石，巴尔；
　　3号源石，泽尔；
　　4号源石，舍尔；
　　5号源石，吉姆。
　　白级源石作为最低级的源石，其中蕴含的符源并不强横，此时旋转的源石同样如此，只是，这种旋绕运动本身却给人一种濒临毁灭的气息。
　　此时的莫测视线模糊，只觉得仿佛有无数光带围绕自己…否则他会惊呼——现在的自己仿佛太阳，源石如同围绕自己的行星。
　　“开始了！”
　　随着陆源大喝提醒。
　　离莫测最近的1号源石越来越接近，仿佛旋转的行星因为太阳引力变大而被拉扯，盘旋着冲向恒星。
　　碰撞！
　　莫测胸口和1号源石碰撞，白光猛然爆发，化成一片光华……
　　莫测感觉自己炸了！
　　意识炸裂！
　　这种奇妙的状态曾经体验过，就在觉醒的那一晚。
　　感受不到自己的身体了，意识则不断扩散，扩散到周围很大一片区域，仿佛融合了这片天地……
　　墙壁的洞里…有一窝老鼠。老鼠妈妈正叼着不知从哪里偷来的食物，喂给刚刚出生，身上一根毛都没有的幼崽…老鼠妈妈是红色的，很温暖慈爱的感觉；七八只小老鼠是橙色的，兴奋而且甜蜜。
　　窗户缝里有几只臭虫…秋日上午的温度回升让它们恢复了一些活力，似乎准备出去觅食，维持濒死的生命…它们是灰白色的，濒临死亡的颜色。
　　旁边不远处有只壁虎，正盯着几只行动不便的臭虫准备出击…深蓝色的壁虎，这代表此时的冷静。
　　莫测再次能感受周围环境的情绪。
　　而眼前的三人则是更加明显！
　　薇拉队长队长是蓝色和黄色的融合体，担忧与期望并存；
　　陆源首席则是如同壁虎般的深蓝色，正一刻不停地注视自己，等待发生异状后立即出手。
　　而那个凯乌斯，此时则被纯正的紫黑色包裹…这是诅咒的颜色，像是在期待自己晋升失败。
　　随后，第二颗源石再次撞击他的身体，和他融合。
　　他原本就已经扩散的意识猛然延伸，范围急剧增大…
　　灵魂有种割裂般的痛苦。
　　却更加敏锐了，意识直接穿透了墙壁…旁边的303办公室内，罗青和丽贝卡，309室内的凯瑟琳夫人和卡莱尔，还有在楼道上来回踱步的猫叔……虽然隔着墙壁，却都在注视这个方向，身上充斥着黄色和蓝色的交织…黄色是希望，蓝色是担忧。
　　第三颗源石…第四颗源石…
　　莫测感觉自己的思维越来越飘忽，意识扩散的范围越来越大，灵魂割裂的痛苦越来越强…
　　范围越大，意识就更加稀薄…
　　稀薄的仿佛要失去自我。
　　但是感觉更加敏锐了…
　　斜对面的304天眼办公室内，躺着完全透明的灵偶多米纳克…灵偶没有情绪，没有思维，也就没有颜色，这在刚刚觉醒时就在小白身上发现了这一点。
　　可让人惊讶的是……
　　跪坐在地上的小白竟然不再透明。
　　她的身上…似乎出现了一缕若有若无的浅蓝色，忧郁的颜色，担忧的颜色…淡的几不可查，仿佛一滴蓝墨水滴入水中，细弱的蓝色在水中荡漾，飘散……
　　这是什么？
　　小白有情绪了？
　　在担心我？
　　意识飘忽的莫测想要惊呼，却发现根本没有身体……
　　摄人心魄的震惊仿佛要让他意识飘散，灰飞烟灭。
　　就在这时，小白动了…
　　她站起身，隔着墙壁面对莫测，举手，伸出一根手指放在嘴前轻嘘…这是噤声的动作！
　　一如觉醒时小白对自己做出的动作！
　　这是让自己集中注意力？集中精神…不要胡思乱想，去安心晋级？
　　莫测怀着巨大的疑惑，不得不暂时收拢对小白的注视…再这么看下去，估计自己真的要意识溃散了。
　　就在这时，第五颗源石！
　　最后一颗源石直接撞入莫测胸口。
　　轰~~~
　　已经脆弱的莫测几乎被爆炸产生的劲风吹散，感觉世界猛然凝固，逐渐失去知觉……整个世界在慢慢变黑。
　　“不好！”
　　陆源大喊一声，额头顿时见汗：“这是……要发生意识爆炸！”
　　“你说什么？”薇拉双眼徒然瞪大，问道：“怎么会这样！”
　　“他意识似乎承受不住源石融合……要失败了？”陆源也是又惊又怒。
　　“哈~”远远站着的凯乌斯紧紧盯着仿若石化的莫测身体，脸上狂喜。
　　“快想办法！”薇拉双拳紧握，双眼圆睁，竟隐隐有钢化的倾向。
　　陆源手臂猛然外扩，半灵层次的强横符源顿时飞速扩散，如同莫测此时的意识一般。
　　他想用更大的符源范围覆盖莫测的意识，将莫测即将爆炸的意识包裹起来，让时间定格在这里，将莫测随时要爆炸的意识稳固下来。
　　可惜…仅仅两秒钟后，首席陆源的脸上爬满诧异，麻木地转头看向薇拉：“保不住了…”
　　“他的符源似乎联通着什么…”
　　“这是什么意思？我怎么帮你？”薇拉脸色铁青。
　　“不知道啊…”陆源摇头：“他的符源，或者说他的意识似乎和很多地方有联系…我没办法切断这种联系，就没办法将他现在扩散的意识包裹起来，单独保护起来…”
　　“这就像电网，这栋住宅的电路连接着主电缆，我没办法切断之间的联接，而去单独修理这栋住宅的自身线路…”
　　“你帮不上我的…”
　　陆源的汗水已经流到了鼻尖。
　　“什么狗屁联系。”薇拉双拳钢化，如果不是念及陆源是顶头上司，她几乎要冲上去：
　　“怎么救他？快想办法啊！”
　　陆源注视站立如同冰雕般的莫测，深思：
　　“不是已经爆炸！是即将发生意识爆炸…现在还在爆炸的边缘。”
　　“我们现在什么也做不了…只能等待，希望他能…”
　　薇拉闻言转头看着莫测，钢牙紧咬：“王八蛋，你给我挺过来！”
　　陆源眉头紧锁：“奇怪了…怎么会有联系？虽然升级失败的死因各有不同，但这情况还是第一次遇到……”
　　“是不是发现了一种新的升级失败原因？”
　　尼玛……感觉自己仿佛消散在空气中莫测听到了他们的对话，也敏锐地察觉到薇拉的暴怒，更加清楚地发现旁边环抱双臂的凯乌斯正小声碎念：
　　“快失败…”
　　“爆炸…”
　　“失败…爆炸…”
　　“失败…爆炸…”
　　暴尼玛！
　　莫测想要骂人，只是没有身体的他根本做不到。
　　随着彻底失去身体的联系，仿佛意识也在逐渐剥离……
　　要死了吗？
　　莫测心下大急，却无法阻止。
　　我靠！
　　克里斯娜！何曼！你个骗子…..你特么害死老子了！
　　你那什么狗屁预言？什么垃圾占卜？
　　不是占卜老子不会失败吗？
　　特么的一点都不准！
　　不靠谱！
　　……这一金元的占卜费你特么拿不到了！
　　莫测浑浑噩噩，感觉意识融入的黑暗越来越深……联系……和什么有联系？
　　他用最后一点意识思索，抬头张望远方的黑暗。
　　那里凝如深渊…
　　远方似乎有呼唤，有人呼唤…就是这种联系。
　　一个…两个…三个…差不多有八九个。
　　有两对的来源在一个方向。
　　莫测疲惫的想着，用仅剩的思维思考…没错，有两对在同一个方向，一对在正南边…一对在西边…
　　南边是…东城市啊！
　　不会是克里斯娜与欧阳傲吧？
　　我跟你们有什么鬼联系？
　　还有…西边…西边是联邦首府九州市，对了，刘宇航还有那个陆子健…他们都在九州市。
　　疲劳至极的莫测发现了一个华点，陆源所说的这种联系，竟然是…穿越者吗？
　　就在他冥思的时候，更强烈的呼唤传来了……
　　与其说是呼唤，不如说是吸引！
　　遥远不知什么地方，似乎有一个漩涡，一个巨大的漩涡，如同巨大的磁铁一般，像是在吸引莫测的意识……
　　这种吸引很不寻常，满怀恶意，强大的吸力仿佛潜伏深渊中的巨兽，在不断的拉扯莫测。
　　这不会是特么的地狱吧？
　　这个世界的地狱…也不知道长什么样。
　　漩涡盘旋，在升空，在莫测已经昏暗的视野中不断扩大，越来越明显，仿若直插天际的龙卷风…一股巨大的吸力不断拉扯着他的意识，似乎要将他拉扯过去，彻底吞没。
　　莫测感觉自己动了，意识动了，被那漩涡吸引……速度越来越快！
　　忽然，更加强大的力量在莫测身后乍现，竟将整个黑暗的世界包裹。
　　莫测惊异…他转头过来，发现自己背后的方向，那遥远的黑暗天际上……竟然睁开了一对硕大的眼睛。
　　每一只眼睛，似乎都比那漩涡更为巨大，燃烧着的眼眶正中是如同猫科动物般的竖瞳，正冰冷的注视着自己，注视着这天地。
　　于此同时，这对燃烧的巨大双眼也在注视着漩涡，似乎在期望漩涡将自己仅存的意识快点吸引过去。
　　这尼玛都是什么鬼…莫测哀叹。
　　不想被漩涡吞没……我还不想死！
　　更不想变成灵偶！
　　我走了…骆笙会哭的。
　　小白……她那情绪是怎么回事？
　　我还想回地球呢…回去见爸妈，然后…….继续码字，在这条不归路上杠到底！
　　我不想……
　　就在莫测意识即将消散的时候。
　　一声叹息竟在头顶炸响。
　　语气很轻，却响彻天地。
　　莫测麻木的想要抬头，却发现自己的意识似乎重新夺回了控制权。
　　天空上，他的头顶，竟然出现了一扇光门。
　　光门散发着光芒，无比耀眼，竟堪堪抵挡住那仿若在深渊中燃烧的巨眼，让另一侧狂暴无比的漩涡无法渗透。
　　真的，真的夺回了意识的控制权。
　　不再向漩涡飘去……
　　莫测尝试着活动一下，发现自己能动了，顿时大喜。
　　他挣扎着，挣扎着向光门的方向前进。
　　光门是通往另一个世界的大门！
　　莫测几乎连滚带爬，一点点接近光门，最后一跃而入。
　　…………
　　这声叹息，不仅身处奇异状态的莫测听到了，就连监察署的其他人也听到了。
　　“是谁？”半灵陆源一声怒喝，夺窗而出。
　　实木打造的玻璃窗户如同纸糊的一般，瞬间粉碎。
　　陆源踏空而行，仿佛踩入空气中的每一脚都如同踩到实地，竟不断在空中拔高身形。
　　半灵层次的契约者几乎都能操纵符源，做到短暂的踏空而行，只是监察署的众人级别太低，还不知道这一点。
　　监察署上方…
　　高空中有个人影。
　　陆源飞快接近，很快看清对方的长相。
　　黑袍，黑色帽兜，是个女人。
　　更接近一些，能看到她脸上带着银色面具。
　　女人身上符源滚动，凌空而立，手中托举着一个光芒璀璨的圆球，正在散发着丝丝弯曲的光线，神异无比。
　　看陆源接近，女人身体徒然一动，竟拖着光球急速上升。
　　“别走！”
　　陆源一声大喝，半灵层次的符源猛然躁动，身上数条火线迸发而出，以极快的速度向女人攻去。
　　女人身形飞驰，却仍然被火线追上。
　　就在火线将要把女缠绕时，黑袍女人身形猛然顿时，拂袖一挥。
　　并不强横的符源堪堪让火线改变方向，猛烈的符源爆炸在空中炸响。
　　黑袍女人被爆炸的气浪掀飞……
　　很快，她稳住身形，继续快速升空。
　　陆源正要追上去，却脚下一空，跌落下来。
　　滑落了不知多远，半灵首席这才堪堪稳住身体，重新踏空而立。
　　陆源抬头，却发现失去了女人的踪迹。
　　低头沉思一秒钟，半灵低声喝到：
　　“竟然是湮灭，这种低级的玩意…”
　　他这才想通，自己刚刚跌落的地方正是女人最初站立的地方…黑袍女人明显早做了准备，在站立位置周围布置了符源之语：湮灭。
　　湮灭是低级的符源之语，不算强，对半灵层次的陆源造不成任何伤害，只是陆首席踏空而行的符源被湮灭消散，导致掉落半空，狼狈了一小下。
　　但因为这一耽搁，为黑袍女人争取到了逃离的时间……这明显是早就设计好的脱身办法。
　　就算强如陆源，也对此毫无办法，他没办法从广袤的苍穹中找出黑袍女人，这无异于大海捞针。
　　“狡猾的老鼠…”陆源低声念叨：“也就是个黄级水平。”
　　……
　　306办公室内。
　　莫测睁开了疲惫的双眼。
　　眼前是薇拉惊喜的脸孔，已经钢化。
　　旁边站着黄衣凯乌斯，他眉头深索，眼中满是凶厉和…浓浓的不甘。
　　莫测低头，发现自己身上竟发出红光，微弱的红光。
　　光芒正渐渐变淡，消失……
　　这是升级后符源短期内呈现出来的颜色，正是红级的颜色…莫测扭头看向薇拉，用极为疲惫的声音说道：
　　“队长，我成功了，我成功了！”
　　然后，眼泪特么的一点都不争气，顺着眼角流了下来……
　　薇拉明显松了口气，上前抱住莫测。
　　莫测紧紧抱着走到身边的队长，双臂死死搂住钢铁铸造的细腰，带着哭腔说道：
　　“队长……薇拉姐姐…姑奶奶…祖宗！祖宗行不行？”
　　“我再也不想升级了……太特么可怕了！”
　　薇拉拍着莫测的后背，轻声说道：“别怕......乖！”
　　.........
　　感谢【秒灭没商量】【|珏师】【书友20200717145910738】的打赏。
　　感谢【修罗邪魂·哭泣是罪】【我去买吃的】【phonex】【满城之恶风】【仇禸】【书我来】【亓帆】的月票，还有各位投推荐票的朋友，谢谢支持。

第二二三章 催眠与冲击
　　陆源回来了。
　　“成功了？”
　　感受到莫测此时身上的符源，陆源眉头皱了皱，问道。
　　“是啊，他挺过来了。”
　　薇拉几乎喜极而泣，回复肉身，甩开莫测的胳膊。
　　莫测原本想多抱一会的，想在队长钢铁的胸膛上多撒会娇……可惜，没人家队长力气大，就像拎小孩一般被薇拉提了起来，放在旁边的椅子上。
　　队长转头看向陆源：
　　“首席大人，上面是什么人？”
　　陆源依旧在注视莫测，似乎陷入沉思，许久后才看向薇拉：“不知道，跑了…”
　　“跑了？”三人同时一惊。
　　陆源可是潘多拉审判议会的首席之一，妥妥的半灵，放在这大陆任何地方都是大佬级的存在
　　能从他手里逃跑的人，不多。
　　薇拉和凯乌斯并没有感受到上方发生过惊天动地的大战，这说明对方并不恋战，或者说陆源首席并没找到机会缠上对方……换句话说，对方逃的相当轻松。
　　薇拉瞬间就想到隐榜上排名靠前的那些位……在她的认知里，实在想不到其他可能。
　　凯乌斯有差不多同样的推测，目光阴沉地在莫测和薇拉身上来回游走。
　　而莫测，他胸口的惊涛比另外两人更多一些，强行保持安静。
　　在刚才，在意识即将溃散的时候，明显感觉到了来自正上方的叹息声，声音的方向正是那扇光门的方向，最终让莫测在漩涡的吸引和巨目的注视下逃得性命。
　　无疑，从陆源手里逃走的那人在帮自己。
　　是谁？
　　莫测用自己扑街作家的大脑将所有可能都快速推测了一遍，却发现一无所获。
　　问题反而更多……
　　未知的存在？
　　为啥要帮我？
　　这人……竟然能在这个时候帮我，是不是在一直跟踪我？
　　一念及此，莫测旋即收拢惊讶的表情，露出少许迷茫之色。
　　陆首席环视三人，继续说道：
　　“对方级别并不高，只是黄级的水平，是个女人…她手里有件契约物品，水晶球的形状，功能未知…除此以外还有一点…”
　　“这女人发动契约能力时符源极为平稳，没有任何滞涩感…这种对符源的掌控力…就算我也及不上。”
　　莫测保持着迷茫的表情，用眼神表达…我只是个白级，不，红级契约者，您说的这些我都听不懂。
　　凯乌斯没什么变化，依旧在审视莫测。
　　薇拉则是颔首，喃喃道：“对符源的掌控力比您还强？您谦虚了吧…”
　　陆源摇了摇头：“这是我的切实感受，不过，我只和她交手了一回合，没来得及做更多验证…我想了一下隐榜上那些人，也没找到与之相符的流亡契约者。”
　　说道这里，他最终还是将目光停在“迷茫”的莫测身上：
　　“我更诧异的是，按照你当时的情况，你已经一脚踏进晋级失败的门槛，几乎不可能生还…这人的一声叹息后，你竟然起死回生。”
　　还是联想到我身上了，首席果然眼光够毒辣…莫测保持着疑惑表情，问道：
　　“她是谁…她怎么…您在怀疑是她帮我？”
　　陆源没有马上点头认可，因为他也只是怀疑，并没有实际的证据……作为审判议会的首席，他是秉持着“公正”的逻辑，只有依照切实的证据才能得出“审判”的结果。
　　旁边的凯乌斯则没这个素养，经陆源提醒，眼中顿时锐利：
　　“我推测，是不是这样……莫测和外面那个人有勾结，而外面那个人是隐榜上的流亡契约者，也就是说，莫测和隐榜的流亡契约者有勾连，莫测是监察署的内奸！”
　　“证据就是…您不是说莫测与外界的符源有联系吗？这就是这小子通敌的证据！他一直和逃走的那名流亡契约者有勾连！”
　　我特么就知道……莫测闻言心中怒骂：你这么好的联想能力，不去起点浪费了！
　　回想刚才自己的晋升过程，莫测虽然一头雾水，但还是察觉到自己的升级情况的异常之处，并以此进行猜测：
　　这种不正常…截止到第五颗源石和自己融合之前！没错，就是这个关键的时间节点！
　　在之前，意识扩散的阶段，他能够察觉到动物的情绪色彩，这应该是正常的表现——能力是读心，意识外放后能察觉周围空间内生物的心理波动和情绪色彩和能力有一些联系…
　　也许升级的过程就是能力增强后的某种体验。
　　这种体验，在觉醒的时候也出现过，而重复出现的事情基本能说明一点——不正常的概率很低。
　　当然，连续两次异常的小概率事件重复出现也有可能，但莫测自认不会那么离谱。
　　而且，正是第五颗源石融合之后，他原本的平稳状况徒生异状，开向着失败的深渊滑落……这从正面印证了以上猜测。
　　关键是第五颗源石融合之后……能察觉其他月蚀组织成员与自己似乎有某种联系，能够吸引自己意识的诡异漩涡，还有出现的燃烧巨眼…
　　陆源首席也感觉到了，自己的符源与外界有着难以琢磨的联系。
　　这部分绝不正常……很可能这些诡异联系，正是导致自己晋升失败的原因！
　　这很有可能……如果不是出现那个漩涡，并不断吸引自己的意识，估计当时很快就能升级成功了。
　　至少，从那个漩涡和巨眼上，完全体会不到任何善意，这两者似乎想将自己撕碎……
　　自己意识即将崩溃的边缘…监察署上方出现的那个未知女人，应该是用某种未知的方法救了自己，虽然她救自己的原因仍然未知。
　　为啥又是女人？也不知道漂不漂亮…和上辈子不同，我好像穿越后一直在女人堆里打转啊，而且很多都是大美女，这应该不会是因为我长得帅……
　　怪不得那么多单身的人希望穿越。
　　莫测心中已定，用一秒钟发散了一下思维，这才面露委屈表情，向审查者凯乌斯说道：
　　“凯乌斯黄衣，您无故污我清白…”
　　然后再带句节奏：
　　“我知道您对我打破晋级记录不满，但也不能这样泼脏水吧？”
　　“咱们都是潘多拉的人，不能建立同志的友谊吗？非要对我……”
　　面对这种没脑子的二货，莫测当然知道不能硬怼…因为越是杠，越会显得自己有问题，越会让人觉得自己真如凯乌斯所说的那般。
　　而且越怼越麻烦，对方会像一头公牛般炸裂，愤怒地缠上自己，到时候有理也说不清。
　　除非能化身“世界”先生，大义凛然地回击过去，把对方放在屁股下摩擦…莫测还没膨胀，理智地认为自己没那么大脸，能反弹一切伤害。
　　就算一时怼赢，就算把凯乌斯脸打肿，后面又会出现他的什么师父师姐或者妈妈爸爸过来报仇，继续找麻烦……这种套路莫测很熟。
　　不如轻飘飘带句节奏。
　　陆源首席斜视了凯乌斯一眼，摇了摇头。
　　“陆首席…”凯乌斯见陆源否定自己，还想争辩。
　　陆源叹了一声：“别再说了，我能感受到与莫测关联的符源相当遥远，并不是刚才逃走的黑袍女人。”
　　凯乌斯双眼顿时瞪大……再次哑口无言。
　　薇拉的直脾气当然也不会惯着他，语气凛冽：“凯乌斯黄衣，请您说话前先动动脑子。”
　　“前面的兴隆山庄大案，影组织的发现都离不开莫测的努力。如果他是叛徒，呵呵……”
　　你看，我就知道胡编乱造的构陷说不通…坐在椅子上用手支撑身体的莫测适时表现出刚晋升后的疲劳状态。
　　陆源不再理会凯乌斯，向莫测问道：
　　“心魇，你晋级的过程中看到了什么？”
　　莫测早就打好腹稿，却仍然做出回忆的动作，轻声说道：
　　“感受到自己的意识扩散了，周围一切生物的情绪都能被我察觉…我是说，我似乎能读懂他们的感情色彩。”
　　“第五颗源石融合后，我…我感觉似乎有什么东西在呼唤我，很多…我的意识被他们拉扯……”
　　真实的部分实话实说，有问题的部分简略带过…莫测绝不敢将察觉到其他穿越者与自己有联系的事说出去，当然，那个诡异的漩涡和可怕的燃烧巨眼同样隐瞒。
　　虽然身属潘多拉，但是太离谱的话……保不准会被总部关注，把自己拿去研究。
　　陆源再次陷入沉思，许久之后才抬起头来，喃喃说道：
　　“的确，每一名契约者升级时的感受都不尽相同，你的这种情况…倒是和很多契约者很相似，晋级过程中似乎能体验到未来核心能力加强时的感受。”
　　“能力加强…”莫测重复了一遍，感觉这的确和自己推测的差不多。
　　这部分经历是正常的……
　　也就是说，当时的各种感情颜色是读心术未来蜕变后的水平。
　　“既然如此，也就没什么了…”陆源说道:“第五颗源石融合后，你的意识和身体都承受不了这种冲击，导致差点失败。”
　　顿了顿，陆源说道：“当时...你身上的符源似乎和外界很多地方有联系，我敢肯定这不是错觉...这一点需要验证。”
　　莫测压下心里炸响的慌乱，面不改色，问道：“怎么验证。”
　　“很容易！”陆源当即说道：“我要再查看一下你的符源。”
　　没有任何犹豫，陆源立即出手...动作快的让莫测无法躲避。
　　他手上的强横符源顿时将莫测包裹。
　　似乎受到外界的压力，莫测体内的符源仿佛突然沸腾......
　　应该不会查出什么问题......莫测其实对这种审查有心理准备，虽然知道大概率没不会被查出什么，但仍然感觉有些紧张。
　　谁知道首席大人会不会有什么神奇的手段，真的把自己和其他成员之间的联系挖掘出来......
　　不过，虽然满怀担心，但是莫测并没有试图抵挡，因为根本做不到...
　　既然抵挡不了，就没必要去抵挡，试图抵挡只会证明自己真有问题。
　　任陆源的符源在体内穿梭，莫测感觉心脏已经提到嗓子眼......希望如自己预判的那样吧。
　　一秒...
　　两秒...
　　......
　　五秒...
　　......
　　二十秒...
　　每一秒钟都是煎熬，莫测脑海中翻涌着各种被发现后逃跑的方式...
　　“奇怪...联系消失了？”陆源终于收回手掌，凝眉说道：“怎么会消失了？和外界那种联系消失了。”
　　莫测后背已经浸透，不敢表现出放松下来的表情，附和道：
　　“我也不知道。”
　　“有可能是...只有升级的时候，这种联系才会存在？”陆源尝试着给自己一个答案。
　　莫测沉默不语。
　　心里其实啥都明白了...就是升级的时候才会产生这种奇怪的情况，这一点切实无疑...平时可感觉不到欧阳傲他们，也从未体会过什么漩涡和巨眼。
　　也是正因为如此，莫测早就猜测陆源大概率查不出什么问题，但仍然不能放心...整个过程如履薄冰。
　　许久之后，陆源一声叹息：“可能真的如我猜测，这是一种新的情况，新发现能够导致契约者升级失败的现象...”
　　“我必须记录下来...”
　　呼~~~莫测无声叹了口气，只要现在不抓我就行。
　　不过，下次升级麻烦了...如果再遇到这些诡异的联系怎么办？岂不是妥妥失败？而且，如果是在潘多拉内部，陆源察觉自己两次一样的情况，会不会再次产生怀疑？
　　额...想的有点远，不过，必须在下次升级前解决这个问题。
　　许久之后，陆源严肃的脸上才露出一丝笑容：
　　“忘记恭喜你了，你竟然逆转失控，成功达到红级。”
　　听到这句话，莫测彻底放松下来，苦笑道：“这种经历一次能把人吓破胆…我很想永远停在红级。”
　　凯乌斯适时地冷哼一声：
　　“怂！”
　　这一天的接触，莫测对他鉴定完毕。
　　眼前这位年轻的黄衣审判者绝笔是前半辈子生活的太顺，因为没遭受过社会毒打而导致大脑功能发育不完善，控制情商和智商的脑细胞没能进行过正常的有丝分裂…
　　智力上的畸形啊。
　　和这样的人较劲，莫测根本提不起太多精神……这样的人活着只是再浪费罗迪尼亚大陆的氧气，和他争辩已经没什么意义，最好的办法是直接抹除…可惜的是，莫测觉得自己应该没这个机会——
　　升级结束后，两名黄衣的工作也就完成了，会返回潘多拉总部…
　　陆源没理会凯乌斯，问道：“怎么样，升级之后能力有提升吗？还是觉醒了什么附带技能？”
　　莫测这才有机会查看升级后的状态，闭目感受。
　　体内符源强横了不少，不再像白级时如细弱山泉，而是流淌如山间小溪。
　　至于技能…感受片刻后，莫测睁开眼睛：
　　“读心术加强了，范围、灵活度、速度都有不错的提升，估计…以现在的符源操纵能力，即使身处战斗中也能让符源捕捉移动目标，从而使用读心术。”
　　“技能…有两个。”
　　“两个？”两人错侧，飞快对视了一眼…只有旁边的凯乌斯眉头紧皱，眼神冰冷。
　　“技能一：催眠……就是字面意思，我似乎能让目标很快进入睡眠状态……”
　　“哈哈哈…”凯乌斯阴沉的脸色立即消散，忍不住笑出声来：“这有什么用？又不是瞬发技能，还不如源初之语‘昏睡’好用！”
　　就连陆源都微微摇头，同样不看好这个技能。
　　莫测嘴上不服，争辩说道：“还是有用的！有了这个技能，你们信不信我未来的老婆永远不会失眠？”
　　三人错愕…
　　莫测又加了句：“失眠很难治的好不好！”
　　薇拉笑着敲了一下莫测脑袋：“正经点…”
　　说完，她手按莫测肩膀：
　　“契约能力各有妙用，强大……每个人的理解都不相同。”
　　队长，我觉得你是在安慰我…莫测顿了顿，看向陆源：“第二个技能，灵魂冲击…应该是打断类的技能，可以让目标思维停滞。”
　　“效果怎么样？”陆源问道。
　　莫测思考了两秒，回答：“看对手等级而定，估计白级契约会呆滞几秒，红级么…时间会更短。”
　　陆源再次摇头，惋惜之情溢于言表。
　　原本，他对这个二十天就感受到情绪执念的年轻惩罚者充满了好奇，以为潘多拉内部又要出现一位前途无量的天才…在来之前，他看过惩罚者议会发给他的相关资料，记得资料总结人…好像是叫“宗臣”的白衣，对热泉市这位心魇赞许有加。
　　本来这次到热泉市工作有三，但是陆首席更看重的正是主持心魇升级——他很想见见这位底层流传的天才是什么样…否则，以他首席的地位根本不用亲自跑一趟。
　　可是一见面…这种期待很快烟消云散，这位年轻惩罚者的精神似乎不太稳定，表现的有些轻浮，总是显得有些不正经……这和审判议会秉持的“公正”、“严谨”等词汇相去甚远。
　　不仅如此，莫测升级险些失败，这更说明未来不容乐观……要知道，契约者从白级提升到红级的成功率不低，而且晋升越轻松，越代表着以后的每次晋级成功率更高…反之亦然。
　　看莫测的表现，陆源已经基本确定莫测很可能这辈子都难提升到橙级了…不是说莫测不再能感受到红级阶段的情绪执念，而是莫测下次提升等级时，死亡或者变成灵偶的概率会更大——红级都险些挂了，橙级…很难乐观啊。
　　最后的仅存的一点期望则被觉醒的两个无用技能击碎......以惩罚者的标准来看，惩罚者需要经常面对战斗，当然是加强攻守能力或者控制类的辅助技能更加实用，可是，莫测的那个“真·催眠”就不用说了，根本无用，另一个控制技能“灵魂冲击”也并没有什么惊艳的地方，很普通...
　　天妒英才啊，可惜了…陆源心中叹道，这孩子只能凭借原来的核心技能——读心术，在地方监察署勉强混一口审讯工作的饭吃。
　　这些基层散养的“野生”惩罚者，果然还是素质差了太多……
　　莫测看到首席大人抿着嘴唇的动作，即使不用读心术也能猜到他在想什么…呵呵，反正没发现我的秘密就好，装出这幅样子就是为了现在这种效果。
　　“哈哈哈哈…”凯乌斯没有陆首席那么含蓄，思考片刻后哈哈大笑，脸上冰云消散：
　　“这样的技能简直浪费了你的天赋，就算你是升级最快的白级契约者又能怎样？”
　　莫测不急不恼，反而带着轻松的微笑，向凯乌斯谦虚道：“尊敬的审判者先生，我这两个技能好像不怎么样…天赋和您比不了呀。”
　　闻言，凯乌斯脸上得色尽显…
　　莫测又问了一句：“不知道您现在是什么级别？”
　　“我已经是橙级契约者，已经再次感受到情绪执念。”凯乌斯傲然说道。
　　橙级！莫测有点呆…
　　艹，和薇拉一样的级别，已经快要升为黄级！这和我差不多的年纪…刚才还在想有机会的话抹除这家伙，现在看来是在想屁吃。
　　搞笑呢吗？
　　我特么为啥总是被自己“实力打脸”。
　　莫测沉默不语。
　　“既然已经成功。”陆源首席转头看向薇拉：“为队员颁发奖励的事情就由你代劳吧，我要返回总部了。”
　　期望破灭，陆首席已经不想在这里停留。
　　“谨遵您的意愿。”薇拉恭敬回道。
　　.........
　　感谢【净烬痕】【繁华落尽丶无言】两位的打赏。
　　感谢【昊雷】【Weimenet】【惨滋滋】【草食系约拿】【我的手机掉地上了】几位的月票。

第二二四章 直线！寻找联系的方向！ 求票
　　见首席要走，莫测说道：
　　“首席大人…属下有个疑惑，需要向您请教。”
　　刚才晋升之初，莫测就发现了一个华点，只是一直没能谈及…他觉得这个问题需要弄清楚。
　　陆源回首。
　　莫测顿了顿，问道：
　　“您当时用符源喊出‘心魇…欺诈’……这种方式能引起情绪执念发作？”
　　陆源愣了一下，呵呵笑道：
　　“你没必要去了解这个。”
　　“作为潘多拉内部成员，每次升级必有总部派来的主持人协助，能引起发作的方式有很多…”
　　相当于没从正面回答，而是打了一套太极…莫测当然不能继续追问。
　　说实话，莫测很想对这位首席用用读心术，只是，这绝对是赤果果的作死行为。
　　不过从陆首席的话里，还是推测出确定的结论。
　　这种用符源喊出契约称号+情绪执念的方式的确能引起情绪发作…陆源说了，方式有很多，背后的意思是——这是其中的一种。
　　果然，这种方式能引起情绪执念发作……
　　之所以要问这个，是因为这次升级的险象环生，不说差点因为莫名其妙的符源联系导致升级失败，就算这种联系被主持人察觉都会引起不小的麻烦…莫测已经在考虑，下次升级最好不要借助潘多拉总部的力量…
　　自己单干，就要掌握每一个细节。
　　陆源离开了，凯乌斯却留在原地。
　　凯乌斯脸上没什么表情，缓缓宣布：“我会留在这里一段时间，对热泉市监察署例行审查。”
　　凯乌斯要留下来？！
　　莫测瞄了一眼薇拉，发现队长脸上挂着微笑，正向凯乌斯点头。
　　队长早就知道这件事……
　　这么说的话，审判议会这次来热泉市监察署还有其他目的，的确…首席大人亲临，这本身就不一般…
　　就在莫测思索的时候，凯乌斯用肃穆的眼神注视薇拉，解释道：
　　“传送阵的回收需要时间，我要等待传送阵的源石析出，亲自护送回总部。”
　　“在这段时间正可履行审判议会对于热泉市监察署的例行审查，这一点…是首席大人允诺的。”
　　这借口找的很合理啊…莫测心中暗想。
　　我收回刚才的话，哼哼，虽然你选择留下来，这给了我抹除你的机会……但是，臣妾真心很难做到啊。
　　谁能想到你这么年少有为，竟然已经接近黄级…
　　凯乌斯离开办公室后，只剩下薇拉和莫测两人。
　　此时的薇拉依旧保持微笑，对莫测道：
　　“装傻？”
　　“你看出来了？”莫测反问。
　　“切~”薇拉哼道：
　　“都是在装！那个凯乌斯装的像个傻叉一样，你装的像个白痴一样，你们两个是一对！”
　　说完，薇拉叹了一声：“体制内的人，都戴着面具…”
　　“队长，他们这次来的真实目的是…”莫测低声问道。
　　队长摇了摇头：“我们只能推测……回收传送阵是目的之一，还有，估计审判议会也想看看你这二十天就能晋升的家伙，至于凯乌斯留下来，应该是他们早就计划好的…”
　　“我猜，可能是热泉市监察署这段时间发生了太多大案，引起了审判议会关注…”
　　莫测皱眉：“是冲着我们来的？”
　　“嗯。”薇拉顿了顿，说道：“这个凯乌斯在潘多拉内部很受重视，二十岁出头的橙级巅峰…这种人怎么可能简单？”
　　“他刻意表现的傲慢自大，目空一切，这无疑会让我们轻视他，对他接下来的例行检查放松警惕。”
　　“只是不知道…审判者议会到底想做什么？”
　　果真是冲着我们来的…莫测回想刚才的种种，发现这个凯乌斯的确有些不正常，一直毫无逻辑地对着自己疯咬。
　　队长说的对，这种刻意的表现应该是为了掩盖真实的目的，至少，这会让我们觉得这家伙没什么卵用，从而放松一些警惕…真的是为了立个牌坊，私底下对热泉市监察署做些什么吗？
　　…还有，队长是怎么断定的？
　　沉吟着思索片刻，莫测问道：“队长，你是怎么注意到的？”
　　薇拉很坦白：“因为宗臣白衣。”
　　“宗臣？”
　　“没错，他今早和我电话联系了，据说听闻审判议会抵达热泉市，便提醒我注意……我原本想在通讯里和你提前说的，结果这两人进门了。”
　　“还有，电话里他对凯乌斯这个人进行过描述。”
　　“在潘多拉总部，凯乌斯是审判者议会的名人，很得上峰信任，心机深沉…我很容易就从他这两天的表现看出差异，他和宗臣的描述不符。这让我很快意识到他们的确另有目的。而且，这种伪装似乎得到了陆源首席的默许…你觉得呢？”
　　宗臣的提醒…莫测回想了一下，问道：“惩罚者议会是不是和审判议会有什么矛盾？”
　　“我也想到了这一点，不过，我们的层级还了解不到总部的事情…”薇拉点燃一支香烟，叹道：
　　“反正不是一个系统的，估计有什么猫腻吧，不然宗臣怎么会刻意提醒我…毕竟我们和白衣关系更近，同属惩罚议会。”
　　潘多拉内部也不是铁板一块啊…莫测心中叹道，他缓了缓心神，说道：
　　“应该就是冲着我们来的，如果是为了别的秘密任务，单独派人去做就好了，没必要专程停留在我们监察署…”
　　薇拉烦躁地喷出一口烟雾：“一会你去群里通知一下大家，最近小心一点。”
　　“嗯。”莫测点头。
　　说到这里，薇拉冲着莫测弹了弹烟灰：“你为啥装的傻乎乎？一点都不正经……”
　　我承认我有点傻，不，是纯真，但我本来就不是什么正经人好不好……莫测摊手笑道：
　　“我又不知道审判议会是什么鬼，加上那个凯乌斯对我有敌意…我只是对陌生人的习惯性伪装。”
　　还要同时掩盖穿越者的事实…莫测无声加了一句。
　　他的确对审判议会心怀警惕，只是当时并不了解具体情况…在陌生人面前表现优秀，其实也是一种风险…莫测本来就不愿被潘多拉总部重视，更何况审判议会又不是热泉市监察署所属的惩罚者议事团，分属两个部门…
　　薇拉瞟了莫测一眼：“你那个技能，真的只是…”
　　对于队长，莫测当然没有那么多顾忌，笑道：
　　“催眠的确可以让人昏睡，但也可以对目标进行潜意识层面的沟通，可以让目标接受我的心理暗示。”
　　薇拉惊奇，双眼放大…
　　莫测：“当然，我现在能做到的心理暗示还很有限，还有待研究…催眠是门很深的学问……应该算是学问吧……”
　　两人议论了一会，接下来，队长提供了奖励列表。
　　这是兴隆山庄大战之后，潘多拉总部讨论后给热泉市监察署每名惩罚者提供的不同奖励选择。
　　莫测的是三选一：
　　1，奖金三十五金元。
　　2，源初之语物品，可以在源初之语中任意选择两个，由监察署代为制作，免费提供。
　　3，一件契约物品，选择范围是打扫兴隆山庄战场后所得的缴获。
　　莫测挑中了那条橙级的项链。
　　这东西还是猫叔配合莫测击毙白银之手女人后缴获的，能力类似血肉的蠕动，作用是恢复身体伤势，非常实用……虽然这条项链被上交，但现在作为奖励颁发下来了。
　　“契约物品：血肉恢复
　　“物品等级：橙级
　　“物品功效：可在伤势发生后快速回复身体，包括枪伤，刀伤等等开放性伤口…
　　“注意事项1：伤势回复速度取决于使用者提供的符源量…肌肉伤势的恢复速度最快，能在持续注入符源的情况下一分钟内恢复如初，骨骼伤口回复的速度较慢…视骨骼的损坏程度，严重的粉碎性骨折恢复时间长达十分钟…
　　“注意事项2：伤势恢复的过程中，使用者仍然要承受伤势带来的痛苦。
　　“注意事项3：若伤势严重至使用者无法继续输出符源，使物品中断修复伤势，则物品失效…”
　　“注意事项4：此物品消耗符源量较大，红级契约者符源量仅够支持物品生效5分钟左右，橙级为15分钟…”
　　这个选择几乎不用犹豫。
　　钱，莫测虽然渴望，但是现在不太缺，缺的是需要尽快提升战斗能力，而源初之语虽好却大多没什么威力，都是为了配合惩罚者查案使用的辅助功能。
　　这条项链无疑是最佳选择，能让莫测拥有相当不错的保命能力，虽然还谈不上不死之身，但能大幅提高生存几率和战斗续航能力。
　　只需要注意一点，并不是所有伤势都能恢复，否则这东西简直能逆天了…比如，使用者因伤势过重而失去意识，就不能继续给项链提供符源，导致失效…
　　当初那个白银之手女人…莫测回想了一下战斗过程，自己和阿卡丽的确没找到机会将女人爆头，否则当时就能快速解决战斗。
　　这一方面是因为对战中很少有爆头的机会，另一方面则是那时不知道这条项链的详细功效…
　　还有，这东西极为消耗符源。
　　……对于这个选择，薇拉队长并没表示意外。
　　结束奖励之后，队长回自己的办公室，莫测则是回到队员办公室，向队友们通知自己晋升成功的消息…这帮家伙一直很担心自己呢。
　　话说回来，莫测已经逐步窥见潘多拉复杂而且庞大的组织结构，这其实和联邦现行的议会制有些相似，而且有过之而无不及，在这样的情况下，很难想象潘多拉内部会像外人所看到的那般平静。
　　这里面力量倾轧，暗流涌动的事情估计少不了…
　　可是，在热泉市监察署，自己所在的这支惩罚者小队却和谐的多…在这个潘多拉最为基层的分支机构里，不说一楼二楼的普通检察员，三楼的惩罚者队伍还是大多单纯的，同事间也没那么多麻烦事儿。
　　这当然是因为人数比较少，大家朝夕相处，而另一个原因可能是得益于薇拉队长的管理风格，这位如同大姐一般的惩罚者队长用自己肩膀撑起了这个小小的楼层，让身处其中的队员们能有个相互信任的氛围和环境，这殊为不易……莫测心中如此想到。
　　和所有人一一招呼之后，莫测将队长告诫的话通知后，终于找到独处的机会。
　　升级过程中，还有相当重要的发现！
　　他从卡莱尔那里要来一张罗迪尼亚大陆的地图。
　　将地图平铺在桌上，不用理会丽贝卡，罗青去训练室一展拳脚，也不用理会在窗台上晒太阳的猫叔，更不用管坐在椅子上睡着的道格拉斯，莫测独自研究起来。
　　方向！
　　没错，就是方向，他记住了和自己产生符源联系的各个方向！
　　无论是那硕大的，燃烧的巨眼，还是不断吸引自己靠近的漩涡，抑或是各个穿越者与自己的呼应，都让莫测大概记住了这些联系指向的方向。
　　虽然当时近乎失败，虽然濒临意识消散，但是这些影响失败的主因反而记得更加清楚。
　　莫测直接找到了热泉市的位置。
　　首先，是与自己相互呼应的各个穿越者：
　　正南方，如果正南方那一对在同一方向的联系是“世界”和“预言”，那么以此为基准，莫测就能将所有产生联系的方向地图上标记——这需要回忆当时各种联系之间的角度。
　　然后，是另一对两个联系在一起的方向，莫测很快从热泉市的位置出发，用当初记忆中的大概角度画出第二条直线。
　　莫测眼神微微一缩……这条直线正穿过九州市！
　　这是刘宇航和那个陆子健所在的城市！
　　这无疑验证了这种方式的可行性！
　　莫测缓了缓心神，深深吸了一口气……按照当时记忆的大概角度，将所有的联系方向一一以直线的形式向外辐射。
　　所有穿越者之间的联系，就这样被显示在地图上。
　　接下来的事情，就是沿着直线找附近的城市了…还好，罗迪尼亚大陆上城市并不算多，乡镇一级的机构又可以很快排除在外，只挑大城市。
　　这是因为莫测很确定…作为还没联系上的穿越者，大概率在觉醒能力后苟起来发展，而作为契约者，发展的最好选择是去契约者聚集的大城市，而不是隐居乡村。
　　除非有比自己更加佛系的存在……
　　一条直线冲向西南，从南方行省的首府班卡罗尔旁边经过，这是因为记忆难免误差…
　　有一个没发现的穿越者，在南方行省的首府！
　　第二条直线，则是指向南偏东，没有穿过任何城市，距离这条直线最近的城市仍是东城市…
　　东城市已经有“预言”和“世界”了，还有第三名穿越者在东城市附近？
　　这不敢确定，或许这个人真的没在大城市，真的是隐居山林…莫测思量了片刻，在上面画了一个圈。
　　第三条直线，直指自己的正东北方向…要知道，首阳行省是大陆最东侧的行省，东方可就是大海了……不过，这条直线的轨迹上虽然同样没有城市，甚至横跨海洋，但是却经过了一个极让莫测意外的地方。
　　艾耶尔库拉岛，潘多拉总部！
　　我靠！！！
　　莫测低声惊叹。
　　有一名穿越者在潘多拉总部？
　　.........
　　今天家里来客人，又加上有些卡，更的晚了一些。
　　感谢【书友20200903131733789】的打赏。
　　感谢【看来你是想为难我胖虎】【满城之恶风】的月票。

第二二五章 穿越源头...核爆！
　　这就惊人了！
　　莫测闭上眼睛，核对当时感应到的这个方向…来回几番思索，确认自己的推断过程无误。
　　真的有一名老乡凭借穿越...打入潘多拉内部！
　　潘多拉可是契约者世界的灯塔啊，是契约者的大本营，同时掌握各种符源之语和契约物品…在各种非凡能力汇集的潘多拉总部隐藏身份，这难度简直是地狱级。
　　而从现在看来，潘多拉并没有过大范围搜捕穿越者的举动，这能说明一点——这位老乡并没暴露，相反，隐藏的还非常好。
　　牛逼！莫测由衷赞叹。
　　会是谁呢？
　　要是穿遇到某个首席身上，那岂不是…嘿嘿，要是能把他拉进月蚀，岂不是有条更粗的腿抱。
　　就在莫测为同穿战友的壮举欢欣鼓舞并浮想联翩后，他简略地将已知的潘多拉总部人员构成想了个遍，却忽然心中一颤。
　　等等，等等，我好像想多了，忽略了另一个可能……总部所在的艾耶尔库拉岛除了潘多拉的人员，还有流放的各种契约者罪犯呢……
　　擦！
　　只能……祝这位老乡好运吧。
　　莫测收敛心思，继续画下一条直线。
　　第四条直线。
　　…...这个，有些离谱了啊，莫测审视着刚刚画出的痕迹，眉毛狂跳。
　　这条线直指热泉市的东偏南30度角左右，东南方向。
　　热泉市距离东海岸不远，只有大概150公里的距离，这条直线跨过短暂的陆地，再次指向大海。
　　莫测很确定，热泉市东南一直到东海岸的方向荒芜人烟，因为是一大片山脉…热泉市正是山脉边缘与平原交界的地方，倚着山脉汇集出的武烈河而建。
　　也就是说，从热泉市往东这两百多公里的陆地全都是高山，几乎没有人居住。
　　这样的话……莫测视线顺着直线延伸到大海。
　　沿海渔民？
　　不，这也不对啊…那一片海岸是断崖下的大海，浪潮汹涌澎湃，根本不是渔场…所以，沿海连个小型海港都没有的。
　　这哥们…不会穿越后夺舍了一条鲸鱼吧？！
　　左思右想没什么结论，莫测在这条直线上再次划了一个圈。
　　第五条直线。
　　也是当时能清楚感受到联系的最后一个方向。
　　画完这条直线后，意外再次出现了……
　　莫测将这条直线从头到尾仔细审视…西偏南，和第一条直线方向差不太多，但却巧妙避开了所有的城市，一直延伸到南方行省与巴林行省的交接处，最终冲出西海岸的碧蓝海湾。
　　佛系的人真的存在？
　　穿越后隐居了？
　　莫测再次将记忆中的方位一一确认…
　　九个方向，算上自己，共计十名穿越者？
　　不，也许不仅如此，自己感受到的联系可能不是全部…但是可以确认，应该至少有十名穿越者存在！
　　除了已知的“世界”、“预言”、“心魇”、“刘宇航”、“陆子健”…还有五名未知的同穿战友，就以编号来暂时命名吧，1号在南方行省的首都班卡罗尔，暂时叫“南方”吧…
　　2号在东城市附近，当然，这是猜测…暂时叫“东城”。
　　3号…潘多拉总部那位，是叫“牛逼”好还是叫“囚犯”好？嗯，希望他能得到我的祝福，是潘多拉总部的首席…还是叫“首席”吧。
　　4号……鲸鱼？好吧，“鲸鱼”！
　　5号……“隐者”！
　　对了，还有一个在报纸上留言的“沈华”，不知道是上面那个…能从报纸上留言，这说明他生活在城市里…那只可能是1、2、3号，毕竟，4号鲸鱼不会看报纸的...而5号太佛系。
　　……莫测审视着以热泉市为中心辐射出去的九条直线，陷入沉思。
　　果然，这次群穿事件不简单。
　　从自己升级时感受的联系可以确定，这次群穿事件绝不是随机…不是随机，那就几乎可以确定，这背后有着导致群体穿越的一套机制，或者说...必然的原因。
　　穿越的所有人还都在起点上扑过街，这特么本身就离谱。
　　难道这个有着二十年历史的小说公司蕴含着某种神秘力量？能通过《作家助手APP》选择扑街作为穿越者…
　　额，想多了吧，思维又特么发散了…要是真这样的话，大神和白金们哭了。
　　不对，大神和白金属于成功人士，不会盼着穿越的…
　　啪~啪~
　　莫测拍了拍自己的脸颊，让活跃的脑细胞不要继续无用的发散。
　　还有更关键的两个联系没有处理！
　　燃烧的巨眼和诡异的漩涡……
　　这两个事物完全脱离了认知的范畴，更像宇宙或深渊中潜伏的怪物…因为体积巨大，同时漩涡的强大吸引力又让莫测记忆深刻，很容易就画出方向。
　　西北方向。
　　直线从热泉市出发，穿过横跨整个大陆东西的东青古拉山，进入首阳行省毗邻的北部行省，再穿过北部行省的广贸雪原，最终延伸到大陆北面的冰海。
　　北方行省地广人稀，整个行省只有三座城市。
　　直线擦着其中的铁山市而过。
　　铁山市？
　　莫测心中猛然升起一股熟悉的感觉…最近...似乎从哪里听过这个名字。
　　铁山，铁山……
　　铁山！
　　莫测猛然想起这个熟悉感的源头。
　　是在报纸上看的…就在第一次去研磨时光咖啡厅看报纸的时候，并在那时第一次看到了何曼的留言。
　　没错，就是这个铁山市！
　　无论是当时的《罗迪尼亚要闻》，还是后来的《铁民早报》，当时的头版是《核能危机！联邦九行省大游行愈演愈烈》……
　　而前提是，联邦自然科学院在北部行省铁山市北部成功进行核实验，发生爆炸！
　　这个铁山市，正是核爆地点！
　　直线和城市发生偏移是正常的，毕竟，核试验不能在市区进行，而是远离铁山市区的无人区…但是不管怎么样，之间的联系是确定的。
　　漩涡在铁山市！
　　难道在核爆地点？
　　这个符源和我有联系，并不断吸引我意识的漩涡，会不会与核爆地点有联系？
　　如果有联系...这漩涡是不是和当时的核爆炸有关？
　　我靠！
　　莫测凝神，双眼紧紧盯着地图上的这条直线，一个更加明显的联系从脑海中滋生，瞬间便成长为参天大树……我似乎是…核爆当天下午穿越的吧？
　　没错，就是核爆那天的下午，傍晚时分…
　　我的穿越与核爆有关！
　　不不不，不仅是我，这是一次群穿事件！所有人的穿越都是那次核爆炸导致的！
　　莫测为推测出的这个结果吓了一跳。
　　如果真是这样的话，那么导致这次群穿事件的原因找到了啊…
　　可是，为什么核爆会导致我们穿越？
　　刘宇航已经确认了，罗迪尼亚是颗不知道在哪里的星球，为什么这颗星球上的一次核爆炸，会让我们一群地球上扑街屌丝穿越？
　　还有，这个星球的铁民却是就是地球上的人类，这一点无用质疑…这中间到底有什么关系？
　　一个又一个惊人的消息在莫测脑海中炸裂。
　　这让他不得不暂缓思考，努力让自己平静下来…他环顾四周，起身给自己倒了一杯水，小小的抿了一口。
　　自己推测出来的联系是实实在在的，这一点不用怀疑…逻辑上的联系确实能说明群穿事件与核爆大概率相关，甚至就是原因。
　　莫测凝眉苦思，觉得这个可以验证一下…问一问群里另外三人是什么时候穿越的，如果时间相仿，而且都在核爆炸之后…那就能证明了。
　　他刚想从“仓库”中掏出银戒指，却又旋即停下。
　　等等，还有一个燃烧的巨眼呢。
　　不知道能不能有其他发现…毕竟，将所有信息汇集到一起，才能得到更加全面的猜测，管中窥豹只是可见①斑…
　　他握住铅笔。
　　燃烧的巨眼方向很好确认，因为体积极为庞大，而且和漩涡的角度也好确认——两者连接自己正好近似45度。
　　直线画出…
　　从热泉市出发，一条直线朝着东边延伸而去，穿过整个罗迪尼亚大陆。
　　呼…看到直线上的显示，莫测感觉有点牙疼。
　　同时穿过了三个城市市区。
　　第一个，北河行省首府，塞勒斯市；
　　第二个，中央行省首府，中京市；
　　第三个，西贡行省，克利达尔。
　　靠…这么巧？莫测无声咕哝了一句。
　　一箭三星，这就难办了啊……当时燃烧的巨眼悬浮天空，占据了相当大的一片范围，根本无法确认远近。
　　也就是说，这三个城市都有可能？
　　莫测挠了挠头，没能想到更好的办法……除非能重现当时的情景，然后通过测量燃烧巨眼的高度，再通过数学计算其正对地面的位置。
　　重现当然做不到，这种计算…莫测自认为凭自己的数学水平也够呛，毕竟，多少年不玩的东西了，初中的几何定理都已经忘得差不多了。
　　估计…那个刘宇航也许能行。
　　但这也要等到下次晋升橙级的时候…也不知道那时候燃烧的巨眼还会不会出现，莫测发现自己现在有点矛盾…从安全角度讲，他当然希望不要出现，因为出现就代表着晋升又要面临生死考验，但是…
　　算了，以后想办法吧，至少已经知道了燃烧巨眼所在的方向。
　　面对着已经面目全非的地图，莫测沉思片刻，将地图折好丢进仓库。
　　起身，他踢了一脚道格拉斯的椅子，让这双腿放在办公桌上，翘起椅子两条腿睡熟的家伙失去支撑，仰面栽倒...
　　闪身出门，没理会道格拉斯的怒骂，莫测走到前台。
　　“送你点礼物。”
　　莫测从仓库里掏出一袋红枣，放在桌上，这是他上班路上买的。
　　卡莱尔惊异：“为啥送我这个？”
　　莫测指了指她鼻孔塞着的两团纸巾，笑道：“大枣能补血。”
　　“补血...”卡莱尔如有所思。
　　“你这上面也流血，下面也流血，我担心你因失血过多而亡。”莫测嘿嘿笑道，解释。
　　“滚滚滚！”卡莱尔脸上一红，眉毛挑起。
　　“这是帮我做事的奖励。”莫测指了指桌上的文件，这是卡莱尔为自己收集的觉醒者名单，刚来的时候就看到了。
　　“切…”卡莱尔哼了一声，看着名单被莫测收走，叹道：“这样啊，我还以为你对我有非分之想。”
　　“我就说呢，你已经有小白了，以为你要和小白离婚，过来追求我呢……”
　　我在地下一层，你在五层啊？一瞬间想这么多？莫测心里暗笑，玩笑道：“你想的美。”
　　卡莱尔抬起下巴注视莫测，似乎是想通过颜值打败莫测：“我必须告诉你，我不会嫁给你的！”
　　你在十层啊？竟然都想到结婚了…莫测砸了咂嘴：“我也不可能娶你。”
　　卡莱尔皱眉：“为啥？”
　　莫测：“结婚嘛…不太符合你的气质。”
　　卡莱尔：“？？？”
　　莫测认真道：“你的气质比较适合去酒店开房，仅此而已。”
　　“滚！”
　　“嘿嘿…”莫测打了个哈哈，想起要问的另一件事情，忙道：“说正事哈，你看到那个凯乌斯了吗？”
　　这家伙留在监察署，最近一段时间会执行什么所谓的审查工作，鬼知道他会到处查什么东西...莫测觉得许多举动最好留心一些，比如用银戒指联系其他人的时候。
　　没想到的是…
　　卡莱尔闻言，眼中竟然泛起了小星星。
　　“凯乌斯大人吗？好帅啊！”小前台叹道。
　　莫测愣了愣，这就犯花痴了？
　　“队长不是说了么，让我们小心一些他！他去哪了？”
　　“他去二楼了啊！在杨仪署长办公室。”卡莱尔先是回答莫测的提问，然后伸出手指，非常认真地点划道：
　　“莫测，我问你，你有没有觉得队长的命令有些奇怪？”
　　莫测摇了摇头…不明所以。
　　卡莱尔：
　　“你没见凯乌斯大人吗？他又冷酷，又高傲，这简直…简直太帅了，这样帅的男人怎么可能是坏人？”
　　“队长的命令可能有问题，帅气的凯乌斯大人应该是正义的，我们根本不用……”
　　啪~~
　　莫测拍了拍她的脑袋，无奈问道：“颜值就是正义吗？”
　　“当然！”卡莱尔认真点头。
　　莫测嘴角抽动：“卡莱尔啊，我对你的未来真的很担忧……”
　　............
　　感谢【青峰山紫阳洞洞主】【不是东西1】两位的月票。

第二二六章 小白的情绪
　　闻言，卡莱尔不乐意了，噘嘴问道：“你又想说什么？”
　　“没什么，没什么…”莫测连忙摆手，压低声音谆谆教诲：
　　“女士，你的审美是不是有问题啊？那家伙长的那么阴冷，一看就像个坏人，你明显判断有误……”
　　“怎么可能！”莫测还没说完，卡莱尔已经反驳，声音顿时扩散到整个空旷的楼道…小前台连忙双手捂住嘴巴，皱着眉头向莫测小声道：
　　“就是这种冷冷的，坏坏的感觉…我是说，这正是凯乌斯大人有魅力的地方！”
　　莫测一阵无语。
　　一位女士如果说你是好人，那意味着彻底凉凉，如果说谁坏，呵呵，这家伙有戏！
　　莫测眉头一挑，严肃道：
　　“这是队长的命令，你必须提防凯乌斯！”
　　“嗯嗯嗯，我知道的…”卡莱尔不耐烦的摆了摆手：“我知道该怎么做！”
　　………
　　见凯乌斯在二楼，放下心来的莫测想了想，觉得没必要在群里问了。
　　他从卡莱尔那里拿到东城市的觉醒者名单了。
　　记得“世界”和“预言”都说过，他们是有契约者导师的…这也证明了这一点。
　　如果两个人觉醒契约能力的时间差不多，也一样能说明问题…毕竟，自己也是穿越后立即觉醒的。
　　他抽出名单，很快找到欧阳傲和克里斯娜两人的信息，这很好找，因为都在上个月。
　　资料上显示，克里斯娜与欧阳傲觉醒的确在同一天，欧阳傲在下午，东城市监察署配备的导师是艾伯特·布朗；克里斯娜在晚上，导师是一位叫言秋的同事。
　　包括自己，三人都在统合纪元1115年8月18日觉醒！
　　实锤了啊…莫测默默想到。
　　逻辑上有不少瑕疵，但是应该没有问题…一切的源头，就是铁山市的那次核爆。
　　铁山市……
　　得想办法了解铁山市核爆的信息…通过卡莱尔跟总部申请档案行不通了，因为热泉市监察署能申请调取首阳行省内部的惩罚者资料，而且还不一定批准，这次铁山市的核试验又是联邦自然科学院主持的，和惩罚者议事团不是同一个体系。
　　没人会去理会热泉市监察署的要求，而且，万一铁山市真的有问题，引起高层的注意，反过来询问你为什么要申请铁山市核爆的资料……那就悲剧了，很难解释啊。
　　咦…等等，联邦自然科学院？
　　新人刘宇航是联邦自然科学院的博士啊！
　　核试验本身就是科学研究，而且他在联邦自然科学院，应该有机会想想办法。
　　莫测觉得有很大概率成功…
　　不过，他没现在去银戒指里探讨这个问题……这个合作需要策划，需要详谈，不是一两句话能搞定的。
　　于是，他走到304天眼办公室。
　　这次升级发生的异状不少，其中还有小白的情绪。
　　灵偶是没有情绪思维的，但是在升级过程中，莫测非常笃定小白身上那一丝几近透明的蓝色……“担忧”！
　　如果灵偶有情绪…这绝对是个惊人的发现，相当于契约者世界的诺贝尔奖。
　　小白坐着，并没有理会莫测，安静地像个童话…
　　二话不说，莫测符源散出…虽然没用“延伸”手套，但是红级的符源灵动不少，不再像流水那样缓慢挪动，也不再只能从地面上传播，而是如同五条灵蛇一般从手指发出，穿透空气，分别扭动着蛇身接近小白。
　　没错，就是五根！
　　红级的莫测可以同时操纵多条符源，不但精度高了不少，而且每根手指都能单独控制符源。
　　五根符源，被右手五指分别操控…当然，这还不是极限，莫测没用左手。
　　莫测抬起左手，看了看左手小指后，突发奇想：
　　要是左手小指也用同时使用符源，“六脉神剑”就凑齐了……
　　「符源之语：延伸…5，3，9，12，8，2，5…」
　　「符源之语：延伸…」
　　……
　　和上次一样，只能读到小白的符源之语。
　　莫测曾经尝试过，他的能力可以读取灵偶的符源之语，这个符源之语正是契约者变为灵偶前的契约能力。
　　小白如果有什么情绪产生，那么必然会有相应的心思，不然，没思考怎么来的情绪？
　　可惜，莫测却没能读到她的心思，依旧只是符源之语。
　　莫测皱眉，为了谨慎起见，他并没有立即结束尝试，而是持续读取小白的心思。
　　小白迷茫的瞳孔中依旧没有神采，仍然孔洞，听到的心声也如同复读机一般，只是不断重复符源之语。
　　莫测感觉自己头痛开始愈发严重，这才抬起手掌，低声说道：
　　“符源之语：延伸…5，3，9，12，8，2，5……你说了正好一百遍。”
　　这代价支付的，从来没这样轻松过…
　　莫测打量小白，继续问道：“小白，你刚才是不是担心我？担心我晋级失败？”
　　小白茫然，摇头…
　　这不是否定的意思，而是不明白我在问什么…莫测再次抬起手掌，分开五指摆到小白面前，左右缓缓摆动，口中用极为缓慢的语调一遍遍重复：
　　“小白！你累了，你困了，很累很困…你想睡觉！”
　　“小白…”
　　没错，就是红级之后觉醒的技能“催眠”！
　　莫测这是第一次尝试…不过，技能觉醒是有先天感知的，在升级的那一刻心中就会产生某种冲动，所以莫测能够根据这种冲动，大致了解新技能的使用方法和效果。
　　如果是普通铁民，绝不可能在莫测的“催眠”技能下坚持30秒钟以上…这是对于自己能力的直觉，莫测心里有数。
　　而且，这催眠技能并不是只能让人睡觉的“真·催眠”，莫测知道，他还可以向目标推送心理暗示…所谓的传递心理暗示，正是催眠这种神秘能力的本质，这些内容莫测作为扑街作家曾经广为涉猎，不仅地摊文学，在百度和维基百科上也曾把相关内容翻了个遍。
　　简略来说，催眠就是通过心理暗示绕过被催眠者的意识，与被催眠着的潜意识表层进行沟通，并输入语言和肢体语言的行为…
　　而目标则会进入催眠状态…又分为轻度催眠状态，中度催眠状态和深度催眠状态…当然，此时的莫测只能做到轻度催眠，也就是让目标做出闭眼、躯体肌肉处于松弛状态，眼睑发僵，思维活动减少等等变化。
　　而且，轻度催眠状态不能按心理暗示进行行动，莫测并不能让通过心理暗示让目标服从自己的“命令”。
　　严格意义上讲，睡眠却不是目标进入轻度催眠状态，而是持续使用催眠术可以让目标思维活动渐渐减少，从而睡着。
　　莫测的手，已经摆动了五分钟…
　　胳膊都特么酸了。
　　小白此时却瞪大了眼睛，用呆滞的目光一直注视莫测，就像一个机器娃娃在看傻逼……
　　看到莫测停手，小白这才轻声提醒：
　　“灵偶…不知道累，也不知道困…”
　　小白的意思是说，我根本不知道什么是累，也不知道什么是困，你忙活了个毛线……
　　莫测感觉自己眉毛在颤抖。
　　不过，结果还是有的，并非毫无作用。
　　灵偶没有思维，也就没有潜意识，所以读心术和催眠术双双失败…如果小白真的有“担心”的情绪，那她一定会有相应的潜意识，所以…莫测验证的事实与预期相反。
　　小白并没有产生情绪？
　　可是…那抹淡不可察的蓝色虽然微弱，却亲眼看见了啊。
　　莫测伸手，摸了摸小白的头，又捏了捏小白的脸，直到把她脸蛋捏出两个红印子:
　　“乖，别撒谎…你到底有没有担心我？”
　　小白依旧茫然，似是出神凝思，许久后才慢慢说道：“你…出事了…我就…不能回家…”
　　“我喜欢家！”
　　这个傻白甜脸上没有任何波动，莫测却感觉自己似乎看到了某种认真的诉说…
　　原来是这样吗？
　　担心我挂了，她就不能去家里了…是这个逻辑吗？
　　原来所谓的蓝色“担忧”，是这么来的……
　　莫测并没有失望，因为他马上又意识到另一个问题——她说她喜欢家，喜欢本身就是一种情绪…这说明，小白即使不是担心，也觉醒了一部分源于喜欢的情绪。
　　都知道喜欢什么东西了，应该觉醒了某些意识吧……直到此时，莫测发现自己一直忽略的这个华点。
　　莫测又试了试读心术，依旧无果，只能听到符源之语“延伸”的公式。
　　可是，喜欢却又是清清楚楚存在的！
　　至少，旁边的灵偶多米纳克进行对比的话，他只是像个机器人，绝对不会说出“喜欢”这种词语的。
　　小白…还是与众不同的…
　　会不会是小白目前的情绪太弱了？还不足以让小白产生意识，也不足以被我的读心术发现…如果在她喜欢去我家的基础上，继续将这种感情进行培养，是不是能让小白越来越喜欢，最终真的产生灵智？
　　这个大胆的想法从莫测脑海中一出，顿时连自己都颇为惊讶。
　　我特么竟然在想引导灵偶……重拾意识？！
　　要是被人知道到了，我肯定会被当成个疯子……
　　莫测沉思无果后，拉起小白的手，出了304办公室。
　　因为收到了队长的命令：
　　薇拉：【莫测，别忘了去追查那个财政署的闫恒，你惹出来的事情自己去摆平…财政署来人闹了！杨仪署长发了脾气…】
　　继续看了下面的情况说明，莫测才知道竟惹出这么多后续。
　　原因是那个装晕的保镖…自己当时无意解开了风衣领口的扣子，露出了一小块监察署制服。
　　这保镖虽然不好违抗莫测的命令，只能按照吩咐把闫恒吊起来并扒光衣服，但还是注意到了莫测的制服。
　　事后，财政署不干了，你们监察署凭什么这样对待我们的人？！
　　后来…杨仪署长把财政署的人挡回去了，态度极为强硬…看不出来，老杨虽然嘴上不留情，还是很护犊子的。
　　不得不说，老杨还是有道行的…让监察署去查恶魔先生的案底，只要找出来这家伙有什么重大违法行为，自己无故SM闫恒的事情也就好说了。
　　联邦的官员……干净的少！不查则已，估计一查就是案子。
　　那只能走一趟了。
　　他拉着小白刚到前台，就看到卡莱尔刚打完电话，气愤地将话筒砸在支架上。
　　“咋了？漂亮的卡莱尔？”莫测笑问。
　　“约昨天晚上见面的男生！”卡莱尔满脸阴沉地扫视一人一灵偶：“本来我不准备给他机会的，但我现在觉得，还是要深入了解一下的好。”
　　莫测错愕……
　　热泉市监察署有三大怪事，第一是罗青这个小受暗恋队长，第二是道格拉斯这个红楼浪子，第三就是前台卡莱尔的爱情观。
　　深入了解已经pass掉的相亲对象…这不像卡莱尔平时的作风啊，这姑娘对相亲对象狠着呢，一般都是迎风一刀斩…
　　看到莫测疑惑，卡莱尔再次伸出手指，认真说道：
　　“我觉得，那个总部来的凯乌斯…那个混蛋一定有问题，你们要多注意！”
　　什么？
　　这才几分钟，转了180度么？
　　莫测感觉到自己双眼在放大…如果身边站的不是灵偶，他很想和小白对视一眼，表达自己的惊异。
　　卡莱尔站起身，修长的身体靠近莫测，在他耳边恨恨地低声道：
　　“我刚才笑着和那个凯乌斯打招呼，那混蛋竟然连看都没看我一眼…”
　　“那怎么了？”
　　“连漂亮女士的善意都视而不见，这家伙太阴冷了，可怕！”卡莱尔气鼓鼓地叉腰道:
　　“这样的人一定有问题！”
　　额…明白了，莫测点头。
　　这是撩凯乌斯，结果被人家冷冰冰地嘲讽，转头打电话约昨天的那个备胎……
　　那个备胎真可怜。
　　还有凯乌斯，前一刻还是小前台心中的“冷酷男神”，转眼就变成了“混蛋”…
　　莫测默然伸出大拇指：
　　“卡莱尔，佩服！”
　　两人正说着，却见凯乌斯忽然从楼道上来。
　　注意到莫测要外出，凯乌斯走了过来，问道：“你要出去办案？”
　　“我一起去。”
　　莫测感觉有点方啊...黄衣大人要跟着我，不会对我有什么非分之想吧？
　　“例行审查，包括对惩罚者个人的工作检查。”凯乌斯见莫测犹豫，以为他在想借口拒绝，又加了一句。
　　“好吧！”莫测点头，转头看向卡莱尔...
　　此时的小前台看到凯乌斯出现，脸上顿时升起一片阴云，绷着脸不理黄衣大人。
　　这女孩根本没把凯乌斯当审判议会的黄衣，也没把他当上级，完全就是女孩子赌气的状态。
　　哎...莫测长叹一声，还是没心没肺的人活的自在，想特么干什么就能干什么。
　　不过，他马上对卡莱尔说道：
　　“那就按我们说的做，你去照顾灵偶洗澡吧。”
　　说完，也不等卡莱尔回答，他转身带着凯乌斯下楼。
　　既然有这家伙跟着，那就没必要带着小白了...小白的觉醒虽然还不能确定，但知道的人越少越好。
　　至于卡莱尔，没必要担心，她肯定发现不了小白的异常，她缺根筋。
　　看到莫测两人离去的背影，卡莱尔这才恍然明白过来，转头看向小白：
　　“我们回304吧。”
　　…………
　　感谢【呆萌呆萌的小狼】打赏。
　　感谢【青峰山紫阳洞洞主】【AI颜颜】【我去买吃的】三位月票。
　　今天发烧了，大脑混乱，乏力，身体好像被掏空……原本想多更点的，但是感觉坐不住，累……先把今天的发了。

第二二七章 面谈 求票
　　没人愿意被检查，而且被检查的人时刻审视…
　　这就像期末考试，如果班主任抽风一般站在你身后，时刻盯着你的答题步骤，盯着你在草纸的每一步演算，估计绝大多数学生会崩溃……学霸除外，因为那正是学霸们装逼的高光时刻。
　　除了学霸，还有一种人不怕，比如…憨憨，反正不及格，不如把笔一扔，抱着双臂和班主任对视。
　　……最先觉得无趣的一定是班主任。
　　憨憨这么做的后果不必讨论，反正莫测知道这个凯乌斯就是来找茬的，而自己做不了学霸，只能做个憨憨。
　　莫测拉开新买的皮卡车门，没脸没皮地对黄衣审判者笑道：“凯乌斯大人，您是尊贵的客人，愿意把宝贵的时间浪费在我这小人物身上？”
　　凯乌斯坐进副驾驶，修长的眼睛瞄了一眼莫测，冷声说道：
　　“这是审判者的职责，必须一丝不苟。”
　　“您真是尽职，尊敬的审判者先生。”莫测嘿嘿笑道，发动车辆。
　　虽然知道这位黄衣对自己有敌意，甚至想弄死自己，但是作为一个成熟的人，莫测当然知道硬扛是最愚蠢的选择…
　　那是欧阳傲才会选择的做法！
　　虚与委蛇才是生存之道，至少，没必要在表面上愤世嫉俗，对敌人显露出苦大愁深的样子……毕竟，用眼神可不能致人死地。
　　“惩罚者大都是一群头脑简单的家伙，只懂得追求契约力量的极致。”
　　凯乌斯没什么表情地说道：“在我们审判者看来，你们只会破坏潘多拉的平衡。”
　　惩罚者时刻面对危险，当然会追求力量，这是您更高层面的理解吗……莫测皱眉：
　　“凯乌斯大人，您说的太深奥了，我听不懂。”
　　凯乌斯注意到莫测在套话，没有进行解释，顿了顿后冷然道：
　　“你是个例外。”
　　莫测摇头，表示自己是个呆萌宝宝，还是听不明白。
　　车辆还没开出监察署大门，忽然有人从旁边迎了上来，挥手示意。
　　莫测愣了愣，停车。
　　来人面露喜色：
　　“莫测先生，我等您很久了。”
　　莫测大脑中转了一圈，这才认出对方，这不是阿图罗议员的那个老管家么？
　　马杜里。
　　看到车上有其他人，马杜里犹豫了一秒钟，这才压低声音道：“莫先生，主人想见您一面。”
　　阿图罗议员要见我？莫测的身份和他没有瓜葛啊…莫测有些疑惑，转头看了眼凯乌斯，心中却是一动。
　　他回首向老管家问道：“哪里见面？什么时间？”
　　“就在旁边，他在等您。”老管家低声道。
　　派管家来请，应该没什么危险…这管家见有别人在，不吐露时间地点人物等等关键信息，做事很稳妥啊……莫测一喜：
　　“等一会，我马上去。”
　　说完，莫测关上车窗，转头看向凝眉注视自己的凯乌斯，笑道：
　　“黄衣大人，我要去和线人见个面。”
　　凯乌斯：“然后呢？”
　　“这个线人很重要。”莫测在“重要”两个字上顿了顿，认真道：“您知道的，惩罚者的线人都是秘密潜伏的，需要单线联系，这是《惩罚者手册》上说明的。”
　　“所以…您在车里等我？”
　　凯乌斯审视莫测，却从他严肃的表情上看不出一丝破绽，沉吟几秒：
　　“要多久？”
　　莫测坦诚地摇头：“这要看情报的性质，我给不了您明确时间。”
　　说完，也不管这位审判者再问什么，莫测把车停在路边，推开车门便跟上马杜里的脚步。
　　看着莫测两人进入旁边一家餐厅，凯乌斯修长的眼睛闪过一丝疑惑。
　　……
　　老管家马杜里把莫测带到餐厅三楼，某间封闭的贵宾室。
　　正是阿图罗议员。
　　见到莫测进门，阿图罗肥胖的脸上闪过一丝喜色，连忙起身，伸出双手：
　　“莫先生您好！”
　　莫测收拢住脸上的疑惑，淡然握手。
　　“您约我见面的意思是？”
　　阿图罗抿了抿嘴唇，示意马杜里关上房门，这才低声道：“莫先生，您是彭斯大哥的人……”
　　我什么时候变成彭斯的人了？莫测没有犹豫，冲着阿图罗点了点头，嘴角勾起微笑的弧度。
　　阿图罗神色隐晦，露出一副“我懂”的表情：
　　“您一定是彭斯大哥的线人，是彭斯大哥安插在监察署的暗线…是吧？”
　　莫测想要表现出地下同志在敌后相见的热情，却感觉自己演技不够，放弃了这个想法。
　　“请坐，我们详谈。”阿图罗伸手，向着沙发对莫测做出请的手势。
　　和莫测面对面坐下后，阿图罗递过来一支雪茄，却被莫测示意不会抽烟。
　　议员大人继续说道：
　　“现在到处疯传彭斯大哥带着监察署的人捣毁了兴隆山庄，我原本是不信的。直到后来，我的人发现您去开彭斯大哥的吉普车，说您穿着监察署的制服…我这才相信彭斯大哥是监察署的人。”
　　莫测点了点头，思量了片刻，还是决定不放过任何细节，问道：
　　“你怎么确定是我的？我是说，你的人只是和我见了一面，怎么确定我的身份？”
　　说到这里，莫测的右手食指随意动了动，符源喷涌而出。
　　阿图罗闻言，面有得色地解释道：
　　“…找您可是费了一番功夫，根据我的人对您的描述，我想了不少办法，才确定当时开车的是您，莫先生。”
　　「我刚买通了监察署大门的门岗，花了我10金元…」
　　莫测嘴角抽动：“你想的办法就是买通门岗的监察员？通过他指认我？”
　　阿图罗错愕。
　　“这花了你不少钱吧，有10金元？”莫测没好气地又加了一句，感觉自己不再头疼了。
　　连数额都分毫不差……阿图罗双眼睁大，最终悻悻道：“您怎么知道？”
　　莫测笑了笑，并没回答…
　　片刻之后，阿图罗长叹一声：“没想到，您这么敏锐，什么都瞒不过您…”
　　莫测依旧不语。
　　阿图罗像是想起了什么，呵呵笑道：
　　“彭斯大哥…估计谁都想不到他竟然和监察署有联系，连艾老板都被他骗了，以至于被彭斯大哥赶出热泉市……”
　　“彭斯大哥果然厉害！”议员大人又加了一句，像是强调自己没跟错人。
　　莫测想了想，本着吹牛逼不用上税的原则，压低声音说道：“罗德曼先生当然厉害，我告诉你，他可不是仅仅和监察署有联系，他掌控了整个监察署！”
　　说完，莫测端起桌上的茶杯，虔诚脸注视阿图罗议员：“我们敬罗德曼先生！”
　　阿图罗被莫测的话吓了一跳，惊异地审视莫测，却从他脸上看不出任何浮夸的表情……
　　彭斯大哥掌控着整个监察署？这…这太不可思议了，这个莫先生是大哥的心腹，他这么说，一定是真的！
　　我又小看了彭斯啊，果然，我跟随彭斯·罗德曼是明智无比的选择…阿图罗感觉自己被点燃了，端起茶杯，沉声道：
　　“敬彭斯大哥！”
　　整件事情的轮廓，莫测已经完全清楚。
　　阿图罗把自己误认为是彭斯的人…
　　还有当时在咖啡厅露天席位盯梢那辆吉普车的家伙…虽然这个人号称自己是詹宁的人，但是背地里和阿图罗有一腿，把当时自己的形象特征汇报给了阿图罗，然后这家伙通过买通监察署的门岗，确定是自己…
　　到处都是二五仔啊…莫测没时间感叹，问道：
　　“你找我做什么？”
　　阿图罗没有半分犹豫，解释道：
　　“兴隆山庄没了，我找不到彭斯大哥…您知道的，我需要他的帮助，需要他教我做事…”
　　哦哦…莫测恍然，原来是小弟找不到大哥了，这才忙着寻找同为大哥手下的我…这件事可以利用啊，随即淡然点了点头：
　　“罗德曼先生离开了热泉市。”
　　阿图罗露出惊异的表情…
　　“只是暂时，你知道的，他最近做了一件大事，即使是他也要考虑后续的影响…暂避风头。”
　　说到这里，莫测呵呵笑道:
　　“不过，他已经通知过我，让我记得关照您。”
　　阿图罗这才松了一口气，旋即又皱起眉头：“您…”
　　怎么？看不起我啊……莫测肯定道：“当然，你如果有解决不了的问题，可以随时找我。”
　　“好…好吧！”阿图罗勉为其难地应和。
　　他想了想刚才发生的事情，这个莫测无疑是彭斯的人，既然大哥让他关照自己，他应该是有这个能力的…毕竟，大哥的人怎么会简单？
　　他普通监察员的身份，应该是个掩盖…嗯，没错，就是个掩盖，他刚才莫名其妙就知道我贿赂门岗警卫的事情，还是有点能力了…
　　越想，阿图罗愈发安心了一些。
　　他完全没意识到，自己被眼前这个一脸敦厚的人忽悠，正在向着工具人的迷途步步靠近……
　　和一位议员搭上关系，有百利而无一害，莫测心里暗笑，脸上却是大义凛然，问道：
　　“最近有什么麻烦事儿吗？需要我出手的那种。”
　　“没…没有。”阿图罗见对方语气淡然，彻底放下心来。
　　“以后联系我就行，没别的事了吧？”
　　“嗯。”
　　莫测瞥了一眼窗外，黄衣凯乌斯正站在车外来回踱步，略显烦躁啊…没错，这已经开始抽第三根雪茄了…看来很固执啊，非要跟上自己。
　　心里暗笑一声，莫测转头看向阿图罗：
　　“议员先生，初次见面，您不打算请我吃饭吗？”
　　阿图罗瞬间会意，连忙说道：
　　“没错，没错，这里是餐厅…怪我大意了。”
　　旋即，他示意管家马杜里，后者出门点餐。
　　………
　　送走阿图罗和马杜里，莫测擦着嘴回到路边的时候，已经过了一个小时。
　　凯乌斯终于把他盼回来，脸上阴云密布…
　　身上却满是烟味。
　　嗅了嗅，莫测说道：“尊敬的黄衣大人，您身上味道比较重，还是散一散吧！我这可是新车！”
　　说完，丢下愣在原地的凯乌斯，莫测转身，一路小跑回到岗亭。
　　门口的警卫看到莫测，脸上顿时不自然起来…
　　看你的表情就知道有鬼…莫测伸手拍了拍他的肩膀：“兄弟，今天收入不错吧？”
　　警卫吞了一口唾沫…
　　莫测侧身，用仅能两人听到的声音道：
　　“看到和我在一起的那个人了吗？那人是潘多拉总部来的，正在审查我们监察署。”
　　“你收受贿赂，出卖监察员内部人员信息…嘿嘿。”
　　警卫脸上一片铁青，咬牙说道：“你…你想怎么办？”
　　“我知道，干咱们这一行的都是上有老，下有小，既要枪林弹雨，又要养家糊口，谁都不容易…生活艰难啊。”
　　莫测伸手，张开五指：“五五开怎么样？我就当没发生过。”
　　“好…好吧！”警卫松了一口气。
　　正要有所动作，却被莫测拉住。
　　“别急啊，兄弟。”莫测拍了拍他的肩膀：“没见审查的黄衣在看咱们吗？你蠢吗？”
　　“一会再来找你…对了，他要是问你，你应该知道怎么说吧？”
　　“不明身份的铁民不能靠近监察署！记住这句话！”
　　说完，莫测向凯乌斯招了招手，踱步回到车内。
　　皮卡发动。
　　“你和他说什么？”凯乌斯神色不善地问道……自己等的简直发疯，他知道不能问线人的事儿，只能从莫测和警卫的聊天上借题发挥。
　　莫测手握方向盘，神色凛然地说道：“教育他一下，下次再有不明人员接近监察署，一定要驱离！”
　　“这是对监察署工作的尽职，审判者先生！”
　　凯乌斯沉默不语……看这意思，是在提醒刚才那个门岗警卫，应该对刚才那个老人驱离？
　　这个莫测…凯乌斯感觉哪里好像不对，却又想不通。
　　“你和大多数惩罚者不同。”许久之后，黄衣凯乌斯对似乎有些心虚而且一直沉默的莫测道。
　　“呵呵…”莫测笑了一声，回复道：
　　“大多数的惩罚者，甚至大多数契约者都会觉得凭借强大的能力才能战胜对手，才是安身立命的根本，但我觉得不对，至少不全对。”
　　凯乌斯听到莫测如此说，凝神不语。
　　莫测眼神微缩，注视着前方的路况：
　　“战胜对手，其实有非常多的选择……毕竟，契约者世界太大了，想要攀上这个世界的顶端，太难也太累。”
　　“没有您这么优秀的天赋，我们这些普通契约者总得活下去，活的更加聪明一点，您说是吗？”
　　.........
　　感谢【银月染血】的月票。

第二二八章 圈套
　　“所以，你只能依靠小聪明。”
　　凯乌斯嘴角上挑，不屑说道：“我看过你的档案，你一共对敌三次，每次都不是正面战胜对手，而是凭借阴谋诡计。”
　　竟然查看过我的档案，看来对我很在意啊...按照队长所说的伪装，这位黄衣还真是不遗余力地继续傲慢人设，隐藏审查的真实目的...不，也许他本身就是高傲的，只是刻意稍微夸张...莫测笑道：
　　“那是理所当然的嘛！凯乌斯大人，如果我也想像您一样，搓搓手就能让敌人跪地求饶，我还用费什么劲儿动脑子？”
　　“可惜，我的能力并不适合战斗嘛，需要借助一点手段。”
　　凯乌斯冷笑，说道：“你这样的人永远上不了台面，你要知道，在绝对实力面前，任何伎俩都没用的。”
　　“哈哈哈...”莫测闻言大笑：“您说的对，我只是个小人物，翻不起什么浪花的。”
　　“既然这样的话。”莫测忽然话锋一转，向黄衣大人说道：
　　“那您就别在意我打破记录的事情了呗，反正我这样的人也没什么前途，对您构不成什么威胁的。”
　　凯乌斯被戳中心事，顿时语塞...一天相处下来，这小子就像没有自尊的泼皮无赖一样，看似什么都顺着自己说，却能轻松捕捉到自己词语上的漏洞，从某个忽视的方面突然反击，既出乎意料，又措手不及...和他对话的感觉，就像应付一个社会底层摸爬滚打多年的滚刀肉。
　　和这种没脸没皮的选手谈话，凯乌斯觉得很憋屈，尤其是在对方好像还很谦恭的样子。
　　这完全不是潘多拉内部严谨而礼貌的官方谈话风格，上不得台面，却很难应对——自己的傲慢根本引不起他的争辩和反驳。
　　凯乌斯憋了数秒钟，发现仍然无言以对，只能心中不屑评价：
　　土包子!
　　看到凯乌斯无语，莫测心中暗笑......你们这个世界比较缺少杠精，也缺乏与沙雕网友们辩论的经验。
　　杠精也是分等级的，无脑杠最低级，经常被人抓住漏洞，被人围攻而社会性死亡；还有降智杠，这种比较善于将对手拉到他的智商水平，再用愚蠢战胜对手；更有细节杠，这种比较善于避开对方的重点，只抓对手词语上的细节错误，通过将话题转移到细节错误上击溃对方；专业杠，这种人能用地摊文学的民科水平轻松战胜一名教授；最难对付的是逻辑杠，用表面上看似合理，却把漏洞隐藏起来的逻辑关系打败对手......无论哪一种，莫测都经验丰富，烂熟于胸。
　　沉默了数秒钟，凯乌斯这才“坦诚”道：“的确，我起初对你打破记录很在意，但是...”
　　“后来发现我觉醒的辅助技能没什么用，以此断定我是废柴。”莫测嘿嘿笑着接话道：
　　“就说嘛，你干嘛跟我这样一个废柴过不去？”
　　凯乌斯再次沉默了...然后，马上又听到更让他沉默的话。
　　莫测原本就老实敦厚的脸上闪烁着坦诚的光芒：
　　“我们结交一段灿烂的友谊不好吗？如果黄衣大人不嫌弃，我们马上找个桃园，结为异性兄弟！”
　　“这样您就是我大哥了！哥哥在上，请受小弟一拜！之后...我保证这辈子以大哥马首是瞻，我们的兄弟之情一定能名垂潘多拉历史的那种，您说好不好？”
　　“桃园...结义？”凯乌斯有点蒙，喃喃说道...他完全摸不到眼前这家伙的底线在哪，几秒钟之后才发现自己似乎又被带偏了，摆手说道：
　　“我...我没兴趣。”
　　“那就是嫌弃我了？”莫测嘿嘿笑问。
　　“额...”一直表情倨傲，冷酷无比的凯乌斯此时再没有高冷的姿态，而是略有慌乱...不过，短时间内他自己都弄不明白自己为什么会慌乱。
　　莫测不用理会黄衣大人如何理顺大脑中的思路，紧抱着自己谈话的试探目的，一边开车一遍思考。
　　沉默了许久的凯乌斯终于回过神来，却忽然发现，自己已经将前面的话题忘得差不多了...说到哪了？
　　对了，什么莫名其妙的桃园结义...凯乌斯悲哀的发现，将这个话题继续下去似乎没有任何意义，自己这个接近黄级的黄衣审查者在谈话方面，似乎一直被按在地上碾压...
　　他咬了咬牙，说道：“你的小聪明在绝对的力量面前一无是处。”
　　“对对对，您说的对。”莫测随口应付着。
　　仅过了一秒钟，莫测马上又道：“凯乌斯大人，如果绝对的力量才是根本，那您为什么看不上追求契约力量极致的惩罚者们？”
　　“我...”凯乌斯再次哑口无言。
　　这句话是他刚坐上车时说的...
　　他转头盯着开车的莫测，发现这个年轻的惩罚者脸上没有任何戏谑的表情，仿佛在向他控诉，控诉他对惩罚者的评价。
　　因为一直被压制，此时的凯乌斯不知道为什么，心里忽然生出某种难以言说的恼怒，脱口而出：
　　“力量是必须有限制的，必须！如果追求无限的力量，必将付出无法承受的代价！”
　　“必须将契约力量关在牢笼之内！这是审判议会存在的意义！”
　　“可是契约能力本身就有代价啊，也有情绪执念的限制，强大本身就是代价，还用惩罚者议会干预吗？”莫测随意说道。
　　凯乌斯立即反驳：“当然，契约能力达到终点必然引起秩序坍塌！这是整个大陆的灾难！”
　　话一出口，凯乌斯当场愣住。
　　他马上意识到似乎说出了不该说的话，他旋即怒视莫测，双眼瞪大，一丝狠厉从眼底闪过。
　　莫测恍若未闻，一边开车一边大笑：“凯乌斯大人，您是开玩笑的吧？还灾难...把神话故事拿出来讲吗？”
　　莫测认真道：“伟大的潘多拉什么灾难应付不了？”
　　“哼，你不会懂得。”凯乌斯见莫测不信，放松了一些。
　　他并不知道，莫测的契约能力习惯化正是通过表情读取心思，即使在不使用契约能力的情况下...他的一切表情变化都在莫测眼中。
　　好险！差点玩脱了！莫测握着方向盘的掌心微微冒汗。
　　他原本是想套话的，只是为了套取对方留在监察署的真实目的，却没想到套出了能引起凯乌斯灭口念头的隐秘...
　　他另一只手下意识轻抚胸针，开启“隐匿”，并几乎同时开启了“坚韧”制服，并做好使用“血肉恢复”项链和“盾牌”的准备...脚下也下意识地深踩电门，随时都能来个急刹车。
　　总之，看到凯乌斯眼中一闪而过的凶狠，数个自保逃生的方法一一从大脑中急闪而过。
　　看到凯乌斯放松下来，莫测咽了一口唾沫，连忙说道：“我们快到了，就是前面。”
　　必须装作浑然未知的样子...
　　凯乌斯刚才绝不是开玩笑，他说的话应该是来源于潘多拉高层的某种认识——契约能力的极致会导致秩序崩塌，会引起无法抵御的灾难！
　　自己表现出来的没当回事是让凯乌斯放弃动手原因之一，另一个原因是凯乌斯并没有说出什么实质内容，否则...恐怕已经刀光剑影了。
　　很险啊！
　　契约的极致...金级契约者吗？会怎么破坏秩序？会引起什么灾难？
　　这些问题莫测现在不敢去想，也知道不可能想通，必须继续保持自己浑然不觉地状态，甚至不能露出思考的痕迹。
　　幸好，此时快到目的地了。
　　莫测克制自己保持平静，将车停好。
　　眼前正是财政署司长闫恒的家，一栋三层小楼，院子也不小。
　　“就是这里。”
　　莫测打开车门下车，看到凯乌斯脸色阴沉地跟着下车，心中踏实了不少，这风波算是过去了。
　　凯乌斯扫视了一眼莫测，又抬头看了看眼前的建筑，问道：“什么案子？”
　　“有人举报目标受贿。”莫测随便找了个借口。
　　队长的信息上显示，恶魔先生闫恒因为精神受到了伤害，目前在家休养。
　　莫测准备例行公事，以监察员的身份去查闫恒家的水表，顺便和这老哥谈一谈...对方只要一怂，事情就解决了。
　　有凯乌斯跟着，事情会麻烦一点，不过也没什么难度。
　　“您看。”莫测指着闫恒的家向凯乌斯说道：“联邦官方人员就算比商人更有富有，也不敢弄个富商们的庄园，他们要担心社会影响，尤其是在财政署工作的。”
　　凯乌斯没什么表情地点头，仍然处在大意之后的谨慎之中。
　　上前，莫测伸手敲了敲院门，却意外地发现大门没锁。
　　铁质的大门并未从里面锁上门栓，而是虚掩着...莫测一愣，转头看了黄衣凯乌斯一眼。
　　凯乌斯皱眉，示意莫测推开铁门。
　　院子里很空旷，没有人，也没有任何动静。
　　忽然，一只猫从墙头上跳了下来，冲着两人瞄了一声，又小步跑开。
　　这是只...真猫吧？
　　莫测感觉受猫叔影响，总是对动物身上潜伏着契约者这种事有种莫名的担忧。
　　“不对，有血腥味。”凯乌斯嗅了嗅，说道。
　　莫测对此浑然不觉。
　　“在房间里。”凯乌斯对此很笃定：“嗅觉加强是我的能力习惯化。”
　　你的能力是变身警犬吗？莫测脑海中忽然浮现奇怪的念头，却见凯乌斯已经进入院子，推开房门。
　　浓重的血腥味顿时散发出来，这回连莫测都闻到了。
　　凯乌斯愣在原地。
　　莫测顺着门缝向里看去，也是吃了一惊。
　　三层楼房的大厅里到处都是血迹，横七竖八的尸体倒在地上。
　　“血渍还没干，刚刚动的手，几分钟时间！”莫测已经快速做出判断：“从穿着上看，应该都是家里的下人。”
　　“已经没有活口了，没有活人的味道。”凯乌斯再次嗅了嗅，舔了舔嘴唇向莫测说道。
　　说完，他就要迈步进门。
　　莫测拉住他，说道：“这种案子不归咱们管，还是通知队长吧。”
　　话音刚落，外面街道上忽然警铃大造。
　　不好！莫测马上意识到有坑。
　　凯乌斯也是一愣，却马上见到十几名治安员从大门鱼贯而入。
　　砰~砰~砰~
　　二话不说，治安员见到站在房门口的两人，已经纷纷开枪。
　　莫测已经举起盾牌，和凯乌斯一起退到房门后。
　　十几名训练有素的治安员已经分别找好掩体，十几条枪齐齐指向房门，带头的治安队长双手握枪，高声厉喝：
　　“举手投降，缴械不杀！”
　　“你们跑不了了，这里已经被我们包围了，外面还有上百名治安员。”
　　莫测回头看了一眼凯乌斯，冲着外面高喊：“各位，你们误会了吧？我们是监察署的，刚刚过来查案，可以看我的工作证！”
　　“别动！”治安队长又重复了一遍，转头对其他治安员说道：“嫌疑人试图拖延时间，一旦露头当场击毙！”
　　这治安队长绝对是个憨憨！
　　对方不听解释，莫测却心里已经有数...他抬头看了凯乌斯一眼，一个不太好玩的想法跃然出现。
　　凯乌斯站在门口，冲着治安队长冷冷道：“我们是潘多拉的人，刚到现场，这可不是我们做的。”
　　砰~砰~
　　连续两枪打到凯乌斯躲避的墙壁外侧，算是回复。
　　凯乌斯脸色铁青，身上顿时符源滚动...
　　“等等，等等，黄衣大人，别冲动！”莫测连忙提醒：“你应该知道这么做的后果吧？真打起来就麻烦了。”
　　凯乌斯皱眉，作为总部的人，他当然知道首阳行省是治安署与潘多拉冲突的焦点地区。
　　就算不怕这几名普通治安员，利用能力对抗几只枪不成问题，逃走也不成问题，但是一旦伤害到对方，无疑会点燃导火索——
　　外面可是还有上百名治安员的！
　　在上百条枪下，又要逃走，又要丝毫不伤害对方，即使是凯乌斯也自问做不到。
　　而且都已经自暴身份了，监察署的人无疑。
　　还有，他同样作为潘多拉审判议会的黄衣，也知道潘多拉对于首阳行省治安部的态度，不能引起公开冲突。
　　“这是他们治安署在挑事！”凯乌斯不甘，转头怒视莫测。
　　莫测摇头：“不对。”
　　“怎么？”
　　“我们对治安署克制，治安署也对监察署保持克制，这是双方目前的微妙平衡，治安署绝对不会也不想对监察署开第一枪。”莫测抽出手枪，一边检查弹夹一边瞄了一眼另一侧的凯乌斯：
　　“我猜测，背后一定另有其人，也正是作案的凶手！”
　　“你是说？”凯乌斯眉毛颤抖，问道：“有人在这里作案，然后向治安署报案，利用治安署的人将我们堵在这里？”
　　“对方想挑起我们和治安署的矛盾？！”
　　莫测点头...黄衣大人，你现在的智商水平在线了，已经脱去了一些伪装。
　　说到这里，凯乌斯忽然一怔，想到一个华点，又问道：
　　“为什么这个治安队长完全不听我们解释？也不验证我们是不是监察署的人？”
　　莫测压下自己想说对方是个憨憨的冲动，摊手做无奈状：“因为他只是基层的治安队长，哪里知道治安署高层的猫腻？接到报案就马上行动，把我们当嫌疑人了呗。”
　　“毕竟，这样的大案当场破获，功劳可不小！”
　　“或者...”莫测想起当初老骗子用在自己身上的伎俩，回答道：“对方报案的时候，直接说凶手伪装成监察员了。”
　　......
　　感谢【我不用六神】【ReJoker】【汤圆十分香】【昊雷】【气凌霄汉lyndon】的月票。

第二二九章 不如...我们投降吧！
　　两人正说着，密集的枪声已经响起。
　　玻璃窗纷纷破碎。
　　两人依靠的墙壁如同雨打芭蕉般。
　　紧接着，一颗手雷竟砸碎窗户玻璃，掉在满是尸体的地上。
　　“躲！”
　　莫测大喊一声，只来得及撑起“盾牌”，背靠着墙壁蹲下。
　　轰隆隆~
　　爆炸声响起，盾牌上被弹片撞击，荡起片片火花，硝烟的味道传来…
　　莫测转头扫了一眼凯乌斯，发现这位黄衣躲在厚实的木质沙发后，正探出头来看向自己。
　　“他们动真格的！”凯乌斯又惊又怒。
　　“废话！”莫测抓住手雷爆炸后的短暂平静，顶着“盾牌”探头，向外看了一眼。
　　兵兵乓乓…
　　刚一露头，“盾牌”就被数颗子弹击中，火星四溅。
　　密集的枪声再次响起…
　　艹，饱和攻击！莫测再次躲回墙后，心下怒骂了一声之后，冲着沙发后的凯乌斯喊道：
　　“外面都是人，我们被包围了。”
　　凯乌斯大喊：“怎么办？”
　　莫测环顾大厅：“上二楼！”
　　他翻滚到凯乌斯躲避的沙发后，两人合力，推着沙发到一楼的旋转楼梯。
　　纵身一跃，两人先后攀上楼梯。
　　不敢有任何停留，两人将二楼的大座钟和几件家具推下楼梯，又扔下去几把椅子，堪堪将楼梯堵死。
　　这才算暂时松了口气。
　　莫测环顾，发现二楼中央有具尸体。
　　被绞死的，像腊肠般被吊在二楼中央的吊灯上，死去的脸上满是痛苦和绝望，舌头伸的老长。
　　一眼便能认出来，正是“恶魔先生”闫恒。
　　“一个活口都不留啊。”莫测指着尸体正下方的地板：“也是刚死的…吊死的人会失禁，还没干。”
　　“谁在陷害我们？”凯乌斯盯着闫司长，吞了一口唾沫。
　　“没空想这个了，你看。”莫测指了指二楼窗户。
　　凯乌斯侧着角度俯瞰，只见外面的治安员越来越多，院墙上也是遍布手持单发步枪的治安员。
　　还有几人正举枪向着一楼房门移动，准备破门。
　　“连手雷都用了，这是想直接击毙我们。”凯乌斯冷傲的脸上不再平静。
　　莫测沉声问道：“你能突围出去吗？用你的能力？”
　　凯乌斯虽不情愿，还是摇头承认：“不能。”
　　“我的能力是变身狼人，力量、速度、防御都会得到大幅提升，但是……顶不住上百支枪。”
　　我说你的嗅觉怎么堪比警犬……莫测叹了一口气：“跑不掉了。”
　　如果薇拉队长在这，可以凭借钢铁身躯顶着子弹出去，还有逃跑的机会，或者这位黄衣的能力是飞行，瞬移之类的也能逃离这里，再不济也可以像罗青般化为青烟，不怕枪械….可狼人这种能力，逃又逃不掉，打也打不过。
　　话音刚落，又几枚手雷在一楼大厅炸响。
　　凯乌斯惧色闪现：“他们冲进来了。”
　　莫测二话不说，掏出仓库里面的打火机，顺着墙壁扔进堵在楼梯的杂物堆中。
　　刺激气味快速飘散，仅仅几个呼吸之后，绿色的气体就从楼道底端飘散…
　　等数名治安员鱼贯而入后，绿气已经充满了半个楼道。
　　“咳咳…”
　　“什么鬼东西。”
　　“好臭。”
　　“……”
　　楼下传来几声剧烈的咳嗽，同时夹杂着惊呼和怒骂。
　　治安员全都纷纷远离楼梯。
　　看到这个情景，凯乌斯意味深长地瞟了莫测一眼，问道：“契约物品？”
　　“恶臭。”莫测随口回答：“没什么战斗力的小玩意，就是您说的小聪明…正好用来拖延时间。”
　　凯乌斯愣了愣，没再继续这个话题，问道：“我们怎么办？通知监察署吧，让他们来接应！”
　　“已经通知了，就算不通知，灵偶用天眼也早就看到了。”莫测举了举手腕上的机械手表，却无奈说道：
　　“不过，时间来不及的，我那东西只能用八分钟。”
　　“八分钟…”凯乌斯张了张嘴。
　　毫无疑问，八分钟是不够监察队伍赶来的。
　　如果按照眼前这位年轻惩罚者的推测，对方真的将自己两人误认为嫌疑人，只有监察署的大部队赶到才能消除误会……当然，监察署可以先电话联系治安署，但是两署本身只隔了一条街，就算治安署立即派人将消息传递过来，路程和前者几乎一致——莫测两人开车到这里花费近一小时，等救援的人来了，黄花菜都凉了。
　　凯乌斯看了一眼楼梯，用不太确定的口气问道：
　　“我们守住楼梯，拖延时间？”
　　莫测依旧摇头：“守不住的……他们手里有手雷，有炸药。”
　　“就算我们干掉几个，也是不可能守住的！通向二楼不仅仅有楼梯，还有这么多窗户，只要他们花上一点时间就能同时破窗而入…上三楼也没用，无非只是重复。”
　　“真逼急了，人家可能炸了整个楼。”
　　绝境！凯乌斯脑海中闪过这个词汇，表情愕然……前后思量，却不得不承认当下的局势。
　　“还有。”莫测转头看向黄衣审判者，又加了一句：
　　“一旦交火，出现伤亡，后续就更麻烦了……”
　　“你是说…”凯乌斯在慌乱中急速思考，问道：“引发治安署和监察署冲突？”
　　“现在已经在冲突了好不好？”莫测没好气地说道：“您还有时间想这个？我说的是咱们两个的小命！”
　　“就算我们没被当场击毙，也会被治安署抓住……原本只是一场误会，但是一有伤亡，治安署可就有了借题发挥的理由，绝对会把我们扣住！你想想，监察署还能顺利把我们要出来吗？”
　　“那应该怎么办?那应该是怎么办？”凯乌斯一连问了两次，焦急道。
　　凯乌斯大人，您现在的状态没有伪装，很真实啊……莫测无声咕哝了一句，探头看了一眼楼梯。
　　一楼大厅已经有十几名治安员，小心翼翼地持枪远离楼梯，等着楼梯上散发的恶臭绿气消散。
　　击毙几个？吓吓他们？念头从莫测脑海中闪过，却马上被否认。
　　凭借“精准”手枪，这种距离下可以枪枪爆头，莫测自问并不是毫无反抗之力……只是，反抗只能暂时拖延，顶不住上百名治安员的围攻，打不打也就没有了实际意义，后果却反而更严重，向着不可预知的更大危机发展。
　　莫测回身，看到凯乌斯脸上满是懊恼，裂嘴笑道：“黄衣先生，您是不是很后悔跟我来？”
　　凯乌斯咬了咬牙，默然不语。
　　莫测见凯乌斯不说话，沉默数秒，认真道：“黄衣先生，我们还有一个办法。”
　　凯乌斯猛然抬头，却看到莫测表情有些古怪。
　　“什么办法？”黄衣问道。
　　“凭契约能力是不可能突围了，等下去死路一条，打又太麻烦，守又守不住…这种情况下最好的办法是。”莫测自嘲般地笑了笑，毫无负担地说道：
　　“不如…我们投降吧？”
　　“投降？！”凯乌斯颇感惊讶，眉头紧皱。
　　他是审判议会的翘楚，平时备受几位首席乃至整个潘多拉内部的重视，有着身为契约者的尊严和自信，更有着身为天才的骄傲……投降，而且是向一群普通铁民投降，更是与潘多拉最近摩擦不断的治安署投降，这对他来说很难接受。
　　“我们时间不多，黄衣大人，请尽快做决定！”莫测平静说道：“等他们冲上来，我们死路一条。”
　　“这…”凯乌斯还没从惊讶中缓过神来。
　　莫测只能继续劝说：
　　“人家不是刚说了么，缴枪不杀！我们没反击，也没导致治安员伤亡，投降的结果无非是被抓进治安署。”
　　“这样就有了澄清误会的时间……”
　　“治安署不会将我们两个扣住？”凯乌斯思索着问道。
　　“扣我们没必要呀…都说了，这大概率是场误会。”莫测笃定地点头，分析说道：
　　“治安署长发现错抓了两个监察署的惩罚者，也绝对会感觉棘手的…而且，就算扣住我们问题也不大！我们推演一下。”
　　“如果我们投降的话，这件事就成了治安署实打实的错误，监察署一定会不遗余力地对治安署施压……再说，您可是总部的黄衣，治安署误抓了一名潘多拉的黄衣，很可能惊动总部。”
　　“总部入局和治安署斡旋……嘿嘿，结果就显而易见了。”
　　“这是我能想到的唯一办法。”
　　这的确是个自保的办法，可是……凯乌斯咽了一口唾沫，眼神游移不定，脸上满是犹豫。
　　“我知道这让你有些为难，毕竟两个契约者被一群普通人抓住，有些没面子…”莫测抿了抿嘴唇，淡淡道：
　　“不过我认为……活着比什么都重要，只有活下去才有资格谈其他！”
　　“我…”凯乌斯大脑急速盘恒，透过莫测身后的空隙，看到楼梯上的绿气已经逐渐消散……
　　他转头看向莫测，这个年轻的惩罚者非常平静，似乎认定投降是他认定的办法。
　　没办法的办法！
　　至少，凯乌斯想不到更好的对策……
　　他是有隐藏底牌的——那就是呼叫总部，让总部通过传送阵派人过来营救……但是，那和投降有什么分别？虽然能被救下，但是同样被人知道自己被一群治安员逼入绝境，一样很没面子，显得无能。
　　凯乌斯咬牙，禁闭双眼，冲着莫测说道：
　　“听你的！”
　　倒腾了半天，等的就是你这句话，莫测松了一口气……再特么等下去，估计连投降的机会都没有了!
　　要是没凯乌斯跟着，他一早就高举双手了，哪还有那么多麻烦事儿……
　　心下大定，莫测四下环顾，想要找个白布之类的东西让投降有些仪式感，可惜没找到……旋即侧头对楼下喊道：
　　“治安署的朋友们，我们投降，别开枪！”
　　“我们投降！”
　　“……”
　　重复了好几遍。
　　楼下闻言一阵杂乱。
　　等了足有十几秒钟才安静下来……
　　莫测再次喊道：“我们投降啊，你们治安队长呢？出来说话，我们投降！”
　　这次终于得到了回复，治安队长冲着二楼高喊：“你们举起手来，从里面出来。”
　　莫测摸了摸脖子上的项链，以防不测，这才高举双手，一步步从旋转楼梯的墙壁后挪了出来。
　　楼下，十几支枪齐刷刷地指向莫测。
　　莫测不敢轻举妄动，喊道：“还有另一个人呢，别都指着我…他这就出来。”
　　凯乌斯闻言脸上一阵僵硬……极不情愿地举起双手，跟在莫测后面出现。
　　旋转楼梯的绿气已经消散。
　　莫测俯视着下面的治安员们，没有任何做俘虏的低声下气，傲然道：
　　“来几个兄弟把楼梯的东西挪挪啊！没见还堵着呢吗？我们举着手怎么下去？”
　　………
　　薇拉和杨仪坐在车上，公路上疾驰。
　　后面还跟着数十辆车。
　　监察署行动队全员出动。
　　薇拉神色焦急，一边不断催促开车的罗青加快速度，一边转头向署长问道：“您联系治安署了？”
　　“通知了。”杨仪点头：“我电话质问麦夫·弗雷斯塔，他也不知道现场的情况，还是确认后才知道一支大队出警，很是吃惊。”
　　“麦夫·弗雷斯塔会不会在装？”薇拉皱眉问道：“我是说，治安署不是有意为之？”
　　“应该不是！”杨仪思忖几秒，说道：“接到报案后出警有规定的，这是治安署的应急响应机制，不用通过署长…还有，治安署的线人也核实了这个情况。”
　　“应该是有人设计的！不然怎么会有这种乌龙？处处漏着古怪！”杨仪看着窗外飞驰，咕哝了一句。
　　“到底是谁干的？竟然这么阴险，利用治安署对付我们的人？”开车的罗青道。
　　“不知道…”杨仪摇头，看向薇拉：“莫测那小子在现场，他可能有一些推测...这小子挺机灵的。”
　　“他通讯里面没说，只说让我们快去接应！”薇拉说到这里脸色一沉：“他没时间详细描述，说明现场情况紧急！”
　　“我们再快点…”
　　罗青：“电门已经快踩到底了。”
　　说完，他又加了句安慰：“薇拉，不，队长！你别太着急……莫哥那么鬼，应该不会吃亏。”
　　薇拉抿着嘴唇:“希望如此吧。”
　　就在这时，她和罗青同时感受到了符源波动。
　　薇拉连忙查看……片刻之后抬头，线条分明的刚毅脸庞上有种难以言明的古怪。
　　“怎么？”杨仪问道。
　　薇拉迷惑地看向署长：“莫测说…他投降了。”
　　杨仪顿时双眼圆睁。
　　..........
　　感谢【云河幻梦】的打赏！
　　感谢【烟雨·-.-·飘雪】的月票！

第二三零章 麦夫·弗雷斯塔，危！
　　吱~~~
　　罗青下意识地脚踩刹车。
　　随着汽车急速停下，车上三人惯性前倾。
　　后面跟着的车队同样依次停下。
　　不过，没人责怪罗青突然停车，车内气氛有点诡异…
　　莫测竟然投降了？
　　这操作太出人意料，整个监察署行动队急速赶去救你，你那边倒是先怂了？
　　是男人吗？是男人的话…多坚持一会不行吗？
　　还有没有点骨气？
　　虽然没有“钢化”，此时的薇拉仍然感到舌头一阵僵硬，咬着嘴唇说道：“他通讯上说……快顶不住了，为了保命，他废了好大力气才说服凯乌斯一起投降……”
　　“他说，让我们要求治安署放人！”
　　罗青仍然出神，不敢相信地喃喃道：“真投降了啊…”
　　杨仪也是处于某种莫名的迷茫中，不过，人老成精的他很快想通各种关节，旋即哈哈大笑：
　　“看来，这小子是真顶不住了…哈哈哈，这一手真意外！”
　　“这小子真不要脸！哈哈哈哈…好笑！”
　　薇拉听到杨仪大笑，回过神来，倒是先松了一口气……不管怎么样，莫测安全了！
　　剩下的事情，就是怎么将他从治安署弄出来。
　　她沉思片刻，迎着杨仪满脸洋溢的古怪笑容问道：“署长，我们…接下来怎么办？”
　　杨仪这才收回表情，咳嗽了一声，嘴角犹自挂着笑意：“回监察署啊！”
　　罗青和薇拉同时一愣。
　　罗青更是马上问道：“不是转头去治安署，逼他们放人吗？”
　　“逼个屁！”杨仪骂了一声：“那会闹出大事的！我们现在和治安署是冷战阶段，明白吗？冷战！”
　　说完，他转头看向薇拉：
　　“看来莫测笃定这件事和治安署无关，治安署这次也被人当枪使了，我们只需电话联系治安署，催他们放人就行。”
　　薇拉此时已经明白过来，只是仍然感觉意外。
　　作为惩罚者队长，她笃实忠于《公约》与《天罚》，更看重惩罚者精神中的勇敢、谦卑、牺牲、名誉、礼仪、忠诚，虔诚等等高尚品质……如果她身处莫测的处境，绝对会尽全力拖延时间，等队友救援，很难想到投降这种丢人的办法。
　　而莫测，这小子通讯上的语气一点心理负担都没有……薇拉拨弄着耳环，心中一叹：
　　自己带出来的这个队员，怎么就一点都不像自己？
　　薇拉沉思了一会，这才问道：“老杨，你说治安署会不会顺手推舟，把他们两个长期扣在治安署？”
　　杨仪笃定摇头：“不会！”
　　“我都说了，我们现在和治安署是冷战阶段，所以公开化的矛盾都不能发生，这是总部的意思…就算你们接到捉拿麦夫·弗雷斯塔的任务，这个任务不也要求秘密进行么？”
　　“治安署为啥要扣留他们？反正我想不出理由……治安署虽然抓到两名惩罚者，但是没什么用啊，反而会留下制造摩擦的嫌疑。”
　　“哈哈，我都有点佩服那臭小子了…他这一投降，这场乌龙事件直接变成了治安署的错误，我们不但可以直接要人，潘多拉更能直接向联邦问责！”
　　薇拉点了点头。
　　罗青一直听着两位领导对话，此时仍有些担心，问道：“就算会被放出来，那……莫哥他们会不会吃苦头啊？治安署会不会向他们泄愤啊？把他们毒打一顿，折磨的半死不活那种。”
　　“蠢货！”杨仪眼睛一瞪，指着罗青向薇拉道：“这个罗青你要好好带带，怎么满脑子奶水！”
　　薇拉无奈地看了罗青一眼，却还是解释道：“打他们干嘛？这对局势有什么推动吗？那样做不但没有实际利益，反而会留下口实……”
　　“通过泄私愤示威…这是极不成熟的表现！政客是只讲利益，从不论对错，尤其在当前的平衡局势下更是如此…麦夫·弗雷斯塔虽然狠辣，但并不幼稚。”
　　杨仪没理会似懂非懂的罗青，冷哼一声：“哼！我现在倒是希望那小子吃点苦头。没脸没皮的家伙，监察署的脸被他丢光了。”
　　返程途中。
　　杨仪点燃香烟，遥看窗外。
　　他油腻的大脸倒映在汽车玻璃上，嘴角微微勾起一个灿烂的笑容，无声自语：
　　“这滑溜的小子…没事就好。“
　　“嘿嘿嘿，麦夫·弗雷斯塔估计要哭了！”
　　………
　　泰利·华莱士这半天的心情如同过山车般起伏。
　　此时看到两名嫌疑人被押送进囚车，他终于松下紧绷的神经。
　　上午接到报案，财政署司长闫恒一家上下三十二口人被人杀害，嫌疑人仍在作案现场停留……泰利惊惧如此大案的同时，马上意识到这是一次千载难逢的机会。
　　立功的机会！
　　此时的他正在治安署当值，治安署七个大队长只有他一人在！
　　铁神眷顾！
　　他不敢耽搁，带着手下队伍急速抵达作案现场，与两名嫌疑人撞个正着，一楼大厅内遍布尸体……
　　根本不用确认，就是这两个人干的。
　　嫌疑人负隅顽抗，但是已经被上百名治安员团团包围，胜利就在眼前…
　　为了尽快解决对手，他命令手下不得不动用手雷。
　　两名嫌疑人反侦察意识很强，极为滑溜，仿佛作案经验丰富的逃犯，在冒充监察员被识破后竟然逃到二楼，通过封锁楼梯殊死抵抗…
　　他已经准备下令，对嫌疑人全力强攻！
　　反正已经确认…房间内除了两名罪大恶极的凶犯，所有受害者已经身亡，根本不用投鼠忌器。
　　如果强攻还拿不下，那就命令队员们退出来，把这栋楼炸了！
　　不快不行啊…
　　再慢一些，其他的治安队伍就会接到消息，赶来增援了……功劳可是要大打折扣！
　　激动和担忧的两种心绪，在十多分钟的抓捕时间内来回交织，泰利·华莱士的心脏一直提到嗓子眼。
　　直到现在…
　　转而狂喜！
　　成了！
　　目标投降！那可是两名杀害三十二条人命的凶徒！
　　哼哼，被拿下了！
　　泰利·华莱士将左轮手枪插回枪套，感觉阴冷的秋日竟有股春天的暖意。
　　立下如此大功，不说别的，就说不久之后的热泉市治安署副署长席位竞选，看另外的几个大队长怎么和老子争？
　　副署长耶！干了半辈子的治安大队长，终于被铁神眷顾了一次！
　　哈哈，这是自此平步青云的第一步……他招了招手，下令收队，转身便器宇轩昂地走出院子。
　　院外的街道上，已经围拢了无数看热闹的市民。
　　枪声当然引起关注，涉及三十二条人命的大案在市民口中流传……
　　更有问询赶来的记者，正手捧相机对着自己疯狂拍摄。
　　这么多记者？！
　　怎么来了这么多记者？
　　就在泰利为记者数量感觉惊讶的时候，记者群则是发现负责本次行动的治安大队长，便如潮水般涌了过来。
　　泰利呼吸猛然急促…
　　仅用了一瞬间，他就想到明天报纸上刊登内容，在自己威严气派的照片后面，应该有如此描述：
　　“英勇的治安队长泰利·华莱士运筹帷幄，英明策决，带领治安员们众志成城，终于将恶徒绳之以法！”
　　“泰利·华莱士不仅捍卫了联邦治安署的权威，更维护了热泉市铁民平安幸福的生活……”
　　“警界之光！”
　　“蓝色盾牌！”
　　“热泉市英雄！”
　　泰利·华莱士原本就狂喜的心脏再次急速跳跃，开心的仿佛碎裂。
　　眨眼间，他已经被团团围住。
　　记者们争先恐后地询问，更是有人取出便携笔记本和钢笔，纷纷记录…
　　记者一：“华莱士队长，请问和凶徒的战斗经过凶险吗？”
　　泰利错愕…
　　好像整个过程没怎么凶险啊…
　　不过他反应极快，旋即严肃点头道：“非常凶险！”
　　记者二：“请问两名凶徒使用什么危险武器拒捕？”
　　泰利愣了…
　　对方好像一枪没开吧…
　　思考了两秒钟，他用不太确定的口气反问：“手枪？”
　　众记者纷纷记录，有人一边记还一边快速念道：“凶徒使用大口径手枪，威力巨大！”
　　记者三：“既然凶险，嫌疑人又有杀伤性武器，抓捕过程中是否造成了治安员伤亡？”
　　泰利·华莱士：“……”
　　他其实很想说连根毛都没伤到…就是有个队员步枪弹壳弹出后，一不小心崩了下脑袋…
　　大队长强行控制自己不要露出奇怪的表情，深吸了一口气，缓缓说道：“我叫泰利·华莱士，现任治安署第六大队长，今天的行动由我单人指挥……”
　　还没说完就已经被记者四打断：
　　“请问那个……凶犯是惯犯吗？是否有过作案经历，目前在逃亡过程中？”
　　mmp……泰利心中怒骂。
　　你们关注一些重点不好吗？
　　………
　　囚车。
　　莫测两人被锁在里面，两名治安员坐在外侧，正神色警惕地盯着两名“凶犯”，手一直放在腰间的枪上。
　　莫测看了看窗外，叹道：“竟然这么多记者。”
　　凯乌斯重新恢复阴沉，低头，恨不得用衣服将脸裹上，心不在焉地说了一句：“不要被拍到。”
　　莫测笑了：“他们过不来的，没看外面有治安员封锁线？”
　　凯乌斯实在提不起兴趣再说什么，沉默不语。
　　“跟被人煮了似的，不至于吧，黄衣大人？”莫测摇了摇头，看向神色警惕的治安员。
　　就这一眼，把治安员吓得一个激灵，差点拔枪。
　　要是有朝一日，我真能一个眼神就把对手吓成这样…那就好了！到时候肯定能写玄幻了……莫测没脸没皮地向治安员道：
　　“哥们，来根烟抽！不知道怎么了…现在开心地想抽烟。”
　　治安员战战兢兢地打量莫测，直到目光落在他双手的手铐上，稍微放松下来。
　　他伸手摸摸口袋，抽出一根皱巴巴的卷烟，递了过去。
　　莫测叼在嘴里，努了下嘴。
　　治安员这才反应过来，匆忙取出铁质打火机，点燃，把火苗送了过来。
　　双手在抖，仿佛捧着的是什么稀世奇珍。
　　莫测侧头，深深地吸了一口。
　　烟雾在囚车内飘散，莫测礼貌地冲着治安员一笑：“谢谢”
　　治安员咽了一口唾沫，惊魂未定地说了一声：“不客气。”
　　果然，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的…老子现在是要人命的…莫测心里腹诽，呼了一口烟雾，向凯乌斯说道：
　　“记者是凶手通知的，不然…不会来这么多人。”
　　凯乌斯闻言，抬起头来注视着莫测。
　　只见这名刚刚晋升为红级的年轻惩罚者大刺刺地坐着，嘴里叼着香烟，丝毫没有半分窘迫…
　　如果不是研究过莫测的履历，他几乎会认为莫测是个经常进治安署的惯犯。
　　此时在囚车内，莫测仿佛才是那个身份更高的黄衣……
　　凯乌斯吞了一口唾沫，问道：“你是说，这也是设计好的？”
　　莫测点头。
　　见凯乌斯仍然有些拘谨，莫测呵呵笑道：“紧张啥？一看你就没遭受过社会的毒打…多来几次就有习惯了!”
　　习惯个鬼！凯乌斯心里暗骂。
　　莫测继续教育“新人”：“放心，我们很快就出去了……我当时很担心您太倔，幸好，您很听劝！”
　　闻言，凯乌斯忽然心中一动。
　　思考了几秒，黄衣眼中闪烁着恍然大悟的光芒，问道：“你是说…你退回一楼，爬上二楼，用恶臭争取到八分钟时间…做这些只为劝我投降？”
　　“当然了！要是没你，我当场就跪了！”莫测一脸坦诚，笃定说道：“我怕你做傻事啊，您可是总部的黄衣，在热泉市审查期间出事不好交代。”
　　莫测嘿嘿笑了一声，又加了一句：“凯乌斯大人，我这算是救了您一命吧？”
　　凯乌斯凝眉，反驳道：“我死不了！”
　　“我手里有总部的通讯，可以让首席安排传送阵……”
　　艹，真特么不领情！莫测心里笑骂一句。
　　竟然还能呼叫总部，让总部派人…凯乌斯果然是潘多拉的亲儿子啊。
　　汽车缓缓发动，直奔治安署。
　　………
　　啪~~~
　　麦夫·弗雷斯塔将电话狠狠砸在支架上。
　　想了想，担心再受到骚扰，弗雷斯塔署长直接拔掉电话线。
　　站在他身后的是白银之手组长查菲，还有仅剩的另一名副组长梅斯·赫苏斯。
　　两名女性契约者对视一眼…
　　查菲说道：“署长，又是报社？”
　　麦夫·弗雷斯塔脸色铁青，气愤怒骂：“《首阳奇幻文学报》！一个搞小说的报纸来问什么案件，见鬼了！”
　　查菲错愕：“奇幻文学？”
　　麦夫·弗雷斯塔气愤难平：“短短一个小时，《罗迪尼亚要闻》、《铁民早报》、《首阳新社会人》…已经有二十多家报社先后联系，这件事马上就会被整个首阳行省，不，整个罗迪尼亚大陆知道！”
　　“这明显是有人在操纵，我们治安署被当枪使了！”
　　“的确…”查菲凝眉思索，说道：“不然，不会有这么多报社同时知道这件事，这个案子可以压下来的。”
　　“狗屁案子！这是个错误！愚蠢之极的错误。”弗雷斯塔的声音几近咆哮：“所有报社都在问我们抓没抓到灭门凶手！他们懂个屁！他们不知道这两个人是监察署的监察员！”
　　旁边的梅斯·赫苏斯若有所思，说道：“也就是说，操纵这一切的人是想挑起监察署与治安署的冲突，或者说，让治安署误伤或者击毙惩罚者……”
　　“然后通过报纸引起公众关注？”
　　查菲点头：“就是如此。”
　　“原本就是这样的设计的，但是没想到，对面的监察员竟然投降了，不管怎么说，这场风波消于无形…”
　　“要是真把两名惩罚者打死，后果简直不堪设想！潘多拉的报复不用多说，恐怕热泉市监察署那群人也会立即和我们拼命。”
　　“话说回来…惩罚者竟然投降了，这很不可思议！我们和监察署在冷战，这两名惩罚者竟敢亲自送上门来…”
　　梅斯·赫苏斯抿了一下深蓝色的头发，问道：“监察署那边来消息了吗？”
　　弗雷斯塔阴郁地捏起烟灰缸中的半截雪茄，狠狠吸了一口，却又烦躁地重新捻灭，说道：
　　“来了，要求我们放人！那个杨仪在电话里满是戏谑…这简直是在羞辱我！”
　　查菲皱眉：“署长，我们接下来怎么办？立即放人吗？”
　　“怎么能立即放人？”麦夫·弗雷斯塔长叹一声，痛苦地闭上眼睛：
　　“这正是幕后操纵者设计好的，现在全大陆知道我们热泉市治安署破获了一起重大凶杀案件，我们怎么放人？放人相当于向全大陆承认我们在犯错误！承认我们是误抓了监察员的蠢蛋！”
　　查菲和梅斯再次对视一眼，分别有所感悟。
　　的确，幕后的人此事设计的相当严密，如果治安员击毙了两名惩罚者，或者战斗中出现任何伤亡，都无疑会挑起一件两署无法调和的大事…为了确保这件事情无法掩盖，竟同时通知数十家报社，将这件事引入了公众的视野。
　　没想到的是，事情的结果出乎意料，惩罚者竟然没有任何反抗，也没有造成任何人员伤亡，竟然举手投降了…
　　虽然没引起最初设计的冲突，但是现在治安署难受了…整个大陆都知道治安署抓获了两名屠戮三十二条人命的凶徒，如果治安署现在把人放了，就会向全大陆坦白这是乌龙事件…
　　热泉市治安署很没面子啊，相当于赤裸裸地向整个大陆铁民承认自己的愚蠢。
　　别的不说，眼前的麦夫·弗雷斯塔作为治安署长承受极大压力……查菲两人并不知道，这可能演变成让新任署长再次下台的丑闻。
　　梅斯思忖片刻，心一横，说道：“不然，我们秘密把人放了，然后找两个死囚…骗过报社？”
　　麦夫长叹一声：“没用的，就算我们这么做，也需要监察署配合封锁消息才行……监察署是我们表面上的朋友，实际的敌人，他们怎么可能放弃这个打击我的机会？”
　　“一旦我地位不稳，下台…将形成连锁反应，我们操纵的两启谋杀案和秘密源石交易的事情全部会被翻出，我……我是说我个人，将死无葬身之地。”
　　“这两个人攥在我手里，还能让监察署投鼠忌器，暂时收敛...这两个人放出治安署的那天，就是我的末日！”
　　这是麦夫·弗雷斯塔结合个人角度分析出的结果，查菲和梅斯两人以前并没想到这一点。
　　此时经过提醒，顿时恍然。
　　局势比想象中的复杂。
　　这两个投降的惩罚者如同烫手的山芋:
　　不放，潘多拉不会善罢甘休;
　　放了…眼前的弗雷斯塔署长岌岌可危！
　　............
　　感谢【∣广寒昕∣】【阙拾壹】【角落的舞步】的月票。

第二三一章 突遭枪击 求票
　　查菲明白了。
　　这困局对于眼前的署长大人，无解！
　　至少，麦夫·弗雷斯塔还没想到合适的解决办法。
　　幕后的人相当高明，不但设计了治安署，还同时设计了窗外遥遥可见的监察署，一箭双雕…没想到的是，两名惩罚者的意外投降，让情势急转直下——监察署度过了危机，而此时，后续的压力全部转移到治安署，转移到眼前的弗雷斯塔署长身上。
　　这一切……全部源于起初的错误——那名头脑发热的治安大队长。
　　蠢货！
　　想到这个泰利·华莱士，查菲心中怒骂。
　　在面对犯罪嫌疑人时，治安员们承担着生命危险，这一点倒是容易理解……敌人身份不明，携带武器不明，在面对犯罪嫌疑人的千钧一发之际，多耽搁任何一秒钟都会导致形势变化…
　　对于泰利·华莱士而言，立即拿下对方才是最佳选择。
　　道理是这个道理，可是……他这次造成的后果却是事实，导致整个治安署陷入眼前的困局，导致麦夫·弗雷斯塔陷入莫大的麻烦。
　　她想过把所有的责任推给这个泰利·华莱士，让他承受更高层的怒火和潘多拉的谴责，以便让眼前的署长脱罪……这是很多官方的做法，出了事情就把责任推给“临时工”。
　　但是转念一想，她很快意识到这并不能解决问题。
　　现在，已经演变成一场政治上的公关危机，焦点已经不再是泰利·华莱士所在的治安队长层面…作为署长的麦夫·弗雷斯塔有驭下不力之责，这一点绝不会被对手放过…无论是潘多拉还是其他对手。
　　她深吸了一口气，问道：“署长，那个华莱士队长怎么处理？”
　　“关起来！”
　　弗雷斯塔厉喝，脸色阴沉地说道：“把这个蠢货关起来，和那两个惩罚者一起关起来！”
　　查菲和梅斯·赫苏斯对视了一眼，就要听命下楼，却又忽然被叫住。
　　“等等！”
　　麦夫抿了抿铁青的嘴唇，一字一顿道：“查菲，你分别和那两个惩罚者谈一谈，看看是不是能挖掘到其他线索……”
　　“也许，有些价值。”
　　查菲点头：“是！”
　　…………
　　拘留室。
　　单间。
　　厚重的铁栏杆门，钢锁，门外站着一名配枪值守的治安员。
　　有床，有盥洗池，还有个小型的马桶…
　　“条件不错啊！”
　　莫测环视自己所处的环境，满意地点了点头。
　　他躺在硬板床上，长长地伸了个懒腰，任思维发散。
　　这治安署…还真是大意啊，竟然把我关普通的囚室，这简直是在小看我……
　　至少也要个专门关押契约者的囚室吧?最少有个“湮灭”之类的东西，用来限制契约者的能力……就凭现在这囚室，凭我手上这副普通手镯……能困住我？
　　好吧，不得不承认，能特么困住我！莫测扫了一眼门外的警卫…出门容易，出门后难啊，要面对大量的治安员…
　　算了算了，不想这没用的，硬闯是最低级的笨招。
　　嗯，还有另一个可能……也许治安署刚刚接触契约者世界，用于执行契约案件的各种基础设施还比较差……
　　好吧，我原谅你们了！治安署也是没办法…大家过的都不容易啊，互相理解吧…莫测无聊打趣自己。
　　凯乌斯黄衣不知道被关在哪里了…应该和我差不多，在另一间房吧，也不知道他能不能破墙而出。
　　……管他呢！
　　唉~~~等等…
　　不能不管啊，他现在不是正审查热泉市监察署么，既然被关在这里……嘿嘿，看他还怎么审查。
　　当初投降的时候，这也是我想到的好处之一。
　　安心住在这里吧，多住几天更好！
　　反正工资照发，相当于带薪坐牢…
　　上辈子要是能有这种好事，我特么能把牢底坐穿！
　　哎~哎~哎~~我在想什么呢？
　　能不能正经点？
　　……今晚能不能出去？
　　不能确定啊，也许会被关上几天…不行的，骆笙会发疯的。
　　姐姐比所有人都难对付…
　　一念及此，莫测起身，从“仓库”中偷偷拿出机械手表，扣动符源：
　　【队长，请转告我姐姐…就说我出差几天哈。】
　　几秒钟之后…
　　薇拉·亚历山德拉：【莫测？】
　　【你能用通讯？？？】
　　不用三个问号不能表达队长的惊讶。
　　随后…
　　猫叔：【？】
　　罗青：【？？】
　　道格拉斯：【？？？】
　　丽贝卡：【这个人不确定是莫测吧？会不会他连人带“通讯”被治安署缴获了？正在冒充。】
　　丽贝卡这家伙平时沉默寡言，但是群聊的时候似乎变了一个人，滔滔不绝啊…莫测暗笑。
　　凯瑟琳夫人：【不会的，治安署并不知道我们的源代码，他们就算拿到通讯也没用。】
　　卡莱尔：【对，莫测都说他姐姐了……等等，还有一种情况，也许莫测被用枪顶着，在被人威胁……】
　　就你想象力丰富…莫测无语吐槽，扣动符源：
　　【卡莱尔，我的大枣好吃吗？】
　　卡莱尔：【是莫测！没错！】
　　………薇拉：【你们什么情况？你怎么能用通讯？没被扒光吗？】
　　莫测大概讲了一下自己和凯乌斯分开关押的情况，随后又加了一句：
　　【对了，你们没被治安署抓过，没经验也是正常的…我已经深入敌人内部，获取了第一手情报，目前得出的结论是……】
　　【治安署对于契约者犯罪很不专业！因为…我所有的契约物品都在身上!】
　　罗青：【莫哥，有东西在，能逃出来吗？】
　　薇拉：【你们别急！署长已经正式通知治安署了，要求对方放人…莫测，你不要担心哈，很快就能出来了。】
　　莫测呵呵笑道：【不急，不急…队长，你千万别着急，多住两天也是不错的，这里条件不错。】
　　【呵呵…就是不知道伙食怎么样？】
　　薇拉:【……】
　　罗青：【……】
　　闲聊了一会，莫测这才回归正题：【队长，凯乌斯和我一起被关在这里，不能审查咱们了…】
　　几秒钟后，薇拉：【……】
　　平静了一会后。
　　薇拉：【干的不错！】
　　又嘱咐一遍帮忙通知骆笙后，莫测将机械手表扔回“仓库”，从中取出5铜元购买的那支钢笔和文件纸。
　　趴在床上，他依次写下“治安队长”、“监察署”、“治安署”、“审判议会”四个词汇。
　　再次推敲当前情势……
　　监察署……这个不用担心了。
　　选择投降以后，监察署已经出局，不再承受任何威胁，还是……担心自己吧。
　　毕竟，自己被关在这里。
　　对了，凯乌斯也被关在这里，不知道他所属的审判议会会不会问责热泉市监察署…
　　应该不会，审判议会不是热泉市监察署的直属上级…其实就算问责也没关系，这件事很容易推脱…是治安署的错嘛！
　　老杨是老油条，肯定能应付的。
　　治安署……呵呵，有意思了。
　　对治安署内部不太了解啊，不知道他们后续怎么处理，但是闹出这么大的乌龙……很期待看到他们的应对方式，嘿嘿。
　　看热闹不嫌事儿大！
　　不管怎么说，麦夫·弗雷斯塔作为署长应该会受到波及…但是，不好详细推测程度。
　　审判议会……
　　把凯乌斯留到这里审查，肯定隐藏了什么目的。
　　这也是个迷…不过，现在形势变化离谱，凯乌斯竟然被关在治安署，不知道审判议会下一步会怎么做…
　　嗯，根据审判议会的做法，有可能得到一些情报，用以推测他们的真实目的。
　　比如…如果他们完全不管，对凯乌斯被羁押没有任何动作，那是否能说明凯乌斯的秘密任务并不重要？
　　或许吧…还是基础信息太少，现在不用妄加揣测。
　　既然这样…局势明朗了啊。
　　莫测看了看粗壮栏杆的铁门，还有门口站着的配枪警卫…
　　我是不是能想办法出去啊？
　　等等，还是要先考虑前提…如果我逃出去，目前的局势会有哪些变化…这个不能着急，要仔细推敲…不然白白做了一回俘虏。
　　莫测的目光最后落在整件事的起点，纸张上最中心的那个词汇——
　　“治安队长”！
　　这家伙…有些问题啊！
　　一直有个关键的盲点想不通。
　　这家伙太草率了啊…明明有机会核实我们的工作证件的，可是这家伙…不由分说，直接开枪！
　　这或许是担心我们反抗，想要尽快制住我们，但是…他就算看不到我风衣里面的监察署制服，也至少能想到击毙两名监察员的后果吧?而这个人，好像完全没有过这方面的考虑。
　　他是治安署队长，能带着一百多名治安员行动，说明职位不低…这种层级的人绝不是基层的愣头青，怎么可能想不到这一点？
　　除非，他是敌人？或者说…被幕后操纵者收买了？或者威胁了？
　　不，不对！这同样说不通，如果是这样的话，他怎么会接受我们的投降？他应该当场击毙我们……
　　所以，我喊投降的时候很谨慎，还专门查看了一下他的表情，却没发现有什么问题…他当时没有什么犹豫，这一点可以肯定…可惜，当时距离太远，符源够不到他，否则能探查一下他的心思……
　　囚车里就已经想了一路，现在还是想不通。
　　思来想去，莫测没能得到想要的答案。
　　他只能用钢笔在“治安队长”四个字上，重重画了一个圈。
　　……
　　就在这时，门口有了动静。
　　莫测转头看去……铁栏门外多了一个人。
　　一名治安员。
　　正在和警卫治安员说话。
　　“我要进去看看。”来人对警卫说道。
　　警卫伸手阻拦：“上面有命令，这两个人严加看管，没有上面的允许……”
　　“我要进去看看…”
　　“让我进去看看…”
　　“必须…让我进去…”
　　来人嘴里一遍遍重复，竟不顾警卫的阻拦，挣脱警卫的胳膊，奋力将手伸向铁门。
　　去拧门上的铁锁!
　　徒手！
　　他并没有钥匙。
　　警卫不甘示弱，用力将他抱住，却无法停止来人的挣扎。
　　坐起来的莫测看到这幅情景，顿时被脑海深处迸发的熟悉感笼罩。
　　这种毫无理由的执着…似乎从哪里见过。
　　哪里？！
　　紧接着，后背冰冷一片！
　　他注视着门外奋力纠缠的两人，左手默然握紧，右手符源顿生。
　　如同灵蛇一般的符源从指间迸发，扭动着细长的身躯快速延伸，透过铁栏，钻进来人的身体。
　　就在这时，情况突变。
　　警卫对周围大喊一声：“来人帮…”
　　“小心！”莫测同时惊呼。
　　砰~砰~
　　两声枪响骤然响起，将警卫呼救的后半截话中止。
　　来人竟然在扭打中猛地拔枪，冲着警卫肋下连续扣动扳机！
　　两枪，警卫毙命。
　　警卫身体还未落地，来人目光就已经透过铁栏，与满脸惊异的莫测对视。
　　紧接着，抬手…
　　扣动扳机。
　　啪~啪~
　　莫测左手握紧的“盾牌”已出，尽力将自己身体缩成一团，躲在盾牌之后。
　　连续四颗子弹，打的“盾牌”火星四溅。
　　治安员手中左轮的六颗子弹用尽…
　　不过，他并没有停下动作，而是立即俯身，抽出死去的警卫左轮，再次指向莫测。
　　啪~啪~啪~
　　连续扣动扳机。
　　啪~啪~啪~啪~
　　这时，更加密集的枪声响起。
　　周围的支援到了…闻声而来的治安员们对着来人点射。
　　来人枪中的六颗子弹还没用完，就被赶来支援的“同事”不断击中，被一颗又一颗子弹钻进身体…软软倒地。
　　死了…
　　倒地，目光依旧注视着举盾的莫测，瞳孔中满是不甘…仿佛眼中只有莫测，只要将莫测击杀。
　　紧接着，急促的脚步声……见治安员倒在血泊中，周围的治安员们蜂拥上前。
　　莫测一个激灵，惊魂未定地收起“盾牌”，目光有些呆滞地凝视铁栏外的两具尸体。
　　说来话长，但是整个过程仅仅十几秒，兔起鹘落。
　　如果不是反应快，莫测这次要栽个跟头。
　　很快，外面乱做一团。
　　两具尸体被跟上来的治安员确认…
　　拘留室的门被打开，两名身穿白大褂的医生带着数名持枪的治安员进门，一人剥开莫测眼睛，用手电筒照射，另一人则是先摸颈动脉，然后上下其手，检查伤势。
　　莫测一动不动，配合对方。
　　“奇怪…没受任何伤啊…”检查身体的医生不久后得出结论，不可思议地对着另一名医生说道。
　　“没伤就好，我们走吧。”
　　没有半刻停留，两名医生再次确认莫测无碍后，带着治安员们离开。
　　铁栏再次被锁上。
　　见整个拘留室剩下自己一人，莫测起身，坐回床上。
　　两具尸体已经被抬走，有治安员取证门外的各个弹孔，还有人清扫血迹。
　　一名身穿治安署制服的女人站在门外，神色凝重地安排治安员们工作，偶尔用目光打量里面的莫测。
　　这个人是白银之手！
　　莫测很快便确认了女人身份，胸口的银质胸针骗不了人，正是白银之手的标志。
　　她的目光…很复杂啊，有担忧，有后怕，更多的是疑惑…莫测很想对女人用用读心术，理智却告诉自己这很愚蠢。
　　外面这女人身上符源波动，很强大的样子。
　　至少，比自己级别高很多…
　　这一点，莫测还是能确认的。
　　他眼神飘向床边，还没来得及收入“仓库”中的钢笔，还有上面画了一个圈的几个字。
　　原来是这样……莫测眼神一缩。
　　............
　　感谢【我去买吃的】【我的月亮老婆】【德崽】几位的月票。

第二三二章 幕后人是个LYB！威胁！求票
　　纸张上画出的圈内，是最初写下的“治安队长”四个字。
　　莫测陷入沉思。
　　一缕若有若无的联系，在脑海中若隐若现。
　　他最近经历的事情快速串联，一个接着一个关键的节点被这缕联系呼应，逐渐成型，成为一张别人早就编织好的大网。
　　这就像一座漂浮水面的冰山，水面上露出的仅仅只是一角，水下却潜伏着硕大的体积…
　　捏起冰山露出的尖角，就能将冰山整个拎出水面。
　　刚才那个枪击自己的治安员……
　　无疑，是幕后操纵者派来的人！
　　这整件事…一直被幕后人操纵，他原本目的是挑起监察署和治安署的冲突，却没想到自己和凯乌斯投降了，形势剧变…此时虽被关在拘留室，但自己和凯乌斯已经无性命之忧。
　　按此发展下去，被放出去是迟早的事，幕后操纵者计划落空。
　　没想到的是…幕后人并未放弃，见招拆招，转眼间再次派人刺杀!
　　……如果自己或者凯乌斯死在治安署，结果显而易见。
　　治安署不但错抓了惩罚者，并导致惩罚者在拘留过程中被暗杀，动手的人还是一名治安员……治安署必然百口莫辩，潘多拉绝不会善罢甘休。
　　矛盾不可调和！
　　冲突再起！
　　一念及此，莫测意识到自己仍处在漩涡中心，从未离去。
　　幕后操纵者应变极快…
　　大意了啊，以为在治安署的拘留室暂时安全了…若不是对那名治安员用了一次读心术，后果不堪设想。
　　从外人看来，莫测此时很平静，仿佛受到了刚才枪击的惊吓，现在仍然没能回过神来，但是没人知道，他心里仿若海啸。
　　深深呼吸，强行让自己平静下来…
　　之所以能确认上面的推测，是因为刚刚用读心术的时候发现——
　　这个治安员，没有心思！
　　没有任何心思，如同死人一般！
　　读心术读取失败，没有代价，头痛也没有发生……这种匪夷所思的情况发生过，就在两天前，在监察署，那个要见自己女儿的母亲。
　　白光…爆炸…那女人摧毁了监察署多件契约物品，导致自己，猫叔，薇拉队长暂时失去契约能力。
　　刚才治安员的表现，和那个女人一般无二。
　　仿佛，他们心中有一股执念，只有一个目的，为了完成目的悍不畏死…
　　这种情况很不寻常…第一次经历的时候，会觉得匪夷所思，但是重复出现两次，就会露出很多线索。
　　首先，这两次事件可以说明…幕后操纵者是同一人。
　　今天发生的整件事是他操纵，前两天“攻击”监察署的那个丫丫母亲也是！
　　没错，没错……这是唯一合理的解释。
　　这个幕后人针对监察署，先操纵女人用自爆白光攻击惩罚者，现在又设局挑起监察署和治安署的冲突…可以确定，每个事件并不独立，而是同一幕后指使的连续操作。
　　其次，用的什么办法？
　　或者说，具体是如何做到的。
　　无论是刚才的治安员还是两天前的女人，都是幕后操纵者的棋子……
　　这两颗棋子表现出同样的特征，心中似乎只有一个执念，一个目的，为了这个目的不择手段，却又保持着基本的思考能力…
　　更重要的是，读心失败！
　　读心失败意味着没有思维，而这两个人却似乎有着一定的思考能力，这本身就是矛盾的……
　　这也正是当初女人事件后，莫测和队友疑惑不解的地方。
　　不过…此时的莫测对此有了猜测。
　　因为今天上午，自己刚刚提升为红级，同时觉醒了两个技能，一个灵魂冲击，另一个是…催眠！
　　催眠这个技能，让莫测很快捕获到不少灵感。
　　催眠是通过利用心理暗示，对目标进行潜意识层面的控制…这本身就是一种“操纵”。
　　而这两个人…应该都是被人操纵的，没错，这是操纵，和催眠并不太一样的“操纵”。
　　用有限的信息，对两个人的情况进行大胆猜测。
　　是猜测，而不是推测，因为没有证据。
　　幕后操纵者…可能是对两人进行…心理层面或者记忆层面的修改，就像…就像玄幻小说中所说的屏蔽“气机”。
　　删除一段记忆，或者删除目标的大部分意识，仅保留一些基本的思维…
　　虽然具体方式不明，但是大概率可以确定，这应该是某种少见的契约能力，就像自己的“心魇”一样，都是操控人心和意识类的能力。
　　也就是说，幕后的人有能操纵“气机”的契约能力。
　　想到这里，莫测闭上眼睛，深呼出一口气…似乎有某种预感，正在逐步接近真像。
　　至于操控“气机”的契约能力…
　　这种契约能力很可能不是实时操纵，就像玩遥控无人机那样一刻不停的持续控制，而更像是对被操纵者完成心理或者记忆层面进行一次性的修改，更像是在被操纵者心中建立一个执念，让被操纵者在内心深处只剩下被植入的目标……
　　所以，在面对被操纵者的时候，已经察觉不到他们有符源波动，因为意识的修改已经完成。
　　这种“执念”的植入，肯定需要删除大部分被操纵者的记忆或者意识，仅保留有限的思维…否则，全部删除的话，被操纵者岂不是变成了没有意识的行尸走肉？
　　也正是因为思想被大量删除，所以…被操纵者的精神是有缺陷的，多少会表现的不正常，对，无论是眼瞎了还要执着见女儿的女人，还是徒手就想拧动钢锁的治安员，这都是精神障碍的表现…….
　　他们的精神已经不健全，意识中只剩下被植入的念头，从而成为幕后操纵者的工具。
　　莫测抿着嘴唇，在已经建立的假设上继续分析。
　　至于被操纵者没有心声…这一点倒是容易假设，有可能是幕后操纵者有屏蔽被操纵者思维的能力，或者……读心能力本身就是一种由表像猜测心理的能力，而这两个目标已经精神障碍，不能建立从外表到内心的逻辑关系…
　　不，不，不，这种猜测有些牵强。
　　还有另一种可能…无论是觉醒时，还是今天升级时，我前后都感受到符源范围内生物的情绪色彩…根据陆源首席的讲解，这是能力最大化时候的表现…也就是说，我读心能力的本质是阅读目标的情绪色彩…而两个被操控意识的棋子因为被删除了大部分意识而精神紊乱，这导致他们的情绪也是没有逻辑的，紊乱的，所以读取失败？
　　这么讲的话，倒是说的通。
　　有此可见，那名女人被植入的念头应该是“我必须见到女儿”…而刚才那个治安员，则是被植入“我要干掉被囚禁的监察员”…
　　莫测顿时有种恍然的感觉。
　　目光再次落在纸张上……
　　“治安队长”！
　　前面那个疑惑不解的问题，终于捕捉到一些线索。
　　这个人，同样是被幕后的人操纵的…对方能操纵治安员刺杀自己，也能提前操纵这名治安队长。
　　这治安队长…和女人，和刚才的治安员情况并不相同，他并没有被植入类似于目标的执念，而仅仅只是被屏蔽了一些思维、意识、或者记忆…
　　比如：对于监察署以及监察员的相关认识或概念。
　　在恶魔先生家遭遇的时候，他这部分意识和思维被屏蔽了，于是，这个治安队长自动忽略击毙两名监察员的后果，因为在他的思想中，根本没有监察员和监察署的概念…….
　　于是，他认为我们亮出身份是在拖延时间，转移注意力，试图逃跑或反击。
　　在他残缺的意识中，应对当时情况的办法只有一个，立即下令开枪！
　　所以，因为只是屏蔽了关于监察员的认识和记忆，我们选择投降之后，他接受了…这和他被屏蔽了监察署概念的思维并不冲突——就算是普通人作案后也有投降的权利，治安队长只需要将他们抓捕，等待法院的审判。
　　等等，等等，还有一个华点…莫测从床上坐起，眉头紧锁。
　　为什么幕后操纵者选择屏蔽，而不是给治安队长植入个执念呢？如果直接给这个治安队长植入“干掉监察员”的念头，岂不是更加直接？
　　这样的话，这治安队长心里只有这个目标，那就是干掉两名惩罚者，绝不留活口，即使我和凯乌斯投降也会被他不顾一切地杀死……这样做的话，更接近幕后操纵者的初衷。
　　不，好像不对，这里面有个不太容易发现的BUG。
　　被植入念头的人，精神是不正常的……可以确定的是，女人和刚才刺杀的治安员是被植入执念的，他们两个人的表现很容易看出问题，如果这恐个治安队长同样被植入念头或执念，怕精神上也会出现一些问题，从而被手下或者别人察觉。
　　没错！女人和治安员是一次性攻击武器，不用在乎伪装，就像怀抱炸药的恐怖分子，而这名治安队长…他是整个事件的起点，是需要隐藏的，如果治安队长表现出问题，很可能在作案现场前就被人发现。
　　被发现的话，幕后操纵者设计的圈套就落空了。
　　也正是因为这样，才能让这名治安队长在不被人察觉的情况下，犯下错抓监察员的愚蠢错误，而这个错误的后果，无疑由监察署和治安署共同承担。
　　还有，即使现在，这名治安队长身上的情况仍然没被发现……如果被察觉的话，麦夫·弗雷斯塔就有脱罪的借口了，他可以将这场危机的责任全部转嫁到这个治安队长身上，毕竟，就算身为治安署长，他也无法避免手下被恶意契约份子操控…
　　手下犯错，和手下被人操控，对治安署长来说责任完全不同。
　　想通了……莫测不知道自己因为思考屏住多久的呼吸，此时终于松了下来，大口大口的喘气。
　　急速的头脑风暴，让他有大汗淋漓后的疲惫感；逻辑上的前后契合，给了他一种豁然开朗的爽感…于此同时，让他对于幕后操纵者有了深深的忌惮。
　　幕后的人到底是谁？！
　　细思极恐…
　　这背后的人不仅出手狠辣，直指要害，而且对全局了然于胸，对事态的各个细节上都有考虑，简直像是个围棋中的九段高手。
　　……lyb中的LYB！
　　是个极为可怕的对手。
　　从他的目的来看，他先后针对治安署与监察署…同时与两署为敌，到底是什么人？
　　怎么才能把他揪出来？！
　　莫测恨恨地咽了一口唾沫。
　　他闭上眼睛，有些头皮发麻，和这样的对手过招，步步都要小心…
　　就在这时，莫测眼中恢复神采，从沉默的思考状态回神，看向铁栏门。
　　有人来了，那名白银之手。
　　女性，唐人，年龄在三十岁左右，身材非常有料，制服下的胸口极为雄伟。
　　嗯…在见过的女人中，只略逊于队长。
　　身上若有若无的强横符源，说明是个级别不低的契约者……漂亮的脸同时验证了这一点，毕竟，根据契约者颜值定律，级别越高，越好看。
　　白银之手组长，查菲，能力是控制钢铁…莫测很快便有了答案。
　　热泉市白银之手的名单已经从袁铭口供中得知，女性成员只有三人，其中“血肉恢复”项链的主人被自己干掉，只剩下组长查菲和副组长梅斯·赫苏斯两个。
　　唐人…只能是查菲了。
　　查菲脸上没有任何多余的表情，与莫测平视。
　　“你认识我？”
　　莫测摇头：“不认识，我只是个基层的监察员，怎么会认识总督察大人…”
　　他指的是查菲的肩章…总督察，治安部总部单位副主管或分区副指挥官，比高级督察还高一级，相当于治安署的二号人物…麦夫·弗雷斯塔作为热泉市治安署的署长，警衔是警司，也仅比总督察大了一级。
　　查菲皱眉，冷笑道：
　　“心魇·莫测！”
　　莫测伪装失败，沉默……
　　查菲嘴角扬起弧度，缓缓叙述：
　　“莫测，年龄二十二岁，联邦第四大学学生...一个月前加入监察署，成为新晋契约者，家庭住址...花半里街，岸芷汀兰27号，寄宿在姐姐骆笙家里。”
　　莫测心下一沉，隐隐猜到这个白银之手组长想要做什么...顿时暗叫不妙。
　　对方竟对自己的情况了如指掌！
　　这个时候说出骆笙...威胁的味道很重啊。
　　.........
　　感谢【仇禸】的月票。

第二三三章 逼供
　　加入监察署后，莫测一直就担心骆笙……如果自己的个人信息泄露，会牵连骆笙陷入危险。
　　这种担心在卓烨然叛变事件后愈发强烈，他曾经和薇拉申请过对骆笙施行“监察署保护计划”，也就是由监察署出人，对重点人员进行二十八小时的保护措施。
　　这已经是莫测能做到的极限，目前他也想不到更好的办法…搬家没用，根本甩不开对手，保镖也不行，普通保镖作用太有限，契约者保镖本身就是危险...他一直为这件事苦恼不已。
　　比如现在，如果是白银之手的话，普通监察员对骆笙的保护根本没有任何作用…
　　让骆笙承担危险，是最不能接受的事！
　　莫测面沉如水，说道：
　　“你想干什么？我们可以谈。”
　　这么容易就屈服了……查菲有些意外，心下一喜的同时又不屑地哼了一声：监察署的惩罚者不过尔尔。
　　心魇·莫测…不是什么硬骨头，是个软蛋。
　　老辣的白银之手组长没有任何表情变化…她对莫测的问话如若未闻，以便将掌控一切的姿态做足，从而对莫测施加更多的心理压力，继续陈述道：
　　“至于你的战绩，你曾经干掉了透明人·贝尔特尔…哼！我倒是有点惊讶，你一个刚觉醒的白级，竟然能干掉贝尔特尔…”
　　“你的能力是读心，不过，我建议你不要在我身上尝试…”
　　查菲眼中寒光一闪：
　　“我能让你生不如死！”
　　生不如死啊…莫测咽了一口唾沫，说道：
　　“我就是个小角色，赢了那个透明人只是…侥幸，只是侥幸!我根本打不过他，只是运气好罢了…”
　　查菲眉头微皱…
　　一点火气都没有，这小子也太怂了吧？
　　这和印象中的惩罚者形象简直背道而驰！根据白银之手的调查情报，绝大多数的惩罚者都是宁折不弯的，就算死都不会背弃《公约》和《天罚》。
　　基于这个印象，在进门谈判以前查菲就做过很多假设，考虑过如果目标不配合的话，肯定要用些手段的。
　　结果，眼前这个莫测第一句话就是“咱们谈谈”，而且低声下气，完全不按套路出牌，顿时锐气尽失。
　　这种感觉，就像运足了力气却一拳打到棉花上，扯到蛋了…虽然她没有蛋。
　　查菲撇了撇嘴，也不再兜圈子，缓缓说道：
　　“留下一份口供。写下后，我们放你走！”
　　口供……莫测旋即恍然。
　　治安署现在的局面骑虎难下，麦夫·弗雷斯塔更是深陷麻烦，他们想到逼迫自己和凯乌斯留下口供的办法——捏造事实经过，留下证据，让治安署脱罪。
　　查菲让跟着进门的治安员搬了一把椅子，不慌不忙地坐下，表情冷冽地看向莫测，抽出一张已经打印好文字的纸张：
　　“照抄一遍，签上你的名字。”
　　莫测伸手取来，一目十行。
　　大概意思是，描述自己和凯乌斯进入闫恒家的经过，主要是进门之后，发现治安队长带领治安员包围现场，是自己和凯乌斯二话不说，先拔枪对抗治安员队伍…
　　造成三名治安员当场死亡，最终被治安员包了饺子，不得不放下武器，投降…
　　够阴险！莫测心下暗骂。
　　这是要屈打成招！
　　按照这样写，就相当于将这次事件的责任推给自己和凯乌斯，是两人先拔枪攻击治安员，导致冲突爆发。
　　这样的话，治安署就相当于没有责任，因为两人先动手，治安队长才将自己和凯乌斯当成凶手，被迫还击……别说麦夫·弗雷斯塔了，就连那个治安队长都没有责任，所有的脏水都灌进了自己的肚子。
　　简直特么的离谱！
　　治安署这一手，就是颠倒黑白！
　　莫测将纸张放在桌上：“写下这个，我会被踢出监察署队伍。”
　　查菲拍了拍袖子，不甚在意地提醒道：“总比丢了性命好？”
　　“丢了性命？”莫测笑了笑，反问：“只要我们不写，你们就不会下杀手，杀我们的话…后果你们承担的起吗？”
　　查菲冷眼注视。
　　莫测继续说道：“刚才的人没能干掉我，你们恐怕先松了一口气吧！”
　　查菲点了点头：“没错，我很庆幸你还活着，毫发无损。”
　　“所以…”莫测深深吸了一口气，说道：“我们不写，你就不能杀我，你会怎么做？想要屈打成招吗？”
　　查菲微笑，笑的有些残忍，点头。
　　莫测皱眉：“我的确很怕疼，但是…我真不想写，写了更是死无葬身之地。”
　　“写下这个。”莫测指了指纸张：“我就毫无价值了……我猜测，就算真把我放出去，你们也会派人暗杀我。”
　　“所以，我不能写！”
　　的确，治安署拿到伪造的口供，相当于甩开了目前的困局…虽然这么做潘多拉不会善罢甘休，但是也不能拿治安署怎么样。毕竟，属于潘多拉的莫测和凯乌斯都已经自认罪状。
　　而对于治安署来说，留着两人相当于是个隐患，不如找个机会彻底灭口…黄衣凯乌斯可以回潘多拉总部，不用担心这个，但是莫测呢？他可离不开热泉市。
　　身穿治安制服的女人摇了摇头，意味深长地看了莫测一眼，说道：“你的意思是说，就算被我打成猪头，你也不写？”
　　“不写…”莫测摇头，笑道：“我虽然比较怂，但是并不傻。”
　　“写了顶多多活几天，没什么意义，而且还落下一个背叛监察署的骂名，被人唾弃…轻重我还是分得清的。”
　　查菲微笑着注视莫测，眼中杀机凸显，强横的符源涌动。
　　她猛然抬起手掌。
　　莫测手腕的钢制手铐顿时被操纵，竟被符源牵引着高高抬起，力量之强不可抵挡。
　　莫测双臂被手铐拉伸，牵引到头顶…
　　紧接着，查菲伸出一根微曲的食指，手指轻轻一动。
　　手铐缓缓地向莫测后方移动……
　　痛~痛~痛~
　　莫测一声痛呼。
　　他双臂被手铐拉直到头顶，再被手铐向后移动牵引，顿时感觉双肩的骨头传来一阵剧痛，韧带仿若撕裂。
　　莫测大口大口喘着粗气，抵抗阵阵痛苦。
　　“那咱们就来玩个游戏，看看你的骨头有多硬…”查菲面无表情地淡淡说道，轻吐出一个字：“说！”
　　“说什么…”莫测额头的汗水已经一层。
　　“情报。”
　　“情报？”莫测疑惑。
　　“没错，就是情报。”查菲意味深长地说道：“情报价值由我确定！”
　　“说你知道的东西，如果有价值，手铐的位置便不会动，如果没价值…呵呵。”查菲缓缓地翘起二郎腿，用手指牵引着莫测的视线，用手肘抵在桌上，微笑道：
　　“看你的骨头有多硬，能不能承受我的力量。”
　　她仿佛会随时挪动这根手指，让手铐猛地向后一动…这样的话，莫测双臂骨必然被掰断。
　　即使保持手铐不动，也已经很痛了……莫测已经对这手法了然于胸。
　　对方这是想一次性将自己所知道的情报倒干净，只要稍有隐瞒，就会一直持续眼前的痛苦，至少也是现在正承受的痛苦。
　　因为情报的价值，由查菲说了算。
　　原来不光要逼迫自己伪造口供，还要挖掘自己所知的情报…治安署这是要榨干自己的所有价值。
　　莫测额头的汗水滴下，不断吸气：“把我胳膊掰断的话，我就不能写口供了。”
　　查菲闻言呵呵笑了，似乎经常用这种方法折磨对手，淡定说道：“没关系，就算骨头断了也能写，而且，你一定会写的。”
　　莫测摇头：“情报可以给你，但是口供不写！”
　　查菲笑着摇头：“你不写也得写…如果你不写的话，我就派人把你姐姐绑来。”
　　说到这里，白银之手组长眼神冰冷，嘴角勾起一抹残忍的弧度：
　　“听说骆笙是个大美女啊，还没结婚…呵呵，如果把她抓来的话，我能让她一夜就有很多丈夫。”
　　莫测眼中寒光凛冽。
　　这女人！
　　不但折磨自己，还用骆笙来要挟…
　　“不然，到时候把你姐姐在你面前扒光，我相信你会写的，对吧！”查菲呵呵笑道：“所以，我对口供其实非常有把握…不过，我现在更想玩玩，看你骨头到底有多硬！”
　　此时的莫测，已经完全在她掌握之中…口供的事情，如果拿骆笙作为要挟，莫测绝对会妥协，查菲对此深有自信。
　　…而此时，查菲就像一只抓住老鼠的猫，更想玩弄手里的老鼠。
　　“咱们玩个倒计时吧！”查菲丝毫不忙，舔了舔嘴唇，不由分说地缓缓计数：
　　“五…”
　　“四…”
　　“我说…我说…不用数了。”莫测连忙打断：“我说了，我很怂的，情报我可以说。”
　　“哈哈，不错！”查菲闻言笑道：“我知道你是聪明人，就算出卖监察署的情报，就算以后做不了监察员，也比死在这里好。”
　　莫测深深吸气，说道：“和我一起被抓的那个人…那个人是黄衣审判者，是潘多拉总部的人！”
　　“哦？”查菲闻言，不动声色。
　　莫测闭上眼睛，似乎已经承受不住，连忙说道：“他是我们热泉市监察署的领导，你如果去问他，估计能挖到的情报更多，干嘛揪着我这个无名小卒……他更重要！”
　　查菲面露思索的神色，不过，她笑着看向莫测，旋即手指微动。
　　啊~~~
　　莫测一声痛呼。
　　“出卖队友的情报，你果然很怂...不过很有价值，继续！”查菲恍若未闻。
　　这样不行！这样下去只会被玩死…必须想个办法把她赶走…莫测咬了咬牙，心下一横，喊道：
　　“我了解整件事的真像，知道幕后人是如何设计的，能…能解决你们现在的困局，连这口供都不用写了。”
　　查菲闻言，立时停手。
　　她眉头深深锁在一起……
　　眼前这小子说什么？有解决困境的办法？
　　查菲第一反应是莫测在说谎，为了解脱在编造理由，但是…她很快看到莫测微微抬头，沉声说道：
　　“把我放开，我告诉你！”
　　“绝对能解决你们现在的困境，你们现在也是骑虎难下，既不能放了我们，又要承受潘多拉的压力，对吧！”
　　查菲仔细审视莫测的眼睛，仿佛要洞穿他的所有心思。
　　莫测和查菲对视，眼神笃定无比。
　　片刻之后，查菲做出了决定，手指猛的伸直，脱开了手铐的操控。
　　莫测重获自由，只是，肩膀酸涩无比。
　　“如果你耍花招，你要知道后果…”查菲盯着自己的手指，缓缓说道：“我现在就能将你姐姐抓来！”
　　“我要想一想，给我点时间组织语言。”莫测闭上眼睛，平复想要直接拔枪和对方火拼的冲动…
　　旋即，他睁开眼睛，说道：
　　“问题出在你们那个治安队长身上！”
　　查菲沉默着审视他，桌上的手指仍然没有收回，只要莫测表现稍有差池，便会再次控制手铐，掰断他的胳膊。
　　莫测一边活动肩膀，一边思考：“那个人，意识被操纵了…”
　　“意识被操控了？”查菲惊讶，闻言眉毛一立。
　　莫测心下大定，将准备好的腹稿一一复述：“没错，他的意识被人操控了，不然的话，他怎么会连问都不问，就直接拿下我们两个惩罚者。”
　　“我的能力是读心，这种操纵思维的方式和我的能力相似，都属于比较少见的能力，所以…你们没想到这一点。”
　　“我怀疑…他的思维被人屏蔽了一部分，比如…屏蔽掉监察署或者监察员的相关信息，那么他就不会意识到误抓监察员的后果，所以…你应该明白吧。”
　　这个说法，无疑是让查菲震惊的…而且，信息量极大。
　　她一时间产生了无数的联想…如果治安队长泰利·华莱士是被人操控的，那么…这件事对于治安署的性质已经完全不一样。
　　就在她大脑急速思考的时候，莫测继续解释：“如果你们能验证这一点，麦夫·弗雷斯塔是不是责任会小一些？你应该知道怎么做了吧？”
　　“弄清楚这件事，麦夫·弗雷斯塔就可以把责任全部推到幕后人的身上，至于我们…至于我们，也不用再写什么口供了，因为治安队长身上的问题是更加直接的证据。”
　　听莫测直接说到最关键的一点，查菲瞳孔猛然放大。
　　的确，治安署现在内忧外困，局面非常棘手……正是因为没什么更好的办法，这才对两名被抓的惩罚者屈打成招，想用假口供助署长脱困。
　　这几乎是没有办法的办法，看似能暂时解决问题，其实有很多漏洞…比如，监察署一定会不遗余力翻案！
　　没想到，这个被抓的“心魇”早就想通了其中关节，竟比他们看的更深…如果真的能验明治安队长的问题，治安署现在的局面的确如他所说，迎刃而解。
　　查菲一遍遍在脑海中重复莫测所讲的逻辑，验证无误后，深深地看向莫测：
　　“你早就知道这个，为什么不早说？”
　　莫测冷哼了一声：“说了，我们两个就没用了，谁知道你们会不会灭口？”
　　查菲审视了一眼莫测，觉得这个解释并无破绽。
　　的确，如果真的验证莫测所说，他就变的可有可无，道理如同写下口供之后，就算放出去，也可以随时灭口。
　　一念及此，查菲感觉自己想不出什么破绽，豁然起身。
　　需要马上将这件事通报署长，去研究同样被抓的泰利·华莱士。
　　至于莫测，她丝毫不用担心，这小子又跑不掉…
　　见查菲要出门，莫测连忙叫住：“我胳膊拉伤，能不能派医生来看看？”
　　查菲已经迫不及待上楼汇报，转头看了莫测一眼，不屑说道：“你是我见过最怂的惩罚者。”
　　莫测不语，心中冷笑…争论毫无意义。
　　出门后，铁栏门重新锁死，查菲冲着身后的警卫道：“去安排医生。”
　　............
　　感谢【我去买吃的】【昊雷】【角落的舞步】几位的月票。

第二三四章 遗愿！英雄，请一路走好！
　　盯着重新上锁的铁栏门，莫测沉默不语，脸上阴云密布。
　　希望如同预料的那样吧…
　　只要成功，便有机会逃出去！
　　查菲…呵呵!
　　来回盘横了一阵，莫测起身，将床上揉成一团的废纸和钢笔收好。
　　趁医生来之前的这段空隙，需要联系一下凯乌斯大人了…
　　时间很紧张。
　　不过，并没有和凯乌斯接通的“通讯”。
　　保持着冷静，莫测左右环视，目光最终落在囚室的盥洗池上。
　　一个想法从脑海中迸发…
　　这样…也许能行！
　　莫测起身，走到墙边，蹲在盥洗池的旁边，再次取出收入“仓库”的真·钢笔。
　　用钢笔轻轻敲击盥洗池下裸露的水管…
　　铛~裆~铛~
　　声音不大，碰撞声却能沿着水管传播，传的很远。
　　这个灵感源于看过的一系列抗倭神剧…先辈们被捕后，在囚牢里能用摩斯密码隐秘联系…
　　而“通讯”使用的拼音，正是摩斯密码的山寨版。
　　凯乌斯是潘多拉的人，肯定懂“通讯”代码，而且，他很可能同样被关在这一排拘留室的某个房间…如果凯乌斯能够听到水管发出的声音，就能用同样的方式联系！
　　莫测眉头紧皱，一下又一下地敲击水管。
　　【凯乌斯大人，黄衣大人…】
　　【凯乌斯黄衣…】
　　【收到请回复…】
　　“搞什么呢？消停点！”
　　声音虽然不大，却仍然引起了门口新换的两名警卫注意，两名治安员转头，看到莫测奇怪的举动，顿时厉声呵斥。
　　刚才的刺杀事件后，查菲不得不做出应对，增加了一名持枪的治安员。
　　莫测恍若未闻，继续敲击水管。
　　“你聋吗？”一名警卫见莫测不理，顿时怒骂：“找死是不？信不信老子进去修理你！”
　　莫测回头，面无表情，道：“不信！”
　　继续敲击…
　　“煞笔！”另一名警卫怒骂，和队友对视了一眼，却发现对方在做耸肩的动作，表示无奈…
　　他旋即恍然，似乎…真的拿莫测没什么办法。
　　被关押的莫测是“重犯”，上层下达的是死命令，绝对要将这人看住。
　　刚才发生枪击事件后，总督察查菲又下了一道命令：没有特许，不允许任何人靠近这间囚室，被关押的这个人很危险！
　　这是担心有人再次暗杀囚室里的人…两名治安员警卫不傻，明白领导的这层意思。
　　就算是他们两个，也不能随意进入。
　　就算进入，也不敢对莫测怎么样，而且，很可能根本不是他的对手…即使他戴着手铐。
　　修理莫测什么的…只是虚张声势罢了。
　　两人面面相觑…
　　囚犯有奇怪的举动，却不能制止。
　　不能让他这样下去！
　　一名警卫使了个眼色…队友顿时会意，转身快速跑去。
　　这种情况，只能通知上级，通知总督察大人，听总督察大人的命令行事…
　　莫测并不担心，依旧在一下接着一下敲击水管。
　　查菲这时候忙着研究那个治安队长呢，哪有空理会自己？就算她意识到不对，亲自赶过来制止…又能怎么样？
　　自己根本不用隐瞒，直说想联系凯乌斯就行——我们狱友之间想办法交流，不是很正常的事情吗？
　　顶多再被毒打一顿…
　　就在这时，一段微弱的敲击声从水管上传来。
　　这不是莫测的声音。
　　联系上了……莫测大喜！
　　他将耳朵贴到水管之上，仔细分辨声音的高低起伏…果然有规律，是每个拼音字母的符源高低。
　　凯乌斯果然也被关在这里！
　　待声音结束后，莫测捏着钢笔，发送消息：
　　【凯乌斯大人，能听到吗？】
　　【凯乌斯大人，能听到吗？】
　　……一连三遍。
　　很快，回复到来：【能！】【能！】【能！】
　　回复的敲击声急促又密集，代表着凯乌斯此时的心情……竟通过这种方式与莫测取得联系，激动也很惊喜。
　　颇有点在囚禁中联系到“狱友”的兴奋！
　　莫测：【凯乌斯大人，长话短说…情况有些不妙。】
　　凯乌斯：【什么情况？】
　　靠~~莫测心中顿时怒骂。
　　果然那个查菲还没来得及对凯乌斯动手，是先来的自己这里，拿自己开刀！
　　老子长的这么稀罕人吗？为嘛不先去逼供凯乌斯……
　　看我好欺负是不？！
　　莫测呼了一口气，快速敲击：【时间紧迫，我直说了…治安署要对我们逼供！】
　　【逼供？】凯乌斯回复的速度很快。
　　也是个键盘王者啊…莫测思绪纷飞，快速敲击：
　　【没错，供词内容是我们两个先开枪！抵达现场后，我们开枪击毙三名治安员，这才导致包围的治安员错把我们当成凶手，不得已的情况下对我们还击…】
　　【卑鄙！无耻！】凯乌斯怒骂。
　　隔着水管，都能感觉到黄衣大人的愤怒：【热泉市治安署竟堕落到这种地步，简直颠倒是非！这简直是耍赖！】
　　莫测分析出凯乌斯表现出来的情绪，原本紧张的心情放松了不少，沉着回复：【一旦我们招供，治安署就会把责任推到我们身上，这件事就变成了潘多拉的错误。】
　　凯乌斯立刻回道：【不能写！不能让他们得逞！】
　　对~对~对！就是这个态度……莫测将敲击水管的声音放缓，借此配合自己的悲痛心境：
　　【如果不写，他们会屈打成招，就在刚才…已经把我折磨的死去活来，凯乌斯大人…我快顶不住了。】
　　【我这是趁着没人的间隙…拼死找机会联系您，让您能…能有个心理准备，这是我…是我目前…唯一能为您做的！】
　　缓慢的敲击和莫测要表现出来的情绪丝丝入扣，仿佛…此时的莫测已经遍体鳞伤，带着一丝决然，在和凯乌斯进行最后的“工作汇报”。
　　凯乌斯：【……你，莫测…你还好吗？】
　　莫测：【不…很不好！】
　　【我已经被他们打折双腿，还有…还有双臂，我现在根本不能动，是爬到水管这里的…】
　　【我顶不住了！估计…估计再等一会，他们就会再来！这次…这次…我可能会先走一步了…他们一定会把我弄死。】
　　凯乌斯：【………】
　　水管发出一阵毫无规律的敲击声…凯乌斯并没有回复任何实质内容，仅用一连串的普通敲击表达心情，表达自己的沉默。
　　沉默背后满含着无奈，愤懑，还有…一点悲壮！
　　莫测重重敲击水管：【就算死！我也不会出卖潘多拉的！绝对不会!】
　　凯乌斯终于有了回复：【莫测！你是个汉子，你是潘多拉的英雄！】
　　年轻的心魇闻言，顿时有种“热泪盈眶”的感觉，他强忍着嘴角的笑意，敲击道：
　　【凯乌斯大人，患难一场，我想…我想向您告个别!】
　　【这可能是我最后的留言了，我有个未完成的遗愿，希望…在我死后，您能帮我…】
　　凯乌斯旋即回复，斩钉截铁：【没问题！】
　　莫测开启忽悠模式，一边思索当前的局势一边敲击：
　　【据我分析，他们不可能将我们两个人都弄死，不然死无对证了...所以，他们只会选择其中一人下手，再借此威胁另一个人写下口供…】
　　【也就是说，我们两人中会被他们杀害一个…很不幸，看来他们选择了我。】
　　【而您…他们应该会留着您的，会在我死后继续逼迫您，到时候…您可能会吃些苦头，但是请您记住，他们不会要您的命，您没有性命之忧！】
　　告别的悲壮让凯乌斯沉寂了数秒，这才回复道：
　　【我明白你的意思，你是怕我顶不住折磨招供吧？提醒我...他们不敢要我的命?】
　　聪明……莫测憋住强烈的笑意，忍的全身颤抖，又添了一把火：
　　【凯乌斯大人，我死前还能为您做一件事…我会告诉他们，您是潘多拉总部的审判者，是黄衣审判者！这样的话，他们就会忌惮您的身份，不敢对您下死手。】
　　【谢谢你…莫测…谢谢你最后帮我做的事！】凯乌斯明显受到了些感染，悲从中来…紧接着，是一连串细密的敲击声，用以表达自己被点燃的激情：
　　【你放心，莫测！就算他们打死我，我也不会出卖潘多拉的！你能慷慨赴死，我也不是软柿子！】
　　【你只是一名普通的惩罚者，都能为潘多拉奉献生命…我，你放心，我绝不会辜负潘多拉的！也绝不会辜负你！】
　　莫测：【好的…凯乌斯大人，我相信您…】
　　【我会记住您的话的，您绝不会辜负我用生命换来的信任！】
　　莫测很想说一句“不然的话，我做鬼也不会放过你！”，不过觉得不符合当下互诉衷肠的气氛，忍住没说。
　　顿了几秒钟，凯乌斯说道：【至于遗愿…你说吧，我听着。】
　　莫测叹了口气，缓缓敲击水管：【让薇拉队长将我的抚恤金留给我姐姐，代为照顾我姐姐…】
　　【没别的了…】
　　凯乌斯略感惊讶：【就这？没别的了？】
　　莫测旋即道：【没别的了…大丈夫孑然一身，无所牵挂！】
　　【风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！】
　　闻言，凯乌斯再次顿了好几秒钟：【莫测…你是个汉子！】
　　莫测觉得差不多了，敲出最后一段话：【哎……不说了，我要留点力气，留点力气和他们做最后的抗争！我绝不向他们低头！我要告诉他们，潘多拉的惩罚者不怕死！】
　　【我还有手枪！就算死，我也要拉几个垫背的！】
　　说完，莫测握紧钢笔，不再敲击水管。
　　平静诡异地持续了好一阵…
　　成了……莫测将耳朵从铁管上移开，起身。
　　这样的话，估计黄衣大人，会留在这里和治安署硬杠到底的…
　　加油，审判者凯乌斯！
　　就在莫测起身准备回到床上，等医生到达的时候…
　　水管上再次传来一阵敲击声。
　　看样子，像是莫测告别后，凯乌斯黄衣的一段独白：
　　凯乌斯：【惩罚者！心魇·莫测…不得不说，你为潘多拉赴死的决心和现身精神感染了我…莫测，你是一个合格的惩罚者，是条汉子！】
　　【其实…刚开始，我的确对你打破记录的事情不满，嫉妒你…当时恨不得你升级失败！后来，见你的技能很差，我又在嘲笑你…】
　　【现在看来，我真是…真是汗颜。】
　　【唉……你可能察觉了，我做的那些事情虽是出于本意，但也是…做的夸张了一些。】
　　【这也是没办法的事情…这是上面的意思！我留在这里就是为了你…哎~~算了，不说了，不说啦！现在说这些没什么意义。】
　　【我想说的是…莫测，你是一个英雄!】
　　【一路走好！！！】
　　莫测呆了半晌……这凯乌斯，竟然真的入戏了。
　　更重要的是，透露出真实的意图！
　　被审判者议会针对的，不是别的，正是自己！
　　卧槽…怎么会这样？
　　审判议会为什么会针对我？针对我这个无名小卒？也就是说…凯乌斯留在这里的原因，还有所谓的审查，其实也是为了我？
　　为了我什么？！！
　　一股冷意顺着莫测的后背快速延伸，让他冷噤噤地打了个寒颤。
　　……应该，没暴露穿越者的身份吧？肯定没有！那样的话，就不仅仅是被审判议会针对。
　　现在能考虑到的可能，只有自己升级比较快的事情了。
　　难道是因为过于优秀，被审判议会忌惮…所谓的“木秀于林，风必摧之?”，这也太中二了吧，我明明一直很低调的…
　　不，不…能被审判议会针对的原因很可能就是这个！宗臣白衣说过，我这种晋级速度，是未来可能成为首席的人…估计那个敦厚的白衣回到潘多拉总部后，宣扬过我的事情…毕竟，地方监察署是惩罚议会的分支机构，我相当于是惩罚议会的人。
　　嗯…不错的苗子，仙草!
　　这也就是说，审判议会在和惩罚议会竞争？至少，这两个系统之间的关系并不融洽，就像杨仪和队长所说的那样…暗流涌动。
　　同为潘多拉一员，一团和气只存在于表面！
　　潘多拉审判议会，也许只是其中的一部分人…这部分是想除掉自己“狼人”集团?除掉自己这颗惩罚者议会的仙草?
　　莫测顿时被脑海中迸发出来的这个念头吓了一跳。
　　可是，又觉得隐隐符合逻辑…
　　在升级的过程中，陆源首席作为主持人，身上只看到沉着冷静的蓝色，并没有类似凯乌斯的“诅咒”颜色…
　　陆源对自己没有恶意？
　　他并不是审判议会针对自己的“狼人”集团，而是审判议会的清流——平民身份？
　　不，这不足以判断陆源的立场，他是首席大人，是个半灵，可能有隐藏手段…没错，还是谨慎一点的好，这个陆源首席的立场，还是暂时待定的好。
　　无疑，凯乌斯是审判议会“狼人”集团的人，至少，他接受到“狼人集团的”命令，这个命令就是…找机会干掉自己！
　　这样的话，凯乌斯留在这里审查，应该就是为了这个目的，当然，至少是目的之一，他可能还有别的任务……所以，今天刚一出门，凯乌斯就跟了上来——
　　一个总部的审查者，如果不是为了特定的目的，没必要单单跟上我...毕竟，监察署需要审查的地方太多了。
　　可是，为什么凯乌斯刻意伪装…装的对我咄咄逼人？这样的话，岂不是会引起我们的警觉…
　　这是个矛盾的地方，莫测想不通。
　　他很想再掏出钢笔和凯乌斯聊聊，继续套点情报出来，却发现刚才的一通对话后，现在已经不适合再说什么……
　　说什么都会显得突兀！
　　就在他思绪纷飞的时候，门外响起了脚步声……
　　一名身穿白大褂的赫塞人女医生出现在铁栏门外。
　　这不得不让莫测暂时中断思考。
　　因为一名治安员警卫离开，还没回来，这名女医生和剩下的警卫对话后，似乎并不着急进门，而是等待人到齐后再开锁。
　　莫测眼神微眯。
　　钥匙果然在警卫身上……
　　…………
　　治安署，署长办公室。
　　听完查菲的汇报，麦夫·弗雷斯塔从椅子上站起，目光游移不定地上下打量白银之手组长。
　　他忽然转身，来回踱步，脸上满是凝重的神色。
　　他在思考，思考莫测供出的信息，权衡利弊……
　　片刻之后，他猛然站定，沉声说道：
　　“通知梅斯，我们一起过去！”
　　查菲微不可查地颔首。
　　“审问治安大队长，高级督察，泰利·华莱士。”
　　………
　　薇拉和杨仪，还有其余惩罚者和相关人员，正在306会议室。
　　讨论已经持续了很久……
　　旁边用来分析案情的宽阔黑板上，满是勾画的，代表各种单位的标志和线条…最下面，有个用重点*号标记出来的问题：
　　治安署会不会对两人用私刑?
　　别说治安署了，就连监察署二楼都有负责私刑的副署长科特妮……
　　这个问题下面被画出一条条的横线，这说明对这个问题，在座众人进行了多番研究讨论。
　　而且，问题后面标记着问号…这表示还没有得出统一的结论。
　　此时，正是讨论间隙，短暂的平静。
　　薇拉·亚历山德拉正依靠着背后的桌子，环抱双臂。
　　就在这时，通讯耳环一阵忽然波动传来……
　　上次遭受到女人白光冲击之前，她幸好随手将这枚“通讯”耳环丢进了“仓库”，得以幸免……这才省去了重新制作通讯的麻烦事儿。
　　肯定是莫测…除了莫测，所有队友都在办公室内，根本不用通讯。
　　薇拉感受着耳环的符源波动，看向众人的眼睛骤然睁大。
　　“怎么？莫测在联系你？”杨仪注意到她的动作，问道：“这次说了什么？”
　　薇拉咬着嘴唇，沉声说道：“莫测说，治安署在逼供，让他们承认…承认是他们引起这场冲突，他们先对治安员开枪。”
　　“对方想屈打成招！”
　　闻言，杨仪眼神一凛。
　　人老成精的他瞬间想通其中关节，明白治安署这么做的目的。
　　一开始，他并不认为治安署会对两人用刑，此时才意识到，自己似乎高估了治安署的底线……
　　事情麻烦了！
　　沉吟数秒，杨仪问道：“莫测…想怎么办？”
　　事已至此，房间里的众人是帮不上任何忙的，只能看当事人莫测是否有什么对策…即便如此，杨仪也没抱太大希望，因为…他一时间也没能想到什么好办法。
　　薇拉原本硬朗的脸部线条此刻更显生硬，缓缓地重复收到的信息，语气中满是不可置信：
　　“莫测说…请杨仪署长和我放心…他绝不会出卖热泉市监察署的，就算对方将他处死，他也不会写下那份口供，让眼前的大好局势付之东流…”
　　“莫测说，这是作为一名惩罚者的职业素养，他愿为恪守《公约》和《天罚》赴死！”
　　这话中的意味很明显…有和大家告别的成分。
　　会议室中的气氛陡然一沉…
　　罗青和丽贝卡脸上满是肃杀，尤其是罗青，他拳头紧握，跃跃欲试…他很想向薇拉申请，现在就下令进攻治安署，救出如此“大义凛然”的莫测哥。
　　李简下意识摸了摸腋下的大口径左轮。
　　科特妮副署长脸上满是惋惜…她是负责用私刑的，她知道私刑可以恐怖到什么程度，可以将受刑者折磨成什么样。
　　就连平时没什么正形的道格拉斯，此时也收起习惯性的傻笑，沉默不语。
　　只有猫叔若有所思…他似乎在等待着什么。
　　他和莫测相处时间最长，稍微了解这家伙的脾气秉性。
　　杨仪脸上满是肃杀…他在犹豫，踌躇，挣扎，不甘…更多的是愤怒，出离的愤怒。
　　然后，薇拉说出了莫测传来的最后一句话…语气极为古怪：
　　“莫测说…”
　　“哈哈哈哈……和大家开个玩笑，我正想办法逃出去呢，别着急啊各位！”
　　“一会见！”
　　砰~~~
　　杨仪猛然拍了一下桌子，震得上面水杯倾覆，打湿了一大堆文件。
　　大家都在研究怎么把你弄出来，你倒好…还有闲心开玩笑？
　　看来治安署没能把你怎么样嘛！
　　“混蛋，你告诉他，让他去死好了！”杨仪没好气地说道。
　　薇拉苦笑，摇头：“对了，莫测有刚刚奖励的‘血肉恢复’项链，一般的小伤根本无碍…”
　　“他妈的，一点正形没有，这王八蛋！”
　　杨仪气的双手叉腰，犹自愤怒不已…几秒钟之后，他才转身，问道：“莫测说他能逃出来？是真的吗？”
　　“他能有什么办法出来？”
　　薇拉闻言摊手，同时耸了耸肩：“谁知道是真是假？他……你又不是不知道，咱们什么时候捏准过他想干什么？”
　　说完，薇拉话锋一转，喃喃道：“不过，他吹过的牛逼，似乎都实现了...”
　　“你是说...他真有办法出来？”杨仪闻言，脸上一僵：“如果他有逃出来的办法，我们还费这么大劲研究个屁？闲的蛋疼吗？”
　　“再说，这个时候逃出来，后面的局势不好预估了啊...”
　　没人回答杨仪，全都保持了沉默。
　　署长大人见没人说话，抓了抓自己没剩几根的头发，连连摇头，嘴里嘟囔道：
　　“这小子，惹麻烦总是第一名！”
　　............
　　先更后改错字。
　　感谢【我的月亮老婆】的月票!
　　这名字不错耶，兄弟，一看就是个气管炎！

第二三五章 自爆！白光！
　　没过多久，跑去报信的那个治安员警卫回来了。
　　他满是沮丧，对着医生和队友摇了摇头，低声和两人嘀咕了几句。
　　莫测不用猜，也能知道他在说什么…他根本见不到查菲。
　　从这里得到提醒后，查菲会第一时间将这件事汇报给署长麦夫·弗雷斯塔，然后，绝不会停留，马上去研究那个治安队长…哪有空管这点小事。
　　即使查菲有所警觉，那又能怎样？
　　查菲就算是用屁股也能想出来他在用水管联系凯乌斯……无论他们如何交流，反正现在也跑不了，事后再来逼问交流内容就行了。
　　在治安署的人看来，莫测和凯乌斯是被攥到手心里的，而眼前最重要的事情，还是那名治安大队长。
　　只要查出问题所在，莫测和凯乌斯去留都不再影响局势的发展……
　　看到治安员警卫目光时不时穿透铁栏们，扫视自己，莫测摊了摊手，做了个两手空空的动作。
　　这是告诉他们：我现在不抽风了，不再敲水管了……
　　两名警卫对视了一眼，开门。
　　三人依次进入…
　　两名警卫神色警惕地守在门口，医生则是上前，示意莫测躺下后，对他上下其手。
　　莫测保持着姿势，一脸严肃：“大夫，我伤的很重，您一定要好好查查…”
　　女医生皱眉：“好的。”
　　莫测：“我被你们总督察打了，她下手可狠了，身上一动就痛…痛不欲生。”
　　医生：“具体是哪里。”
　　莫测坚定道：“全身都痛！”
　　医生神色不善，仔细注视着莫测的眼睛，疑惑道：“没看出哪里有明显的外伤啊？”
　　莫测和医生对视，质疑道：“你是不是和他们一伙的？是不是为了包庇你们总督察动用私刑，故意说我没受伤？”
　　女医生一愣，双手停在莫测身上...
　　莫测眼神一冷：“我告诉你，如果你检查不出问题，我一定把你们全都告上法院！”
　　两名警卫对视了一眼，下意识地将手放在枪套上。
　　女医生闻言，脸若寒霜，冷冷说道：“不用吓我，你这种被抓进来的无赖我见多了！”
　　说完这句，赫塞女医生黝黑的脸上闪过一丝怒色，将带着橡胶手套的双手从莫测身上拿开，恨恨道：
　　“你是不是借着检查身体耍流氓？让我摸你？”
　　“你是不是见我长的漂亮，想占我的便宜？”
　　“你这猥琐的色狼！混蛋！无赖！”
　　莫测顿时目瞪口呆，盯着女医生的脸沉默了足有十秒钟，这才咽了一口唾沫：“好吧，你赢了！”
　　…………
　　治安署，审讯室。
　　查菲和梅斯·赫苏斯带着四名白银之手，面对脸上惊恐浮现的治安大队长，泰利·华莱士。
　　气氛有些诡异的凝重。
　　麦夫·弗雷斯塔集合了从东城市调来支援的五名白银之手，站在一墙之隔的观察室……隔着单向透视玻璃，能注视里面的一举一动。
　　成败在此一举，治安署长亲自坐镇，如临大敌。
　　泰利·华莱士即使再笨，也能知道自己抓人出了问题，不然作为治安大队长的自己怎么会被戴上手铐，关在这里……
　　他脑海中已经思索了无数遍，却无法洞悉自己到底错在哪里，面对着总督察查菲，他既惊恐又疑惑，说话已经不能连续：
　　“总…督察，大人！”
　　“我到底…我到底做错了...什么？是不是和我今天抓的那两人有关？”
　　“我…我认错，我真的认错！请别舍弃我…我已经做了十几年的治安队长，我为热泉市治安署数次…经历生死，抓过无数的凶犯！请您念在我以前的功劳上…我，我真的错了！”
　　闻言，查菲眉头微皱。
　　探查了数遍，的确没从眼前的泰利·华莱士身上发现符源波动…
　　虽然，他一再承认错误，并知道自己被关在这里是因为今天的行动，但是显然，他并不知道自己错在哪里——
　　错抓了监察员！
　　这种情况，符合那个“心魇”的分析。
　　查菲盘恒了几秒，看了单向玻璃一眼…她知道，正在观察的署长大人应该也注意到了这一点。
　　深吸了一口气，查菲问道：“泰利·华莱士！我问你，你知不知道抓的那两个人是什么身份？”
　　“我不知道，我真的不知道…我见他们在作案现场，我就以为他们正在作案，而且…那个穿风衣的人和我说话，他腰间带着枪！”泰利·华莱士一边回忆，一边忙不迭的解释：
　　“带着枪，还上来和我废话，说明他有问题啊！我必须先把他们制住，不然我们有危险！”
　　看到总督察大人脸上凝重，泰利·华莱士颤抖着说道：
　　“总督察大人，我知道错了！这两个人不是犯人，对吧？我抓错人了！”
　　“他们两个...是哪个惹不起的大人物，我错抓了他们…他们背后的大人物报复我，他是治安署得罪不起的人，所以我才被关起来顶包，向他交待…...”
　　“求求您，求求您，总督察大人…别放弃我，别把我推出去…念在我为治安署工作多年的份上…能救我的只有您和署长了！”
　　竟然已经想到了这一层……查菲深深的叹了一口气。
　　实锤了。
　　眼前的泰利·华莱士的确有些记忆被删除了，或者，覆盖掉了…没有任何关于监察署的信息，所以他没得出正确的推测。但是，他用已经被删除的记忆，竟然能把事情推测成这个样子，竟然以为被抓的两人是得罪了某个惹不起的大人物，自己成了治安署的弃子…
　　这说明…这个治安队长绝对不笨，绝对不会笨到连问都不问，直接拿下两名监察员！
　　果然被人操控了。
　　查菲心中深深一凛……如果不是通过逼问莫测，意外得到了他的分析，恐怕真的会忽略掉这一点。
　　幕后人做的极为隐蔽…
　　会是谁？
　　就在这时，泰利·华莱士见查菲犹豫，以为眼前的领导正在权衡是否舍弃掉自己，心理防线顿时崩溃…
　　他噗通一声跪在地上，声泪俱下：
　　“总督察大人，总督察大人！我招，我什么都招……您不要放弃我啊！”
　　“我承认，我的确做了一些不该做的事儿……我收过不少贿赂，有些犯罪嫌疑人偷偷给我塞钱，我就暗中做过手脚，还放过好几个…我愿意认罪…我，还有，我外面包养了两房女人，不少花钱…我偷偷贪过不少公款…”
　　“还有…我私下意淫过您，说过您漂亮……”
　　“住口！”查菲闻言，厉声呵斥。
　　泰利·华莱士噤声，用哀求的目光打量漂亮的总督察，连连吞咽唾沫。
　　事情已经真像大白，只需要确认最关键的一点…这个治安队长被屏蔽的是哪些记忆？是不是依旧如同那个“心魇”推测，是关于监察署和治安员的信息。
　　查菲深深的吸了一口气，缓缓问道：“你…记得监察署吗？知道监察员吗？”
　　华莱士队长眼中露出迷茫的神色…
　　查菲继续追问：“你记得潘多拉吗？”
　　这回，泰利·华莱士眼中闪烁着光芒，连忙说道：“潘多拉当然知道，大家都知道啊，专注于科学研究的千年机构，用符源电能为大陆带来光明…”
　　“每一个铁民都知道啊！”
　　这是普通铁民对于潘多拉的认识！
　　而作为治安大队长的泰利·华莱士，却已经忘记了监察署和监察员，而就算是普通铁民，也知道监察署这个机构的存在…虽然在普通人眼中，监察署是个没什么存在感的官方机构，但是大家都知道，监察署是属于潘多拉的。
　　这个关键点找到了，或者说，验证了。
　　再次如同“心魇”的推测！
　　查菲叹了一口气，忽然间有种怅然的感觉…她再次扫视一眼看不到对面的单向透明玻璃，微微点头。
　　这是向署长大人表示，已经可以确认。
　　就在这时，泰利·华莱士被查菲刚才的问话提醒，随着时间的推移，已经渐渐回过神来…他重新想起总督察刚说的“监察署”和“监察员”两个词汇。
　　他小心翼翼地问道：“监察署…是什么？”
　　查菲刚刚经过沉思，见治安大队长询问，随意地反问：“你忘了？”
　　泰利·华莱士点头…
　　查菲叹了一口气，对他公布真像：“你的记忆被人操控了，或者说，有人将你对监察署的认识屏蔽了！”
　　见泰利·华莱士惊恐地睁大了眼睛，查菲快速解释：
　　“监察署是街道对面的单位，属于潘多拉，有监察联邦政府官员的职责…他们的成员被称为监察员，这个，你也忘记了吧？作为治安队长，你肯定有和他们合作的经历，毕竟，监察署经常借用我们治安署的身份行动…你再想想。”
　　泰利·华莱士闻言，眉头深索。
　　作为治安大队长，他的确有过和监察员合作的经历，这是毋庸置疑的。
　　这些记忆，就像被笼罩了一层薄薄的棉纱，在他脑海中忽近忽远地漂浮，却在每次思考的时候，都被思绪绕过…仿佛记忆海洋中有了一个黑洞。
　　此时被查菲提醒，记忆的海洋如同惊雷炸响，风暴肆虐，遮挡记忆的轻纱被撕开一角……
　　曾经的经历，合作的记忆，还有关于监察署的认识，从这撕开的一角中快速逸散出来…泰利·华莱士身体陡然一僵。
　　他想起来了，惊恐地瞪大了眼睛…
　　随着越来越多的事情被想起，他陷入无比的震惊之中。
　　而此时，查菲的眼睛微微一缩。
　　因为…这个泰利·华莱士似乎有些变化。
　　他的脸在涨红…裸露的皮肤在涨红，在飞快变紫…
　　仿佛窒息产生的猪肝色。
　　紧接着，一道又一道血痕在沿着额头向下延伸，皮肤快速皲裂…深红色的血液滴落，瞬间就充满了泰利·华莱士整张脸！
　　他在异变！
　　查菲全身剧震，无数个念头从脑海中闪过，不过，她仍然飞快地举起左手。
　　她左手的黄金手链是一件契约物品，防御类的。
　　一道厚实符源光幕顿时挡在身前。
　　“快防！”
　　查菲应对不可谓不快，同时对着身后的梅斯·赫苏斯以及其他的白银之手预警。
　　梅斯·赫苏斯双手翻转，她的能力是操控电流，顿时闪动着雷光的电弧出现在面前，瞬间盘旋扩大，将她身体的主要部位挡住。
　　其他白银之手也是各自操纵符源……
　　谁能想到，眼前的治安大队长竟然突发异变。
　　不管怎么样，白银之手众人大多由流亡契约者和治安署秘密培养的契约者组成，久经训练和战斗，应对极快。
　　不仅审讯室，在观察室内的白银之手们，也快速做出反应。
　　足足有三个人瞬间挡在麦夫·弗雷斯塔前面，操纵符源和契约物品…这种防御的强度，别说普通子弹，就算是炸药都无法伤及署长分毫。
　　治安队长身上的变化极快，整张脸上的皮肤已经变黑，脖子也已经变黑，双手更是黑如焦炭…
　　黑的发亮！
　　猛然间，让人难以置信的白光从治安队长身上迸发，瞬间将所有人湮灭。
　　审讯室里的众人不用多说，首当其冲…查菲双眼被白光正中，刺痛感直接传入大脑，眩晕的感觉猛然袭来。
　　在失去意识的瞬间，查菲心中惊惧……
　　防御竟然无效？！
　　这白光竟然能穿过契约物品的防御！
　　这种情况发生在所有人身上…梅斯·赫苏斯手上的电墙直接崩塌，和其余几名白银之手成员一同被白光冲击。
　　在另一面…麦夫·弗雷斯塔的眼中，在审讯室里的众人被白光吞没后，有那么一瞬间，查菲的手链，项链，身上的衣服在白光中爆炸，不是物体的爆炸，手链还是那个手链，但是上面却猛然飘散出一片光点。
　　他知道，这是查菲的契约物品！
　　然后…白光透过单向玻璃窗，同时淹没了他所在的观察室。
　　身前的三道符源防御，同样化为光点。
　　白光钻入眼睛，麦夫·弗雷斯塔双眼猛然一痛，连忙紧闭双眼，承受大脑中传来的剧痛。
　　他来不及呼救，来不及躲避…….
　　几秒钟后，大脑中的刺痛感稍稍减轻，署长忍着眼角流出的泪水，挣扎着重新睁开眼睛。
　　白光消失了…
　　单向透视玻璃，审讯室内，发生异变的治安队长泰利·华莱士…已经变成了焦炭，仿佛如同人形雕塑，脸上保持着惊恐和绝望的神色。
　　查菲…还有审讯室里的梅斯·赫苏斯，几名白银之手成员，全部倒地。
　　生死不知。
　　麦夫·弗雷斯塔咬着牙，忍着剧痛挪动身体。
　　谁知，脚下却碰到了东西…
　　他低头俯视，彷如遭受雷击，身体顿时僵住。
　　和自己在一起的契约者，东城市派来支援的五名白银之手…同样横七竖八地倒在地上，自己刚刚正是碰到了他们的身体。
　　麦夫·弗雷斯塔瞬间意识到不妙，在巨大的震惊中瞠目，不可思议地环视左右…
　　他的身后，观察室门口，站着四名同样目瞪口呆的治安员…普通治安员。
　　契约者被白光冲击，生死不知。
　　普通人…貌似都无大碍。
　　饶是麦夫·弗雷斯塔经历过无数风浪，仍然被几秒钟内发生的不可思议的一切…彻底震惊当场！
　　………
　　莫测正在被医生检查。
　　虽然赫塞女医生满脸不屑，莫测还是要求她做最后的确认…
　　他正闭着眼睛，感受女医生的双手…这女人似乎真被惹毛了，手上动作颇重，上下“摧残”莫测的身体。
　　他无暇顾忌…因为在一遍接着一遍分析。
　　曾经见过的，那个女人的自爆！
　　已经可以确信，那是一次攻击！是被幕后人操纵的，对于热泉市惩罚者们的攻击…
　　攻击的武器，正是她身上最后发出的白光，那种能摧毁契约物品，让契约者暂时失去能力，并处于极度疲劳状态的白光！
　　女人被操控，操控的同时体内还带着武器，这个武器相当于是隐藏的…也就是异变后发出白光。
　　此时莫测反复确认的，正是白光如何被引爆……
　　不是被幕后人远程操控，这一点可以确认，因为没有符源波动…还有一点也可以确认，那就是这种引爆不是定时的…定时这种方式太过于粗放，不像是幕后人设计的手段。
　　幕后人操纵女人去监察署是经过缜密计算的，目的就是为了用爆炸的白光攻击惩罚者，而白光爆炸却是定时？那基本不可能，很可能徒劳无功……
　　所以，引爆女人发出白光是有一套机制的...莫测在查菲审问前的思考中，就已经意识到了这一点。
　　后来，在被查菲逼供折磨的时候，他想到了一种可能。
　　那女人，是被幕后人植入念头的，念头类似于是——我一定要见到我女儿。
　　而她发生爆炸前，经历的事情只有一个，那就是薇拉队长进门，自爆身份……这对于女人来说，其实代表着另一个事实——她女儿没来，来的只有薇拉…这个事实可以进一步延伸，那就是……我在骗她，只是拖住她，我们根本没打算让她见女儿，薇拉队长到了，这个谎言戳破了。
　　对于女人的事实是——她根本不可能见到她女儿。
　　这个结论…正和她被植入的念头相反。
　　莫测当时想到，导火索正是女人被植入的念头被事实推翻！
　　然后，便是快速异变，自爆，白光……
　　对于幕后人来说，如此操作绝对能保证自爆的时候有惩罚者在场，因为那女孩是被惩罚者带走的......也就是说，让女人知道这个推翻植入念头的事实，也必然由惩罚者告知。
　　这种设计极为精巧，同时，也极为隐秘...很像是幕后人的手法。
　　...........
　　感谢【我去买吃的】【∣广寒昕∣】的月票。

第二三六章 我真的很穷！
　　莫测最初时便得出了这个结论。
　　但他不敢确定…虽然能说通，但是没有证据。
　　直到，他将这个猜测的逻辑关系套入另外两名被操纵的人……
　　无论是刚才刺杀自己的治安员，还是那个治安队长，是不是同样被幕后人在体内隐藏“白光炸弹”？
　　先说治安员，他只是个被操纵的工具人，而刺杀无论成功与否都是有来无回。这种情况下，幕后人当然会在他体内植入白光炸弹…这有物尽其用的味道。
　　而事实却是，那个治安员没能自爆，就已经被乱枪打死。
　　莫测很快根据猜测出的逻辑有了结论…这名治安员被植入的念头很可能是“我要干掉被拘留的监察员”，也就是说，如果他意识到相反的事实，体内的白光炸弹就会被引爆……
　　可惜，他没能得到这个机会——他意识到无法干掉莫测时，已经被其他人打成筛子…所以，他没能触发自爆机制，发出白光。
　　他没能自爆也是正常的，因为这取决于当时的机会和细节，而幕后操纵者无法掌控的这么细致……不然，幕后人岂不是神仙脑子？
　　这是一个反向论据，虽然仍不能让莫测确认正确，但却大大增加了猜想的可信性。
　　而那个治安队长……他和另外两名被操纵的人不同，他不是被植入念头，而是被屏蔽掉了一段记忆。
　　形式虽然不同，但是…莫测同样能根据逻辑想到——自爆机制仍然存在，那名治安队长基本可以确信，体内一定也有“白光炸弹”！
　　原本，莫测是没想这么深的，他是在被查菲折磨的痛不可挡时，被查菲用骆笙来威胁时，大脑急速运转……猛然想到这一点！
　　痛苦有助于思考，有助于灵光乍现……不被人逼到绝境，你永远都无法想象自己有多聪明。
　　幕后人同时算计治安署和监察署，没理由不将白光炸弹植入治安队长体内，用他来攻击两署的契约者…而且，还有另一层设计更加能证明这一点，那就是白光爆炸后背操纵者会死亡！
　　这个治安队长如果自爆，对于幕后人更加有益……治安署死无对证，幕后人则是切断了与整个作案过程的最后联系，重新隐藏起来。
　　至于治安队长自爆机制…
　　他与另外两人不同，他是被屏蔽记忆的，所以……他触发白光爆炸的引信，应该是——被屏蔽的记忆被重新想起的时候！
　　莫测正可以利用这一点!
　　他能利用治安署和查菲完全没意识到的幕后人设计!
　　查菲就要掰断自己的胳膊了…
　　不如把治安队长被屏蔽记忆的事实推出，既能送给查菲挽救麦夫·弗雷斯塔的方法，让她忙不迭地去研究治安队长，暂时放过自己，又能……让查菲吃点苦头！
　　查菲去研究治安队长，一定会研究被他被屏蔽的记忆，而且，她会很快发现被屏蔽的记忆内容，并试图让治安队长想起来一点什么……
　　这相当于触发了“白光炸弹”的引信！
　　莫测此时看似平静，看似在调戏赫塞女医生，其实心里翻江倒海——
　　他并不知道自己的推测是否正确，却又在直觉上觉得是这样，这种百爪挠心的感觉着实让他捏了一把冷汗。
　　查菲那边一定会忙不迭的去触发“白光炸弹”，这种莫名的变故必然会到只治安署混乱，正是逃出去的良机！
　　而向查菲要求医生来检查伤势，也是莫测想要增加自己逃出去的概率……有医生在，铁栏门应该是开着的。
　　虽然这扇铁栏门不一定能阻拦自己，莫测用冲锋枪也能将门锁打烂，但是…那样动静太大，即使冲出去，也会面对无穷无尽的治安员。
　　……
　　“医生啊！您一定要好好检查。”
　　见女医生已经厌烦，似是准备离开，莫测不依不饶地笑道：
　　“我还是疼啊，您再给我仔细看看…”
　　他这是为了争取时间…
　　女医生旋即白了一眼，白眼球被黑色皮肤衬托，显得格外的…满脸厌恶。
　　“别不管我啊！”莫测大喊：“我想起来了，我是叉腰肌疼！”
　　这个牛逼的词汇让女医生愣了愣，问道：“叉腰肌在哪？”
　　莫测：“……”
　　我特么也不知道啊……
　　女医生确认莫测在耍无赖，不屑地冷哼了一声：“流氓！”
　　她撸下手上的橡胶手套，扔进医疗箱，合上盖子，起身环视了警卫…这个意思是，我要走了，不再这个人身上继续浪费时间。
　　莫测伸手阻拦：“等等。”
　　突然的举动让女医生脸上一凛…
　　旁边的治安员也要拔枪。
　　莫测顿了两秒钟，等治安员警卫和女医生被引起的警惕消散，这才抓住女医生的白大褂，贱笑道：
　　“美女医生！你真漂亮！”
　　这回，换另一招了…舔！
　　赫塞女医生依旧不屑，但是闻言，还是回瞟了莫测一眼，似乎在提醒莫测：那是当然的！
　　有门啊！莫测观察她的表情，意外收获惊喜。
　　于是，他微微抬头，右手扶胸，一丝不苟地注视着女医生。
　　他脸上严肃，目光流转，装出一副深情款款的样纸，沉声倾诉：
　　“美女！您真的太有魅力了！见到您的第一眼，我就如坠爱河!”
　　“我这样做…只是为了引起你的关注，让你在闲暇时能想起我的样子，我…我想说的是，我对你有意思！”
　　女医生想要挣脱的脚步顿时僵住，不可置信地看向莫测。
　　两名治安员同时吞了一口唾沫，下意识地看向对方，丝毫没注意自己嘴巴里能塞进个蛋。
　　莫测诚恳道：“请您，给我一个机会吧！”
　　女医生咽了一口唾沫，脸色极为复杂：“谁会喜欢和囚犯发生关系？人渣！”
　　莫测摇头：“我只是被错抓进来的，很快就能出去！”
　　“请你相信我的真心…”
　　女医生俯视坐在面前的莫测，几秒种后坚定说道：
　　“我结婚了，有丈夫！”
　　莫测脸上哀伤之色显现，心痛地说道：
　　“我不求能娶到你，只希望你给我个机会！我们可以约会，我只求一亲芳泽…”
　　“切~”女医生冷哼了一声，不为所动，回敬道：
　　“流氓！”
　　说完，便甩开莫测的手，抬脚就走。
　　莫测想了一秒钟，忽然宣布：“我有钱！有很多钱！”
　　女医生脚步顿住。
　　莫测用笃定的语气道：“我在天琴湾有个庄园！”
　　女医生回过身来，脸上的不屑烟消云散，取而代之的是犹豫，似乎大脑在急速思考…几秒钟后，她问道：
　　“你……叫什么名字？什么时候能出去？”
　　额……莫测愣了愣，说道：
　　“我叫罗青，对面监察署的。”
　　………就在这时。
　　震耳欲聋的警报骤然响起。
　　整个治安署都被刺耳的声音笼罩…
　　女医生伸出双手，捂住自己的耳朵，眼睛犹自扫视莫测，似乎犹豫要不要上前帮他捂住耳朵。
　　两名治安员也是满脸疑惑……这是治安署的一级警报！
　　这是在治安署遭受严重威胁的时候才会响起的等级，平时几乎不会拉响…
　　怎么会在这个时候突然响起？
　　有情况！
　　外面，楼上楼下顿时传来嘈杂的声音，脚步声，呼喊声…乱成一团，似乎外面出了什么大事，所有人都在奔赴现场。
　　来了！
　　莫测心中一凛，瞬间明白异动的原因。
　　治安队长这颗炸弹爆了！
　　等的就是这个时候！
　　只是他并不知道，在这栋大楼的某个审讯室内，泰利华莱士的死亡效果出奇的好——几乎整个白银之手全部瘫痪。
　　两名治安员警卫听到警报立即反应，一人上前搀着女医生，另一人则是拔枪指着莫测，一边站在铁栏们前。
　　不管怎么样，先离开这里。
　　女医生当然也知道治安署发生了大事，在治安员的搀扶下走向门口，只是不时地捂着耳朵回望莫测一眼…
　　莫测成了三人眼中的焦点。
　　只见这个年轻的“囚犯”忽然浮现喜色，一种如释重负的笑意爬上脸颊…他意味深长地看着三人，张了张嘴。
　　一声尖啸传来！
　　刺耳的声音瞬间覆盖整间拘留室，极高的分贝竟然超过震耳欲聋的警报声……
　　技能：灵魂冲击！
　　两名治安员和女医生顿时如遭雷击，大脑一阵空白，感觉时间仿佛暂时停止…
　　眼前的所有事物都出现了重影。
　　能让白级契约者呆滞数秒钟的技能，对普通人作用更大，效果也更加明显。
　　三人顿时僵在原地，短暂失去了行动能力。
　　其中一名警卫在意识空档的一瞬，竟猛然伸手，将已经趋于合拢的铁栏们直接推上。
　　咔嚓一声，铁栏们锁死。
　　女医生意识很快恢复，她挣扎着要摆脱大脑中的空白，茫然转头看向周围，只见…
　　刚刚被自己检查身体的“囚犯”已经将一顶文明帽扣在一名警卫身上，转身正对着另一名警卫摆动手掌，动作规律而又一致，仿佛来回挪动的钟摆。
　　戴上文明帽的警卫生死不知，失去了全身的力气，正软软瘫倒在地…另一名治安员则是神色呆滞，脸上满是倦色，眼皮渐渐合拢，竟然背靠着墙，如同面条一般同样缓缓软倒。
　　她当然不知道……符源之语：“昏睡”帽子，还有莫测刚刚觉醒的技能：催眠！
　　灵魂冲击带来的意识空白期，已经足够莫测做很多事情。
　　然后，女医生看到身穿黑风衣的莫测在看向自己，脸上挂着审视猎物般的微笑。
　　“啊~~~~”
　　女医生顿时反应过来，吓的喊叫，很大声。
　　可惜，她的声音被警报覆盖。
　　莫测面带笑意说道，一步一步靠近女医生，把她直接逼进角落。
　　“喊吧！喊破喉咙也不会有人救你的！”
　　可惜，他的声音同样被警报覆盖，在女医生看来，莫测嘴巴在开合，却听不到任何声音。
　　“恶魔！”女医生已经六神无主，大声哭喊。
　　这次莫测听清了，因为他已经走到女医生旁边，相距只有十厘米…
　　莫测在她耳边出声说道：
　　“其实，我很穷的。”
　　女医生眼睛豁然睁大，连忙用双手紧紧攥住白大褂领口，仿佛担心脆弱的扣子会被眼前人一把扯碎。
　　艹！这就是穷人的待遇？莫测看着她的动作，心里怒骂了一声。
　　然后，他再次取出帽子，就要扣上女医生的脑袋。
　　谁知，“失忆”的晕人作用还没发作，女医生已经吓晕了过去。
　　在失去知觉的一瞬间，女医生迷茫的意识中回荡着心底的呐喊：
　　“流氓！”
　　“……被流氓白嫖了。”
　　莫测审视着沉睡过去的三人，没理会女医生，而是低头思考了一秒钟。
　　旋即，他走到一名治安员警卫身边，伸手解开他的衣服扣和皮带…
　　这个警卫的身材和他差不太多。
　　他换上警卫的衣服，并很快找到钥匙。
　　………
　　治安署卫生室。
　　麦夫·弗雷斯塔在刺耳的警报声中来回踱步。
　　他很焦急。
　　他刚刚下令拉响警报。
　　原因无他，白银之手“全军覆没”，他很快便意识到这是幕后人的设计，并很可能趁现在对治安署做点什么…
　　治安署现在可没有契约者坐镇！
　　直到长达十分钟的警报结束…他没有接到任何报警，这才坐下，沉默沉思。
　　可惜，似乎因为连番变故，他感觉大脑中乱成一团，完全捋不出任何思路。
　　就在这时，一名身穿白大褂的医生进门。
　　他一边擦着鬓角流下的汗水，一边汇报道：
　　“署长，已经将特别行动队的大家全都检查了一遍，没有人死亡…所有人都是昏迷了过去！”
　　特别行动队是白银之手的制式称呼……麦夫·弗雷斯塔闻言，长长地松了一口气。
　　没事就好…
　　这可是热泉市治安署全部的契约者家当，如果大面积人员受损，后果简直不堪设想。
　　他沉声询问医生：
　　“昏迷的话….大概多久之后能醒来？”
　　医生摇头：
　　“还不清楚，不过…查菲总督察似乎已经有了一些意识，但仍处在浅昏迷状态中…她似乎在承受着很大的痛苦，赫苏斯女士也是，不过情况要比总督察差一些。”
　　“我们已经对他们依次进行了检查，所有人都没有伤痕…这很奇怪，身体没受伤却全都昏迷了…”
　　这名医生是个普通铁民，他无法理解的这个在医疗技术上难以解释的情况。
　　“行了，你去吧！”麦夫·弗雷斯塔不耐烦地挥了挥手：“去好好照顾他们，随时观察。”
　　见医生离开，署长眉头深索…
　　通过医生的汇报，回想当时的情景，他现在已经明白过来了…那白光，似乎只是针对契约者有效，并不是直接伤害身体。
　　自己和其他治安员同样被白光冲击，却根本没事儿。
　　既然能渐渐苏醒过来，看来…查菲他们应该没什么大碍吧？
　　等一等，等他们醒过来，就知道了。
　　麦夫·弗雷斯塔对眼前的情况大概分析了一遍，觉得自己得到了比较确定的答案，这才彻底放下心来。
　　他起身，走出卫生室，准备回署长办公室。
　　谁知，刚刚走出楼道，两名治安员神色慌乱的爬上楼梯，见到他后神色一喜，便飞奔过来。
　　“署长！有人从拘留室里逃走！”
　　麦夫·弗雷斯塔闻言，心里顿时咯噔一声，脑海中顿时有所联想…
　　“谁？谁逃走了？”
　　治安员大口大口喘着粗气：“就是…就是那个，今天华莱士队长抓来的人！”
　　果然…署长大人眼前一黑，眩晕的感觉。
　　他伸手扶住走廊的墙壁，只感觉大量的信息从脑海中乱窜…被抓的监察员越狱了？
　　人家跑了！
　　后面应该怎么办?
　　控制局势的最后一颗砝码丢失了，这两人要是逃回了监察署，潘多拉岂不是随时可以公布热泉市治安署犯下的错误……
　　完了，完了……
　　麦夫紧紧地咬了咬牙，没抱什么希望地问道：“两个都逃了？”
　　治安员连忙回答：“没，只有一个。”
　　弗雷斯塔署长愣了愣。
　　见署长大人疑惑，两名治安员匆忙地描述：
　　“那个身穿黑风衣的逃走了，他…他是在总督察大人派去的医生检查时趁机逃走的。”
　　“他扒走了一名警卫的制服，应该是制住医生和警卫后，假扮我们的人逃走的，我们发现的时候，拘留室里面只有三个我们的人，都已经昏迷了过去。”
　　“好在，我们的人都没事儿，已经醒过来了……”
　　假扮治安署的人？麦夫·弗雷斯塔下意识地看了看窗外，街道另一侧就是监察署外围的小树林，里面隐隐有座三层小楼。
　　距离这么近，几分钟的时间就够跑回监察署了。
　　想到这里，麦夫·弗雷斯塔心中忽然一动，转头对身后跟着的警卫说道：“快去，去封锁大门！查一查出入记录！”
　　“不，封锁治安署所有的出入口。”
　　麦夫·弗雷斯塔直觉已经晚了，但还是下令封锁整个治安署。
　　治安署的外围围墙足有三米五高，上面还有铁丝网，而逃走的那个……无疑是心魇·莫测，他的能力应该不至于破墙而出或者能跃墙逃走，多数要通过治安署的大门。
　　即使假扮，出入治安署也是要严查身份的，他很可能出不去，即使出去，也会被发现异常…
　　没错！一念及此，署长大人感觉重新回收了部分希望，他又加了一句：
　　“注意盘查我们内部的人！凡是身穿制服的，都要一一仔细核对！”
　　.........
　　感谢【靓妹妹】【小君归来】【dsafssag】的月票。

第二三七章 瓮中捉鳖
　　安排停当，麦夫·弗雷斯塔这才转头，示意身后的几名警卫跟上。
　　“走，我们去拘留室！”
　　他急步下楼，出了卫生室所在的治安署裙楼，带着一个小队的警卫向主楼通道跑去。
　　三分钟后...
　　曾经关押莫测的囚室。
　　此刻，原本就有两道封锁的拘留室外，被几十名治安员围的水泄不通。
　　见署长到了，负责拘留室一应事务的高级督察洪礼连忙迎了上来，战战兢兢道：
　　“署长，这...这太匪夷所思了！嫌犯竟然假冒我们的人逃走！”
　　“我干了二十年拘役，从来没有过这种情况，从来没人从我手上跑掉...”
　　这两句话重新组织一下，意思就明显了...我干了二十年的拘役工作，很有经验，还没人从我手上逃走过，也就是说，我以前从来没有出过差错！今天这事很离奇，不是常规事件，所以......责任不在我！
　　麦夫·弗雷斯塔沉默着俯视高级督察的脸，宦海沉浮的他很快从手下的表情中阅读出迷茫、害怕、担心...几种情绪。
　　迷茫是这位经验丰富的手下已经从现场推断出那个莫测是怎么逃的，并为这个结论吃惊；害怕是源于会被问责；而担心，则是高级督察的地位可能不保。
　　弗雷斯塔署长深深地叹了一口气，心下浮起一丝无奈：
　　不管怎么说，治安署的非凡力量还是不足啊。
　　治安署虽然人多，枪多，但大多是普通铁民...受规则限制，总不能向他们公开契约能力的事情，并训练他们对契约者作战。这导致治安署除了顶层战力的白银之手，其他人没有应对契约者的经验。
　　再加上白银之手新立，硬件实力——契约物品也同样缺失...就拿莫测出逃这件事来说，如果拘留室安置限制符源的契约物品，如果对莫测不是像普通囚犯那般关押，结果不会是眼前这样。
　　大意了啊......
　　麦夫·弗雷斯塔顿了顿，沉声说道：“这不全是你的错！”
　　洪礼闻言，释然了一些，很有城府地没有表露出喜悦，郑重问道：
　　“署长大人，我们去现场看看？”
　　几人来到关押莫测的拘留室，此时，已经人去楼空。
　　洪礼介绍情况：
　　“女医生加里宁和两名警卫全部晕倒，但是没有遭受毒手，被我们发现后已经转醒...据几人供述，对方是警报响起时动手。”
　　“他身手极好，瞬间就打晕了两名警卫，并对女医生加里宁进行了一番猥亵，这才把她弄晕...”
　　弗雷斯塔署长微微颔首，眉头却是忽然一皱，反问道：
　　“猥亵？”
　　洪礼连忙点头：
　　“没错！女医生是我们的人，亲口供述的！她醒来之后有些...有些失常！”
　　“失常？”弗雷斯塔疑惑更重。
　　洪礼一板一眼地详细描述：
　　“是的，加里宁醒来后很亢奋，非同寻常的激动，这和她平时沉默寡言的性格有很大变化…她大声怒骂罗青，喋喋不休，说嫌犯罗青是对面监察署的人，强行侵占了她的身体...”
　　“之所以认定她失常，是因为我们都知道加里宁的个人情况...这女人一直找不到男人，没把自己嫁出去，所以，她还是个姑娘，冰清玉洁的...她很愤怒地说要去监察署，找那个罗青，让对方承担责任，不娶她的话…就得赔偿一大笔精神损失费！”
　　“不是疯了，怎么会...我还是头一次看到她如此咆哮！”
　　麦夫·弗雷斯塔脑海中翻了几个圈，也没想通怎么会有“罗青”的事儿，罗青...这名字是监察署的惩罚者，另一名惩罚者，秘密资料上看过无数遍的。
　　应该是莫测自曝姓名叫“罗青”，误导了那个女医生...加里宁。
　　洪礼则是面色凝重地得出结论，说道：
　　“不管怎么说，我们可以确信，这个嫌犯罗青是心理变态！”
　　“越狱途中，竟然还有心思猥亵女性，这种人绝对心理有问题，极度偏激和疯狂，而且...对加里宁这样长相很差的女人竟然也能下得去手...由此，我们断定罗青的精神有严重问题！”
　　署长大人感觉自己大脑有些僵...
　　这都是什么鬼？
　　他盘恒了足有半分钟，才确定这些是无关信息，脸色顿时一沉，怒道：
　　“不要废话，说重点！”
　　洪礼心下顿时一凛，不敢继续惹署长愤怒...他咽了一口唾沫，调整心态，指着铁栏门的门锁道：
　　“钥匙还在插着，说明那个罗青从警卫身上摸到钥匙，从里面开门而去...还有，其中一名治安员的制服被扒下，所以，我断定嫌疑人身穿治安员的制服，假扮我们的人逃走!”
　　麦夫想通了...警报响起的时候，莫测才开始动手，并趁治安署混乱的短暂时间逃跑！
　　那也就是说，泰利·华莱士的自曝有可能是被“心魇”算计好的！
　　查菲中计了！
　　对方早就知道泰利·华莱士会爆炸。
　　就在这时，两名刚刚被派出的警卫跑了回来，隔着铁栏门汇报道：
　　“署长，已经在门卫得到确认！”
　　“警报响起后，整个治安署进行一级警备，大门和其他出入口立即被封锁，没有任何出入记录！”
　　弗雷斯塔署长闻言，心中大喜。
　　没有出入记录，说明莫测还没跑出去，还在治安署的范围之内！
　　只要在治安署的地盘上，呵呵......
　　麦夫·弗雷斯塔沉吟几秒钟，冷然扫视眼前的洪礼和众警卫，连下命令：
　　“第一，洪督察负责安排人手，对和莫测一起抓来的另一罪犯严加看护！保证目标一天二十八小时的拿你是问实时监控！”
　　“出了问题，我拿你是问！”
　　莫测跑了，剩下的这个惩罚者必须关好，决不能再出问题。
　　洪礼一脸严肃，转身便去安排。
　　“第二，通知在治安署内的大队长，让他们集合所有手下，将治安署围墙连同所有通道全部封锁！”
　　“一级警备不要解除！同时，对内部所有治安员一一排查!”
　　下达完命令，弗雷斯塔眼中寒光闪动，冷声自语：
　　“我们来一场...瓮中捉鳖！”
　　.........
　　另一间拘留室。
　　结束钢管通话后，凯乌斯默然倚靠在硬板床上，盯着锁上的铁栏门，有种莫名其妙的不真实感。
　　我特么...到底是怎么沦为囚犯的？
　　潘多拉的黄衣审判者，就算去首阳行省治安部，也是被奉为贵宾级别的存在...
　　现在呢？
　　恐怕用不了多久，等莫测死后，自己就会被一群如同蝼蚁般的铁民逼供，少不了一顿皮肉之苦。
　　凯乌斯重重地叹了一口气。
　　......还有，莫测要死了！而这...正是自己接到的任务之一！
　　在来热泉市之前，便接到了那位大人的命令——除掉“心魇”！
　　不是暗杀，也不是公开审判，而是...找到一个机会，伪造一个借口，让以前从没听过的惩罚者新手死在自己手里。
　　即使找不到正式的借口对莫测出手，至少也要做到……让人看起来，这是一场死于私怨的冲突。
　　那位大人没说理由，但是凯乌斯几番思索后，大概揣测出其中的意思，那就是......要将除掉莫测的意图掩盖起来——那位大人物代表着整个审判议会，否则，必然会挑起审判议会和惩罚议会的公开矛盾。
　　完成之后，会得到恩赐......晋升绿级的契机!
　　他现在是橙级，并不担心眼前这次升级的风险，根据首席的评估结论以及前几次的升级经验，这次升级并不是什么大问题。
　　重点是...绿级！
　　从黄级到绿级，从低级契约者层面到半灵，需要极大的资源支持以及...相应的契机，这才能保证成功。
　　半灵层次之难，让无数黄级契约者饮恨终生，无法更近一步。
　　为了打通未来的障碍，凯乌斯在得到这个承诺后，毅然来到热泉市。
　　他并不介意承担杀害惩罚者的恶名，那有什么关系？只要能进入半灵层次，那就必然会在不久的将来成为审判议会首席...到时候，谁敢对一名首席问责？
　　至于现在，至于被惩罚者议事团仇视和抱负...这一点同样得到承诺，审判议会将照拂自己周全。
　　而且，莫测什么的，只是惩罚议会下属的一个地方分支机构的新手。
　　在经过考虑后，他决定伪装高傲，虽然他原本就很高傲，同时，伪装对莫测的嫉妒——这是在为后面的冲突做铺垫！
　　当然，嫉妒同样有一部分出于本意。
　　谁知，刚刚和目标独处不到一天，便遭遇连番的变故...这变故来的突然，让人根本来不及反应，一波接着一波!
　　甚至，险些造成被治安员围攻的局面，差点丢了性命。
　　凯乌斯缓缓叹了口气，抬眼看了看铁栏门外的两名治安员警卫，连连摇头。
　　莫测要死了！
　　我的任务...应该算是完成了吧？
　　嗯，完成了...等挨过这一次的事情，等自己出去，便申请回潘多拉总部。
　　打定主意，凯乌斯原本以为会释然一些，胸口压着的石头会减轻一些，却不知道为什么，心情依旧感觉沉重。
　　他前后思索，思索，终于找到引起糟糕心情的原因...
　　还是......因为那个莫测！
　　那个基层的惩罚者...卑微的如同蝼蚁，更是在契约者世界寂寂无名的小卒，竟然为保守潘多拉的利益...选择牺牲生命？
　　蠢货！
　　身为底层一员，一个无足轻重的人，搞什么维护潘多拉利益的大道理？
　　自不量力吗？
　　没错，就是自不量力！非常的自不量力...人都是有私心的，因公废私简直可笑!
　　你以为你为潘多拉牺牲，潘多拉就会记住你？
　　绝对不会的，绝对不会的！没人会在乎你，你顶多成为一些人临时的谈资，而且，一段时间之后，必然被彻底遗忘...
　　你其实可以写下那份口供的...就算你写下不利于潘多拉的供词，让潘多拉处于被动，但是...那又有什么关系呢？凭潘多拉延续千年的实力，什么困难都是暂时的，岂会被眼前的这一点点风浪倾覆。
　　所以，莫测...你不值得，你死的不值得！
　　你是用了二十二天就升为红级的人，你有天赋，虽然比我要差上一些，但是，你仍然有大好的前途。
　　选择在这里殒命，你绝对不值得！
　　但是.......
　　不知道为什么，你怎么让人心里如此难受？
　　是...那种坚决，那种执着，那种身为潘多拉一员的荣誉感和自豪感。
　　你似乎完全没有犹豫，就这么坚决地直面死亡。你那种执着是为了什么？到底是什么在让你坚持？
　　你明明只是一个基层的人，无关紧要的人，为什么...有那种身为潘多拉一员的自豪感？
　　简直可笑...
　　太可笑...
　　充什么英雄！
　　我没必要被你的愚蠢举动感染!
　　强行让自己得到这个结论，凯乌斯起身，在不大的拘留室里来回踱步。
　　他觉得不能再想这个问题了，再想的话，只能让自己重新陷入沉重...他似乎在莫测身上，看到一种无法解释的悖论。
　　这种为组织牺牲的决然...很久了，真的很久没从潘多拉内部看到过。
　　反正，不能理解，更不愿去理解。
　　就在他强行回收思绪的时候，刺耳的警报声忽然响起。
　　整个治安署，整栋建筑，整个走廊...还有这小小的拘留室，瞬间被雷鸣般的声音吞没。
　　就连铁栏门外站着的两名警卫也面露疑惑，回头望了一眼门内的凯乌斯...
　　就是...这个吧！
　　凯乌斯平复了好久的心中再起波澜。
　　这警报是因为……莫测的最后反击！
　　他付出了生命的代价，用最后的手段攻击了刑讯逼供的治安署，没错，就是这样，莫测说了，他还有一把手枪。
　　他一定在死前拼命，击毙了多名治安员！
　　所以...这警报是为莫测而鸣，是他生命尽头的挽歌！
　　凯乌斯心中怒喝了一声，发现自己似乎再次被什么东西感染，站在刺耳的警报声中，心潮澎湃...
　　莫测...算是个，英雄吧！
　　他呆立了很久，很久...
　　直到，一名肩上带着高级督察徽章的人出现在铁栏门外，指挥着十几名治安员封锁铁栏门外。
　　治安员警卫的数量增加了。
　　将整个铁栏门围的水泄不通！所有人都面色凝重，一刻不停地盯着自己，所有人的手都放在腰间的枪套上。
　　仿佛怕自己突然暴起，对他们发起攻击。
　　凯乌斯愣了愣，沉默注视外面的一群警卫，心中忽然一阵悲哀：
　　没错，莫测已经死了......如他所说，他死后，治安署必然会更加“关照”自己。
　　毕竟，自己现在是唯一的人质！
　　这不么，警卫数量都增加了。
　　还有，莫测一定在死前重创了治安署，这才引起他们对潘多拉人的忌惮...选择增加人手。
　　呵呵...接下来，应该就是针对我了！
　　来吧！
　　凯乌斯毅然决然地攥了攥拳头。
　　...即使他有点想不通，自己以前似乎从不是热血的人啊。
　　.........
　　病房的床上。
　　查菲在失去五感的同时，感受着如同灵魂分裂的剧痛。
　　那白光...仿佛深入骨髓，将全身的力气带走，不留一丝。
　　然后，便是无法阻挡的疲惫感，身体如同烂泥一般瘫在床上，动弹不了分毫......
　　不知道过了多久，也许一分钟，也许一小时......突如其来的刺耳警报袭来，连绵不绝，这才换回了她的一丝意识。
　　渐渐醒了...
　　能听到旁边的脚步声，似乎是来回奔走的医务人员，也能听到他们的议论声，似乎在讨论自己的身体状况。
　　她费尽了全身的力气，却无法睁开自己的眼睛，仿佛眼皮有千斤之重。
　　一个字...非常累！
　　来自灵魂的疲惫感。
　　她依旧动弹不了分毫，只是，逐渐恢复了思考。
　　毫无疑问，是那白光...就是那白光引起的问题！
　　竟然能冲破符源的防御，直接命中我...而我，应该是离泰利·华莱士最近的人。
　　妈的...
　　这到底是什么鬼东西？
　　我的能力......我的能力！
　　我竟然感受不到符源波动了！
　　铁神！
　　......不会吧！
　　如果没有契约能力，我便成了废人。
　　等等，等等...我身体好像在逐渐恢复，应该在恢复，我的思维已经越来越灵活，身体似乎也在...重新控制。
　　好麻...感受到身体的，很麻木，还是不能动。
　　别急，别急，在等等...也许能力也在逐渐恢复！
　　查菲强行平复自己焦急的心绪，随着胸廓的自然起伏呼吸，一下，两下...又过了一阵子，她运足力气，终于睁开了眼睛。
　　果然，是在病房...应该是昏迷后被人抬到这里的。
　　她不断的转动眼球...
　　忽然，一声惊喜传来！
　　“总督察大人，您醒了！”
　　映入眼帘的是一名女护士，脸上满是喜悦。
　　“医生，医生，总督察大人醒过来了，她第一个醒过来了！”
　　护士的脸在眼前消失，出去寻求医生的帮助。
　　俄顷，几名医生出现在眼前，对着自己没有知觉的身体上下检查。
　　“总督察，您醒了！”
　　为首的医生笑着安慰：“我们检查过了，您身体没有问题，应该很快...会恢复过来。”
　　“您安心休息，我马上将这个喜讯通知署长大人。”
　　说完，几名医生讨论着出了房门，脚步声远去...查菲隐隐听到他们在议论，似乎是去其他病房检查其他昏迷的队员状况。
　　同时，她得出一个重要结论，署长麦夫·弗雷斯塔没事。
　　又过了一会，查菲终于找回了身体的控制权。
　　虽然还是疲惫，还不能动弹分毫，但是，至少已经恢复了触觉，更喜人的是...感觉到了一丝若有若无的符源。
　　真的在恢复！
　　能力又回来了。
　　查菲重重地松了一口气。
　　她很快将整件事情串联起来，并很快得出了结论......自己被那个“心魇”骗了！
　　妈的，混蛋！
　　没错，就是你，莫测！你一定知道泰利·华莱士会爆炸，一定提前知道。
　　查菲用尽力气，狠狠地咬牙。
　　再等一会，等我恢复了，一定让你生死不如！
　　不，不，我会直接派人去把你那姐姐抓来！
　　......
　　就在她心里发狠的时候，病房门开了。
　　一名身穿白大褂的医生走了进来...查菲无法转动头部，只能用余光看出他身穿白大褂，却看不清他的脸。
　　“你们，先出去一下！”
　　来人沉声说道，语气中有一种上位者的感觉，仿佛主任医师在训诫实习大夫。
　　这句话，是对着房内两名护士说的。
　　“您是...”一名护士发出了质疑：“我以前没见过您啊。”
　　“我是弗雷斯塔署长调来的专家，专门解决总督察大人现在的症状。”来人简短回答，语气不容置疑。
　　“哦...”两名护士这才点头，缓缓起身。
　　“请问您怎么称呼，老师？”
　　来人没有丝毫犹豫，当即答道：
　　“热泉市人民医院名誉副院长，客座专家...罗青教授！”
　　.........
　　感谢【靓妹妹】【银月染血】【给朕``跪下】【昊雷】【最劣的酒】【书友20171128180350698】【chihwei】【谶丶语】【书友20191106213950835】的月票。

第二三八章 你还有三分钟
　　咔嚓一声。
　　随着两名护士出门，病房门被来人从里面锁死。
　　查菲惊恐地瞪大了双眼。
　　罗青是谁？他是热泉市惩罚者的主力！
　　这声音分明有些熟悉，能说自己叫罗青的人，只有……莫测！
　　旋即，她意识到房间里只剩下自己，而自己连根手指都动不了……
　　完了！
　　全完了！
　　查菲来不及细想莫测为什么会出现，拼命将残存的力气集中在喉咙，期盼能引起两名护士的注意…她们刚刚走出门外，应该还未走远。
　　“唔~~唔~~唔~~~~”
　　她还处在极度虚弱中，根本说不出话，只能用喉咙发出低沉的，类似于野兽般的吼声。
　　可惜，声音小的可怜，别说传出门外，就连对面床上昏迷的另一个白银手下都听不到。
　　然后，她就见到一张挂着贱意的笑脸出现在她面前。
　　熟悉的脸......
　　莫测！！！
　　查菲还无法完全控制的面部肌肉，恐惧之下的表情扭曲无比。
　　“唔~~呜~~呜~~~唔~~~~”
　　她拼命扭动身体，却幅度极为有限，连声嘶吼，喉咙中的声音已经不是人声，掺杂着绝望，恐怖，不甘，等等情绪。
　　“别吵，别吵，不要着急嘛，我会给你慢慢解释的。”
　　莫测笑着说到，伸手摸了摸查菲的脸，面露温柔地对她说话…声音不带一丝火气，仿佛正在安慰病重的亲人：
　　“乖嘛~”
　　笑脸背后，是让人彻骨冰寒的杀意……
　　查菲如坠冰窟。
　　呜~~呜~~~
　　噗！
　　喊叫声戛然而止。
　　一根黑色的枪管塞进查菲的嘴里，直达喉咙，让她再也发不出任何声音。
　　同时，剧痛无比！
　　眼前的莫测仍是笑脸，仍然淡然，笑吟吟地打量着自己，仿佛枪插入喉的行为不是他做的......
　　恶魔......查菲心中浮现这个词汇，心下一片绝望，眼中露出求饶的神色。
　　她疯狂地开合下巴，用嘴唇吮吸枪管，示意自己有话要说，示意求饶。
　　然后，她就看到眼前人缓缓说道：
　　“总督察大人，没想到能插这么深…您这个动作很熟练啊，熟练的让人感觉心疼…...”
　　“哎，我总是当不成好人…奇怪，无论什么时候，我做事都像是个反派。”
　　后面一句话有感慨的成分…
　　然后，查菲就看到莫测坐在病床边，自言自语般的唠叨：
　　“总督察大人，您还有三分钟时间。”
　　“我说了，我会给你解释的，我是一个很温柔的人，不会让你带着疑问死去的….现在，嗯，还有两分半呢，别着急，时间足够。”
　　“从哪说起呢？嗯...我想想哈，你应该想到了，我的确知道白光的事情，用这东西套路了你们，让你们现在全都瘫在这里…说实话，我没想到效果这么好，能让白银之手全军覆没。”
　　“我呢？哎...我等的就是这个机会，趁乱逃出了拘留室…你该不会真的以为那间拘留室能困住惩罚者吧？”
　　“……好吧，我承认，的确能困住我，毕竟…我没什么强力技能，战斗力是个渣渣…你们都是这么想的。”
　　“但你们不知道，我有套路啊，我很会骗人的...这不么，我假扮了治安员，混出了拘留室，嘿嘿…你们治安署真是疏于防范啊，这倒是不能全怪你们，没办法...谁能想到我这么狡猾。”
　　莫测很有仪式感地抬手，看了看腕子上的机械手表。
　　“还有两分半，实话实说吧！”
　　“原本我是打算直接逃出治安署的，可是，我想起了您啊……您这么漂亮的女人，看一眼我就忘不了，这个请你原谅哈，我是个屌丝，见到美女就迈不动腿。”
　　“我发现，我已经迷上你了，你折磨我的那种狠劲，真特么让我着魔......而且，您可是对我很关照的，我要是这么一跑，估计您绝不会善罢甘休，说不定给我来个暗杀什么的，或者…你又想打我姐姐的主意？”
　　“所以，我又回来了，为你而来！彻底做个了结。”
　　说到这里，查菲才看到眼前的莫测眼神冷冽，声音转冷：
　　“你不该拿我姐姐威胁的！这逼我不得不杀你！”
　　唔~~唔~~
　　咳咳……
　　查菲的嘴里已经满是口水，沿着喉咙流入肺部，不断剧烈地咳嗽。
　　莫测不为所动，露出思考的神色，继续说道：
　　“我是个很温柔很儒雅的人，一般被人欺负，我是打不还口骂不还手的...你知道，人们都平和一些，这个世界才能更美好啊，对吧？”
　　“尤其是我这种没什么脾气的怂货，最爱好和平了，我不是挑事儿的人，一般能过去就忍忍算了，毕竟，大家活的都不容易啊...…”
　　“可是，你非要拿骆笙威胁我，这我可忍不了！”
　　“威胁我姐，我会疯的…就像现在！”
　　咳咳~~咳咳~~
　　剧烈的咳嗽一声接着一声。
　　查菲已经恢复了部分知觉，却无法摆脱嘴里的手枪，攥了攥拳头…微弱的符源滚动，却根本操纵不了任何东西，无法反抗。
　　莫测恍若未见，伸手，一颗一颗解开白大褂的扣子，露出里面的治安署制服：
　　“我说了，我会给你解释清楚的，让你走的明白一些...我是不是很善良？”
　　“我逃出来后，很容易就打听到了这里，于是…我就躲进了卫生室走廊的女厕所。没错，就是女厕所…男医生的力气比较大，我担心搞出动静。”
　　“所以…总督察大人，您不知道，我特么在女厕所等了十五分钟，才等到一个女医生…我把她弄睡着了，扒了她的白大褂，这才混过了警卫，进了卫生室病房。”
　　“……哎，女医生的衣服有点小，我穿着很不舒服…”
　　莫测将脱掉的白大褂团起来，放在查菲眼前晃了晃：
　　“诺，就是这件。”
　　他将衣服放在查菲枕边，继续唠叨：
　　“……厕所里好臭啊，我忍了足足十五分钟！我对你可是很执着的!不信你闻闻，现在身上还有味道…说到这里，我就不得不吐槽了，原来女人拉屎也这么臭！”
　　“我这种屌丝，果然没见过世面……”
　　“还有一分半…要抓紧时间了！”
　　莫测再次看了看手表，露出笑容，伸手掏出一个古怪的面具，戴在脸上…
　　彭斯·罗德曼的面孔旋即浮现。
　　查菲看到原署长的面孔，猛然联想到一系列的事情，全身猛的一颤。
　　匪夷所思的恐惧。
　　“一分钟…能差不多捏好。”
　　莫测一边说，一边用双手不停在面具上捏来捏去，仿佛脸上的肌肉如同橡皮泥一般…他重新浮现的笑容在不似人形的脸上颇为古怪:
　　“你是不是在担心我？担心我干掉你后跑不出去啊？”
　　“查菲女士，您真是一个好人，肯为我担心...忘记和你说了，我只看你的表情，就能知道你在想什么…诺，你现在就很绝望，而且很害怕，更多的是后悔...可惜了，道歉没用，要是有道歉有用的话，还用你们白银之手干嘛？”
　　面具缓缓成型，越来越接近另一张查菲无比熟悉的面孔…署长，麦夫·弗雷斯塔！
　　就在查菲绝望和惊异的目光中，“署长”对着她一阵怪笑：
　　“这就是我逃出去的办法，对了...你还有三十秒。”
　　就在这时，房门出现了拧动把手的声音。
　　声音急促，将门锁拧的哗啦啦作响。
　　外面有人想进来！
　　“什么人在里面？什么人在里面？”
　　“开门！开门！”
　　……嘈杂的喊声此起彼伏。
　　查菲绝望的眼中闪动着最后一丝希望。
　　莫测并不慌乱，淡然解释道：
　　“医生们果然发现异常了…那两名小护士一定会出去汇报的，一问就知道热泉市人民医院的罗青教授有问题，嘿嘿…不过，没关系的。”
　　说完，他伸手，掀开了盖在查菲上身的被子，解开她的制服扣子。
　　一颗接着一颗。
　　动作娴熟无比...
　　很快，裸漏出一大片胸肌……
　　咚~咚~咚~~~
　　猛烈的撞门声！
　　坚固的木质门板摇摇欲坠。
　　莫测笑了笑：“来了。”
　　他伸手，在查菲眼前缓慢而有规律的摆动，同时，将沾满口水的手枪抽出，在查菲身上擦了擦。
　　“总督察大人，您很快会进入潜意识状态...”
　　“珍惜这个世界最后的声音哦！”
　　“这是你生命最后三分钟结束后...赠送的彩蛋。”
　　旋即…
　　在猛烈的撞门声中，查菲进入一种玄妙的状态。
　　她能感受到莫测身上的符源，能感受到撞门的声音，能听到门外的怒喝与喊叫，却不能动弹分毫…
　　仿佛灵魂出窍！
　　这就是催眠的状态，潜意识活动占据身体，主意识却隐藏起来。
　　查菲此时的符源能量趋近于无，相当于是个普通人，几乎瞬间就被莫测的催眠技能带进状态。
　　她内心焦急，绝望，思维如同睡梦中那般灵活，却无法醒来……
　　哐当~~~
　　门被撞开了。
　　几名医生和三四个治安员同时出现在门口。
　　在护士通报后，刚才和查菲对话，也是负责现场的主治大夫很快便意识到不对，呼喊走廊上的治安警卫，一起撞开了门。
　　治安员们已经得到警示，纷纷拔枪对准门口…
　　可是，他们看到了什么？
　　署长大人在房间里！
　　房间里竟然是署长麦夫·弗雷斯塔！
　　麦夫·弗雷斯塔正注视着门口的方向，面沉如水。
　　他面前的病床上，是看似睡着的总督察大人……
　　更重要的是，总督察大人的衣服被解开了，露出一片难以形容漂亮文胸！
　　丰腴，灵动，挺拔。
　　颇具规模！
　　众人顿时呆了，想要进门的脚步顿时僵在原地。
　　署长大人怎么会在这里？
　　在对总督察大人干什么？
　　瞬间，无数联想各有不同，在所有人脑海中快速成型……
　　核心意思分别是：猥亵！奸情！偷腥！
　　等等等等...
　　主治大夫猛然喊道：“等等。”
　　他从侧面直接站到所有人面前，伸开双臂堵住了门口，阻挡所有人的视线。
　　“滚出去！”
　　“署长”冷声喝骂：“谁让你们进来的？”
　　众人顿时沉默……足有十秒钟之后，主治大夫才结巴道：
　　“那个…署长大人，您怎么会在这里？”
　　“我……我们以为有人混进来！”
　　不等他说完，“署长”脸上已经浮现不耐烦：
　　“滚滚滚！”
　　“人不是在这里么？好好的！”
　　“都给我滚出去，没见我正在忙着吗？”
　　“关门！！！”
　　众人僵了足有两个呼吸，同时麻木的退后…
　　主治大夫这才反应过来，顺手把门关上。
　　门外一干人等面面相觑……
　　我们看到了什么？！
　　沉默了片刻，主治冷声喝到：“你们所有人…忘记刚才看到的事情！明白吗！”
　　众人这才陆续回过神来，面色古怪地点头。
　　谁能想到，竟然会撞破治安署第一人和第二人的……私情？
　　不可思议的表情充斥在所有人脸上，跟在外围的两个护士脸上一片涨红…
　　这时，一名治安署用不太确定的口气提醒：
　　“这……这不太正常吧？”
　　“不是说有人进去吗？署长大人怎么会出现在里面……还干这种事……”
　　主治大夫身体猛然一震，这才想起其中的BUG。
　　这不怪他，原本要探知某件事情的时候，如果遇到一件更让人震惊的场面，注意力自然会被转移…
　　更何况，还要面对治安署第一人的威压，所有人的第一反应自然都是——我撞破了署长和总督察的隐私，会不会被……有类似灭口的危险？
　　这时候回过神来，立即觉得不对了。
　　主治大夫犹豫了几秒钟，斜眼看了一眼警卫：
　　“拔枪！”
　　“我们再进去一次。”
　　众人犹豫了十几秒钟，这才先后点头。
　　大家齐心协力...法不责众嘛。
　　病房门再次被推开...
　　看到里面的情景，众人呆立当场。
　　房间内没有人了…
　　确切的说，是没有活人了！
　　这个房间有两张病床，而此时……另一张病床上昏迷的白银之手队员还没醒来…他永远无法醒来了。
　　他的咽喉，鲜血正在喷涌，仿佛小小的喷泉。
　　而原本总督察的病床，空空如也！
　　查菲人不见了…
　　还有，署长大人也不见了…
　　两人仿佛原地消失。
　　只有…病房的窗户开着，秋日傍晚的冷风正在卷动着白色的窗帘，让整个病房内一片冷意。
　　主治大夫不可置信地看着眼前的一切，麻木地喃喃道：
　　“这到底是怎么回事？”
　　“铁神啊…”
　　“什么怎么回事？”一名治安员大喊：“你是傻逼吗？”
　　“快去通知署长！”
　　………
　　麦夫·弗雷斯塔站在三楼大厅，被一众治安员警卫保护。
　　透过窗户，他正在俯瞰下面的排查…
　　治安署足有上千人，此时，绝大多数人都接到了命令，去广场上集合。
　　一时间，人头攒动。
　　好在，治安署是武装机构，人员训练有素，经历了短暂的混乱之后，已经有治安队长开始一一审查人员。
　　见逐步恢复秩序，弗雷斯塔署悬着的心稍稍放松下来。
　　莫测…你跑不了的！
　　这样排查下去，你无处躲避！
　　一定会揪出你，哼哼，你到时候只能束手就擒。
　　大不了直接击毙！
　　就算你是契约者，也没法对抗整个治安署。
　　麦夫·弗雷斯塔一声接着一声地在心中安扶自己的不安。
　　就在这时，急促的脚步声忽然传来，几名治安员上气不接下气地狂奔，直到他的面前。
　　“署长…署长……”
　　为首的人还没能倒腾好气息，连声喊道：
　　“总督察大人...没了…”
　　“还有白银之手的一名队员…被杀了！”
　　麦夫·弗雷斯塔高大的身体猛然一僵。
　　“你说什么？”
　　他先是被疑惑冲击，却又马上联想到一种可能，心中顿时剧震……
　　会不会是莫测干的？
　　他的目标是查菲！
　　是瘫痪在床的白银之手？
　　冰冷的寒意从他的尾椎骨攀升，瞬间便冲击大脑，全身冰冷一片……
　　“你说什么？”
　　弗雷斯塔署长又重复了一遍，几近咆哮。
　　来人吓得全身一颤，连忙说道：
　　“署长…大人，总督察大人…消失了，医疗班那边…”
　　他是目睹了病房内的一切的，一时间，竟不知怎么解释这诡异的情况…他可不敢直接断定眼前的署长刚刚偷溜进总督察的病房，还解开了她的衣服。
　　这让他怎么开口？
　　汇报的治安员感觉自己快哭了，埋头不敢直视署长大人，猛地咽了一口唾沫，决定如实汇报…毕竟，他们看到的就是那个场景嘛。
　　他连忙继续道：
　　“医疗班那边发现有可疑人物进了病房，让我们砸开了门…结果发现，是您在……您正在摸…摸总督察大人的双峰。”
　　“您把我们骂出来了……”
　　“我们再进门后，发现您和总督察大人都不见了，另一张病床上的特别行动队员被杀了！”
　　汇报的内容颠三倒四，不成逻辑，正常人绝对难以理解。
　　不过，麦夫·弗雷斯塔开动智慧，冲破短暂的迷惑之后，心中已经了然...
　　眼前顿时一黑。
　　周围的警卫连忙将他扶住…
　　署长大人咬着牙怒吼：
　　“走！”
　　“我们去看看!”
　　就在他刚下命令后，还没离开三楼，异状再次发生。
　　十几名治安员竟从侧楼里跑了出来，冲着操场上有序排查的人大声呼喊：
　　“署长大人有令！署长大人有令！”
　　“目标已经确认位置，目标已经确认位置…目标躲在署长办公室！”
　　“全员！立即行动！”
　　“抓到目标的，奖励100金元现款！不论死活！”
　　……
　　外面广场上已经井井有条的队伍经历了瞬间的错愕后，立刻再次混乱。
　　最开始，有几名治安员不听号令，从队伍中冲出后便直接跑向主楼…然后，便是整个队伍一哄而散，全部涌入主楼。
　　就连治安大队长都无法控制局面。
　　目标只有一个人，治安员们可不知道目标是个契约者，而抓到就能有100金元的奖励…重赏之下必有勇夫!
　　顿时，混乱无比。
　　楼上，已经遭受连番摧残的弗雷斯塔目瞪口呆：
　　“谁特么下的命令？”
　　“莫测！！！”
　　.........
　　感谢【我去买吃的】【书友20170301230838005】【chihwei】【昊雷】【紫砂小火炉】几位的月票。

第二三九章 你真有创意！恶魔先生再现！
　　“莫测！！！”
　　看到莫测突兀地推开307办公室的门，薇拉队长惊呼出声。
　　就连署长杨仪也有些发愣：
　　“你真的逃出来了？”
　　莫测淡然点头，微笑着拉开一把椅子坐下，平静道：
　　“当然！区区治安署而已嘛，我如入无人之境！”
　　啪~~~~
　　薇拉一巴掌拍到他肩膀上，力道颇重，打的莫测再也维持不住逼格，疼地龇牙咧嘴。
　　“正经点？！”
　　装逼永远不过三秒的莫测顿时告饶，揉着肩膀：
　　“署长，队长，我历尽艰险，历经九死一生，面对上千名治安员的围追堵截，突破了上千条枪的封锁，利用我的力量和智慧，配合战斗技巧……终于，逃出来了。”
　　众人面面相觑。
　　你这夸张了吧？
　　的确是换了个说法，不过…还是装13啊！
　　谁说写悬疑的人不会装逼……莫测腹诽。
　　薇拉上下打量，确认莫测身上没有半点伤痕，这才放下心来。
　　不知为什么，同时却是身体一颤……
　　这小子，不知道又耍了什么怪招吧？
　　毫无理由的，她心里竟升起一丝莫名其妙的同情……下意识地转头看向窗外，那边，正是街道对面治安署大楼的方向。
　　刚刚，治安署响起了一级警报......
　　薇拉队长环视众人一圈后目光再次落到莫测身上，抿着嘴唇：
　　“汇报一下经过，尽量详细。”
　　见队长语气正式，莫测收拢心思，将整个经过一一复述。
　　当然，有些事情不用说，比如，对于凯乌斯滞留热泉市监察署目的揣测，这只是他的个人想法…除此以外，还有对查菲的三分钟心理折磨——莫测担心会影响自己在同事们心里的纯真诚实形象。
　　“………卫生室在二楼，我跳出窗户之后……冒充署长，临时找治安员下了几道命令……将局面弄乱以后，顶着署长大人的脸很容易就骗过了大门警卫…...我是大摇大摆走出来的！”
　　叙述的的确很详细…详细到杨仪署长全程瞪着眼睛，自始至终都有种不太真实的感觉。
　　这小子……玩疯了吧！
　　这样的话，此时治安署那边…被折腾的不轻啊。
　　麦夫··弗雷斯塔估计死的心都有了！
　　好不容易发现了治安队长的问题，却是被莫测摆了一道…这治安队长一死，死无对证，局面重新回到原点……不，不，不对，就算治安队长的尸体异状可以作为间接证据，可以让他用来向上级解释前面发生的一切，但是难逃后面的失职之罪啊……毕竟，手里的两个人质跑了一个。
　　更重要的是，花大力气组建的白银之手临时瘫痪…两名白银之手，其中包括重点人物——黄级契约者查菲殒命...
　　这损失绝对无法承受!
　　算来…热泉市治安署白银之手成员共计十人，现在已经被干掉了六个。
　　其中四人先后死于莫测之手！
　　包括黄级的组长查菲！
　　这小子入职才一个月，而且根本没什么战斗力，格斗和枪法甚至连普通监察员都比不上……
　　这简直离谱！
　　莫测这小子，不会是命中专克治安署吧？
　　杨仪越想越觉得惊骇，目光游离地瞟了一眼旁边同样目瞪口呆的薇拉，心下道：
　　幸亏！他觉醒的时候被你们发现了，被你吸收进惩罚者…要是当时被漏掉，这小子被治安署那边笼络过去……
　　没准，我就是现在的麦夫·弗雷斯塔！
　　……薇拉听完莫测的汇报后，倒是没有杨仪想的那么多，她沉吟了几秒，皱眉问道：
　　“莫测，你说把查菲尸首带回来了？你背着吗？背着她怎么假扮弗雷斯塔？”
　　“别人一看就会知道你是假署长啊…”
　　“这个啊…”莫测笑道：“我的确把她带出来了。”
　　说完，他扣动手上的“仓库”戒指。
　　一具身穿制服的身体浮现，平躺在地板上。
　　尸体全身涨红，仿佛一只被煮熟的螃蟹，脸上表情已经凝固，永远保留着临死前的屈辱、不甘、绝望、悔恨等等情绪。
　　正是白银之手组长，查菲！
　　“这个就是…”莫测指着尸体道。
　　“喵~~~”
　　老猫见状，顿时惊道：“你特么这是…把人塞仓库里了？”
　　莫测点头，语气理所当然：
　　“当然啊，仓库里是真空环境，不能储存活物…我就想，把人扔里面应该能弄死。”
　　“用匕首杀人太麻烦了，弄不好贱一脸血，那样我就被人识破了……反正放仓库里又没重量，扔进去多省事！”
　　这尼玛，仓库杀人法吗？……薇拉和杨仪两人对视了一眼，同时嘴角狂抽。
　　杨仪署长摸了摸头顶的地中海，僵硬道：
　　“你…真有创意。”
　　莫测一本正经地叹了口气，惋惜说道：
　　“如果不是仓库空间有限，我就把用刀子捅死的那个也扔进去了…要是空间足够，时间再宽裕一些，我有机会把所有昏迷的白银之手都扔进去。”
　　……...
　　杨仪署长带着众人麻木地继续议论，探讨接下来的局势，莫测却懒得继续参与，没有继续发言，装出一副好同志认真聆听的样子。
　　后面的事情很明朗了，热泉市监察署已经彻底出局，反正莫测已经逃出来了，剩下的凯乌斯……杨仪理所当然会让潘多拉总部的审判议会去头疼这事。
　　当然，更头疼的是治安署那边……
　　见谈及凯乌斯，莫测心下倒是连连暗笑：这家伙，不管是不是针对自己，先免不了一顿皮肉之苦。
　　治安署现在手里就他一个人，不摧残他摧残谁？
　　“剩下的事儿，就这么办！”
　　杨仪眼神中闪烁着狡黠，最终坚定道：“我会向惩罚者议会申诉，我们热泉市监察署只有低级契约者，没能力救出凯乌斯黄衣！”
　　“凯乌斯身属审判议会，这件事让惩罚者议事团向审判议会求助。”
　　求助个屁……莫测心里对老杨的语言表达能力大大点了个赞。
　　明明就是特么的另一层意思：这件事我们惩罚议会不管了。
　　莫测想了想，用下属的口气试探，提醒道：“杨哥，署长大人…其实…”
　　老杨转头侧目。
　　莫测呵呵笑道：“如果申请东城市监察署的队长吕洋帮忙，应该…很容易就能将凯乌斯大人传送出来。”
　　老杨闻言，脸上顿时一僵。
　　不过，他反应飞快，旋即眉头紧紧皱起，一脸严肃地当众宣布：
　　“我刚才...听到莫测成功逃脱并取得击毙两名敌人的战果后，处于的极大喜悦中，这导致我暂时失聪，没听到他这句话哈...”
　　“重复一遍，你们所有人和我一样，全员暂时失聪！”
　　“现在散会！”
　　………
　　莫测看了看手表，发现正临近下班时间，心下顿时一喜。
　　还好，不用加班了…最烦加班了，无论是这辈子还是上辈子。
　　他转身出门，调戏了几句卡莱尔后，便带着小白准备离开。
　　走廊上却碰到加班狂队长和杨仪。
　　两位领导似乎还要去队长办公室继续详细讨论后续，罗青则跟在薇拉身后…作为履行连续值夜班一个月惩罚的惩罚者，他脸上满是不快，因为署长在占用他和薇拉独处的时间。
　　对于两位领导要谈论的事情，莫测当然能猜出个大概……应该是今天事情的幕后人。
　　还有，这一个月以来发生了太多离奇的事情…比如，作为影组织代理人的艾良，虽然是普通人却能操纵符源；
　　比如，能够让契约物品失效的白光到底是什么…这一点，莫测已经从刚才的汇报中阐述了自己的推论；
　　还有，凯乌斯滞留监察署的真实目的;
　　以及，潘多拉内部的各种斗争……
　　总之，很多。
　　所以，这段时间署长和队长忙的不行。
　　起初，莫测还对这些事情有些兴趣，恨不得跟着一起了解了解，拓宽自己的知识面，但是现在，无比惫懒的他已经虱子多了不痒。
　　这是官方公务人员的常见心路历程……干的多或者少，其实没啥卵用，多赚的那点奖金还不够嫖一夜头牌…咳咳，不够吃一顿好饭。
　　没有线索，讨论只是徒增烦恼……还是让两位领导去头疼吧。
　　所以说嘛，做领导是很累的，那种痛苦一般人根本想象不到。
　　莫测灰溜溜地准备离开，却忽然被薇拉叫住：
　　“等等。”
　　“啊~~”莫测不得不停下脚步，满脸苦涩。
　　薇拉队长皱了皱眉，转身进了303队员办公室，两秒钟后便提着胖猫出来，递给莫测。
　　“这是…”莫测疑惑。
　　薇拉有些凝重：
　　“今天这事儿一过，治安署很可能会报复你或者家人。”
　　“把猫叔带上吧，多个人手，能保护你和家人的安全。”
　　莫测心里顿时一软…自己正头疼这事呢，骆笙一直处在危险中。
　　队长真是设身处地的为自己考虑啊。
　　有猫叔在，能解决不少问题...出其不意不用说了，他那诡异的附身能力，经常能派上大用场。
　　“你也不用来坐班了，在家里就行，免得被人抓到固定的上班路线……有任务的话我用通讯联系你出外勤，和猫叔一起。”
　　薇拉又加了一句。
　　“队长，这样不好吧！”莫测感觉自己眼睛有些湿润：“这样不是也耽误猫叔工作了？他很积极的…”
　　薇拉摇头：“就这样决定了…”
　　“其实，他在办公室里天天睡觉，再不给他找点事情…我都想把他开除了。”
　　怀里的老猫顿时一个激灵。
　　莫测缓了缓心神，连忙道谢。
　　带着小白和猫叔下楼，去停车场。
　　杨仪冷冷扫了一眼罗青，看的后者抬手捂紧耳朵，这才低声对薇拉道：
　　“你让他休假几天，有别的意思？”
　　薇拉释然，眼中闪烁着智慧的光芒：
　　“您没发现么，这小子从一入职，就不断查出各种大案。不，不仅案子，还惹出各种麻烦，就像闫司长那事……仿佛被铁神的厄运附体。”
　　“我们现在已经忙的四脚朝天，要是让他这么继续查下去，我们两个得累死……”
　　杨仪沉吟了两秒…笃定点头，表示认可:
　　“嗯，让子弹飞一会也好！”
　　………
　　莫测开车出门，却是找到一处公用电话，告诉骆笙晚一些到家。
　　然后，让接线员再次接通《铁民早报》。
　　“这是铁民早报。”
　　出版社的女话务员一如既往地不耐烦，普遍的官方人员口吻。
　　“喂喂喂？能听清吧？”
　　莫测想了想上次的经历，这次决定开门见山，手捂话筒沉声道：“我跟你们反映一个大新闻！足以让你们销量翻几番的新闻！”
　　“大新闻……”谁知，话筒中的似乎来了兴致，用恍然大悟的语气兴奋道：
　　“先生，是您吗？我记得您的声音！”
　　“？？？”莫测懵逼。
　　“您就是上次打电话的那个人，通知我财政署的闫司长被暴徒袭击的新闻！”话筒中的声音激动不已：
　　“虽然您上次尖着嗓子说话，但是…我记住您了啊！您上次提供的情报让我们当天的销量翻了一倍，我被领导奖励了五金元奖金！”
　　“所以，我对您的声音印象深刻！”
　　额……莫测这回真的蒙了。
　　这也行？
　　又是那个接线员……太巧了吧。
　　他还没来得及想清楚下面怎么说，那边就已经开始催促：
　　“先生，我真的非常感谢您啊…您说吧，这回是什么新闻？”
　　莫测思考了两秒钟，说道：“我不想说了……”
　　“…….为什么？”
　　莫测嘴角勾起：“我觉得，我们可以长期合作…”
　　“长期合作？”
　　莫测放松了，身体靠在墙上，单手举着话筒轻松说道：“是啊，我可以定期向你提供新闻，但是你的奖金……你必须分给我报酬！”
　　“………”话筒中闻言，顿时沉默了。
　　直到半分钟后，才传来咬牙的坚定：“可以，但是您提供的新闻必须保证劲爆，我的奖金收入会分给您三成…还有，必须只给我一个人。”
　　当然会同意…合作才能让收入稳定嘛。
　　小姐，做了这个决定，你以后的路走宽了啊…莫测乐了：
　　“没问题，我的账户……等等啊，联邦商业银行，户号*****。”
　　“等我记下…我单号夜班接线，铁民早报13号接线员，您别打错了…”13号接线员连连嘱咐之后，这才问道：
　　“今天是什么新闻？”
　　莫测干笑了一声，思考两秒组织了一下语言，说道：
　　“今天你们不是知道嘛，治安署抓捕到两名逃亡罪犯，两名穷凶极恶的罪犯，屠戮了闫恒司长满门…”
　　“是的！这也是有人提前举报给我们的…不，不仅仅是我们，是所有的媒体。”话筒中得13好接线员很是健谈。
　　果然是幕后人举报的......莫测抿了抿嘴唇，一板一眼说道：“我现在告诉你，你听好了…治安署今天抓到的那两个人，跑了一个!”
　　“你说什么？跑了一个？怎么会！”惊叹连连。
　　“没错！”莫测冷笑：“我们以前有过合作，你应该相信我。”
　　……话筒中沉默了数秒，回复说道：“好的，我相信你。”
　　莫测：“马上派人去治安署调查这件事哈，他们一定百般推脱的，你们要有心理准备…不过，我确定有一人已经跑了，治安署这事一个重大失职！绝对能让整个联邦震惊的重大失职！”
　　“绝对是大新闻！”
　　心里却是腹诽：跑掉的那个就是我…
　　“好！”13号接线员笃定道：“我马上派记者行动!”
　　合作达成，挂断电话前，13号接线员试探着问了一句：
　　“先生，您…我应该怎么称呼您啊？”
　　莫测想了想，淡然说道：
　　“恶魔先生！”
　　………出了电话亭，猫叔看到莫测脸上挂着的笑意，问道：
　　“又有谁倒霉了？”
　　莫测一脸老实巴交，摇头：“别胡说。”
　　嘿嘿…...凯乌斯，先够你喝一壶的！
　　………
　　莫测没有回家，而是驱车直奔今天的现场，闫恒司长的家。
　　“恶臭”还没回收呢……这也是电话告诉骆笙晚回的真正原因。
　　“恶臭”打火机扔进了杂物堆下，之后，也就是莫测和凯乌斯举手投降时，治安员们搬开了阻挡楼道的家具时，“恶臭”已经不再散发气味，如同普通的打火机。
　　当时，他注意到打火机被压在了杂物下面。
　　而一天下来，治安署焦头烂额，现场应该没有太大变动。
　　到达闫恒司长家附近，莫测先是开车绕了一圈，发现门口仅有两名治安员值守作案现场。
　　直接将车停到闫恒家对面的饭店，莫测带着老猫和小白点了四个菜。
　　现在还不着急，吃过晚饭后再动手，同时可以趁机多观察。
　　四菜一汤，小白依旧钟情于红烧牛肉，吃的小心翼翼。
　　猫叔则是生鱼片……他的最爱。
　　“有一种幸福叫猫吃鱼，狗吃肉，恶魔先生打小怪兽…”莫测看着猫叔大块朵颐，感叹道。
　　“喵？”猫叔满嘴鱼腥味。
　　莫测苦笑摇头。
　　就在这时，旁边忽然爆发出一阵争吵声。
　　邻桌的两人，一男一女。
　　女人怀里抱着襁褓中的孩子，冲着男人骂道：
　　“你个渣男！我这么努力地生孩子，你竟敢说孩子不是你的？”
　　啪~~~
　　女人说完，劈手就是一记耳光。
　　男人捂着脸怒道：“打我干嘛？你是不是有病啊......嫂子？”
　　女人同样怒骂：
　　“你才特么有病，现在才告诉我你不能生！”
　　“不然我会和你离婚？嫁给你哥？”
　　怀里抱着的孩子忽然“哇”的一声，哭的撕心裂肺。
　　..........
　　感谢【德崽】【战争黎明】【静怡愿】【AI颜颜】【羊羊羊】几位的月票。

第二四零章 潜入！笼中！ 求票
　　艹，我晕了！
　　莫测愣愣地看向争吵的男女，一时间竟倒腾不清他们的关系…
　　两人争吵愈演愈烈，女人不管不顾，直接将孩子丢在餐桌上，便纵身和男人扭打到一起。
　　婴儿突然被摔，顿时哭的越发厉害，小衣服里面的手脚乱摆，稚嫩的小脸上涨地发红。
　　一男一女激斗正酣，竟毫不理会…
　　饭店内乱成一团。
　　“喂喂喂！”
　　莫测一阵烦躁，猛地一拍桌子，怒骂道：
　　“要打滚出去打！没见孩子哭吗？哭坏了怎么办？”
　　“还特么为人父母呢？配吗？是亲生的吗？”
　　说完这句话，莫测立刻感觉自己说错话了...等等，好像...不全是亲生的吧？
　　女人肯定是妈，男人可不见得是爹！
　　饭店里吃饭的食客却是纷纷附和，七嘴八舌地训斥男女...只是，没有一人上前拉架。
　　两人这才气哼哼地分开…
　　女人猛地抹了一把凌乱的头发，转头盯着莫测，叉腰豪横道：
　　“你是什么狗东西？轮到你来管老娘的事儿？”
　　男的也是眉毛一挑，站在女人身后，冲着莫测嚷嚷：
　　“你是东海警察吗？管这么宽！”
　　“嗑瓜子也能嗑出你这个臭虫？！”
　　这特么都冲我来了...莫测眉毛狂跳，心下却是感叹：
　　果然，转移内部矛盾的最好办法，就是树立一个共同的外部敌人。
　　男人前跨几步，伸手就想揪住莫测的衣领。
　　砰~砰~~~
　　两声清脆的枪响，大理石地面上被打的火星四溅。
　　莫测握着手枪，放到嘴边轻轻吹了一下，枪口飘荡的硝烟顿时消散……
　　男人脚步早就僵住，哪还敢上前半步。
　　女人也是满脸惊惧，张大了嘴巴。
　　饭店里一片静寂，食客们纷纷露出害怕的表情…这年轻人，动不动就拔枪啊。
　　疯子！
　　旋即，已经有胆小的人悄悄起身，向门口挪去。
　　莫测眉毛一挑，冲着门口要跑的人喊道：
　　“别特么跑！饭钱你们还没结呢。”
　　说完，他冲着已经呆滞的饭店老板娘露出一个灿烂微笑...
　　老板娘立即回过神来，追了上去，直接用身体堵在门口：
　　“不交钱的，想走没门。”
　　男女两人哪还敢对莫测叽叽歪歪，女人回过神来，抱起哭闹的孩子转身就走，看都不敢看向莫测的方向。
　　“站住！”莫测说道。
　　女人如同被按了暂停键...哪敢动弹分毫。
　　男人这才吞了口唾沫，颤巍巍地站在抱着孩子的女人身后，伸头冲莫测求饶：
　　“大哥…我们……我们错了，以后再也不敢吵架了…放我们走吧。”
　　站在女人身后...莫测用手枪摆了摆吧台方向：
　　“怂货，先去把饭钱结了。”
　　男人忙不迭伸手入怀，掏出一把零钱，便小跑去柜上结账，莫测又看了看女人：
　　“把孩子哄好，只要不哭，你们就可以走了...哄不好就别走!”
　　女人愣了好几个呼吸，这才明白莫测说的什么意思，连忙找座位坐下，慌乱地解开衣襟，给孩子喂奶…
　　不知道是不是枪声把孩子吓狠了，小盆友竟然不顾塞进嘴里的“好吃的”，依旧啕嚎大哭…
　　一时间，女人手忙脚乱，孩子却哭声不止。
　　女人见哄不好孩子，抬头看向莫测，满脸难色，眼中满是哀求......却见莫测攥着手枪，不为所动。
　　只能再次尝试，抱着宝宝来回悠悠…
　　女人带着哭腔对怀里的孩子说道：
　　“小王八蛋，别哭了……求你了！别再哭了…”
　　“再哭老妈危险了…”
　　猫叔将最后一片生鱼片塞进嘴里，用爪子钩钩莫测，一边咀嚼一边露出疑惑的表情：
　　你特么…又想干什么？
　　他可是知道...莫测这家伙不会平白无故去做什么好人好事，如果做了，背后一定有其他目的。
　　莫测抬头，扫了一眼窗外，对着猫叔呵呵笑道：“一会，帮我拖住这两个家伙。”
　　老猫伸头，向莫测看向的窗外扫了一眼，发现守在闫恒家门口的两个治安员正快步走过来...顿时明白过来了。
　　心里跟着怒骂一声:喵了个咪的！果然……
　　饭店里发生枪击事件，刚结账跑出去的好事之人肯定会报警，而最近的治安员正是街道对面守着现场的这两位…近水楼台嘛。
　　莫测插枪入怀，回头对老猫说道：“拖住这两个，等我回来哈。”
　　说完，他起身就走...没人敢阻拦。
　　谁敢拦一个随便开枪的疯子？
　　经过女人身边，见孩子仍然啼哭不已，莫测叹了一口气，停下脚步。
　　忽然伸手，吓得女人汗毛扎起的同时，在小宝贝眼前不断摆动手掌。
　　转眼间，小孩竟渐渐安静下来，不但不再哭闹，而且很快发出小小的鼾声……看来也是哭的累了。
　　女人惊喜抬头，却发现身穿黑风衣的年轻人已经推开了饭店的门，大步流星而去。
　　莫测正碰到两名治安员，连忙凑上前：
　　“两位长官，饭店里有个疯子乱开枪，你们快去将他拿下！”
　　“快去！没准会有人被打死！”
　　“知道了，知道了。”一名治安员抽出警棍，不耐烦地甩开莫测：
　　“这不来了么！你催什么催？想当热泉市优秀铁民啊？”
　　莫测连连摇头，裹紧风衣，转身离去。
　　转眼间，两名治安员冲进饭店，一人手持警棍，另一人已经握着左轮，先后大声吆喝：
　　“谁在这里开枪？”
　　“这里是公共场合，就算有持枪证，在这里开枪也是违法的。”
　　“那人…已经走了。”女人惊魂甫定，一边抱着怀里的孩子，一边颤抖着向两名治安员答道。
　　“走了？”握着手枪的治安员眉头紧皱，看了看另一名治安员，耸了耸肩。
　　另一个“警棍”却摇了摇头：
　　“不追了！没必要管闲事…我们还是回去吧。”
　　“嗯嗯，稍等一会…”握着手枪的治安员盯着女人，眼睛不怀好意地扫视给孩子喂奶而露出的胸肌，不甚在意地说道。
　　就在这时，没有任何前兆，他全身忽然一僵，之后冷噤噤地连续抖动…
　　仿佛小便后舒爽地颤抖。
　　“警棍”见状，顿时吓了一跳：“卧槽！你怎么了？”
　　颤抖结束，手枪治安员脸上忽然浮现与往日不同的贱笑，将左轮直接塞回枪套，搂着“警棍”的肩膀：
　　“不着急回去吧，兄弟！还没吃饭呢，咱们在既然来了，正好喝点。”
　　“你声音怎么…”警棍有些诧异，不过还是将警棍插回腰带中：
　　“我们在这吃饭，现场没人看守。”
　　“一顿饭的功夫，能出什么事儿？再说，谁没事去那个鬼地方？”贱笑的治安员不由分说，拉着队友的袖子，冲着老板娘大声吆喝：
　　“点菜！”
　　说完，他眉毛一挑，对警棍笑道：
　　“我都饿扁了…”
　　“站大街太特么冷了，我都冻感冒了…这不，声音都变了。”
　　“咱们一起喝点，暖暖身子。”
　　远端桌子，小白放下手中的筷子，看向座位上一动不动的老猫，空洞的瞳孔中满是疑惑。
　　………
　　莫测心中哀叹。
　　我这催眠技能，居然用来哄孩子哭闹...
　　而且出乎意料地好用！
　　要不要以后开一家育婴会所啊...特么的徒手催眠熊孩子，保证五秒睡着...生意绝对不错。
　　不知道哪个漂亮美女有幸成为老子的女人…不说别的，以后有了孩子，夜里哄宝宝睡觉肯定省心...
　　走到闫恒家院外，莫测竖起耳朵再次听了会墙根，确认里面没有任何动静，这才寻了一处墙体较低的地方，攀了上去。
　　闪身便跳进院中。
　　庭前的小灯开着，莫测将厅门推开，探头向一楼大厅望了一眼。
　　黑咕隆咚，漆黑一片。
　　卧槽！有点渗人......莫测强行咽了一口唾沫，硬着头皮开门，钻了进去。
　　考虑到开灯可能会引起麻烦...他只能站定，等了片刻，眼睛这才稍稍适应了黑暗。
　　地上的尸体已经被清理了，仅留下一个个人形轮廓的白线，在昏暗的光线下越发显得诡异…额，学名好像叫“尸体痕迹固定线”来着吧？
　　莫测抽出手枪，检查了一遍弹夹，攥在手里。
　　不敢耽搁，他摸黑走到旋转楼梯附近，发现堆砌着的家具仍然堆在一起，仅仅被治安员少许搬离，露出足够一人通过的通道...
　　循着印象，他很快找到记忆中的那个座钟...“恶臭”打火机就在座钟下压着。
　　伸手，掂了掂座钟的分量...
　　木质座钟是自己和凯乌斯从二楼推下来的，沿着楼梯滚落，已经有了散架的倾向…这一受力，顿时发出一阵牙酸的摩擦声，一块木板忽然掉落，砸在地上。
　　哐当~~~
　　碰撞声顿时打破安静，在空旷的大厅中回荡。
　　吓老子一跳！
　　莫测扶了扶胸，安慰自己…...不怕，不怕!
　　再次环顾了一圈，这才小心翼翼将座钟抬起，支在旁边的楼梯上，露出底部的空隙。
　　伸手进去，一阵乱摸，终于摸到了金属质感的小方盒。
　　心下顿时一喜，将打火机掏了出来。
　　没错，正是“恶臭”。
　　失而复得，莫测长长松了一口气。
　　打开打火机盖子，搓动滚轴，一串火花之后，小小的火苗喷薄而出。
　　顿时驱散周围的一片黑暗。
　　他举着打火机，照着地面，向着大厅门口走去。
　　回收完毕，可以回去找猫叔他们了。
　　谁知，毫无前兆地，一声突兀的笑声忽然从大厅角落的黑暗中响起：
　　“嘿嘿嘿嘿......”
　　突如其来的声音，顿时让莫测汗毛炸了，举枪便指向声音的方向...
　　啪~啪~啪~~
　　毫不犹豫，果断扣动扳机！
　　管你是谁？
　　谁待着没事儿会躲在黑暗里吓人？开玩笑嘛？肯定不是好人！
　　莫测当然不会犹豫，反应极快，握着打火机的手立刻举起盾牌，做好防御。
　　子弹穿透浓重的黑暗，似乎打碎了花瓶之类的东西，引起一阵乒乒乓乓的碎裂声。
　　“是谁？”
　　莫测双眼借助微弱的打火机光芒，瞪着声音传来的方向。
　　可惜，光芒太弱，大厅角落处又昏暗无比，竟看不清...
　　仅能看到愈发浓重的黑暗，似乎有无光的黑雾正在流淌一般，缓缓在大厅角落聚拢，缓缓成型。
　　啪~啪~啪~~
　　又是毫不犹豫的三枪。
　　子弹穿透“黑雾”聚集的地方，却再次穿透，直接打到墙壁上...能听到子弹钻进墙壁的摩擦声。
　　“嘿嘿嘿嘿...莫测...”
　　声音再次响起，平白在大厅的空气中发出，让人再也捕捉不到方向。
　　不行!在黑暗中只能越来越被动...莫测纵身向大厅门口跑去。
　　果断……得跑！
　　不知道为什么，仿佛噩梦中逃离什么可怕的事物一样，莫测竟在此时感觉两腿酸软，而身上仿佛有千斤之重，根本跑不快...
　　身上一阵虚汗连连。
　　莫测咬牙，抽出冲锋枪对着四周一片片扫射...边打边退，一步步挪向门口。
　　打光了一个弹夹，终于背后一实——正撞在厅门上。
　　莫测大喜，伸手便拉动大门把手......
　　纹丝不动！
　　整个大门如同钢铁铸在地面上一般，丝毫不动...
　　莫测顿时愣住...自己这都红级契约者的身体素质了，力量比普通人不知道大了多少，竟打不开眼前的大门？
　　他双手紧握把手，疯狂用力。
　　大门却依旧纹丝不动。
　　我靠！
　　不是被人锁住的那种感觉，也不是门板沉重，而是大门仿佛某种物理规则一般，不可违背。
　　莫测惊恐转身，背靠大门。
　　手上打火机的火光跃然跳动。
　　声音则是仿佛从上帝视角一般，注视着被关在大厅中的莫测，像在观察被困在笼子里面的老鼠：
　　“嘿嘿嘿...莫测...你跑不掉的...”
　　“你特么是谁？”莫测同时催动符源，举起盾牌的同时催动身上的“坚韧”制服，让防御力更强一些。
　　咔嚓！
　　砰！
　　莫测扣动扳机。
　　“精准”手枪！
　　他操纵手枪的“精准”功能，直接对着直觉中声音来临的方向，点射！
　　同时，他闭上了眼睛。
　　在黑暗中战斗，自己看不到对方，而对方却能看到自己，还不如闭上眼睛，凭借直觉...
　　可惜，他原本想要依靠直觉找出对方，至少也能通过“精准”投石问路……却依旧没能发现敌人的踪迹。
　　子弹似乎打碎了玻璃，再次发出稀里哗啦的破碎声。
　　“莫测...你看看...你睁眼看看...”声音中满是戏谑。
　　莫测睁开眼睛...
　　只见，地上的各种尸体痕迹固定线竟然在发光！
　　不，不是光，而是散发出来的灰白色烟雾，烟雾中裹着微弱的荧光...
　　紧接着，一个又一个尸体重新出现在固定线里。
　　......仿佛从地狱的深渊中爬出来一般。
　　所有的尸体，齐齐向莫测转过头来，动作规律而且一致...
　　豁然，所有尸体同时睁开了眼睛！
　　苍白色的瞳孔！
　　莫测此时的位置，正处在所有尸体的观察焦点。
　　莫测左手举着盾牌和打火机，右手则是飞快摸了一把仓库，从里面掏出两个冲锋枪弹夹。
　　经过长期的训练，他玩枪虽然还不像李简那么收放自如，单手换弹夹却是没什么问题。
　　此刻形势危急，莫测动作反而更快，瞬间便再次擎起冲锋枪。
　　所有的尸体，此时竟然依次站了起来...
　　它们歪着脑袋，如同僵尸一般关节僵硬，一步步向莫测挪动过来。

第二四一章 梦境！
　　这是……操纵亡灵类的契约能力？
　　莫测心下大骇，一手举着盾牌，一手擎起冲锋枪，对着向自己蜂拥而来的“僵尸”扫射。
　　火舌喷涌，弹壳纷飞。
　　转眼间，最靠近莫测的几个“僵尸”被数颗子弹命中，打的东倒西歪，匍匐倒地……
　　可惜，后面的“僵尸”却没有任何意识，毫不理会同伴的死亡，继续向莫测步步靠拢。
　　眼见就要将莫测包围。
　　莫测顿时慌了……因为看到被自己打中的两个“僵尸”在地上疯狂扭动了一阵，便再次起身，加入到同伴的队伍中，继续晃晃荡荡地逼近。
　　枪只能延缓“他们”靠近的步伐，却无法彻底消灭……而且，子弹这么消耗下去，总有用完的时候…...
　　莫测咬了咬牙，直接将冲锋枪插入“仓库”，从里面摸出一对匕首…
　　这匕首，还是当时干掉透明人·贝尔特尔是的战利品，平时丢在仓库的角落中，很久没有使用过。
　　直到今天，干掉和查菲同房的那个白银之手时才临时用了一次…
　　这对匕首很厚重，也很锋利！
　　在眼前这种局面下，枪根本不好用，不如匕首来的实在，而且守在原地无疑是愚蠢的举动……他双手反扣匕首，猛地向侧方翻滚，冲向旋转楼梯的方向。
　　上二楼才是正确的选择！
　　不但能摆脱被包围的局面，还能借助此时旋转楼梯上仅容一人通过的空隙。
　　只要守住这个空隙，就不再是一对多的局面，而是只面对一个“僵尸”……绝对能将所有的“僵尸”一个一个捅死。
　　翻滚中的莫测瞄准了两个僵尸中间的空隙，钻了过去，起身，两把匕首直接戳进跟上来的一只脸上。
　　拔刀，再次前冲。
　　沉肩撞进后面跟进的一只“僵尸”胸口，巨大的力道竟将这只双手前伸的尸体撞飞。
　　一个闪身，便钻进旋转楼梯和杂物堆之间的空隙。
　　莫测转身，再次将座钟抬了起来，直接堵住空隙。
　　这才再次拔出冲锋枪，严阵以待。
　　转眼之间的变缓方向，让所有的“僵尸”调转了身体，再次一步步向旋转楼梯包围而来。
　　卧槽…莫测这回真的惊了。
　　刚才被自己捅了的僵尸虽然倒地，却又再次爬了起了……一只眼睛被匕首捅出眼眶，竟然垂在眼睑上，前后摆动着继续靠近。
　　刀也没用？
　　难道要像丧尸片里面那样，将脑袋砍下来才行？
　　最靠近的僵尸已经冲到家具杂物堆上，关节僵硬的“他”根本无法攀爬，身体被杂物堆阻挡。
　　“它”双手前伸，不顾一切地拼命抓向莫测。
　　紧接着，后面跟上来几十只僵尸群挨了上来，同样无法前进，一个接着一个挤压前者的身体，纷纷伸手，冲着莫测不断抓挠。
　　被挤压的家具发出阵阵牙酸的声音。
　　看到僵尸们无法前进，莫测暂时松了一口气，对准一条从杂物堆中伸过来的手臂，一刀斩下。
　　噗呲…
　　匕首切进腐肉的声音。
　　一刀没能斩断骨头……
　　莫测伸手，攥住这条僵尸的手腕，对着刚才斩击的伤口连剁。
　　咔嚓！
　　终于，骨骼断裂，整套僵尸手臂顿时被砍了下来。
　　莫测直接将这手臂扔下旋转楼梯…
　　这条手臂竟然如同被斩断的蚯蚓一般，虽然离体，却仍然在地板上不断跳动……
　　莫测迎着打火机上传来的微弱光芒，看的真切。
　　这恐怖的一幕，让他顿时喉头滚动……
　　嗯？
　　不对吧！
　　莫测大脑中猛然一滞，忽然感觉到哪里好像不太正常…
　　左右手明明都是反握着匕首的，哪来的手一直点着打火机？
　　而且，打火机是一直点燃着的，不然，漆黑一片下哪能看清这么多僵尸围攻自己……
　　就算是刚才翻滚，刚才用匕首攻击，用肩膀撞击僵尸，打火机的光亮都在……从不曾熄灭过的。
　　想到这里，脖子上顿时一片凉意…
　　他缓缓伸出左手……
　　没错，是反握着匕首的，手套上的盾牌也一直开着，只是……还有一只左臂，从背后伸向前方。
　　这只左手，正攥着火苗跳跃的打火机......
　　莫测喉咙一阵滚动。
　　两只左手！！！
　　不，不仅是两只左手，还有四只右手——一只正反握着匕首，还有两只右手正手捧着2号左手点燃的打火机，像是怕移动中的风将微弱的火焰熄灭……
　　除此以外，还有一只右手，正握着刚刚挺起的冲锋枪。
　　六只手！
　　六只手都是自己的！
　　莫测吓的差点将两把匕首扔出去。
　　我特么…..竟然……不知不觉中变成了哪吒？！
　　卧槽………
　　除了这句话，莫测一时间根本想不出来用什么语言描述自己的惊骇。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　声音再次响起，阴冷的味道：
　　“莫测……你跑不了的……”
　　“今天，你只会死在这里……”
　　莫测这次没问是谁……连番的诡异状况，让他顿时冷静下来。
　　只是，这种冷静伴随着仿佛身在“鬼屋”中的恐惧。
　　莫测接连摆动自己的每一条手臂…没错，每一条手臂都能控制，都是自己的。
　　……此时真的有六只手。
　　僵尸依旧在不停挤压杂物堆，让几近破碎的家具发出阵阵的摩擦声，似乎已经摇摇欲坠，支持不了多久……
　　顾不得想其他，莫测将大火机的火焰，对准杂物堆中的一个皮质沙发…连番被蹂躏，沙发的表皮已经破损，断裂的皮子和薄木板裸露在外。
　　很快，火焰燃起。
　　莫测竟点燃了沙发。
　　他伸手拽了一张快散架的椅子，扔在沙发上……火焰开始燃烧起来，逐渐变大。
　　“怎么不说话了？”莫测冷声道：
　　“咱们，可以再聊聊的。”
　　寂静无声…声音似乎在一直观察莫测的举动，像是忘记了说话。
　　莫测已经对眼前的情况有了几分猜测，也不再慌乱，静静地注视着眼前的家具堆快速燃烧起来，火焰熊熊。
　　很快，木质的楼梯也跟着燃烧起来…
　　不断疯狂挤压向前的僵尸也跟着被点燃了，依次被熊熊大火吞没。
　　“这是一个幻境，对吧？”
　　莫测一边走上楼梯，一边远离火焰，注视着被火焰点燃的僵尸群，大声说道：
　　“或者说，这是一个梦境？”
　　“你的契约能力，是引人入梦，把人困在梦境里!”
　　“没想到…你竟然发现了！”声音这次不再沉默，回复说道：“你果然很狡猾，没想到居然能猜出这一点。”
　　“这并不难猜……”见对方不再隐瞒，莫测也不再着急，继续一步步向二楼走去。
　　“现实中，谁特么能长出六只手？”
　　说到这里，莫测冷哼一声，自问自答：“连体人小偷吗？”
　　“连体人……小偷?”
　　声音似乎对莫测的比喻有些茫然，想了片刻，这才明白莫测所说的含义……
　　不过，他沉默了…更像是无言以对。
　　神特么连体人小偷？
　　这个困在幻境里面的惩罚者，似乎脑回路有些不正常。
　　谁能顶着自己身体多长出的四只胳膊，同时面对楼梯下燃烧的几十只僵尸，还能如此冷静地对话？
　　莫测步伐缓慢，一边借着打火机微弱的光芒环视四周，一边不急不缓地说道：
　　“你的能力，是把人拖入梦境……”
　　“什么僵尸，什么连体人小偷，都是你在梦境中设定好的…”
　　“你的能力有弊端！”
　　声音沉默，一言不发。
　　“不说话了吗？”
　　莫测轻笑道：“被我说中了吧？”
　　“好吧，那我就详细说一说，你听听对不对……你的能力是将目标拖入梦境中，梦中的一切都是你设定好的……但是，你却不能在梦境中对目标造成伤害，只能困住目标吗？”
　　“无论是那扇打不开的前厅大门，还是变出来的僵尸，都是你的设定……从这一点看来，你对梦境内的设定是一次性的，可以增加，却不能改变……比如，我现在脚下的旋转楼梯已经存在，你便不能把楼梯改成突然倒塌，对梦境中的我造成摔伤…”
　　“你就像是一个在固定场景中的电影导演，场景已经固定下来了，就不能再次发生变化，而你作为导演，只能增加里面的事物，或者说…编造新的事件。”
　　“当然，场景也是需要有现实依据的，你或许能在最初凭空捏造，但是，却也不能太过离谱…这方面应该会有某些限制，对吧？”
　　莫测说完，驻足，在微弱的打火机光芒中站立，用询问的眼神环视梦中的黑暗。
　　“呵呵……”
　　声音终于再次开口了，一阵干笑，只是，这个笑声中已经不像原来那样满是寒意和嘲弄。
　　“没想到，真的没想到…莫测，你很聪明！竟然在这么短的时间内，就看出了这么多东西。”
　　莫测沉吟了几秒，说道：
　　“这很容易想到的，如果你能在梦境中对目标造成伤害，那么完全可以变出一个更强力的僵尸，我打不过的僵尸…最终，我会被僵尸干掉。”
　　“可是，就算我死在梦境中，也无法对现实中的我造成什么影响，对吧？甚至，我在梦境中死亡，很可能就会脱离梦境，回到现实？”
　　“哈哈哈哈…”声音猛然发出嘲笑：
　　“你可以对着自己脑门开一枪，试一试！”
　　“呦呦呦~~~”莫测乐了，似笑非笑地说道：“你语气这么笃定，看来…我想错了，死亡无法脱离梦境啊……”
　　“……嗯，死亡无法脱离这个梦境！”
　　声音再次沉默了……一不小心的话语，就被莫测试探出不少关于“梦境”的情报。
　　说多错多...
　　莫测坐在旋转楼梯上，伸手从“仓库”中摸出半截抽剩下的雪茄，放在打火机下点燃。
　　这还是扮演彭斯·罗德曼期间，不知什么时候扔进仓库中的存货……
　　深深吸了一口，莫测说道：
　　“你现在是不是感觉很憋屈啊？”
　　声音依旧沉默……
　　莫测摇了摇头，叹了一口气：“可以确定…”
　　“你无法在梦境中伤害目标！就算对我造成伤害，也对现实中的我没有任何意义；”
　　“所以，拖我入梦的目的只能是…拖延时间？”
　　“既然目的是拖延时间，如果目标死亡，却不会脱离梦境的话……我们可以做个假设哈，假设身处梦境中的我死亡之后会发生什么……可能是你可以编造另一个场景的梦境，继续困住我，或者，是这个梦境的轮回，再重新来一遍？”
　　“嗯，你刚才的语气，是希望我自己开枪打死自己的，假设有可能成立……还有，你的目的是为了拖延时间，如果我死的话，不会影响你困住我的目的，所以，假设很大概率成立！”
　　“哈哈，我明白了！”
　　莫测将最后一口烟吸完，将烟蒂丢进楼梯下熊熊燃烧的大火中，喊道：
　　“你的造梦能力要么是受什么限制，无法制造出强力的怪物，将我一击杀死，或者是…你觉得在梦里杀了我很麻烦，还要继续设计新的梦境，所以，你只变出这几十只蹩脚的僵尸，为了吓吓我吗？”
　　“你回头看看！”声音忽然冷冷地传来。
　　语气中带着一丝恼怒。
　　莫测背后，正是二楼的楼道。
　　没什么犹豫，莫测转头，只见，黑漆漆的楼道中竟然黑雾汇聚，缓缓成型。
　　一个吊着的尸体凭空出现…
　　正是死去的恶魔先生，闫恒！
　　此刻的闫恒，眼球突出，舌头外伸出老长，身体正被一根粗壮的绳子吊在二路的吊灯上…
　　二楼楼道处在黑暗中，旋转楼梯下确实熊熊大火，火焰无法到达二楼楼道，只是火光跃然跳动，将吊死的闫恒尸体闪烁不定地照映，看上去颇为诡异渗人。
　　然后，在莫测眼前，这具尸体竟然睁开了眼睛…
　　双眼血红，直直地注视莫测！
　　死亡后失去支撑的头颅竟然也在此刻缓缓抬起，目露凶光…
　　再之后…则是长长的舌头如同长蛇，蜿蜒转动，越伸越长，扭动着冲向莫测。
　　………莫测没有半分移动。
　　他用一只多出来的右手抓了抓后背，似乎是为了解痒，另一只空着的右手则是缓缓抬起。
　　一把…
　　竟捏住了这条舌头…任由舌头摆动，却丝毫无法挣脱莫测的手掌。
　　“滑腻腻的…到还是很逼真啊！”
　　莫测感受了一下舌头的触感，脸上忽然浮现出残忍地笑容，对着黑暗喊道：
　　“你信不信，我现在都想咬一口这舌头，尝尝什么味道！”
　　莫测的声音在空旷的房间中回荡。
　　............

第二四二章 “梦魇”
　　“你……你！”
　　声音蕴含怒气，几近咆哮。
　　莫测笑道：
　　“见我不害怕僵尸，你不甘心，又想弄个吊死鬼来吓我吗？不得不说，你对自己的导演能力很执着啊！”
　　说罢，他上下晃动手中的舌头，顿时让充满弹性的长舌上下荡起，来回摆动…顺时针绕圈，然后……逆时针绕圈。
　　“可以确定！
　　莫测继续又甩了几下，用笃定的语气说道：
　　“你这拖人入梦的能力，顶多就是弄一些鬼啊，尸体啊…吓吓我而已，其实都是纸老虎，我说过的，你这能力有很大弊端，应该是有我还没能想到的限制。”
　　“靠这些恐怖事物吓人，是你的梦境能力唯一能做的事情…如果是个胆小的被你困住，还真可能被吓出点精神问题，可惜了…你这个恐怖电影导演太过拙劣，只会设计出一些蹩脚的情节和场景。”
　　顿了顿，莫测叹道：
　　“可惜啊，我不能安慰你，只能告诉你一个现实…你在制造恐怖屋方面根本没有天分。”
　　被嘲讽了……
　　声音再也不能保持淡定，恼怒地吼了一声：“你这混蛋!”
　　“怎么？还不承认自己烂啊？”
　　莫测反唇相讥：
　　“但凡你有点天分，努力了这么多次，怎么也搞出一点成绩的，搞出一些让我觉得害怕的东西……可是，我一点感觉都没有啊！”
　　扎心了……
　　说完这句，即使听不到任何声音，莫测也能幻想出某些人的心脏碎裂的声音。
　　莫测笑吟吟地通过话语，不断刺激这位执着成为“恐怖片导演”的契约者。
　　他已经弄清楚了梦境能力……这梦境只能将自己困在里面，却无法伤害到自己分毫，更不会对自己在现实中造成任何影响。
　　也就是说…至少此时安全是可以保证的，而且，知道是假的，起初陷入房间内的恐怖气息对于莫测来说，已经荡然无存。
　　见已经被识破，“声音”似乎意识到再僵持下去已经没有任何意义…
　　旋即，房间内场景再次变化。
　　楼梯下燃烧的僵尸消失了，彻底被火焰烧成灰烬；吊死的恶魔先生也消失了，连同莫测手里攥着的舌头，重新融化在黑暗中…
　　沉默了片刻，声音对一脸淡定的莫测问道：
　　“我曾经将无数的目标吓到崩溃！你为什么…为什么一点都不害怕？”
　　莫测摇头，缓缓说道：“因为…我一直在悬疑频道混啊!你捣鼓出来的这些东西和场景，已经被无数人写烂了…”
　　“悬疑频道…是什么？”声音充满了疑惑。
　　莫测眉头一挑，连连摇头，随口应付了一句：
　　“连点娘都不知道，你这没文化的家伙。”
　　………莫测不再回答，环顾重新归于黑暗中的二楼大厅。
　　静谧的黑暗如有实质，像是滚动的雾气，从四面八方来回涌动，将莫测包裹在中间。
　　只有手中打火机的微弱光芒能将尺寸间的黑雾驱散，守着最后的一点点光明。
　　还是的研究怎么尽快脱离……
　　莫测思考了片刻，用商量的口气试探：“能不能给点提示？”
　　“哼哼，你当我蠢吗？”声音不屑地哼了一声，说道：“你逃不出去的！除非我放你出去。”
　　莫测皱了皱眉，反问道：“那你一直这样困着我有毛线用？”
　　声音的语气徒然转冷：“你应该已经猜到了。”
　　“你的时间不多了，很快，你就永远死在这个梦里！”
　　莫测长长的叹了一口气，说道：“果然，你把我困在梦境里是为了拖延时间…”
　　“我猜，你是在等现实中的同伴赶来这间房子？然后在现实中直接杀死我？应该是这样的吧…这样才能解释你刚才的那句话，我会永远死在这个梦里。”
　　声音这回不再遮遮掩掩，冷笑道：
　　“没错，就是这样！”
　　“可以让你死的明白一些，我的称号是‘梦魇’，能力就是如你所说…不过，就算你猜到又能怎么样？一旦陷入我的梦中，现实中的身体就会僵直，会保持一动不动…我们很快就会赶到，轻松将你杀死！”
　　莫测闻言，却出乎意料地没有惊慌，顿时笑了：
　　“说你没天分，你还真是没天分，现在嘛…我发现你不仅仅没天分，而且很蠢！”
　　“我蠢？”声音反问，语气满是不屑：“你还想嘴硬？嘴硬可救不了自己。”
　　“不是嘴硬。”莫测平静说道：
　　“你在暴露越来越多的信息…你没意识到吗？我刚才就已经从你话里猜出很多东西了，没想到你非但不警醒，却还是一直喋喋不休…这岂不是蠢？犯过一次的错误还继续坚持再犯？”
　　“或者说，你是不是太自信了，以为真的吃定我了？”
　　“不然呢？你还有什么翻盘的机会吗？”声音犹自争辩，丝毫不让。
　　莫测深深吸了一口气，说道：
　　“首先，对于目标来说，一定有能解锁的办法，不然，你这能力岂不是天下无敌了？”
　　“呵呵…”声音随即笑了一声。
　　“你看，就说你不太聪明的亚子吧！你这笑声的语气，马上让我确认了这一点。”
　　莫测继续说道：
　　“其次，则是更重要的一点…你和同伴赶来，赶来才能杀了现实中的我，这有一个矛盾……”
　　“这个矛盾就是，既然需要等同伴赶来，说明你们现在不在这间屋子里，可是不在屋子里，我是如何被你拖入到这梦境里面来的？”
　　“一定是通过什么媒介？对吧！”
　　声音再次沉默了…许久未语。
　　“你看看，你又不说话了……”
　　莫测脸上洋溢着微笑，在昏暗的打火机微光中忽明忽暗：
　　“你这沉默…说明我猜对了！你越解释，就会愈发暴露，所以才选择沉默。”
　　“一般来说，这种梦境都是有所谓的阵眼的，而阵眼，则可能就是将我拖入这梦境的媒介…换句话说，只要找到引我入梦的媒介，破坏它…”
　　莫测打了一个响指：
　　“我就能出去了！”
　　说话暴露出信息，不说话，却仍然被莫测从沉默中猜到一些东西……声音一时间，竟然不知道应该怎么做才好。
　　“你现在很犹豫吧？也很吃惊吧？”
　　莫测则是不慌不忙，继续说道：
　　“别急，我看出来的东西，还远远不止这些！”
　　“知道我为什么不着急吗？额…忘记了，你现在不想说话，也不敢在多说话了，还是我自己来回答吧！”
　　“你这梦境，在里面的时间和现实中的时间流速不一样！或者说，这里要比现实中慢很多。”
　　“不然，我已经在这个房间里折腾了足有半个钟头，你们在现实中就算是乌龟爬，估计也能赶到了吧？”
　　“呵呵…你还不说话？没关系，这依旧让我能知道…我又猜对了！”
　　莫测眼神忽然一凛，一字一顿地说道：
　　“是不是这样？杀害闫恒一家，企图嫁祸给监察署，想要挑起监察署和治安署争斗的……幕后人先生！”
　　“你……”声音终于不在沉默，用略带惊叹的语气再次发生：“竟然能推测到这一步！”
　　莫测注视着眼前的黑暗：
　　“制造梦境需要依照现实，现在所在的房间却几乎还原了白天我来时的场景，如果你不是杀害闫恒一家的人，亲眼所见，怎么能复制出这么多逼真的细节？”
　　“还有，你这话痨！你说了这么多话，以为我听不出你带着咖喱味的口音吗？”
　　“你是纯正的赫塞人，南部落的人！”
　　“莫测……”声音传来咬着牙的语气：
　　“你果然…不简单！不过，你今天必须死！”
　　“承认了啊！南部落先生！”莫测一边说道，一边伸手举起左手的打火机，注视着上面微弱跳动的火光…
　　然后，他将右手的冲锋枪口，直接对准了左手打火机。
　　看到莫测的动作，声音中已经带着一丝慌乱：
　　“你……”
　　莫测笑道：“我说过，这里有阵眼！”
　　“你一定是通过某个媒介…也就是说，你可以用能力将设计好的梦境附着到某件东西上，一旦接触，便会拖人入梦。”
　　“从我进门之后，我只碰过三种东西…大厅的门，已经破碎的座钟，还有，就是这个打火机…大门已经被你修改设定了，改成一个打不开的物理屏障，至于座钟，座钟已经被烧成了灰烬，这两点可以排除…”
　　“而有可能成为媒介，只剩下这个打火机！”
　　“莫测！你必须死！”声音再次咆哮。
　　“再见了！梦魇先生！”莫测回了一句，猛然扣动扳机。
　　砰~~~
　　一声脆响，微弱火光的打火机被子弹近距离击碎，变化成为一片荧光，飘散在黑暗中。
　　黑暗顿时重新将莫测包裹…
　　不过，一阵时间和空间的扭曲突然传来，场景快速变化，莫测仿佛深入一个荡着波纹的黑洞……然后，毫无征兆地，又一个微弱的光芒跃然跳动，出现在莫测眼前。
　　梦境破碎！
　　回到现实了！
　　此时的莫测，竟保持着单手擎着打火机的状态，身上多出来的四只手臂已经消失……
　　旁边的家居堆仍然存在，没有燃烧，座钟依旧保持着被搭在楼梯上的样子，地面上遍布尸体痕迹固定线，也不再有半个僵尸。
　　这是…
　　莫测眼神微微一缩，这是最初拿回“恶臭”，随手点亮打火机时的时间点？
　　果然，这打火机是被“梦魇”设计过的，一旦点燃，自己就会被拖入梦境。
　　他飞快用手指试了试打火机顶端的温度，并不算烫手，可见，这火焰的确刚刚点燃——
　　燃烧的火苗还没将打火机顶端烧到烫手的程度…
　　梦境里折腾了半个多小时，现实中竟只过去几秒钟!
　　莫测心中猛然一动……不好！
　　既然梦境中的半个钟头只是现实中的几秒钟，“梦魇”却依旧想拖延自己在梦境中，想为到来争取时间，那岂不是说明……他有急速到达这里的能力！只要几秒钟即可？
　　不然，拖延岂不是毫无意义？
　　就在这时，毫无征兆地，打火机微弱的火光跃然跳动，竟猛然喷出一股蓬勃火焰……
　　近半米长的火光滚滚喷涌。
　　热浪让莫测立时闻到自己毛发烧焦的味道，下意识转头躲避，同时将“恶臭”打火机扔了出去。
　　待他转过头来，便见到半空中燃烧的火焰中竟窜出两个人形。
　　两个带着古怪面具的长袍男性！
　　莫测来不及细想，右手握着的手枪连扣。
　　砰~砰~砰~~
　　三颗子弹接连而出，穿透面带弯角面具的长袍人。
　　另一个带着獠牙的长袍人则是一个翻滚，躲进黑暗的书桌之后。
　　被子弹命中的“弯角”全身燃烧着滚滚的火焰，子弹穿透带着赫塞繁复花纹的长袍，竟然直接打出三个孔洞。
　　可是，这对他并未造成任何伤害，“弯角”恍若不知，身上三个孔洞竟快速变大，变黑，开始燃烧……仿佛子弹穿透的是一个正在燃烧的纸片人。
　　同时，“弯角”双手向莫测扔出一个东西。
　　莫测向侧面翻滚躲避，这个角度，正是远离两名赫塞人的方向。
　　砰~砰~
　　莫测刚才站立的墙壁上，顿时被打出两个弹孔。
　　躲避到书桌后的“獠牙”已经双手握枪，对着莫测点射。
　　就在这时，弯角扔出的东西在半空中忽然燃烧起来……竟然是自制的燃烧瓶。
　　燃烧瓶落地，破碎，在地面上激起一簇火光，熊熊燃烧。
　　被莫测命中的“弯角”已经烧成灰烬，飘散在火光跃动的昏暗房间中，然后，他竟然从燃烧瓶的火焰中再次跳了出来。
　　身上丝毫未损。
　　能力：火焰穿越！
　　莫测身上符源滚动，“坚韧”制服开启，左手擎着“盾牌”，右手则是抽出“仓库”中的冲锋枪，对着书桌后的“獠牙”火力压制。
　　哒哒哒哒哒~~~
　　密集的子弹，将书桌顿时打的木屑纷飞。
　　砰~砰~~
　　两颗子弹击中莫测的盾牌，火星四溅。
　　从火焰中跳跃而出的“弯角”已经拔出左轮，一边从侧面对着莫测射击，一边再次向莫测扔出两颗燃烧瓶。
　　半空中，两团火焰猛然攒动，飞向莫测。
　　..........
　　感谢【最劣的酒】打赏。
　　感谢【我超爱做饭】【这个天梦有点皮】【墨轩逸晨】【网络宝宝】【爱吃猫的驴】【角落的舞步】【一醉泓尘】【静怡愿】【Mn鹏】【chihwei】【世世间蜗居】【质数成双】各位的月票。
　　休息一会，继续码下一章。

第二四三章 还有五秒！
　　莫测冲锋枪交还左手，右手抽出手枪，连扣扳机。
　　同时，符源已经将右手包裹，开启“精准”。
　　砰~~砰~~
　　两声枪响之后，燃烧瓶应声碎裂，在半空中轰然爆发，变成两个火球。
　　“弯角”此时正在“火焰瞬移”的过程中，原本，他是计算好时间的，准备等待燃烧瓶落地破碎后再从火焰中跳出…
　　燃烧瓶在半空中突然破碎，硕大的火球在半空中停顿了一秒。
　　他在半空中跃然而出…...身上的长袍被豁然爆炸的火焰包裹，虽然不会对他造成伤害，位置的突然停顿却是让他措手不及，从半空中失去平衡。
　　莫测左手擎着“盾牌”，手握“冲锋枪”，右手手枪对着半空中的“弯角”连扣扳机。
　　同样在“精准”的操控之下。
　　砰~砰~砰~砰~
　　四颗子弹再次穿透“弯角”的身体。
　　精准是妥妥的红级符源之语，莫测顿时感觉到连续六次精准的巨大消耗，仿佛身体豁然被抽干了一般...
　　只是，子弹依旧没能奏效，“弯角”再次瞬移，从最初掉落的燃烧瓶火焰中跳出。
　　一瞬间的交手，却是让莫测看清了他的面具……是一张有两只弯角的水牛脸。
　　不用说，这家伙的能力是火焰瞬移，从最初在打火机的火焰中带着“獠牙”跳出，可见瞬移中还能携带一人…
　　同时，他还具有短暂化身火焰的能力...火焰形态不但可以修复伤势，还能让子弹的物理打击无效——
　　这简直像传说中的“凤凰”一般，每次燃烧，都是一次涅槃。
　　两个技能搭配起来更是神出鬼没，再加上手里的左轮手枪，攻防具佳，极难应付。
　　而另一个带着面具的“獠牙”，不用猜了，当然是刚才拖莫测入梦的“梦魇”。
　　莫测瞬间阅读出两人的身份，不敢在原地停留，再次向后翻滚。
　　以一敌二，不得不随时考虑角度，否则将被迫应对两个方向的攻击，捉襟见肘。
　　莫测只能选择方向，让两人尽量在正对面，保持在一条直线上。
　　此时，他正好跳进堵在旋转楼梯的家具堆后，又是那个位置......
　　已经从火焰中跳出的“弯角”，则再次对着莫测扣动扳机。
　　有了掩体，在加上“盾牌”的保护，莫测死死抵住他的方向，猛然一声怒喝。
　　吼~~
　　一声长啸。
　　能力：灵魂冲击！
　　猝不及防的技能，顿时让两个敌人猛地呆滞，身体僵硬。
　　虽然，这两人不是白级契约者，被“灵魂冲击”的影响只有不到两秒钟，但这已经足够莫测再次瞄准。
　　原本昏暗的房间内因为有三团火焰燃烧，可见度提升了不少，加上莫测一直留心观察，还是一直锁定着“獠牙”的位置。
　　没错，是“獠牙”，而不是“弯角”…后者的能力不怕子弹，攻击没有任何意义，不如先解决“獠牙”，之后再专心应付“弯角”...
　　这是他在短暂交手后就做出的选择！而此时，等的就是这个机会！
　　“弯角”躲在木桌后面，双手正持左轮对莫测不时点射，忽然被“灵魂冲击”击中，身体已经僵直。
　　莫测开启“精准”，扣动扳机。
　　砰~~
　　手枪里的最后一颗子弹，直接打中“獠牙”的左手！
　　原本是要打脸的，可是，对方正双手持枪射击，“精准”下的射击没能穿透双手间的狭窄空隙，被举枪的左手阻隔。
　　一团血雾爆出，僵直的“獠牙”一声痛呼，左手的左轮同时被击飞。
　　千钧一发之际，“弯角”已经从短暂的迟滞中反应过来，顺手将两个燃烧瓶扔向莫测。
　　艹！
　　莫测心中怒骂。
　　这东西最难应付！
　　打爆根本没用，对方仍然能从爆炸的火焰中传送，而且一落地，就是一片火光。
　　相当于能覆盖一片地方的小范围攻击。
　　莫测不得不再次后退，直接从旋转楼梯上跳了下来，闪身躲在后面。
　　燃烧瓶砸进家具堆，顿时，再次将整个家具堆点燃，如同刚才的梦境中一般......
　　火焰熊熊而起。
　　见同伴受伤，“弯角”不再追求和队友之间的配合，一个又一个燃烧瓶冲着各个方向扔了出来。
　　莫测只能抬起左手冲锋枪，将迎面而来的两颗打爆，却无法应对所有的方向。
　　又有六七个地方被燃烧瓶点燃，整个房间内到处都是燃烧的火焰。
　　每一处点燃的地方，都变成了“弯角”的传送点，他的活动空间变的越来越大，行动也越来越难预测......
　　毕竟，莫测无法防备每一个地方。
　　果然，“弯角”直接从莫测左方的火堆中闪现，刚一落地，便对着莫测点射。
　　啪~啪~
　　左轮手枪的六颗子弹，最后两颗。
　　莫测已经举着“盾牌”，再次移动位置……
　　这是在对方消失的一瞬，他便做出的反应——等对方从火焰中传送出来，再确定防御的方向，反应根本没那么快。
　　只能提前躲避。
　　幸好，此时“弯角”的左轮中只剩两颗子弹，莫测堪堪躲过之后，便再次翻滚狂奔，不然，他便被“弯角”追着射击，而后果只能是中弹...
　　跑的再快，也不会比子弹更快！
　　吼~~~
　　莫测回头回敬一声灵魂冲击。
　　“弯角”再次呆滞。
　　莫测抓住这个空档，左手抬起冲锋枪对着他扫射，同时右手前伸，符源滚动。
　　符源之语：延伸！
　　读心术！
　　哒哒哒哒哒~~~
　　咔咔~~
　　直到冲锋枪中剩下的所有子弹全部倾泻在“弯角”身上，扳机发出空响...
　　“弯角”再次被打的血雾飞溅，满身都是弹孔。
　　「右边！」
　　莫测忽然听到对方心声，心里顿时一阵懊恼......可惜了！
　　左手的冲锋枪上没有“精准”，加上单手持枪，没能在这个极佳的机会将对方爆头。
　　“弯角”虽然是濒死的，但还想着向“右边”传送，说明他没有被一击致命，等他反应过来，立即便会使用化身火焰的能力，重新恢复状态。
　　而且，莫测的这次读心术也没收到效果......原本，他是计算着使用读心术，能将对方的瞬移位置提前阅读出来，早做准备......可惜，此时双手的枪都已经打光子弹，不得不更换弹匣。
　　莫测大吼一声：“右边！”
　　支付代价的同时，便再次在大厅中飞奔，寻找空隙躲避……此时整个大厅到处都是燃烧的火堆，留给他用于遮挡身体的位置已经越来越少。
　　“弯角”从呆滞中醒来，身上火焰再次熊熊燃烧。
　　瞬移！
　　从右边的火焰中跃出后，他身体已经伤势痊愈。
　　莫测心中连番暗骂……这家伙的能力，太难缠了。
　　打又打不死，躲又躲不掉！
　　他只能将左手的冲锋枪重新收回“仓库”，并飞快从里面取出手枪弹夹，一边躲在角落的掩体下，一边更换。
　　而另一边的“弯角”，枪中同样没有子弹…..
　　不过，他飞快瞬移，每次瞬移的短暂间隙便能给左轮上一颗子弹，这是他在以前无数次战斗中练出的技能…而每次从火焰中跳出来后，则不忘莫测扔一颗燃烧弹，便再次瞬移。
　　莫测已经躲无可躲。
　　体力渐渐不支，体内符源存量也少的可怜…手枪虽然已经更换弹夹，却无法伤到对方…
　　再加上大厅内到处都是燃烧的火焰，恐怕用不了多久，便会被对方逼到绝境。
　　在这种危局下，莫测只想到一种翻盘的办法...再用一次灵魂冲击!捕捉到对方位置，用“精准”将对方爆头！
　　这也是他没选择冲锋枪，而是先给手枪更换弹夹的原因！
　　只有让“弯角”瞬间失去意识，才能阻止他用火焰燃烧自身的恢复能力，将他击毙。
　　莫测不断扣动扳机…
　　枪声不绝于耳。
　　此时，只能用子弹暂时延迟敌人的瞬移，虽然打中也无法造成伤害，但是，至少能造成一定的影响，形成不连续的火力压制......监察署的制式手枪装弹量是左轮的两倍，莫测此时也仅能凭借着一点微弱的优势，短暂稳住局面。
　　苦苦支撑！
　　符源所剩不多，顶多再发动两次灵魂冲击，他不敢大意，必须保证“灵魂冲击”能正面对方，否则...引起的延迟效果太有限，很可能失去唯一的机会。
　　转眼间，手枪中只剩下一颗子弹……正是那颗经过符源之语改造的“气爆”子弹。
　　这颗子弹，正是留给“弯角”的！
　　终于，再次从火焰中跃出“弯角”这次没再扔燃烧弹，应该是瞬移六次之后，已经将左轮中的子弹装满！
　　这次，他瞬移出的位置相当好，正是莫测的左后方。
　　砰~~砰~~砰~~
　　接连三枪。
　　等莫测横移“盾牌”阻挡的时候，已经稍晚了一点….一颗子弹在“盾牌”阻挡以前，便钻进了他的肩膀。
　　莫测不顾疼痛，张口，便要对着“弯角”发出啸声。
　　只要命中，用“精准”爆头，就能翻盘！
　　砰~砰~砰~砰~砰~~
　　突然，五声连续的枪响在背后响起，让他刚刚发出的“灵魂冲击”戛然而止。
　　后背中弹！
　　五颗子弹，无一落空…全部钻进莫测后背。
　　疼痛的烈度已经超过极限，莫测几乎瞬间失去对身体的控制力，侧向栽倒。
　　背后的方向，正是是单手持着左轮的“獠牙”...他左手鲜血流淌，刚刚被莫测造成的伤势不轻，此时却咬牙坚持，用右手左轮对着莫测后背点射。
　　“坚韧”制服虽然有不错的防御力，但无法阻挡子弹……
　　莫测中弹，倒地不起。
　　“弯角”当然不会放过一丝机会，快步上前，一脚踏上莫测的胸口。
　　莫测能感觉到后背已经被血液浸透，剧痛之下的身体已经逐渐丧失力气，一阵麻木......他抬起左手，无力地放在胸前，似乎是想搬开“弯角”的脚，却无能为力。
　　他一动不动，呼吸越来越急促，瞳孔也即将扩散...濒临死亡。
　　“混蛋！”
　　“獠牙”跟着走到倒地的莫测面前，和“弯角”并排而立，骂道：
　　“难缠的小子，你终于还是败了！”
　　莫测迷迷糊糊中嘴唇开合，似乎是想要说话，却发不出任何声音。
　　终于…能看清眼前“獠牙”的面具了，这根本不是什么“獠牙”，而是一头大象的面具。
　　火焰人，弯角，水牛面具；
　　梦魇，獠牙，大象面具。
　　两人身上都是赫塞人的传统长袍，花纹繁复，只是，此时的“梦魇”左手鲜血长流，和“弯角”一样满身血污。
　　“我让你死的明白一点！”
　　因为在梦境中被嘲讽，此时的“梦魇”终于有了报复的快感，忍着左手上的剧痛，抓紧在莫测意识消散前...得意道：
　　“我们的目标就是你！就是为了暗杀你！”
　　“没想到，你竟然能从治安署逃出来？逃出来又怎么样，逃出来正好被我们干掉！”
　　“我提前准备，用我的能力将你的那个打火机附着噩梦，没想到，你竟然这么快便来回收了…”
　　“我们两个人就在不远处等待，只要你点燃打火机，便会立即入梦……只要五秒钟，只要五秒钟我们就能锁定位置，用火焰瞬移传送过来，将你杀死！”
　　“你就算聪明，就算用三秒钟时间脱离我的梦境，又能怎样，你还是得死！我们赢了……”
　　莫测双眼合拢，即将失去最后一丝意识，嘴唇仍然一开一合……
　　“成功了!我们回收尸体，现在就回去向祭祀大人复命。”戴水牛面具的人沉声说道，口音中同样带着赫塞人所具有的咖喱味。
　　“等等，我听听他在说什么…”大象面具的人说道。
　　说完，他便附身向莫测的嘴巴靠近。
　　…………
　　街道对面的饭店。
　　继续品尝红烧牛肉的小白忽然抬头，身上符源瞬间扩散。
　　饭店内除了猫叔，再无其他契约者，根本无法察觉到她的异动……
　　“三哥，你不是吧！一口闷啊！”
　　将警棍插在腰间的警员看到自己的搭档竟然一口干掉半斤白酒，大声惊叹。
　　两个人天天厮混在一起，谁酒量什么样都是知根知底的…
　　可眼前的这位“三哥”，竟然一口干了半斤白酒。
　　“这算个球…老猫我…千杯不醉！”被称为“三哥”的搭档满脸醉意，说道。
　　他分明已经摇头晃脑，却再次将酒瓶拿起，又往自己面前的大碗倒酒。
　　“卧槽，三哥，你疯了吧…今天。”“警棍”目瞪口呆，疑惑道：
　　“老猫…什么老猫？你醉的冒胡话了？”
　　“切~~~”老猫控制的治安员不屑地笑了一声，举起满满一大碗酒，半斤，再次张口，咕咚咕咚狂饮。
　　转眼间，一饮而尽。
　　他脸上满是醉酒的涨红，似乎已经醉的不省人事，伸手扶住“警棍”的肩膀：“兄弟！到你了哈。”
　　“到我？什么到我…”再次看到“三哥”狂饮的警棍已经呆了，愣愣说道：“三哥，这么喝会出人命…卧槽，不能再喝了啊。”
　　就在这时，他眼前的“三哥”，醉意的眼中忽然红光一闪。
　　“警棍”身体顿时一阵剧烈的颤抖。
　　然后，已经醉酒的“三哥”顿时趴在桌上，直接醉昏了。
　　“警棍”脸上则是浮现出贱笑，这与他以往的表情完全不同…他扫了一眼不省人事的“三哥”，再次打开一瓶白酒…
　　这次，没有倒酒入碗，而是直接对口闷。
　　一瓶白酒，咕咚咕咚直接下肚。
　　周围的食客，还有饭店老板娘早就将目光聚焦在两个人身上，此时，看到这两位依次“豪饮”的举动，已经面面相觑。
　　酒量……这么牛逼的吗？
　　治安员这么能喝？
　　就在这时，身穿毛绒长裙，脸上戴着面纱的女孩忽然从邻桌起身，走到“警棍”旁边。
　　声音极为动听，却没有什么语调：
　　“禽兽...那边…有危险…很危险!”
　　“警棍”见状，顿时露出疑惑的表情：“禽兽是谁？”
　　只是，已经醉酒涨红的脸上神色严峻，颇为怪异搞笑。
　　“会死的…你快去…救他。”小白又加了一句。
　　“警棍”不太相信地转头，顿时看到窗外，马路对面的房屋内火光熊熊……
　　出事了！
　　莫测那边出事了！
　　“警棍”忽然像是失去意识一般，直接趴到桌上，和“三哥”同样睡着。
　　一直在小白身边睡觉的胖猫忽然激灵灵一动，从座位上跳下，发足狂奔，跑出门外。
　　…………
　　“他死前说了什么？”
　　水牛面具的人对同伴问道。
　　大象面具的“梦魇”起身，看向同伴。
　　即使隔着面具，“弯角”也能从“梦魇”面具遮盖的脸上读出一丝迷茫的味道……
　　“梦魇”似乎沉思了几秒钟，用疑惑地口气说道：
　　“他说……”
　　“说什么？”“弯角”又问了一遍。
　　“梦魇”连连摇头：
　　“他说……还有五秒！”
　　“这句话是什么意思？”
　　............
　　感谢【书友20170904215648797】的打赏。
　　感谢【抬头无天涯】的月票。

第二四四章 反杀！莫测将死...其言也善？
　　热泉市监察署。
　　将近期发生的事情大略总结了一遍后，杨仪抬手看了看手表。
　　“时间差不多了，下班吧！”
　　“嗯！”薇拉点头，伸了个懒腰，点燃一根香烟的同时披上监察署制服。
　　看到薇拉脸上浮现倦容，杨仪笑了笑：“怎么，最近感觉累了？”
　　“呵呵…”薇拉无奈地笑了一声，耸肩：“没办法啊，最近事情太多了。”
　　旋即，她露出如释重负般地笑容：“不过，今天只加班两个小时，算早的了，可以回去泡个热水澡，好好休息一下。”
　　“今天进行了重点案件的梳理，明天就可以安排每个人具体工作了，每个惩罚者专门负责一件事，进行长期追查。”
　　杨仪闻言，忽然有所联想，笑道：“每个人…应该不包括莫测吧？”
　　薇拉微笑，非常认同地颔首：“当然！”
　　“已经让他在家休假了！如果让他继续到处查案，工作量马上又会增加...”
　　闲聊了几句后，两人一前一后出门。
　　门外走廊上，正碰到端着水壶的罗青。
　　见到署长和队长出门，罗青脸上喜色浮现，冲着薇拉笑道：“队长，加班结束了吗？”
　　“我给你带来一包好茶，西贡行省特产的佳品，就等你下班一起尝尝...”
　　杨仪闻言，嘴巴无声吧嗒，扫了一眼薇拉后又上下打量了一遍端罗青……连连摇头，离开。
　　“署长…怎么了？”罗青疑惑。
　　薇拉看了看罗青，无奈地叹了口气……
　　“今晚不再这里值班了，我要回家，好好休息一下。”
　　薇拉摆了摆手，也不再多说，便迈步离开。
　　罗青脸上失望之色顿显。
　　就在这时，走廊的警报声忽然响起。
　　杨仪已经走到楼梯，听到警报声立刻停下脚步，回头看向薇拉。
　　薇拉队长脸上同样愕然……
　　“天眼…多米纳克。”薇拉指了指304天眼办公室：“灵偶发现异常情况，报警。”
　　杨仪立即转身回来，和薇拉一起推开天眼办公室的门。
　　只见，此时的多米纳克一手扶住“天眼”的金属圆盘，另一只手正按在警报的按钮上。
　　见署长和薇拉进门，多米纳克松开按钮，警报声旋即停止。
　　空洞的目光投向进门的两人，赫塞灵偶用没有任何语气的声音说道：
　　“有…契约者…战斗…”
　　杨仪看向薇拉：“看来，你又要加班了。”
　　薇拉闻言，再次长长地叹了一口气…...
　　回家休息的计划又泡汤了，遇到契约者打斗的事情，监察署的惩罚者是必须出警的…这几乎是惩罚者最多的琐碎日常工作。
　　薇拉抿着嘴唇，有些烦躁地问道：“位置？”
　　谁知，赫塞灵偶却答非所问：“三名契约者…都是红级…其中一个是…莫测！”
　　薇拉顿时一僵。
　　杨仪也是有些发愣，停了好几秒钟，这才看向薇拉：“这小子…不是在家…休假么？”
　　…………
　　就在两人思考“还有五秒钟”是什么意思时……
　　被“弯角”踩住胸口，正在装死的莫测双眼猛然睁开。
　　与此同时，一声尖啸从喉咙中发出！
　　灵魂冲击！
　　毫无征兆。
　　原本以为莫测死亡的两人，根本没有任何防备……
　　这并不怪他们，根据已知的情报，莫测作为被刺杀的目标是经过调查的，他并没有死而复生或者伤势恢复的能力...
　　而且，五颗子弹命中之后，莫测奄奄一息的濒死状态是非常逼真。
　　两人早就已经确定，已经倒地的莫测身上没有半分符源波动……如果有变化，也会先一步感到符源。
　　所以，两人已经确信，他们的确已经成功击杀了莫测。
　　只是他们并没发现，莫测最后的那个动作...…莫测倒地后，用左手想要搬开“弯角”踏在胸口上的脚，却最终无能为力，只能最终垂在胸口。
　　其实，这个动作既是对濒死状态的伪装，同时又隐秘地开启了契约物品——他的手垂下后，正落在胸口的胸针上——“隐匿”！
　　“隐匿”让一定范围内的符源波动消失，让两人察觉不到莫测身上的符源流淌，进一步让两人感觉对手将死。
　　同时，“隐匿”的作用是让波动消失，让契约者无法察觉，而不是像“湮灭”那样，让一定范围内的符源消散，无法使用能力。
　　莫测的符源，已经悄无声息地攀上领口内的项链，也正是刚刚获得橙级契约物品奖励——“血肉恢复”。
　　他背部中弹，却仰面栽倒，正是对倒下的动作做了一些处理，这是他被击中的一瞬间想到的对策......平躺着，能通过“血肉恢复”让后背的伤口蠕动，暗中恢复伤势。
　　在兴隆山庄的战斗中，莫测曾用冲锋枪将项链的原主人，也就是白银之手的女人打成筛子，却被对方仅仅用不到半分钟的时间，便恢复如初……
　　修复五颗子弹的伤口，时间只会更短。
　　为了完美隐藏，莫测没敢让“血肉恢复”修复最初被“牛角”命中在左肩上的第一个伤口，担心肌肉的蠕动会让对方察觉……甚至，他没有立即使用“血肉恢复”，而是咬牙等待了几秒钟，让后背的创口大量失血，将濒死状态演足。
　　他等待的，就是装死之后的这次反击！
　　一切都为了出其不意，拼死一搏！
　　否则，同时和两名契约者对抗，根本没有任何胜算。
　　他嘴里所说的时间，所说的“还有五秒”，正是反击的倒计时…
　　而此时体内的仅存符源，足够发出这次“灵魂冲击”。
　　精心准备下的反击过程，行云流水.........
　　吼~~~
　　尖啸声猛然响起。
　　距离如此之近的两人避无可避，立刻僵在原地。
　　两秒钟，已经足够！
　　莫测右手的手枪中，还有最后一颗子弹…“气爆”子弹！
　　他豁然起身，左手在“仓库”戒指中抽出匕首，右手则是直接举枪。
　　匕首瞬间便插进“獠牙”的喉咙...直达末端。
　　鲜血顿时喷涌。
　　手枪则是瞄准“弯角”下颌……
　　如此近的距离根本不用开“精准”…扣动扳机后，“气爆”子弹是直接被符源催动的，在当初制作这个契约物品的时候就已经验证过这一点——莫测当时还为了“气爆”是只能使用一次的消耗品而心疼金元。
　　轰~~~
　　一声枪响后，“弯角”面具下的头颅豁然爆开，如同摔碎的西瓜。
　　……化身火焰的能力再也无法施展，“弯角”直接倒地，死的不能再死了。
　　“獠牙”的面具滑落，双眼圆睁，不可思议的眼神中露出一阵阵的绝望，他瞪着莫测，用双手紧紧捂住脖子，却无法停止伤口流血……
　　最终，缓缓倒地。
　　莫测完成翻盘的一击，直接离开这片区域，这才大口大口地喘着粗气...离开是因为谨慎，万一对方也像自己一样，来一次濒死伪装，可就再也无法抵挡了——
　　他体内的符源消耗殆尽，身体和灵魂同时疲乏到极点。
　　此时的一楼大厅，到处都是燃烧的火焰，浓烟滚滚…
　　遍地的燃烧瓶逐渐点燃了木质的家具，点燃了窗帘…尤其是旋转楼梯，已经开始燃起熊熊大火。
　　见两人的确已经死了，莫测这才迈开脚步，先将“恶臭”打火机回收，再一步步挨到两具尸体前…
　　摸遍了全身，从“獠牙”的怀里找到一个钱包，从“弯角”手上翻出一枚手镯…这手镯是“仓库”。
　　来不及多看，直接将两样东西扔进“仓库”戒指。
　　“喵~~莫测！”
　　远侧的窗台上响起猫叔的呼喊。
　　猫叔到了……这是正常的，因为整个反击的过程只有短短半分钟，正好够猫叔穿过马路，进入院子，抵达这里。
　　莫测回头，只见老猫从窗户上一跃而下，绕过火焰跑来。
　　老猫已经看到地面上的两具尸体，顿时惊呼：“有人袭击？”
　　“是……”
　　莫测脸上满是疲惫，点头：“两个南部落的人，已经干掉了。”
　　“卧槽…你一个人？”猫叔不可思议的看向莫测，又连忙问道：“你怎么样？”
　　“还好，就是感觉累，很累……”莫测指了指地上的两具尸体：“正好你来了，装仓库里带回去验尸…我一个人搞不定。”
　　一人一猫动手，将两具尸体装好，便跳墙出了院子……
　　街道上已经挤满了围观的人，周围房屋上火警的钟声也纷纷敲响，莫测和老猫没敢直接挤进人群，绕了一圈，这才重新回到街道，钻进皮卡车里。
　　“我感觉…很累...快睡着了...”莫测坐在驾驶座上，有气无力。
　　“身体没有伤，应该是符源消耗过度导致的精神虚弱。”老猫解释了一句，说道：
　　“稍等下，我去接上小白，然后通知队长过来。”
　　“嗯！”莫测点头。
　　等猫叔带回小白一起钻回车里时，莫测已经沉沉睡去。
　　…………
　　不多时，薇拉和罗青抵达现场。
　　消防署的水车已经赶到，在一群人围观下抢救火情……街道上人声鼎沸，乱成一团。
　　几个人则是驱车找了一个安静的角落...莫测被罗青抱到后座，这样能睡的舒服一些。
　　听老猫讲述大概经过后，小罗青脸上满是震惊之色：
　　“猫叔！你没骗人吧？”
　　“莫哥一个人干掉两名南部落的契约者？”
　　“这怎么可能？他的能力不擅长战斗的！”
　　老猫看了看仍在昏睡的莫测，同样用不可思议的语气说道：“我也很难相信…不过，这是事实！”
　　“尸体是真的，还在我们两个的仓库中。”
　　薇拉凝眉，用笃定的口吻说道：“多米纳克已经大概确认了，共计两名敌人，而且是红级！”
　　说完，三人同时沉默了。
　　按照猫叔的描述，整个战斗过程不过仅仅几分钟的样子，就在这几分钟之内，今天才刚刚晋升的莫测竟然解决了两名红级契约者，这的确让人难以相信……
　　许久之后，扫了莫测一眼，薇拉对老猫说道：
　　“猫叔，你把他送回家吧。”
　　猫叔疑惑道：“不回监察署吗？”
　　薇拉摇了摇头：
　　“把你们仓库里的尸体交给我，我带回去尸检，看看能不能找出南部落在热泉市据点的位置。”
　　说完这句话，薇拉脸上浮现出一丝无奈，叹声道：“他妈的，又得加班了。”
　　罗青双眼放大，炯炯有神：
　　“猫叔，快点！我的仓库空着呢！”
　　薇拉闻言，嘴角一阵抽动，这才转头看向老猫：
　　“莫测被人盯上了，他姐姐应该也需要保护…所以，你带他回去，顺便保护骆笙。”
　　“必须将他和骆笙保护好！这段时间，就不要让他到处露面了。”
　　“哦…”
　　猫叔先是点了点头，却又疑惑道：“可是，莫测睡着了啊，我怎么带他回去？”
　　薇拉皱眉，向看白痴一样看向老猫：
　　“用你的能力附身他！”
　　“这不影响他睡觉！”
　　…………
　　所有人都没发现，街道的高空中，一直有个黑色的身影迎风而立。
　　黑色的长袍，银色的面具…
　　她一直跟随着莫测，俯瞰地面，目睹了整个过程。
　　在房间内交火的时候，她几欲下降，却又发现周围汇聚的人越来越多，最终打消了念头……
　　看到黄猫离开车，钻入饭店后，更是抬手准备催动符源。
　　可惜……黄猫很快就带着小白出了饭店。
　　她不断打量黄色的胖猫和身穿毛绒长裙的小白，抬起的手最终缓缓放下。
　　待看到薇拉队长赶来后，她彻底放弃了出手的念头。
　　直到莫测的汽车缓缓发动，她这才从高空中漂浮，跟上汽车移动的方向。
　　……….
　　莫测此时处在昏睡中，并不知道自己的身体已经被人控制。
　　黄猫…昏睡在副驾驶的小白怀里。
　　“莫测”一边开车，一边对旁边的灵偶说道：“这小子身上的伤都恢复了，应该是有治愈能力的契约物品吧？”
　　小白出神地看向前方，用没什么感情色彩的语气说道：“血肉恢复，项链…今天…得到的奖励。”
　　“这小子身上好多秘密啊！仓库里好像东西不少…”
　　“莫测”脸上忽然浮现出诡异的贱笑：“嘿嘿嘿，一会到家了翻翻。”
　　闻言，小白呆滞地看向附身莫测的“猫叔”，古井无波般说道：“我会…告诉他的。”
　　“莫测”：“……”
　　小白又加了一句：“《惩罚者…手册》，惩罚者…单线任务，不能…互相…试探。”
　　“好好好……我不看，不看好不好？连《手册》条款都搬出来了。”
　　“莫测”连连摇头，自言自语般叹道：
　　“莫测这小子…连灵偶都向着你！”
　　小白眼中浮现出一丝思考的神色，许久之后，再次抬头看向“莫测”，说道：
　　“莫测…和我…结婚…”
　　“他…是我的…丈夫！”
　　吱~~~~
　　轮胎和地面猛然发出刺耳的摩擦声...
　　“莫测”直接踩下刹车。
　　他脸上露出惊骇的表情，看向小白。
　　小白的脸上依旧没什么变化，无神的瞳孔正在注视“莫测”……依旧是以往的样子。
　　“莫测”愣愣地看向灵偶，大脑一阵急速思考后，问道：
　　“小白，那个...你知道结婚是什么意思？”
　　小白呆滞的表情更显茫然，似乎在思考，思考了足有一分钟，这才用没什么波澜的语气说道：
　　“我…不知道…”
　　“那你…”“莫测”继续问道：“那你怎么知道要和莫测结婚的？”
　　小白没有任何思考，如实答道：“卡莱尔…说的…她说，莫测和我…结婚，就是…我的…丈夫。”
　　“凯瑟…琳夫人…也这么说…还有丽贝卡...和罗青...”
　　是这样啊，大家七嘴八舌的调侃，让灵偶知道了这件事……“莫测”心下盘恒，这才松了一口气。
　　想了想，他苦笑摇头，重新发动车辆。
　　眼看着汽车开进岸芷汀兰小区，“莫测”又问道：“小白，你知道丈夫…是什么意思吗？”
　　小白想了想，这次仍然没什么犹豫：
　　“卡莱尔说……”
　　听到卡莱尔这三个字，猫叔心里顿时有种不好的预感。
　　小白继续复述：
　　“丈夫是……拥有女人…交，配权的…男人!”
　　果然……“莫测”顿时心里一阵吐槽。
　　想了想，他说道：“现在是炮火连天的时代…没有交，配权的人也没少干这事！”
　　小白旋即重新回到思考的神色，只是，似乎越想越迷茫……
　　家里的灯是亮着的，“莫测”看到骆笙的汽车已经停好，紧绷的心松了下来。
　　他脱下满是血污的风衣和“坚韧”制服，将它们一股脑地塞进莫测的“仓库”，又从里面找了一身干净的制服换上。
　　这才推开车门，和抱着自己身体的小白一起下车。
　　就在这时，小白忽然拉住了他。
　　“莫测”疑惑问道：“怎么？”
　　小白没什么表情地沉默了几秒，问道：“如果…莫测…是我…丈夫……我们是不是...可以…交，配？”
　　“莫测”嘴角疯狂抽动:
　　“灵偶，是没有交，配权的！”
　　......房门忽然开了，听到汽车声音的骆笙迎了出来。
　　此时，她没扎头发，身穿睡衣，浅浅的梨涡上挂着微笑，眸子上亮晶晶的满是喜悦：
　　“莫测，你回来啦！”
　　这么一看……骆笙好漂亮啊！
　　不知道是不是附在猫身上太久，导致老猫审美发生了变化，此时从莫测的眼中才发觉姐姐具有如此魅力……漂亮的简直不像话。
　　“莫测”下意识地浮现出老猫特有的贱笑，双眼放大，笑道：
　　“姐！一天没见！我发现你比以前更漂亮了！我想你了！”
　　说完，“莫测”眼含春情，直接向骆笙扑了上去，将她紧紧地抱在怀里。
　　“莫测…”
　　骆笙突然被弟弟抱住，脸上一红，嗔道：“好了好了…你又不是小孩子了。”
　　“我要抱抱！”
　　“莫测”不由分说，用头摩擦骆笙的肩膀，搂紧的同时，竟撅起嘴巴，冲着骆笙的嘴唇印去......
　　骆笙察觉到了他的动作…原本羞赧的漂亮脸蛋上顿时闪过一丝惊慌，然后…
　　惊慌转化成了恼怒！
　　啪~~~~~~
　　一个响亮的耳光，直接将身高1米8的“莫测”抽地一个趔趄。
　　“莫测”捂着脸愣在原地：“姐~~~”
　　“滚！”
　　骆笙手足无措，惊慌中怒喝。
　　骂完，直接拉起小白，便蹬蹬蹬地跑上楼梯。
　　不久后…
　　砰！
　　将卧室的门锁好，骆笙将小白推到一旁，无力的靠在门板上……
　　此时的她，心脏仿佛变成了一直兔子，狂跳不止。
　　伸手拢了拢有些扬起的头发，她愣愣地看向同样呆滞的小白......只感觉从脸一直延伸到脖颈，涨红如傍晚的云霞。
　　“莫测！”
　　许久之后，骆笙咬着牙，无声怒吼：“我是你的姐姐！”
　　………
　　热泉市治安署，三楼拘留室。
　　凯乌斯深深地咽了一口唾沫，环视铁栏外的众人…
　　署长，麦夫·弗雷斯塔，高级督查，梅斯·赫苏斯…身后还跟着四名记不住名字的契约者。
　　拘留室的外面，还有几十名端着步枪的治安员…同时瞄准自己。
　　凯乌斯已经心下了然：
　　莫测所说的折磨…要来了！
　　......我是潘多拉的黄衣，不能屈服！
　　连莫测这个基层的惩罚者都能为潘多拉献身，我…我作为黄衣审判者，我不能比他差!
　　凯乌斯咬了咬牙，隐藏好心脏狂跳的颤栗，冷静地沉声问道：
　　“你们想怎样？”
　　对面的麦夫·弗雷斯塔同样脸色阴沉……不过，这在此时的凯乌斯看来，这是装出来的凶厉表情，是敌人想给自己施加强大的心理压迫，从而让自己屈服…
　　至少，他是这么认为的。
　　署长大人恍若未闻，稳稳坐在手下搬来的椅子上，像是审视猎物一般注视着笼中的黄衣。
　　他抽出一根粗壮的雪茄，点燃，任由淡蓝色的烟雾飘散…这才冰冷地说道：
　　“我原本还想审问你……不过，今天发生了太多不愉快的事情，我已经没有这个耐心了。”
　　不愉快的事情……凯乌斯大脑急速运转。
　　是了，是莫测的死…莫测到死，都拒绝签署你们那个狗屁的供状。
　　你们当然不会愉快！
　　他当然不可能知道，署长大人所说的不愉快，是指莫测逃跑的同时，顺手还干掉了麾下的白银之手组长查菲。
　　“所以，开门见山吧！”
　　麦夫·弗雷斯塔深深吸了一口气：“要么招供，要么被我打死，你自己选择。”
　　说完，他直接向身后招了招手。
　　旁边的梅斯·赫苏斯直接将手握在铁栏门上，符源瞬间扩散，淡蓝色的强横电弧如从杂草般从拘留室内蓬勃而出。
　　凯乌斯顿时被电流穿过，整个人剧烈抖动，以至于身体猛然拱起，形成一个夸张的弧度。
　　电流消失...
　　凯乌斯直接倒在地上，头发飞扬，身上偶尔迸发出几个蓝色的弧光，整个拘留室遍布蛋白质被烤焦的臭味…
　　一击，就让他感觉身体一阵空虚，失去行动能力。
　　铁栏们被打开，两名壮硕的白银之手成员进入，将纯钢打造的床立起，再将半死不活的凯乌斯双手吊起，绑在床上。
　　凯乌斯意识迷离，忍受着电击带来的剧痛，咬牙说道：
　　“不签！”
　　“莫测都不签，我更不可能签…我是潘多拉的黄衣审判者！我是尊贵的黄衣！”
　　“黄你妈比！”刚刚将他绑在床上的白银之手壮汉正要离开，听闻他如此说，顿时停下脚步，回身就是一个狠狠地嘴巴。
　　啪~~~~
　　力道极为沉重，凯乌斯一颗牙离开了口腔，大脑一片空白。
　　等他再回过神来，见两名壮汉竟一人手持一根钢管，另一人攥着一条皮鞭。
　　麦夫·弗雷斯塔面不改色，淡淡说道：
　　“不签的话...就不用告诉我了！”
　　“等你想签的时候，你再说吧…希望到时候你还能发出声音。”
　　说完，他将雪茄重新叼在嘴上，再次挥手。
　　砰~砰~砰~~
　　似乎运足了全身力气的钢管，依次砸在凯乌斯的胸口，腹部，腿上…
　　无比沉重的力道，竟让他觉得胸口仿佛炸裂，腹部剧烈绞痛，腿骨仿佛断掉。
　　没有停留…
　　啪~啪~啪~
　　皮鞭直接将尊贵的黄衣抽碎，衣服下的血痕直接沁出一片血液。
　　刺啦刺啦~~~
　　握着铁栏的梅斯·赫苏斯不时通电，让电流在纯钢制作的床上来回滚动，一次又一次穿过凯乌斯的身体。
　　凯乌斯直接被打蒙了……
　　莫测...竟然遭受了如此严酷的毒打？这简直丧心病狂，简直泯灭人性，畜生！！！
　　莫测就是被他们这样活活打死的!
　　莫测竟然一直挺到了最后...都没屈服？
　　莫测是条汉子......
　　凯乌斯咬紧牙关……
　　砰~砰~砰~~
　　……腿骨应该是碎了…莫测说过，他四肢都被打断了……我快撑不住了！！！
　　啪~啪~啪~~
　　……我真的撑不住了……要不要变身狼人，用能力舍命一搏？
　　刺啦刺啦~~~
　　……艹，这个…用电的…能让…符源…滞涩…现在…他妈的…变不了…身！！！
　　砰~砰~砰~~
　　……我不行了！要不要呼唤总部支援？不！不能！莫测都为潘多拉赴死，我却求援…这说出去简直是耻辱...
　　再忍忍...再挨一会...坚持住......
　　啪~啪~啪~~
　　啊~~~受不了了……不过，莫测说过，他们不会把我打死的…...我要挺住！！！
　　刺啦刺啦~~~
　　艹~~~不对啊！
　　看他们这下手的力度，好像根本不留手啊…...这完全是要将我打死的样子......难道莫测骗我？
　　不…莫测没必要骗我!
　　要相信同事！
　　莫测将死之言...其言必善!
　　砰~砰~砰~~
　　……痛死我了...
　　啪~啪~啪~~
　　……痛...
　　刺啦刺啦~~~
　　…………
　　..................
　　感谢【最劣的酒】【书友160504021202389】两位的月票。

第二四五章 打工真辛苦啊！ 求票
　　睡太早的代价就是……
　　莫测朦胧醒来的时候，天还没亮透。
　　翻了个身，直接引起一阵肌肉酸涨……“血肉恢复”只能修复伤势，却不能缓解疲劳并保持精力旺盛。
　　原本枯竭的符源倒是在睡觉这段时间存蓄起来，虽然还不充盈，但精神上的疲惫感已经消退。
　　我就像是一个手机，充电两小时，通话五分钟……莫测无声自嘲了一句。
　　闭目平躺缓了一会，莫测这才发现老猫就在旁边团成一个球，用一只猫爪捂着左边的猫脸，睡的正香。
　　心下一动，他悄悄伸出两根手指，小心翼翼地分开他的后腿……
　　嗯，果然是个母的。
　　猫叔是个变态猫！
　　实锤了…吼吼吼…
　　莫测无声暗笑了一阵，起身，谁知双脚刚一落地，竟牵扯左脸猛然一阵火辣辣的胀痛。
　　卧槽……
　　伸手一摸，莫测顿时吓了一跳….这特么，整个脸颊肿的像个馒头！
　　谁TM打我脸了？
　　顿时陷入深深的疑惑中…
　　我明明用了“血肉恢复”啊，应该不是之前战斗中受的伤…难道，睡着后被人扇了一巴掌？
　　莫名其妙……
　　想不通被打脸的原因，只能操纵符源再次让左脸的肌肉一阵蠕动…...几秒钟之后，肿胀全消。
　　这“血肉恢复”项链真是个好东西，如果不是它，昨晚翻船了……
　　南部落的人……
　　一念及此，莫测连忙检查了一遍手指上的仓库，立刻发现“尸体”不见了，里面却多了昨晚战斗中破损的衣服。
　　队长他们把我送回来，还给我换了套干净衣服，这应该是怕骆笙发现异常……他心里感叹队友们体贴的同时，却猛然一惊。
　　尸体被取走了，应该是被队长他们回收......
　　有人动了我的“仓库”！
　　契约物品还好解释，关键是那枚“月蚀”组织的戒指…不会暴露了吧？
　　心脏猛然一阵跳动之后，他环顾自己所在的卧室，还有床上睡着的老猫，这才稍稍安心了一些——
　　应该没事……如果被发现了，不会安然无恙地躺在家里。
　　想到这里，莫测再次拽了拽老猫的尾巴，直接把老猫从美梦中拖了出来。
　　“喵…你醒了啊！”
　　老猫睡眼朦胧，不耐烦道。
　　“仓库里的尸体呢？还有，我怎么回来的？”莫测一边问，一边伸手抹了一把“隐匿”，同时让手指的符源流入老猫的身体。
　　读心术。
　　老猫再次缩成一个团，随口说道：“队长...他们要带回去验尸，我丢给他们了…我把你送回来的…”
　　「废话啊，尸体当然是给队长他们带走的，老子把你送回来的……」
　　「擦…别吵我睡觉…好烦啊…」
　　心里想的和说的一致，是真话......莫测顿时松了一口气，笑骂道：
　　“嫌我太早吵醒你啊？你这个懒猫！”
　　“队长他们带回去验尸了啊，你把我送回来的…你怎么送？”
　　头痛消失了…真实！
　　“滚滚滚！”猫叔缩了缩脖子，吼道：“我要睡觉…我是一只懒猫…”
　　莫测又查了查“通讯”手表…里面先是薇拉昨晚的询问，似乎是通过天眼发现自己在战斗后问现场情况…...自己睡着后，猫叔进行了回复…...队友们则是则是对干掉两名南部落的红级契约者表示惊讶…...
　　除此以外，没有别的内容。
　　放心了，放心了，没人动我的银戒指，没趁睡着时偷窥自己的隐私..…莫测彻底松了下来，尝试着猜了猜原因——
　　这可能是薇拉在场的缘故，队长是个正人君子，不会干这种事儿的...
　　放心了...而且，今天开始在家休假了啊？莫测看了看窗外逐渐明亮的光线，立刻有种重获“十一长假”的愉悦。
　　感谢铁神！感谢您恩赐带薪假期！
　　莫测嘴里一连捣鼓了几遍，这才推开卧室门，走进浴室。
　　用浴盆接了一大缸水，开启燃气加热……
　　消除疲劳的好办法是泡热水澡，而且，同时处理破损的衣物，并检查昨晚的“战利品”，以及…查看银戒指里面的聊天记录。
　　刚刚接触到银戒指，里面可是有了海量的留言。
　　…………
　　骆笙辗转反侧，几乎一夜未睡。
　　此时，听到了楼下浴室的动静，耳朵顿时竖了起来。
　　那家伙…这早就起床了？
　　在接水...洗澡吗？
　　他以前明明没有这么爱干净的……就是个邋遢鬼！
　　想到过去的种种…骆笙翻了个身，咬着嘴唇笑了。
　　“你…在笑？”
　　旁边似睡非睡的小白忽然问道，语气依旧没什么波澜。
　　骆笙吓了一跳，慌里慌张地答道：“你…没睡吗？”
　　小白轻轻摇头，默然思考了一会，说道：“睡了…但是…我也醒着！”
　　莫名其妙的话语让骆笙一时间有点没想明白，她张开眼睛，注视身边平躺的，恬静如同真人娃娃一般的小白。
　　洁白无瑕的脸蛋，长长的睫毛，清纯无比……
　　莫测的媳妇啊…
　　再过不久，他们就能结婚了…
　　不知为什么，骆笙心中如同被巨锤敲击，忽然一阵怅然。
　　更睡不着了。
　　………
　　莫测躺在蒸汽升腾的水中，享受着温度带来的极致舒爽。
　　“坚韧”制服上面数个破洞，已经被自己的血泡透，不能穿了。
　　还有常穿的黑风衣和贴身衬衣…
　　他很是心疼地将三件衣服扔回了“仓库”。
　　只能再补充了，好在…“坚韧”是惩罚者的源初之语，只是浪费一些源石而已…可兴隆山庄没了，再想搞到源石有些困难啊…
　　要尽快找个购买源石的渠道！
　　战利品有两样，一个是钱包，另一个是手镯。
　　钱包里只有一堆银元，加起来不到一金元，更让莫测觉得亏大了……
　　钱包里怎么不多放点钱？还特么是南部落的契约者呢…南部落的人这么穷吗？
　　天天喊着要独立，要让南方行省成为罗迪尼亚大陆的“超级”行省，契约者却这么寒酸？
　　赫塞人果然是一群蜜汁自信的家伙……莫测一阵腹诽。
　　他将零钱一股脑地塞进自己的钱包，取出手镯。
　　这手镯是黄金的，做工精巧，花纹繁复，简直是一件具有赫塞风情的工艺品。
　　这倒是见怪不怪了，南方行省盛产黄金，而且在赫塞人的风俗中也对黄金饰品有着迷一般的热情。
　　据说赫塞女人出嫁时，身上要戴满金饰的，数量越多，越能为婚后生活带来幸福……
　　这特么是废话，戴的越多越说明新娘家的财力啊。
　　指尖符源轻点，立刻联系到这只金手镯的“仓库”功能。
　　里面东西不少……
　　首先，是一堆燃烧瓶…数量足有上百个。
　　这个手镯是从“弯角”火焰人身上取来的，他的能力都和火焰相关，自然备了不少这东西，以便战斗中使用。
　　莫测取出一个，发现制作的相当简陋……
　　玻璃瓶，里面的液体似乎是掺杂了酒精的易燃物，瓶口则是用有着白磷味道的混合物封堵。
　　不值钱啊…
　　直接摆进“仓库”戒指中，即使莫测没想到这东西有啥卵用。
　　除此之外，还有十几朵鲜花…
　　没错，就是鲜花。
　　淡绿色的，淡紫色的…形状如同吊钟。
　　莫测取出一朵捏在指尖，细心观察，发现这花相当妖艳，仿若烈焰红唇，嘴里叼着一根精致卷烟的女人...
　　一股浓烈的香味从指间荡漾开来…香味不受抑制地直接钻进大脑，顿时让他一阵恍惚。
　　这花…有毒！
　　麻麻说过的，越是娇艳浓香的花，越是有毒…...
　　他连忙将花伸向前方，避免被花香袭扰，映在灯光下远远观察。
　　这东西…似乎是曼陀罗花吧？也是南方行省盛产的那种？
　　莫测心下一动，再次探查手镯中的空间，果然，发现两包颜色混杂的粉末……
　　没错，就是这东西，由曼陀花为主药制成的——
　　蒙汗药！
　　在我们那个世界的互联网上，这东西的劣质品广告遍及各种不太正规的网站，只不过名字已经变了…变成“乖乖神水”，“听话圣水”之类的。
　　竟然随身带着这东西，果然，还真是赫塞特色啊……众所周知，南方行省的强爆率是最高的，女性地位极低，而且那边的男人对非赫塞女性有谜一般的热情。
　　如果一位浅肤色女性走在南方行省的街头，很快就会被一群赫塞男人围观，据说，他们眼神中会毫不掩饰的原始欲望。
　　这东西还是留着吧…...莫测果断将两包已经“炼制”好的粉末塞进“仓库”。
　　手镯里还有一些七七八八的杂物，比如…子弹之类的。
　　没有出现他最期望的契约物品。
　　亏了啊!
　　损失了一颗“气爆”子弹，打坏了自己的一件“坚韧”制服，战利品还不够填平物资消耗……
　　莫测恨恨想到，以后再遇到南部落的人，我特么绕着走，再也不招惹你们这群光脚的了…
　　将要丢掉的垃圾都处理好，他这才取出“月蚀”组织的银戒指，爬楼回看这一整天的留言。
　　最初引领话题的永远都是月蚀组织的首领：
　　世界：【心魇在吗？】
　　......
　　世界：【心魇在吗？】
　　......
　　世界：【沈先生在吗？】
　　……预言：【他既然没回复，说明不在吧…心魇好像平时很忙的，很少即时回复信息。】
　　世界：【沈先生！看到消息后回我电话哈，还是原来那个号…我想告诉你，我成功啦！我已经和那边谈成了！】
　　……谈成了？
　　莫测回想了足有十几秒钟，才想起欧阳傲说的是什么事…...和东城市监察署合作觉醒者名单的事儿？
　　他见到吕洋了……吕洋同意了？
　　吕洋怎么会同意？
　　靠，这太离奇了吧？
　　出岔子了啊……已经让卡莱尔整理好的觉醒者名单，特么的用不上了？
　　原本预期的结果是吕洋队长拒绝，让欧阳傲无计可施，然后...自己啪的一声就把觉醒者名单给他，借此让他不得不和和自己合作......这回，人家自己把事情办好了。
　　等等…这件事有蹊跷，还是找时间电话沟通吧。
　　莫测继续往下翻。
　　………刘宇航：【世界先生，您和心魇在合作什么事情？不能在群里公布吗？】
　　又是这个直男，什么都直接问…莫测暗笑。
　　欧阳傲则是很快装了一个笔：
　　【刘先生，这件事事关重大！】
　　【不再群里说，是为了各位着想…还是等我们办成之后，再向各位公布吧。】
　　这逼格…越来越像欧阳傲了。
　　不过也是，和监察署的暗中合作，最好先搞成了再说。
　　刘宇航：【世界老大，是不是……您上次聊天说的那件事？沈先生在帮你筹划安保公司的业务？】
　　世界：【……】
　　预言：【看来…是了。】
　　一如既往的直，而且很聪明，这就猜中了啊……莫测很快对刘宇航的智力再次拔高一分。
　　刘宇航：【呵呵……这件事就不说了，我还是告诉各位我这边的进展吧…】
　　刘宇航：【我已经成功被联邦自然科学院录取了，手续已经办好。】
　　世界：【变成博士啦？恭喜！】
　　预言：【好厉害啊，刘先生。】
　　刘宇航：【这没什么，都是意料之中的事情，我考核完就已经心里有数了。】
　　学霸装逼最为致命啊……莫测暗道。
　　不过还好，你还算纯良，没在考试后直接和我们可怜兮兮地说：“这次考的好差啊…”之类的话，再等成绩出来后再啪啪打我们的脸——
　　记得学生时代，很多尖子生喜欢干这种事…
　　刘宇航：【还有个更重要的事情，需要告诉各位…我的契约称号已经有了。】
　　学识：【就是这个！】
　　世界：【学识……】
　　预言：【你果然是个学霸。】
　　世界：【你是去九州市监察署测定的吗？有没有给你分配契约者导师？】
　　刘宇航停顿了许久，似乎在等每个人都想明白世界老大问出的问题，这才回复说道：
　　【不，恰恰相反，我不用去监察署了。】
　　【我已经加入了潘多拉，成为了智慧议会的一员！】
　　世界：【潘多拉？官方人员吗？】
　　预言：【很厉害的样子啊….和监察署的惩罚者一样？】
　　智慧议会……又一个新的议会名字，莫测直接抓住重点。
　　潘多拉内部…惩罚议会不用说了，凯乌斯属于审判议会，他还提过“守护议会”，现在…又多了一个智慧议会。
　　这四个议会是潘多拉组织架构？
　　目前就知道这些。
　　惩罚议会的惩罚者，职责是维护契约世界内的秩序，相当于契约世界的“警员”；
　　审判议会的审判者，职责是潘多拉内部的审查以及审判，相当于契约世界的“法官”+“检察员”；
　　守护议会…有没有守护者这个存在？守护什么东西吗？潘多拉的“宪兵”？
　　智慧议会…职责不明，不过从联邦自然科学院就可以联想，应该是主要负责科研，符源科技吗？
　　看看“学识”怎么说吧……
　　刘宇航的口吻顿时变了，有些官方人员的生硬，这种感觉即使从打出的文字中也流露出满满的自豪感…或者说，高人一等的感觉。
　　刘宇航：【不，各位，还有世界老大，大家必须知道，智慧议会当然要比惩罚议会更久远，是潘多拉最古老也是最核心的议会！】
　　【所以…我已经成为了智慧议会的“智者”，这是智慧议会中，契约者才能拥有的身份。】
　　【在智慧议会内部，“智者”的格言是：探求一切未知！尊重一切事实！服从一切真理！】
　　【不管怎么说…成为“智者”，就相当于站到了通往契约世界顶点的路上。】
　　预言感叹：【好有格调…的样子。】
　　学识：【当然！】
　　世界老大似乎有些不高兴……莫测读到这里，尝试着揣测欧阳傲的心思，仿佛隔着屏幕都能感觉到他肯定不爽。
　　在玄幻的世界里，一拳干翻所有人才是欧阳傲这种中二骚年追求的境界，虽然……能一拳干翻所有秩序的这种情况在现实中永远不可能存在。
　　被月蚀组织的手下当面装逼，老大肯定很不爽啊。
　　莫测向下读去，想要看看欧阳傲怎么反怼回去，并猜测他是不是又要无能狂怒……
　　结果，很出意外。
　　世界：【学识先生，看来智者的确很厉害啊……不过，我想问问，成为智者一个月的收入有多少？】
　　学识：【……三金元！】
　　这比封伟的实际收入还要高一点，他故意拔高说的。
　　世界：【一个月才三金元吗？哎……还没我的女仆柯拉收入高，也就是我一顿饭的样子吧……】
　　【不得不说，打工真是辛苦啊，学识先生。】
　　预言也是有感而发，长叹一声：【哎......】
　　学识：【………】
　　..............
　　感谢【盲目吃鱼Eco】【沉默之舟】【沉默的CYY】【刁蛮公猪】【小羊驼智商152】【这是特殊字符吗】【书友161020153743515】【七绫若晓】【爱言和】【昊雷】【0懒阳0】【qxpzl】【wongderD】【皮皮ju】【最劣的酒】的月票。

第二四六章 自杀，还是他杀？
　　之后，相当长的一段时间，没有任何符源波动。
　　“学识”刘宇航……估计，扎心了啊。
　　任你做多么“崇高”的工作，在收入这件事上，欧阳公子都能让他很受伤……不能比，不能比，跟这种穿越成为行省儿子的气运之子相比，只是自讨苦吃。
　　欧阳傲，你干的漂亮!莫测忍着笑意，给他大大点了一个赞。
　　世界老大越来越像样了……
　　起初，对于承认欧阳傲的组织老大地位，只是看在他出了每人二十金元的面子上…当然，除此之外有一点，那就是莫测一直到现在都认为…组织老大这个位置根本没什么卵用。
　　因为没有对其他成员的控制！
　　就算成为月蚀的老大，你命令“预言”女士去大街上裸奔，她会去吗？让刘宇航为组织贡献一部分资金呢？他绝对不会出的……
　　说白了，“月蚀”只有隐秘组织之名，充其量只是一个穿越者聊天群而已…而且，群主的权利更是徒有其表，甚至比不上上辈子用的企鹅群主……至少，人家企鹅群主还能踢人呢。
　　不但如此，一群人聚在一起总是有各种各样的麻烦和矛盾，更何况是穿越者集会……而作为群主是必须去操心这些事的，在没有权利的情况下去履行管理“月蚀”义务，群主的本质根本不是首领，而只是一个免费的群员公仆，或者说……是为人民服务的免费志愿者！
　　不……欧阳傲比志愿者做的好，志愿者只是不拿工资免费劳动而已，欧阳傲还在不停地为月蚀组织出钱。
　　有时候想想，欧阳少爷也不容易啊……也只有这么中二的人，才能胜任“铁民公仆”这么伟正光的位置，而且还干的津津有味。
　　这一点，估计其他成员应该也发觉了…但是，大家都很聪明，很默契地一起在表面上认同了欧阳傲的地位，忽悠这个行省公子继续为大家操心劳力，都是一群老油条啊。
　　欧阳公子，世界老大，月蚀组织首领…加油！加油！加油！
　　莫测对于现状是满意的，他之所以加入月蚀，除了同为穿越者的身份之外，更想了解穿越背后的真像，隐藏在幕后并不影响这个初衷。
　　现在嘛…随着月蚀组织的“成长”，更是有了意外收获啊…呵呵，欧阳傲越来越入戏了，位置越来越稳固了，这当然有一部分原因是自己的扶持，而这种扶持，更是换取了世界老大的信任……话说，欧阳傲要家族势力有家族势力，要钱有钱，在联邦政府的关系网更是得天独厚，这样的合作者简直全大陆难觅啊。
　　最关键的是…像欧阳公子这么容易被操纵的人，同样…求之不得!
　　欧阳傲就是一个怀抱黄金于闹市的富家婴儿…嘿嘿嘿，还是由我来保护吧！
　　莫测左思右想，越想越觉得自己的策略很有前途……
　　当初，在东城市监察署，自己冒了不小的风险保下他的行为是正确的…毕竟，如果欧阳傲当时招供了，所有人也就暴露了，监察署很可能通过那一段时间的觉醒者名单将大部分群穿成员一网打尽，现在看来……如果能从欧阳傲身上挖掘到更大的价值，倒也足够平衡当时所冒的风险。
　　希望如此吧……
　　好在监察署没有继续追查欧阳傲的迹象…这不么，和吕洋都能谈合作了。
　　后面的聊天记录，是大家想起了自己今天在群里要求“预言”女士的占卜……
　　预言:【心魇先生怎么还不来啊……他需要支付我1金元的费用。】
　　【我今天帮他占卜了…】
　　世界：【这个啊，我当时没在，我查看一下记录哈……我印象里好像是…“今天是否会成功晋级？”】
　　学识：【没错！我已经查到了…就是晋级！】
　　世界：【我晕！难道？心魇先生已经开始晋级为红级契约者了？】
　　【红级契约者？！】
　　学识：【这才多长时间，他就尝试晋升为红级？】
　　学识：【对了……他一直没回复，不会是晋级中出了什么问题吧？我记得大家聊过，似乎晋级…是件很危险的事情。】
　　学识：【心魇先生不会失败了吧？他现在已经不在了，或者，变成了灵偶？】
　　MMP……你特么才不在了，莫测看到记录心里暗骂。
　　预言：【不会的，我的占卜非常准！我占卜的结果是成功！成功！】
　　【心魇…沈先生一定会成功的！】
　　语气很是坚定啊…乖“预言”。
　　世界：【我们等等看吧…还是感觉不放心啊…】
　　害你担心了，世界老大！你真关心我…莫测腹诽了一句。
　　接下来的内容，就没什么有价值的信息了…欧阳傲时不时来问一句：【心魇先生还没来？】
　　而另外两个人，似乎话少了很多…
　　我只是升级的先驱，而不是先烈……莫测思考了一会，先后留下三句留言：【世界老大，还有各位，我感谢你们大家对我的担心，我成功了！昨天一直很忙，没及时回复大家信息。】
　　【世界老大，一会我可以电话联系您，请告知位置。】
　　【还有一件事…学识先生，有些事情需要你的协助，可以合作，需要和你私聊。】
　　留言完毕，澡也泡的差不多了，全身舒爽。
　　莫测换了一套干净的衣服，又刮了刮胡子，从镜中打量自己。
　　好像…又好看了一点啊。
　　的确，是这样的！
　　虽然从整体上看，还是一眼就能分辨这张脸是“莫测”，但是…眉毛挺拔了，双眼也更有神，原本是张很诚实敦厚的脸，现在竟然有了些许改变，增加了不少“纯真”的味道。
　　这……契约者颜值定律？随着晋升红级，颜值的提升也在加速。
　　这么下去，特么的不会变成小白脸吧？
　　小白脸也挺好的，以后可以不用努力了。
　　莫测擦了擦头发，这才推开浴室的门。
　　一楼的厨房处，姐姐正在做饭……她挽着袖子，睡衣前面套了一个很朴素的围裙，在窗外透过的清晨阳光中愈发有韵味。
　　见到莫测出门，骆笙顿时慌了一下……连忙侧身，把后背留给了莫测。
　　搞什么……莫测眉头紧皱：
　　“姐？你是不是没睡好？怎么这么大黑眼圈？”
　　“没……没事！”骆笙仓促答道，就是不肯转过身来。
　　“哈哈哈哈…”莫测笑出了声：“你是不是怕丑啊？没事，就算有黑眼圈也很漂亮的，我保证。”
　　“我姐是最漂亮的！”
　　听到莫测说到“漂亮”，骆笙身体猛然一抖…
　　她旋即怒道：“别和我说话！别影响我做饭！你滚回去…”
　　莫测被骂的一愣……卧槽，这是有情况啊，姐姐虽然唠叨，虽然经常训诫自己，但是从来不会毫无理由。
　　见他停在原地不动，骆笙这才叹了一口气，侧脸说道：“我昨晚失眠了，心情不太好。”
　　“失眠？”
　　莫测想了一秒钟，便浮现笑脸：“我能治！”
　　“嗯？”骆笙很是诧异，抿了一下垂下来的头发。
　　莫测将袖子一撸，走上前去，双手推着骆笙的腰：“早饭我来弄吧……我们现在去你房间，我能让你睡一会儿！”
　　“混蛋！”
　　骆笙闻言，顿时扬起巴掌，就要直接抽在莫测脸上。
　　莫测愣在原地，一动不动。
　　“你…你…”骆笙嘴里喊了好几遍，看着莫测的表情，似乎明白了什么…
　　手又缓缓放了下来。
　　旋即，脸上却是通红一片，再次说道:
　　“你….莫测，你现在学会欺负我了！”
　　说完，便甩下莫测，直接蹬蹬蹬跑上楼。
　　这什么情况，欺负你？我怎么欺负你了……莫测有点发蒙。
　　盘横了几秒钟，看到饭菜都已经上了蒸锅，莫测这才抬起脚步，迈上楼梯。
　　骆笙的房门开着，她正坐在床上，有些茫然，有点哀伤……
　　旁边是如同机器人般坐着的小白。
　　“姐？你到底怎么了？”莫测走进卧室：“你今天有点不正常。”
　　他想用读心术的…可是，对骆笙是下不去手的，这相当于侵犯姐姐的隐私，他对骆笙始终保持着从一而终的尊重。
　　“没…没什么…”骆笙双手捂脸，带着哭腔哀叹道：
　　“莫测，我不知道，我真的不知道…”
　　“我不知道我对还是错，我……我辛辛苦苦养大的宝贝，就要被别人搬走了…我…我不知道要怎么做？”
　　莫测闻言心里一惊。
　　叹了一口气，他缓缓说道：“姐啊，你太累了哈，还是先睡一会吧，别总是胡思乱想……”
　　“快点，躺下！”
　　声音有些严厉。
　　骆笙抬头看着莫测，眼角还嗪着一点泪水…
　　沉默了片刻，她还是听了莫测的话，直接躺在床上。
　　莫测笑了笑：“我会催眠术！你还是先睡一会吧。”
　　说完，符源滚动，也不等骆笙诧异，伸出一只手，在她眼前轻轻摆动。
　　骆笙的瞳孔瞬间便被莫测的手指吸引，跟随着手指来回运动……几秒钟之后，她轻轻地合上了眼睛，发出细微的呼吸声。
　　见骆笙睡着，莫测松了一口气。
　　旁边的小白则是注视了整个过程，见莫测直起了身子，说道：
　　“她…也想…和你…结婚！”
　　莫测微不可查地点了点头：“我知道。”
　　话都已经说到这种份上，要是还想不到缘由，岂不成了傻纸……
　　他再次长长叹了一声。
　　德国骨科啊！这是穿越者的宿命吗？这种狗血的剧情原本没打算套用到自己身上的。
　　骆笙怎么突然……
　　这多少有点尴尬，一时间有点接受不了，让骆笙睡着，也是给自己一段适应的时间。
　　不光自己，骆笙也对此处于相当的纠结中，她同样有些迷茫。
　　见莫测沉默不语，小白语气非常平静地说道：“那样的话…我们两个…都要…嫁给你！”
　　莫测愣了愣，斜眼打量了一眼小白，哼了一声：
　　“没你的份！”
　　小白沉默了，大脑急速思考，却是一脸的茫然。
　　莫测目光落在睡着的骆笙身上…
　　姐姐睡的很香，似乎在做梦，她嘴角略略扬起，挂着一个微不可查的笑容。
　　“我还是，无法离开你的啊……一想到你嫁给别人，更特么难受。”
　　莫测无声自语。
　　至于后续…还是让骆笙渐渐适应，正视感情。
　　这才是最好的选择。
　　打定主意，下楼，莫测看了一会报纸，把早餐的收尾工作做好，这才拽起猫叔，同时让小白将骆笙叫醒。
　　等骆笙再次下楼的时候，脸上一片漠然，恢复了姐姐的“威严”。
　　她看了看莫测端上餐桌的饭菜，没什么表情地坐在餐桌上，一边吃早餐，一边翻看报纸。
　　仿佛刚才什么都没发生过……
　　猫叔很诡异地察觉到气氛似乎有些不对，一路小跑着躲回了卧室。
　　小白则是像一个娃娃一般，机械地喝着熬好的粥。
　　姐姐又装回原来的样子……莫测扫了一眼骆笙的表情，心下就已经有数了。
　　骆笙一边喝粥，一边看报纸，忽然用没什么语气的声音说道：“莫测…你看，昨天有个大新闻。”
　　“嗯？”莫测问道。
　　“热泉市治安署抓到了两个凶犯，这两人据说将财政署的一位司长全家灭门…这好恐怖！”骆笙抚了抚自己的胸口：
　　“还有，有一个凶犯竟然从治安署跑掉了，这…治安署真是一群笨蛋。”
　　“没错，治安署都是笨蛋。”莫测笑道，心里却是一阵嘀咕：其实抓到的人就是我，跑掉的那个人…也是我。
　　骆笙似乎已经重新找到往日的姿态，严肃说道：
　　“我只是担心…你在监察署工作，是不是也会随时遇到类似的案件…我的意思是说，你工作是不是经常面对危险？”
　　莫测看了看一本正经的骆笙，心下顿时一暖……不管怎么样，她还是无时无刻都在关心我啊。
　　随即说道：“姐啊，你放心吧，我一个监察署新人，没机会碰什么大案的。”
　　骆笙点了点头，脸上的凝重松下来几分，旋即又问：“那你现在都在做什么案子？”
　　想了想，莫测笑道：
　　“都是没什么危险，但是很花时间的小案子，比如，昨晚加班的案子就是……一个男人埋在女友的胸前，最终窒息而亡。”
　　骆笙顿时瞪大了眼睛，诧异道：“这算是什么案子？还有…这有什么花时间的？”
　　莫测摇头，喝了一口粥，这才说道：“很花时间的！要判定作案动机啊…”
　　“作案动机？”骆笙不解。
　　莫测：“因为没办法判断作案动机啊，你说，这案子算是自杀……还是他杀？”
　　骆笙思考了几秒钟，脸上忽然一片涨红。
　　“莫测…你这混蛋！”骆笙笑骂。
　　气氛缓和了啊……莫测暗道。
　　............
　　感谢【刁蛮公猪】【爱吃猫的驴】【我去买吃的】【书友161020153743515】【AI颜颜】【算朋友吗】【书友20180731012208986】【仇禸】【四月的MayDay】【冰封】【书友20171128180350698】的月票。
　　感谢【书友20201116162043622】的打赏。

第二四七章 正视
　　骆笙嗤嗤笑了一阵，抬眼打量莫测，眼中满是姐姐般的温柔。
　　“你好像...比以前好看了不少，也瘦了很多…”
　　莫测将最后一口粥喝掉，把碗推到一旁，笑着说道：
　　“因为我现在勤洗脸...你还记不记得，因为不爱洗脸这事没少被你骂。”
　　“是呀...你以前不经常洗脸的。”骆笙陷入回忆中，默然了好一阵后，忽然一怔：
　　“勤洗脸能变好看？”
　　还是没能转移话题啊……莫测微微错愕，顿了顿，一本正经地缓缓说道：
　　“从科学的角度讲，每天洗脸是很不科学的！因为...每洗一次脸，肥皂就会杀死脸上的细菌，这相当于破坏了面部皮肤的微生态平衡。”
　　“而每破坏一次微生态平衡，都会引起皮肤细胞的应激性变化，对于皮肤细胞来说，这种频繁的外源刺激越少才越好，否则就会引起皮肤细胞分泌失调，导致痤疮，豆豆等等一系列问题…...所以，最好是三天洗一次脸！”
　　骆笙：“……”
　　她有点晕……
　　她瞪着大眼睛注视莫测，呆呆出神，连续打量几遍弟弟脸上认真的表情后，这才忽然嗔笑：
　　“歪理邪说！完全就是胡说嘛......”
　　“你是不是编的？”
　　看到骆笙重新洋溢笑容，并已经忘记了刚才的问题，莫测这才微微点头，同时在心下松了口气。
　　转移话题…成功了。
　　根本没法解释一个人为什么会忽然变的好看，这个世界还没有用刀改脸的手术。
　　骆笙的确没再深究这件事……因为，她心下满是纠结。
　　当心里潜藏着某种情愫的时候，的确很难对其他事情集中精力。
　　她只是装出若无其事的样子，尝试伪装姐姐往日的姿态与莫测闲聊……轻松的氛围让她暂时抛下了很多包袱，让她能够重新面对莫测，可是，这根本坚持不了多久，很快，她再次默然无语…
　　心里悄然萌发的那颗种子……仍然无处安放。
　　一直以来，她都将这个没有血缘关系的弟弟视若珍宝，把他当成需要被自己照顾的孩子——即便在两天前，她仍然抱着这种一如既往的家长心态去监察署为他张罗和小白的婚事……
　　婚事成了，她在高兴的同时忽然意识到：莫测…好像真的长大了，竟然都已经要结婚了。
　　她为此高兴，只是……不知道为什么，在高兴的同时，一种怅然若失的感觉却忽然出现，萦绕心间。
　　莫测已经有了稳定的工作，结婚后，他很快便会有自己的生活……他，要离开自己了！
　　而自己，似乎也到了为将来考虑的时候。
　　这样的话，就在不久的将来，自己与莫测将被生活毫不留情地残忍分开，将像两条分开的线，渐行渐远……
　　她是心理专家，很轻松便分析到这种感觉的缘由……可惜，她能分析出原因，却无法承受这个结果。
　　不知道从昨天的什么时候开始，她脑海里像是忽然出现了一个声音，这个声音在不停地呼喊，越来越大，直至震耳欲聋：
　　“我不想和莫测分开！不想！”
　　仿佛有种无形的力量在不断牵扯着她，她无法对抗，也无法面对，只能被这股力量牢牢地锁住，最终只变成一个念头——
　　我要和莫测在一起！
　　她慌了…非常慌……她无法分辨这种情绪的来源。
　　这种无法面对的强大力量，是来源于姐弟间的亲情，还是……
　　她不敢想了……
　　整整两天的时间，她都被这种力量来回碾压，反复蹂躏，无所适从。
　　在昨晚，听到莫测的电话说自己晚回家时，她着实重重地松了一口气……可是，一个人在家的时候，却又感觉时间滞涩无比，仿佛度秒如年……几乎每隔几秒，她便不停地看墙上的挂钟，一遍又一遍。
　　纠结的像个鹌鹑……
　　终于，等到了莫测。
　　她欢喜不已地出门迎接，看到了弟弟如同往日一般回家，悬着的心才缓缓舒展了一些…
　　谁知，“莫测”竟然一反常态，一下子将她再次推进漩涡——他竟然紧紧的抱着自己，竟然要吻自己……
　　他当时流露出来的目光绝不是往日弟弟的依赖，也不是调皮，而是…骆笙仅仅用了一秒钟，就已经分辨出来——那是男人对女人的冲动。
　　她顿时又羞又恼……
　　既是家长，又是女人的双重角色，让她立时停止了一切思考。
　　她只能逃……逃回卧室。
　　莫测为什么会这样，为什么？难道，他也对自己……骆笙心里仿佛有一阵阵惊雷炸响，让她心潮澎湃，又是一阵恍然……
　　如果，真的和莫测在一起…我们似乎…就真的在一起了。
　　不用分开了！
　　又有一条道路，像是突然出现一般，直接摆在了自己的面前。
　　骆笙想狠下心来，直接一步迈进这条路，却又瞻前顾后，犹豫不决，直到…
　　注意到安静坐着的小白。
　　这个自己为弟弟张罗的“媳妇”，就像一座大山一般，直接横亘在这条路前，将骆笙刚刚想到的这条路彻底堵死…
　　我到底……做了什么？
　　我要的是什么？
　　我该怎么办？
　　.……一系列的疑问，让她陷入彻彻底底的无助。
　　她辗转反侧，整整一夜未睡，却没能得出结论。
　　……如果做姐姐，会和莫测分开的，自己能接受这个结果吗？
　　转变角色呢？小白怎么办？我亲手给自己找了一个“合法”对手，而把自己推上了“非法”的境地……
　　好蠢啊！
　　而且，这会……很尴尬啊，很丢人的，把莫测从孩子的角色变成一个男人，这就好像喜欢上了自己一针一线缝制的洋娃娃……
　　还有，他会接受吗？
　　…………
　　最终，所有的问题汇聚成为了一个——我对他，到底有没有那种感情？
　　是一直隐藏在亲情中的喜欢吗？好像是的…还是亲情伪装出来冲动？好像也是的…
　　说不准…
　　整整一夜，苦思无果。
　　直到现在！
　　不过，骆笙觉得不能拖下去。
　　她是一个成年人，也是一个很成熟的人，在经历了一系列的彷徨之后，她觉得，她必须弄清楚这个问题。
　　当然，直面问题不等于头脑简单，开门见山…她选择的方式很委婉。
　　她注视着莫测，看着这个变得越来越好看的弟弟，长长地吐了一口气后，眼神逐渐坚定起来：
　　“莫测……我……”
　　话刚说一半，她却看到莫测似乎已经知道自己要说什么……他在向自己摆手，示意不要继续说了。
　　这让她好不容易聚集起来的坚定瞬间泯灭，原本打好的腹稿同样烟消云散。
　　旋即哑口无言。
　　莫测微笑：
　　“姐，你不用说了，我都知道。”
　　骆笙脸上再次腾的一红，陷入浓重的迷茫。
　　仿佛自己的小秘密被拆穿…
　　“我知道你很纠结，我觉得…你需要更多的时间，去确认你的真实想法。”莫测非常认真地说道。
　　他如此严肃的语气，即使骆笙都从没听过。
　　骆笙渐渐回过神来，若有所思：“真实的想法…”
　　“没错，真实的想法。”莫测点头，非常平静，语气也保持着没什么波动的状态：
　　“你纠结的原因，就是因为不知道自己想要什么…”
　　骆笙想了想，缓缓点头:“的确如此…”
　　“所以…不要着急，我们有的是时间。”莫测露出笑容：“不是吗？”
　　骆笙如遭重锤，却是豁然开朗。
　　是啊，为什么要如此着急做决定？为什么不多给自己一点时间，也同样多给莫测一点时间?
　　有些事情，本来就是两个人的事儿……
　　仓促之下的做的决定，甚至是逼迫对方做出的决定，往往是愚蠢而且错误的…此时的自己，仿佛一个情窦初开的小女孩，青涩而又急躁地想要答案。
　　她意识到自己忽略了一个关键问题……莫测所说的答案，是会随着时间的推移而越发纯粹，历久而真。
　　大家都不是孩子，既然要直面感情问题，完全可以更理智地寻求答案。
　　莫测的意思，是要从心，不要什么山盟海誓，也不要什么激情澎湃，就这样平静的面对……最终，用时间检验一切。
　　没有小说中的惊天动地，却有着笃定与踏实……
　　这无疑是极为成熟的做法。
　　从骆笙的角度来看，莫测这么做非常理性，既极力了保护自己做为姐姐的小自尊，又给了自己充分的选择权。
　　他这是也在…小心翼翼地维护着和我的关系，他很努力的这样做呢…
　　一念及此，骆笙蔚然叹道：“我…呵呵，我感觉现在像个心理疾病患者，而你…却像一个情感咨询师。”
　　莫测笑了，说道：
　　“感情的事情本来就很难说清，需要慎之又慎…因为每一次的选择，都会让我们得到一些东西，却又必然失去一些东西。”
　　看到骆笙若有所思地点头，莫测叹道：
　　“更何况是你…姐姐，我也不想和你分开。”
　　她闻言，抬头却见莫测笑着说了下一句：
　　“离开你，就没人给我做饭了，也没人给我零花钱了。”
　　“呵呵…”骆笙苦笑。
　　一场风波，没有她所想的那么尴尬，也没有得到最终答案后预想的哀伤，就这样平静地消于无形。
　　她目光复杂地注视着眼前的莫测，发现他没有任何的波澜，也没有任何毛躁，就这样看着自己……
　　他…已经很成熟了!骆笙心里暗道。
　　“至于小白…”
　　思索了一会，莫测说道：“这个你不用担心。”
　　“不用担心？”骆笙心里一动，问道。
　　“嗯…”莫测认真点头：“她是我的搭档，我们的关系是队长借着你的要求，顺水推舟伪造的。”
　　“是这样…你们联手来骗我。”骆笙恍然，转头看向小白……
　　这个漂亮的不像话的女孩此时搬了一把椅子，坐在盆栽面前，一眼不眨地盯着和她差不多高的植物……
　　她应该是听到了自己和莫测所有的对话，却无动于衷，仿佛什么都没发生。
　　或许，她的智力还不能理解听到的一切。
　　骆笙心下叹了一声。
　　“别担心她。”莫测见骆笙叹气，自然明白她的想法，说道。
　　骆笙疑惑地回过头来，却见莫测环抱双臂，双眼盯着天花板，若有所思地说道：
　　“我的理想就是钱赚够了，找个地方做个逍遥快活的富家翁，然后娶十几个漂亮女人生孩子……”
　　“放心，到时候给小白留个位置。”
　　“莫测！”骆笙目瞪口呆：
　　“你！开玩笑也要有限度……”
　　“无耻渣男！”
　　啪~~~~
　　一声脆响。
　　…………
　　骆笙回到二楼简单梳理后，便准备上班。
　　沿着楼梯下楼，却发现小白仍然坐在椅子上观察植物生长，而莫测一边捂着脸，一边站在小白身后，不断拉扯小白的头发，捏脸蛋...玩的不亦乐乎。
　　骆笙怒气冲冲地问道：
　　“你不去上班吗？”
　　莫测捂着脸回了一句：“队长放了我几天假。”
　　“在家休息？小白也是？”
　　骆笙诧异问道，心中却是猛然一动，下楼的脚步直接停下，目光顿时锁定弟弟和“弟媳妇”。
　　这两个人在家......骆笙心有所感，咳嗽了一声，说道：
　　“既然监察署那边放假，就跟我去实习吧！”
　　“额...”莫测很想拒绝，却见骆笙语气十分坚决：
　　“你要为大学毕业证努力，别忘了，你还在实习阶段！”
　　“我能不能不去…”莫测捂着脸，很是无奈。
　　骆笙脸色一沉，又加了一句：
　　“必须跟我走！”
　　“好好好...”莫测只能举手投降。
　　见两人要出门，呆坐如同木偶的小白直接站了起来，同样跟了出来：
　　“我要...一起...”
　　骆笙这才想起不能让这个“傻媳妇”一个人在家，她转头看了看莫测，又打量了一遍小白，顿时叹了一口气：
　　“哎，好吧！”
　　上车，小白却是转身回了房间，又将睡着的胖猫抱了出来，这才坐进后座。
　　骆笙从驾驶坐上转头，问道：“你...带着猫干嘛？”
　　小白用迷茫的眼神看向骆笙，断断续续说道：“不能...和你们分开...一家人...是我们！”
　　骆笙哑然，眼神复杂地转过头来。
　　沉默了好一会，这才脚踩电门......
　　..................
　　感谢【刁蛮公猪】【四月的MayDay】两位的打赏。
　　感谢【银月染血】【墨轩逸晨】【chihwei】【书友161020153743515】【仇禸】【永恒的断章】【冰*封】【泉忆】【爱吃猫的驴】【qxpzl】【∣广寒昕∣】【Mn鹏】【哭泣是罪】【Xmen992】【靓妹妹】【山寨凉皮】【紫砂小火炉】【书友16040222107180】【慧眼识英雄】【我去买吃的】各位的月票。

第二四八章 我叫凯乌斯 求票
　　艾耶尔库拉岛。
　　天空之城，乌拉诺斯。
　　这是一座名副其实的“天空之城”，它静静地悬浮在艾耶尔库拉岛的上空，注视整个大陆的沧海桑田，历尽千年的悠久岁月。
　　这座城市整体仿佛一座倒悬的圆锥形山峰，方圆足有十几公里之巨，由二十八条粗壮的铁链连接在地面之上，仿佛…铁链断掉的话，这座城市会像断线的风筝一般，滑向空中的深渊。
　　这里正是潘多拉总部。
　　宏大的建筑建立在倒悬圆锥的底面上，彼此错落有致，只是各个建筑的风格迥异，完全不同……
　　如果从正上方俯瞰的话，这座圆形的城市一目了然……一条反S形的曲线穿过圆心，将城市分成完全相同的两半，一侧建筑是偏浅色，另一侧则是深色，泾渭分明，若两条相互环绕游弋的鱼。
　　太极……
　　浅色建筑一边，大多是相当古老的建筑，更多是一座座石制的宫殿；而偏深色的一侧的建筑颜色不再统一，相当杂乱…隐约间，可以发现这片深色主要由三部分颜色不同的区域组成，深黄色，黑色，还有一个则是深蓝色…
　　此时，深黄色区域，最为高大的哥特式楼房里，某个房间。
　　一名身穿黄袍，头戴白色假发的人将手中的资料放下，陷入沉思……
　　资料上，正是热泉市监察署惩罚者莫测击毙两名南部落红级契约者的内容，资料下方，则是文字记录的两具尸体的解剖报告，最底端，是他刚刚用红笔圈上的报告分析：
　　“现，南部落热泉市据点胆敢暗杀我署惩罚者，必须予以还击！
　　“注：目前根据尸检结果，并未找到南部落热泉市据点的相关线索……
　　“汇报人：热泉市惩罚者队长，薇拉·亚历山德拉。”
　　这份资料的下方，是厚厚的一沓资料，整整齐齐地摆在一起，每一份上面都有红笔圈起的名字：
　　“心魇·莫测”。
　　就在这时，房间内忽然符源涌动，厅内凭空生出一个漩涡，一个同样头戴白色假发的女人从中缓缓浮现。
　　女人看向座位后面目朦胧的黄袍人，微微躬身：“大法官大人，陆源首席回来了。”
　　“嗯！”大法官沉声回了一句，却是说道：“作为我的学生，你可以称呼我为老师，不用每次都这么正式。”
　　女人颔首，脸上浮现微笑：“是的，老师。”
　　大法官思索了片刻，问道：“凯乌斯怎么样了？”
　　“被囚禁在热泉市治安署，失去了联系…”女人不敢犹豫，如实说道。
　　大法官闻言，声音中带着一丝无奈：“蠢材！”
　　女人脸上保持着笑容，像是提醒一般说道：“凯乌斯是我们弟子中晋级最快的人，他已经很优秀了。”
　　见老师沉默不语，女人这才神色正了正，改口道：“让凯乌斯亲自去暗杀，看来，您很在意那个什么…对，叫莫测来着？”
　　大法官缓缓起身，强横的符源在身上暗涌，如临深渊般的压力渐渐外放：
　　“这个莫测，必须除掉！”
　　女人闻言，皱眉，用请教的语气说道：“老师，这个莫测有什么特别吗？就算他二十多天就成功晋升为红级，但是…也就仅仅如此而已吧，我记得他的能力是读心术，这种只能针对个人，而且没什么威力的契约能力，能翻起什么浪花？”
　　“学生愚钝，请老师解惑。”
　　大法官转过头来，凝视窗外不时侵染整个天空之城的云雾，背对着女人说道：
　　“你看看桌上的资料，都是关于莫测的…”
　　年情人闻言，上前拿起资料，一目十行，他越翻越是惊讶，发现果然每一份资料都是关于莫测的，信息非常详尽。
　　看来，老师真的很重视这个…新晋的惩罚者。
　　“你们对于契约能力的理解有误…所以才会觉得他的能力是废契约，从而忽视这个人的威胁。”
　　大法官保持着背对的姿势，缓缓说道：
　　“二十二天就感受到情绪执念…按照这种速度下去，他很快便会成为首席级别的存在…惩罚者议会将再次产生一名新的半灵，夺走一个首席名额…”
　　“你觉得他的能力差？可是，你看看他的战绩……”
　　“一对一干掉了八名保镖，外加一个红级的透明人；单独解决了兴隆山庄的保镖，这在惩罚者的经过汇报中有详细的记录，同时，还杀死了一名具有恢复能力的白银之手。”
　　“今天的报告，昨天，他不但从治安署的拘留室里毫发无伤地跑了出来，同时还干掉了热泉市的白银之手组长！那可是一名黄级，能力是相当强悍的控制金属类；”
　　听着逐句的讲解，女人查找资料的速度已经跟不上老师的讲述，脸上满是不可思议的表情。
　　“你可以对比一下，被你们称为天才的凯乌斯还被关在治安署里面，无法脱身。”
　　“更让人震惊的是，昨晚…他遭遇了南部落两名红级契约者的暗杀，他以一敌二，将两名对手击杀，全身而退…”
　　叙述完毕，大法官转过头来，虚影下的朦胧面目直面年轻学生：“这样的人，你还觉得不够引起重视？”
　　女人默然不语。
　　大法官叹了一声：“…现在的潘多拉对于契约能力的追求太过于狭隘，智慧议会需要大范围改变世界的符源之语……这让你们受到错误认识的影响，执着于威力强大的能力。”
　　“其实很多能力看似不强，你却很难轻松战胜他……这个莫测就是这样的人，他不能一拳打碎山峰，也不能让操纵风暴，但是……他凭借读心术，同等级的人却很难是他的对手。”
　　“这还仅仅是低层契约的层面…一旦他达到半灵，层次有了质的飞跃，谁知道读心术会衍生出什么诡异的能力，到时候，恐怕惩罚议会真的会多出一名首席。”
　　女人脸上愕然，沉默了片刻之后，说道：“这么说的话…他…的确有些不寻常。”
　　“所以，您让凯乌斯去干掉他…”
　　法官大人语气徒然一冷：
　　“当然！这种在基层的野种越早抹除越好，趁惩罚议会那些蠢货关注以前！”
　　女人恍然，叹道：
　　“现在的这个心魇没有背景，没有惩罚议会的庇护，而凯乌斯作为您的弟子，潘多拉内部公认的天才，失手杀掉一名基层契约者应该不会引起什么波澜……有您在，惩罚议会那边也不能拿凯乌斯学长怎么样。”
　　“而且，不会暴露我们刻意的针对…...陆源首席前去做升级仪式的主持人，也同样是因为这个目的。”
　　“话说…陆源首席一直不愿和您站在一起…”
　　“那我们…”
　　女人得出答案后，问道：“下一步应该怎么做？”
　　沉吟了许久，大法官缓缓说道：
　　“你去一趟热泉市吧!把凯乌斯那个蠢货救出来，然后……你们知道怎么做。”
　　…………
　　莫测打量着车窗外的景色，问道：
　　“姐，不是去诊所吗？”
　　“不是…”骆笙白了他一眼，似乎还在为那个“娶十几个女人生娃”的玩笑生气。
　　“呵呵…呵呵…”莫测傻笑。
　　“你笑个鬼？”骆笙骂了一句。
　　“我在幻想那个时候的日子…嘿嘿嘿嘿…每天晚上翻牌子选人，好爽！”
　　“滚滚滚！”骆笙柳眉倒竖：“你知不知道，我最看不上那些三妻四妾的人！”
　　莫测无奈地依靠在座椅上，思索了几秒，笑道：“姐，这只是源于偏见。”
　　“偏见？”
　　顿了顿，莫测看向窗外：
　　“三妻四妾的男人被人骂，可是，那些娶了十个八个的，却又让人很佩服…不是吗？”
　　骆笙愕然，旋即叹道：“好像是这样的……”
　　莫测说道：“至于两者为什么会有区别，只是因为大部分有点权势的人便能娶三五个老婆…可是，能娶十个八个老婆的，那就权势滔天了。”
　　“而对于一般人，人们更容易去谈论他们的缺点，因为优点不是那么明显…而对于那种处在顶点的人，人们则更多会记住他的名字，记住他做过的事情，而会忽略他背后的缺点。”
　　“这叫个什么效应来着？我忘了…”
　　骆笙轻轻减慢车速，问道：“这是…你想出来的？”
　　莫测摊手：“胡思乱想而已…你看…所以，我才把标准定高一些，不要三五个，越多越好！”
　　“无耻！你还开玩笑…”骆笙顿时被气笑了：“你想把我绕进去吗？混蛋，这逻辑关系是反的。”
　　呵呵……姐姐智商还是在线的，莫测笑了笑，无言。
　　骆笙却忽然想起早上发生的一件事，问道：“你…是怎么学会催眠术的？”
　　额…这个不好解释啊，莫测想了想，说道：“从你书架上的相关书籍学习的，我练习了了很久，成功率还不错。”
　　骆笙皱着眉点头：“这样就能达到这种水平了？你是怎么做到的……我研究了很多年，但是一直成功率不高，时好时坏…”
　　那是因为你不是心魇……莫测心里腹诽，嘴上却是笑着说道：“所以，你就不要总是小看我了，这至少能证明，我在这个方面比你有天赋。”
　　骆笙却是摇头：“催眠术是心理医生的高阶技能，很难掌握的…只是…这种神奇的能力连我自己有时候都无法解释…”
　　“有空，我可以教教你。”莫测嘿嘿笑道：“我总结出了很多经验，绝对是高手！”
　　骆笙却是犹自摇头，不信莫测的鬼话…...在她的认知里，她始终觉得催眠术始终是种难以理解的能力，她从事心理工作多年，也对催眠术有过勤奋的学习，只是…即使如此，仍然无法完全掌握这门技术。
　　就在这时，莫测感受到了手指上银戒指的波动。
　　世界：【心魇先生，我已经到公司，可以接听电话了。】
　　莫测回头看了看后座……小白平静地看向窗外，而老猫在她怀里睡的正香，两人都没理会自己身上发出的符源波动，这才和骆笙说了一声：
　　“姐，找个公用电话亭停车，我要打个电话。”
　　“打给谁？”骆笙一边扫视街道，一边问道。
　　“工作上的事，机密…”莫测顿了顿，随便找了个借口：“我手下的线人要联系我。”
　　骆笙抿着嘴唇，嗯了一声。
　　停车，莫测直接下车，骆笙则是在后面看着弟弟的背影走进电话亭……
　　线人，都已经有线人了！这是…是监察署的工作性质，这倒是没什么问题…莫测已经在做许多秘密的调查任务了。
　　仿佛一瞬间，原本那个还需要依赖自己的孩子，竟悄无声息地成长到这种地步。
　　是啊，原来他傻傻的嘛…
　　铁神眷顾，他终于开窍了。
　　…………
　　莫测半倚着墙壁，问道：“世界老大，是我，心魇。”
　　“嗯！”
　　莫测：“昨天很抱歉，我这边遭遇了意外，没能及时回复您。”
　　果然是我的心魇先生，对我总是这么恭敬……欧阳傲很有成就感地说道：“我昨天那件事办成了，吕洋同意给我提供东城市的觉醒者名单。”
　　“拿到这个，我很快就能把这家生意做大，让家族对我刮目相看。”
　　“恭喜你，世界老大，这真是值得庆幸的事情。”莫测想了想，还是问出了自己最想知道的原因：
　　“老大，能讲讲和吕洋怎么谈的吗？”
　　他并不知道，电话另一侧的欧阳傲将双腿放在桌子上，让坐着的沙发向后倾斜，一手举着话筒，姿势极为舒服…
　　欧阳傲现在的确非常得意，大略想了想，说道：“我和吕洋见面谈的，他起初不同意，一直说这样做会承担很大的风险。”
　　当然有风险，审判议会会随时查的……莫测嗯了一声。
　　“后来...哈哈哈。”欧阳傲笑了一声：“我暗示了一下他，分给他公司利润的一成…”
　　“他马上便答应了！同意合作！”
　　MMP……莫测顿时恍然。
　　吕洋，你这是利用职务之便，私人敛财啊？！
　　我靠，你怎么当队长的？
　　真给咱们惩罚者丢人！
　　……想了想，莫测用沉重的鼻音向话筒中叹了一口气。
　　闻声的欧阳傲问道：“怎么，心魇先生，有问题吗？”
　　莫测心下急速思考，不急不缓地说道：“当然有问题，老大…”
　　“怎么？”话筒中传开欧阳傲的询问。
　　莫测沉声忽悠：“老大，您可能不太了解监察署那群人…毕竟，您和她们接触的机会比较少…”
　　“哦？”
　　“他们就是一群不靠谱的人，就像赫塞人一样，习惯到处说大话，却不办正事。”莫测一边想，一边说道：
　　“所以，吕洋那边所说的合作其实并不稳固，他很有可能会随时变卦的。”
　　欧阳傲顿时有点迷了……他握着话筒沉思了许久，这才说道：“可是，合作是他先给我名单，产生利润后我才给他分成，也就是说，我完全不用担心被套进去……”
　　“这样的合作还能有问题？”
　　莫测用低沉的嗓音笑了笑：“老大，我觉得这样办吧！为了以防万一，我还是继续去监察署弄名单…”
　　“可能您很相信和吕洋达成的合作，但是对您的大事来说，这样能够多增加一份保证，万一吕洋那边有变动，咱们不至于措手不及。”
　　“您看怎么样？”
　　欧阳傲思考了几秒钟之后，说道：“这样…倒是最好！只是…我觉得你没必要去冒很大的风险啊。”
　　莫测正色，一板一眼说道：“为了世界老大，我是一定会尽心尽力的。”
　　欧阳傲：“好…吧!”
　　………挂断电话，莫测从仓库里取出让卡莱尔收集的觉醒者名单，连连咂舌。
　　这东西，差点被吕洋抢先了啊。
　　将名单再次丢进仓库之后，他取出《惩罚者手册》，找到东城市监察署的电话分机列表，直接播了过去。
　　“喂，这里是接线台？”电话局的服务女声依旧甜美。
　　莫测说道：“东城市监察署…等等，我告诉你分机号，0338，接通后直接播到这里。”
　　“好…好的。”
　　随着几声忙音之后，电话再次被抬起。
　　“您好，这里是东城市监察署，署长办公室。”
　　“我是署长秘书…”
　　呼……莫测松了一口气，用不容置疑地语气训斥道：“你们东城市监察署怎么做事的？”
　　“您……是哪位？有什么事儿？”话筒中的秘书闻言，小心翼翼问道。
　　莫测没什么犹豫：“我是潘多拉总部的黄衣，一位正直而且公正的审判者，我的名字叫凯乌斯…”
　　“黄衣…黄衣大人，不，凯乌斯大人，您有什么事儿？”
　　莫测：
　　“你们东城市惩罚者队长吕洋！他利用职务之便进行敛财…..请贵署署长严查！”
　　“这…这…”话筒中的声音立即慌乱。
　　“如果不尽快解决这件事，我就将上报潘多拉总部，派审判者去你们东城市监察署彻查？明白了吗？！”
　　莫测口气严厉地说完最后一句，啪的一声挂断电话。
　　冷笑……
　　...............
　　感谢【书友20170904215648797】【爱甜食的小红帽】【无尽的忧伤】【FateKing-风】【靓妹妹】【满城之恶风】【算朋友吗】几位的月票。

第二四九章 看把你激动的 求票
　　汽车直接开出市区，冲着东北方疾驰。
　　转过最后一个山脚，硕大的湖泊出现在再前面，淡蓝的湖水在上午的暖阳下波光粼粼。
　　远远地，能看到湖边散落着高低的建筑，大多数是独栋别墅。
　　天琴湾。
　　骆笙这才说明此行的目的。
　　“原来是去宛韵家，她住在天琴湾啊。”莫测回想起上次在佩里家城堡的偶遇，说道。
　　“这里的别墅很贵…不过，宛姐的丈夫可是热泉市的副议长。”
　　骆笙随口说了一句，却又叹道：
　　“宛姐的状况愈发严重了，让我以后常去家里做心理咨询。”
　　莫测闻言，旋即明白了…状况愈发严重啊，那也就是说，宛韵养的五个小哥哥最近遭受毒打的频率增加了。
　　想了想，说道：“姐啊，上次你不在，宛韵姐姐和我聊了聊她的事儿。”
　　骆笙闻言一惊，脸红顿时延伸到脖子，结巴说道：
　　“和你聊？你…你知道了啊？”
　　作为宛韵的心理医生，骆笙但当然知道她那五个小可爱的事情...本来，作为心理医生什么样的情形都要面对，没什么可害羞的，只是没想到莫测也知道了这件事，而现在和莫测当面谈这个话题……
　　骆笙心里叹道：
　　宛姐啊，你能不能靠点谱？莫测还是个实习…不，还是个孩子呢。
　　莫测看着姐姐脸上蔓延的云霞，心中暗笑，脸上却是不动声色地认真道：
　　“就聊过一次。不过，我没听懂她说的是什么意思啊，好像和几个男人有关……”
　　“不懂不懂……我还很单纯呢！”
　　骆笙听他这么说，马上剜了一眼：“心理咨询要保护客户隐私的，你以后不许接触我的客户！”
　　“好，好…”莫测嘿嘿笑了一声：“姐啊，宛韵姐说你鉴定她患了一种瘾症，到底……是什么瘾症呀？”
　　“你给我详细讲讲嘛，症状，行为，能满足哪些心理预期…我也想好好学习嘛。”
　　骆笙紧咬嘴唇，装作没听见。
　　莫测就这样保持着姿势，一动不动地等待答案……
　　骆笙左思右想，最终无奈说道：
　　“这是一种…一种将快乐建立在别人痛苦之上的癖好，这种行为…是一种象征性的行为，源于铁民…铁民这个种族的略根性，心理来源是……”
　　骆笙抿嘴嘴唇，大脑急速编纂：
　　“对权威的反抗和对障碍的摧毁，这种心态…可能遭受过很大的挫折或凌辱，也可能经历过异性的残忍拒绝，然后…然后形成心理压抑，于是形成报复和反抗的心理和行为…还有，也有可能是自卑感的过度补偿。”
　　莫测目瞪口呆。
　　真有你的，老姐……有文化的人就是懂得多！
　　回头，对小白问道：“白，姐姐说的你明白吗？”
　　小白茫然摇头。
　　…………
　　汽车一直开到天琴湾的尾端，相当幽静的一个小型庄园门口，通过门卫通报后停到大厅前。
　　莫测倒是有些小小的意外，因为旁边停着一辆造型熟悉的黑色铁皮汽车，正是监察署的车辆。
　　监察署有人在这里？
　　眼前的房屋，是一栋市区内非常常见的三层木楼，木石结构的，有些陈旧……
　　跟着姐姐进门，莫测更是被房间里的布置所吸引，因为一眼望去……似乎没什么值钱的东西啊。
　　略显粗糙的木质地板，上面的油漆已经被时间剥离地略显斑驳；桌椅则是构造简单的竹椅木椅，虽然价格一看就不贵，却造型很有艺术气息，同时被擦拭地干干净净；墙壁上挂着的也仅仅是装裱好的几幅字画……别说什么现代设施了，连个像样的沙发都没有。
　　经过几次办案，莫测见过权贵家里的奢靡，莫说就在不远处的佩里家城堡，就连兴隆山庄的装修也要比这里高上无数个档次。
　　这特么是副议长的家？感觉好像二十年代的民国木楼……副议长可是联邦政府在热泉市的2号人物啊。
　　“骆笙，你来了？”
　　宛韵下楼迎接，同时看到了莫测和跟着的小白，惊喜道：“小弟弟也来了？”
　　你才是小弟弟……莫测面带微笑，礼貌道：“宛姐好。”
　　宛韵看了看骆笙，像是明白过来什么一样，神秘笑道：“骆笙，走，我们去里面说。”
　　临走之前，她还对着莫测说道：“你们在前厅等着哈？”
　　说完，便拉着骆笙疾步上楼。
　　莫测等了一会，百无聊赖地打了个哈欠，让小白坐在前厅的椅子上，起身四处走动。
　　旁边是开着门的书房，里面的竹制书架上陈列的大量书籍，有些纸业已经泛黄，书房内仅有一桌一椅，略显空旷，桌上整齐摆放着几本大部头，还有一个老式电话。
　　真是朴素啊……莫测很有职业感般想到：这要是让监察署来查贪腐问题，估计毛线都查不出来。
　　就在这时，楼梯上传来一阵脚步声，然后，便听到带着疑问的熟悉声音：
　　“小白？你怎么会在这里？”
　　“你不是和莫测在一起吗？”
　　莫测闻声顿时一愣，这声音太熟了……特么的，老杨！
　　外面停着的监察署车辆是署长的。
　　转身出了书房，正看到署长杨仪和一个中年人停在小白面前，似是主人送杨仪出门，正遇到大厅中呆坐的小白。
　　“署长大人好！”
　　莫测连忙立正，举手敬礼。
　　署长杨仪见果然是莫测，不修边幅地用手拍了拍挺起的啤酒肚，笑骂：“果然是你小子，你怎么会在这里？”
　　“报告署长。”莫测没什么犹豫，一本正经汇报：
　　“我休假期间不忘打工赚钱，额...…是完成学业，跟随姐姐来给议长夫人做心理疏导…”
　　杨仪还没说话，送他下来的中年人便已经笑着打断：“你是骆医生的弟弟？也是…”
　　他转头看向杨仪：“他就是你刚刚说的那个莫测？”
　　杨仪顿时没好气地回了一句：
　　“就是这小子。”
　　莫测这才抬头向中年人望去，他身形略显消瘦，双眼却是精亮，穿着一款长款风衣，很有气度。
　　豪无疑问，这人便是热泉市副议长，宛韵的绿帽子老公，丁邦常……莫测心下暗道。
　　“丁议长好！”莫测招呼。
　　“你好！久闻大名啊，杨仪没少和我提起你啊…”丁邦常笑着伸出手，没有半分架子。
　　杨仪笑骂：“你看他装的这么有礼貌，其实底下鬼着呢！昨晚，他一个人干掉了两个南部落的契约者。”
　　说完，他转身拍了拍莫测的肩膀：“正好你来了，就不用回署里再和你说了，我再留一会。”
　　莫测愣了愣神……这是有任务啊，杨仪刚刚和丁邦常谈完什么事情，看来，谈及的内容可能涉及到了我。
　　丁邦常笑道：“那我们回二楼吧”，说罢，便做出一个请的手势。
　　莫测跟上两位领导，脚踩木质的楼梯，三人的脚步声发出一串空空的声音。
　　二楼和一楼几乎风格一致，依旧没有半分奢华……
　　莫测叹道：“丁议长的生活很朴素啊。”
　　杨仪不屑地切了一声：“丁议长可是联邦第一大学的博士，是整个联邦政府少有的读书人！”
　　“你看了他家吧？感受怎么样？在真正的文化面前，那些浮华的东西屁都不是！”
　　丁邦常却是笑了笑：“习惯了而已，钱嘛…够花就行了。”
　　有境界……莫测无言，心下吐槽。
　　………
　　宛韵的房间。
　　骆笙笑道：“韵姐，神神秘秘的做什么？”
　　和宛韵多次交流之后，两人的关系已经超越了常规的医患关系，逐渐成为了闺蜜。
　　宛韵笑着倒了一杯水，递给骆笙，这才笑吟吟说道：
　　“你今天带莫测来，是有求我与我的吧？”
　　“啊？”骆笙顿时迷糊了。
　　宛韵撇了撇嘴，笑道：“你还装！”
　　“我告诉你，上次我去找佩里夫人，你猜我发现了什么？”
　　骆笙摇头，一片茫然。
　　宛韵压低声音，悄悄说道：“我发现莫测和佩里家大小姐希尔琳·佩里在散步，明白了吗？”
　　“莫测是不是看上佩里家大小姐了？不，不，也可能是希尔琳这孩子对莫测有好感，我看这两个人…很般配!”
　　“你这次带他来，难道不是请我出面，帮忙提亲？”
　　骆笙顿时瞪大了双眼，手上的茶杯差点掉在地上。
　　“姐…你说什么？”骆笙颤巍巍地说道。
　　“怎么？你不知道？”
　　宛韵看到骆笙的神情不似作伪，同样愣了愣，不过，马上又展开了下一轮劝说：
　　“骆笙啊，你不知道也没关系，现在知道也不晚……我告诉你，佩里家的那个希尔琳是长女，是热泉市知名的明珠，不但是大家闺秀，而且相貌…嗯，不在你之下！”
　　“还有，佩里家可是热泉市乃至首阳行省有名的富豪，整个天琴湾有一半是他们家族的…”
　　“如果莫测嫁过去…不，不不不，是两个人能走到一起的话，那就太好啦。”
　　“咦？你怎么了？哭丧着脸干嘛？”
　　宛韵疑惑道：
　　“你是不是担心莫测嫁过去受气啊…不，你是担心不能门当户对？这个你放心，有姐姐在的，莫测是你弟弟，就是我弟弟。”
　　“再说，佩里家财富已经到达顶点了，这种家庭不会过于在乎莫测出身的，只要人好就行。”
　　“我宛韵的弟弟，还轮不到他们瞧不上！”
　　骆笙已经如遭重锤……她双眼茫然地看向宛韵，摇了摇头。
　　“怎么，这样的女孩你还觉得不满意？”
　　宛韵连连摇头：“我知道你一直操心莫测的婚事啊，但是…也不能太过了吧？如果连佩里家的大小姐都看不上，那就…哪还有的选了？”
　　“姐…我…”骆笙感觉自己要哭了，欲哭却无泪。
　　“哎~~你看，这才对嘛！看把你高兴的，都不会说话了。”
　　宛韵笑着嗔道：“给你一点时间平复一下……算了，今天的心理咨询不做了，咱们必须把这件事谈清楚。”
　　说完，她怀抱双臂，靠在床上，目光炯炯地盯着自己这个亲如闺蜜的妹妹。
　　好不容易从一早上的纠结中舒缓过来的骆笙，再次如同浮萍一般，感觉四处无所依靠。
　　…………
　　另一个房间，三人落座。
　　杨仪大刺刺地坐在竹椅上：“老丁，倒点好茶！”
　　署长绝对是人挡杀人，佛挡杀佛，到了副议长的家还是一样毫无顾忌…莫测心下吐槽。
　　丁邦常竟然亲自动手沏了三杯茶，茶香四溢。
　　看到莫测看向杨仪的眼神有些尴尬，丁副议长这才笑道：“小莫，你有所不知，我和老杨，还有我夫人，我们三个是从小一起长大的。”
　　“原来是这样。”莫测恍然大悟。
　　我说呢，老杨就算再愣也是一署之长，常年在官场混的人不至于一点礼数都不讲……原来是发小。
　　怪不得宛姐姐说和杨仪很熟，还强调过“真的很熟”…这果然不是一般的熟啊。
　　杨仪撇了撇嘴：“可惜，宛韵嫁给你了…可惜！”
　　有情况啊……莫测抬眼打量眼前的两人。
　　丁邦常精神奕奕，放在哪里都能算的上是少有的中年帅逼，举手投足都非常稳重，身上有种读书人特有的“气自华”…而老杨…呵呵了。
　　宛韵又不是瞎子，选你的话，每天晚上睡觉能特么被你吓醒……莫测面不改色地腹诽了一句，却又同时感慨：
　　丁市长也不容易，头上的绿帽子已经至少有五顶了…宛姐倒是真的漂亮，年轻的时候估计是个大美人，现在却染上这种癖好…这两个人，可惜了啊。
　　想了想，莫测主动问道：
　　“署长，是不是有任务？”
　　杨仪这才面色一正，坐直，抬眼扫了一眼二号首长，说道：
　　“莫测，你要先知道一件事！”
　　“过完长生节后，明年，老丁就要升职为首阳行省的省议长了，也就是，副行省大人！”
　　“在首阳行省，仅次于欧阳耀！”
　　喔！升职啊！首阳行省的二号！
　　莫测顿时感觉手里的茶不香了，只想扣头就拜，口称爸爸。
　　意外啊…这特么绝对是目前接触过的最粗大腿。
　　能爬上丁副行省这条船，欧阳傲这小子就是自己的弟弟……不，侄子！
　　...............
　　感谢【书友20201116162043622】的打赏。
　　感谢【失联的都是好书】【书友20180301172333702】【惊神剑小孟】的月票。

第二五零章 我没有胡子
　　杨仪看向莫测，神色凝重地说道：
　　“正是因为升职，所以要加强老丁的安保力量，特别要提防契约者！”
　　莫测微微颔首：“明白。”
　　副行省可是首阳的权利顶端，背后肯定有无数双眼睛盯着。联邦政府已经腐烂到底，竞争势力恐怕会无所不用其极，暗杀之类的手段比比皆是。
　　而老杨便派遣惩罚者协防，这既是他和丁市长的私人交情，也是监察署维护《公约》的职责所在。
　　思索片刻，莫测问道：“关键的时间…正是丁议长明年上任之前这段…”
　　“不错！”老杨立即肯定：
　　“老丁去东城市上任之后，大局已定，问题就不大了…”
　　“在这之前，老丁手下有两名契约者私人保镖，我再安排你和丽贝卡两人加强力量，三天后开始二十八小时的贴身保护。”
　　我的假期只有三天了……莫测点了点头。
　　“有什么疑问吗？”杨仪说到工作的时候，还是比较严肃的，追问了一句。
　　莫测想了想：“为什么是我和丽贝卡两人？薇拉队长的能力是更适合这项工作。”
　　老杨顿时叹了一声：“薇拉已经够忙了…”
　　旋即，他扫了莫测一眼：
　　“还有件事你不知道，在七天后，欧阳行省要来热泉市考察，一直持续到长生节前夕。”
　　“我和薇拉必须带着其他队员和监察署的力量，负责行省大人那边的行程。”
　　欧阳耀要来热泉市…对了，宛韵姐姐曾经说过这个，还邀请姐姐和我一起参加之后的晚宴和酒会…莫测快速思考了几秒，忽然心中一动，抬头看向丁议长。
　　丁邦常注视到莫测的目光，微笑道：
　　“果然和老杨所说一样，你很聪明。”
　　“你是不是想问，我的升职和欧阳行省的考察之间是否有联系？”
　　额…这丁邦常也特么有读心能力，竟然猜透了我的心思，果然是官场老油条啊…莫测平静颔首。
　　丁邦常端起茶杯，轻轻吹了一下茶沫，不急不缓地喝了一口，这才淡然说道：
　　“我和欧阳行省原本走的就很近，我这次升职为副行省，正是欧阳家族一力支持的。”
　　“不仅如此，我这次升为副行省，里面有你很大的功劳！”
　　杨仪闻言，差点一口水呛出来…
　　直接将茶杯仍在桌上，惊讶问道：“老丁，你在说什么？”
　　“这和莫测有什么关系？”
　　丁邦常笑着摆了摆手：“这是私事，没必要和你说嘛。”
　　莫测倒是心有所感，大致猜出了七八分，即使没用读心术也能想到……他略略思索，问道：
　　“和欧阳傲被抓进东城市监察署有关吧？还有，后面宛姐介绍我姐姐去给欧阳傲治病。”
　　“对！”丁邦常迎着杨仪的诧异目光，淡淡说道：
　　“正是因为这件事！”
　　“你无意中帮了欧阳耀一次，后来经过宛韵介绍，骆医生又以我的名义推荐给欧阳少爷治疗，这让我和欧阳行省的关系又深了一分。”
　　“原本，我和欧阳行省在首阳权场中本就保持一致，这件事情后，欧阳行省已经把我视作他的派系，这才推我出来，作为他的副手。”
　　果然！这特么…还真和自己有关啊，当初保下欧阳傲原本是无奈之举，却没想到引起这一系列变化——自己这个基层的小人物挥动了一下翅膀，竟无意中影响了副行省职位的确定。
　　这简直像是上辈子看过的那些官场小说……政治，果然能把任何出乎意料的契机都转变成为筹码。
　　莫测笑着自嘲：
　　“真没想到，我这条咸鱼发挥了这么大作用…”
　　“更确切的说，是你和骆医生一起。”丁邦常脸上依旧保持着淡然的微笑，一边给莫测和杨仪填茶，一边随意说道：
　　“你们姐弟不但得到欧阳行省的认可，对我丁某来说，感激之情更是无法报答！”
　　“好在，骆医生已经和宛韵姐妹相称。”
　　莫测黯然地环视了一圈房间，心下苦叹：
　　是没法报答啊！丁议长，你差不多家徒四壁啊……随便给我个几百金元表示一下也好啊。
　　玩笑归玩笑，莫测已经明白丁邦常最后那句话的意思…宛韵和骆笙姐妹相称，这已经是在暗示自己和姐姐不是外人，并得到了来自未来副行省大人的关照。
　　这是政治资本。
　　可惜，联邦政府和潘多拉是两个系统，我自己又没想混仕途……莫测旋即点头：
　　“明白了，三天之后，我来丁市长家里报道。”
　　丁邦常笑道：“好，我的身家性命，可是托付给莫监察了。”
　　真是会说话啊……莫测保持着脸上的严肃。
　　杨仪倒是在旁边撇了撇嘴：“你不要看他年轻，这小子做事还是能让我放心的。”
　　说罢，见莫测的工作安排停当，老杨便又和丁邦常闲聊了几句。
　　“欧阳耀这次来热泉市查考，不单单是为了你吧。”
　　丁邦常思索片刻，回道：“当然不会，仅仅这件事的话，还不需要行省大人特意前来斡旋…他应该还有别的目的…”
　　两人是发小，聊天几乎全无顾忌，更没在意坐在旁边的莫测。
　　莫测当然明白……自己不单被老杨完全信任，也已经被丁议长视作自己的人。
　　聊了一会，杨仪起身离开。
　　莫测跟着丁邦常送他下楼……
　　……………
　　东城市。
　　欧阳傲斜倚在沙发上，畅想着与吕洋合作之后种种顺境……这家安保公司因为自己而业务爆发，从此以后，自己在家族事业中的地位稳固了，就连行省爸爸估计也会对自己刮目相看。
　　钱？
　　呵呵…那还算是问题吗？
　　自己可是独立撑起了一家公司，让这家公司业务腾飞！估计不算别的，老爸都会奖励个百八十金元。
　　不过，心魇对监察署那边似乎不太放心啊……欧阳傲已经把上午的通话内容想了七八十遍，最终得出结论——心魇先生可能过分担心了！
　　前期又没有资金往来，是吕洋先提供名单，有收益后再进行结算，自己完全立于不败之地啊。
　　心魇…沈先生…实在是鼎力支持我啊，在这样的大好局面下，还不放弃去监察署获取名单的行动……欧阳傲来回寻思，最终认定：
　　没办法，沈先生还是要向我表达衷心的，这么做的目的是源于手下对老大地位的恭敬。
　　好开心啊！
　　看了看旁边一直站立的小女仆柯拉，欧阳傲笑道：“柯拉，我们要翻身了。”
　　小女仆脸蛋微红，连忙附和：“少爷，您是最棒的…”
　　就在这时，电话忽然想起一阵急促的铃声。
　　欧阳傲随手抓起电话，不耐烦道：“哪位？”
　　“欧阳少爷吗？我是吕洋！”
　　“吕队长啊~”欧阳傲瞬间露出笑容，坐正了身子，询问道：“吕队长有什么事儿？”
　　说完，他回想上辈子看过的那些商战小说情节，似模似样地说道：“老吕啊，要不…晚上一起吃个饭吧！为我们的合作庆祝一下。”
　　“庆祝个屁！”话筒中传来吕洋的骂声。
　　“嗯？”欧阳傲顿时一愣。
　　“不对哈，欧阳少爷，我不是对您发火！”吕洋的声音中带着一丝慌乱：
　　“少爷，我只能告诉您，我们的合作泡汤了！”
　　“你说什么？”欧阳傲直接从椅子上站了起来。
　　“没法合作了…”话筒中的吕洋似乎带着哭腔：“少爷，有人举报我和外面的公司合作，利用职务之便大肆敛财…”
　　“潘多拉总部已经电话打过来了，要彻查我…也要彻查整个东城市监察署！”
　　“我已经被署长派人关起来了！”
　　欧阳傲顿时目瞪口呆……举报？
　　怎么会这样？
　　心魇先生不久以前说过的话，此时如同惊雷般在脑海中炸响：监察署都是一群不靠谱的人，和他们合作的话，要提防他们随时变卦！
　　我靠！真被心魇先生说中了？
　　欧阳傲举着话筒的手顿时颤抖，咬着牙说道：“吕队长，这件事没有余地了吗？”
　　“没有，不可能有！”吕洋对着电话一阵咆哮：
　　“我已经被审查了！一个弄不好，我这惩罚者队长就完蛋了，我不能拿我的饭碗去冒险！”
　　“虽然举报人没指明我和谁合作，但是…现在我特么不敢轻举妄动啊，就算我们之间没签合同，总部的人也有可能查到你那边…”
　　欧阳傲闻言心下大急，粗话脱口而出：“尼玛！还有我的事儿？”
　　“您放心，您那边总部管不着，顶多就是取点口供…关键是我…”话筒中声音再次慌乱起来：
　　“不说了，不能再说了，您知道就好了……我是被拘留期间趁人不注意，用契约能力偷偷逃出来给您打电话的，必须马上回去了。”
　　“如果被人发现我不在，估计监察署就要追查了…我得马上回去。”
　　说完，啪的一声挂断电话。
　　欧阳傲呆若木鸡，任由耳畔的话筒滑落…
　　无力的坐回椅子上，久久不能平静。
　　我靠…怎么会有这种事？
　　心魇先生预料地这么准？
　　只能等他那边的行动了啊…
　　他真有先见之明！
　　………….
　　送走了署长，丁邦常带着莫测进了书房。
　　“帮我熬一点药吧。”
　　丁议长指着书房角落的药炉，对莫测说道。
　　好的，爸爸...莫测自然不会拒绝，生起炭火，将包裹好的草药放入药炉，加水熬制。
　　丁邦常则是戴上一副老花镜，专心致志地伏案查看文件。
　　眼见药炉里面的水开始沸腾，药香渐渐四散...莫测这才伸手抹了一把脸上的炭黑，起身问道：
　　“议长大人，这是什么药？”
　　丁邦常闻言，先是笑着抬手示意莫测脸上几缕污渍：“去洗一洗，你脸上有炭。”
　　莫测咧嘴笑了笑：“我太投入了。”
　　说完，便掏出一张软纸，在脸上胡乱抹了抹。
　　丁邦常笑吟吟地看着他，目光中满是思索的神色，似乎在揣测眼前的年轻人的心思，说道：
　　“这是你宛姐求了一位名医，专门给我求的药，至于作用...”
　　说到这里，丁议长直面莫测，说道：“你看到我应该能注意到，我没有胡子。”
　　没有胡子......？
　　“哦。”
　　莫测疑惑地应了一声，趁着填炭的间隙起身扫了一眼丁议长的脸，这才发现：
　　对方真的没有胡子！
　　不，不，不...不仅没有胡子，经这么一提醒，忽然察觉到更多华点：
　　没有胡子，不是刮掉的，因为连胡茬的痕迹都没有；皮肤细嫩，没有任何男性皮肤的粗糙感...这么一想的话，丁议长说话的声音似乎...也有点软。
　　莫测徒然瞪大双眼，结巴说道：“您...是?”
　　丁邦常没有任何躲避，淡然笑道：“如你所见，我...不是一个完整的男人。”
　　议长大人，我教你一个词，跟我的口型念......公公！莫测咽了一口唾沫，长于言辞的他竟不知道现在应该说些什么。
　　如果这位丁议长是位公公的话...那宛姐岂不是一直在守活寡？可她明明还有一群小哥哥...这特么好乱啊！
　　不对，不对，这里面应该有什么联系吧？
　　看到莫测面露浓重的疑惑，丁邦常摆了摆手：“坐下，我们聊聊。”
　　莫测落座，极力保持着表情，不敢发言...在这个时候无论说什么都是错的。
　　丁邦常笑了笑，没有任何回避，很坦诚地说道：
　　“之所以和你说，是因为我听太太曾经说过，你为她做过一次心理咨询，你已经知道她的事情...再说，你姐姐也是她的心理医生。”
　　“你们姐弟不是外人，早晚也会知道我的事情，不如坦诚相告。”
　　莫测咽了一口唾沫，隐约间，感觉后背冒出一阵凉意。
　　人家可是未来的副行省，向自己吐露隐私虽然有着坦诚相告的意思，但是另一面，也就算将自己和姐姐彻底拉进他的麾下——人家吐露的秘密不是那么简单的事情，一旦出现变故，后果自然是被灭口。
　　电视剧里经常这么演绎。
　　本来想花一番功夫搭上副行省大人这艘快艇的，没想到，人家竟随手一招，便将自己牢牢绑在桅杆上。
　　话已出口，莫测已经听到，木已成舟了...

第二五一章 也是一对可怜人 求票
　　该怎么应对？
　　莫测急速思考，最终却只能硬着头皮，露出一个不太自然的笑容：“要听您讲述私事，我还是有点…有点…”
　　想了好几秒钟，他才找到一个符合情景的词语：
　　“尴尬！”
　　被另一个男人当面陈述自己的“公公”经历，尴尬是必然的，莫测认为自己也算“坦诚”了一回。
　　“尴尬？”丁邦常反问，注视莫测的目光露出意味深长的味道，几秒钟之后，却忽然笑了：
　　“杨仪说的没错，你果然很精明。”
　　丁邦常旋即摇了摇头，缓缓说道：
　　“你以为这是拉拢，担心听我讲完之后，你会被迫成为我的人…对吗？”
　　“这到是人之常情…我第一次见面就向你吐露隐私，这当然会引起你的联想，让你心怀警惕…毕竟，你对我还一无所知，对我的政治立场还不清楚，担心糊里糊涂地被绑上战车…”
　　这回，莫测目瞪口呆。
　　这就是自己的担心啊！这丁市长只是轻飘飘地看了一眼，竟然就准确获知了自己的心思，而且还是自己刻意伪装表情的情况下。
　　这简直…好像他才是“读心者”一样!
　　但是杨仪说过，丁邦常并不是契约者，根据莫测的探查，也并未在他身上发现符源波动…这种毒辣的眼光只能是多年宦海沉浮淬炼出来的能力。
　　最烦和这种人打交道了，要特别小心翼翼，心累……莫测深深地吸了一口气，抿了抿嘴唇，没再说话。
　　只能默认了，既然对方已经看破了，狡辩只是弱智的表现。
　　丁邦常柔和说道：
　　“其实，我并没有那层意思，我只是单纯把你当做一名心理医生，想和你聊聊这件事…你宛姐说过，你是一名实习心理医生。”
　　“或者说，算是朋友间的闲聊吧…”
　　莫测忽然有种受宠若惊的感觉。
　　未来的副行省大人，竟然要把自己当成朋友一般闲聊。他很想用读心术试试对方的诚意，却又觉得似乎没什么必要……自己好像想多了。
　　从穿越以来，自己秉持着每一个穿越者的谨慎心态，对周围的一切都先以最大的恶意去揣测，以至于对主动而来的善意怀疑过度…
　　莫测笑的有点发苦，说道：
　　“友情这东西一旦主动，就让人隐隐不安。”
　　“这句话很坦诚。”
　　丁邦常轻笑，接着长叹一声：
　　“作为一名官员，职位越高，朋友这种东西就会越稀缺……”
　　这句话，无疑是丁议长的真实想法，有感而发……莫测不用读心也能从他目光中读出一丝怅然的味道，随即说道：
　　“其实，我也想多了……您肯定不是激进派，激进派的立场与潘多拉对立，而您是署长的朋友，自然不会是监察署的敌人。”
　　“你把我想提醒你的话说了，和聪明人说话真的简单…”丁邦常笑的声音高了一些，笑声中伪装出男人的阳刚，说道：
　　“所以，你就当成这是一场心理咨询吧。”
　　莫测点了点头，起身端起已经熬制差不多的药炉，将药汤倒入一个陶碗中，递到丁议长面前，这才重新坐下。
　　有了这个过程的舒缓，让两人之间尴尬的气氛消散不少。
　　丁议长看着眼前的药汤，缓缓说道：
　　“我的伤…是和宛韵结婚不久之后发生的，那是一次车祸，我那时还只是一个署长。”
　　“我当时差点丧生，侥幸活了下来，但是留下了永久的伤病…”
　　车祸导致的？人活了下来，却造成命根子的永久损伤……莫测能想象那种深入骨髓的痛，下意识地夹紧双腿，反问道：
　　“暗杀？”
　　丁邦常点头，笑容中带着一丝哀伤：
　　“没错…你知道的，联邦政府已经是千年朽木，暗杀这种事情并不稀奇。”
　　“老杨当时已经是监察署的副署长，很快就找到了幕后凶手，正是我的政敌。”
　　果然是发小啊！杨仪那个时候就已经是副署长了，正是风华正茂的年纪，也不知道为啥变成了现在的油腻大叔…莫测不受控制的发散思维。
　　“你宛姐…她没有放弃我，她在一直在想办法将我治好，已经这么多年了，她从来没说过要放弃…事实上，她也这么做了，她几乎求遍了整个罗迪尼亚大陆的名医，尝试过各种办法，包括南方赫塞人的土方，唐人的草药，欧罗巴人的手术…”
　　丁邦常像是陷入回忆中，语气不急不缓，娓娓道来：
　　“你宛姐从来没有表现出任何不满，她总是笑着说，一定会找到办法治好我。”
　　“我知道，她很爱我！她不想放弃和我的婚姻，她不想让我自责，她只能强颜欢笑，保持着医治我的希望…和信念。”
　　“其实，她也知道我根本不可能治好，但是她不放弃，她也不能放弃，因为一旦失去这个希望，就相当与否认了我们的婚姻，让我们的夫妻关系荡然无存……”
　　原来是这样……莫测若有所思，微微颔首。
　　“所以…”
　　丁邦常端起散发着药香的陶碗，慢慢的一饮而尽，将空碗重新放在桌上，发出一声清脆的声音…
　　“即使我知道自己治不好，也不能拒绝宛韵的一次又一次尝试，我必须装出开心的样子，欣然配合她找到的治疗方法……”
　　“不然，她会伤心的。”
　　丁邦常无奈地笑了笑，笑容中同时有着无奈和决然。
　　“就这样，我们一直这样，过了十几年……我现在已经是热泉市的副议长了，马上就要成为首阳行省的副行省了，可是……这又有什么用呢？”
　　“这换不来宛韵一次真心的笑容。”
　　这两人…是真·柏拉图式的。
　　莫测感觉自己的情绪被某种莫名的东西引动，心里有种难以言说的憋闷，心下叹了一声。
　　思索了几秒，他试着问道：
　　“没尝试用契约能力吗？”
　　丁邦常作为联邦政府的副议长，当然会知道契约世界的信息…联邦的高级官员大多是知道的。
　　“当然尝试过。”丁邦常平视莫测，微笑说道：“有老杨这样的朋友，怎么会没帮忙想办法…他也一直想找到能够修复身体的符源之语，或者拥有类似能力的契约者，把我治好。”
　　“可惜…大多数治愈伤势的契约能力都只能被契约者用于自身，而且只是快速恢复伤势…而我，是失去了身体的一部分。”
　　“何况一个普通人，是无法使用符源的。”
　　鸡飞蛋打，而不是普通的外伤……莫测点了点头，将自己接触过的这类能力一一从脑海中过了一遍…自己的“血肉恢复”项链不用说了，修复能力虽然强大，但是只能被契约者使用；阿卡丽的治愈药剂能够修复外伤，但是达不到生死人肉白骨的程度…
　　丁邦常苦笑摇头：“有时候，真希望自己能觉醒啊…”
　　如果能觉醒的话，肯定能找到重新恢复肉身的能力，可惜…觉醒不受控制。
　　就在这时，莫测心中忽然猛地一动……
　　对了，艾老板也是普通人，却莫名其妙地能够使用符源，影组织有让普通人使用符源的办法的！
　　如果解锁这种方法……如果丁议长也能同样操纵符源，岂不是就能用“血肉恢复”了？
　　莫测感觉这很可行，只是……现在没必要说。
　　关于影组织的报告老杨也看到了，狡猾的署长应该也会想到这一点…但是，影组织的人现在连个影都找不到，空口白话是没有任何意义的。
　　丁邦常接下来说的话，直接把莫测从思考的状态中拖了出来，石破天惊：
　　“你宛姐过的很苦啊，其实我知道的，她在外面的那些事儿…”
　　？？？
　　莫测闻言，差点从椅子上跳起来。
　　丁邦常竟然知道自己被一群小哥哥“绿”了？
　　我靠…原本与宛韵相濡以沫的婚姻，还有极为动人的柏拉图式的感情，竟然是在这个前提之下？
　　丁邦常……果然不是凡人！
　　莫测此时的表情已经失控，无论如何想要绷住，却丝毫无用。
　　看到他脸上露出惊骇的表情，丁邦常只是随意地笑了笑，挥手示意：“不用惊讶！”
　　我特么怎么能不惊？莫测愣了好几秒钟，这才咽了一口唾沫，回过神来。
　　丁邦常轻声说道：“作为副议长，我要想知道一个人在干什么，根本不是什么难事，更何况是自己的老婆。”
　　莫测几乎是下意识地压低声音，问道：“宛姐她知道…你已经知道了吗？”
　　丁邦常同样压低了声音：
　　“怎么会让她知道，她会害羞的，会自责的！”
　　靠！靠！靠！
　　这么雷人的情节，只要大致把经过写一写，绝对能把一个女频的扑街变成大神！
　　莫测犹自感觉自己似乎处在一个迷茫的世界中。
　　丁邦常却是示意莫测低声：“莫测，你又想多了…”
　　“嗯？”莫测疑惑。
　　丁邦常这才慢慢解释：
　　“她只是多年以来一个人，她守的很苦…不然，她心理怎么会出现这么大的问题？她这是一种发泄，你作为心理医生，你应该能明白其中的缘由啊。”
　　“其实，你宛姐并不是和别人发生关系！”丁邦常强调道：
　　“她只是自己无法得到，怨念日深，导致心理出现问题…她的做法只是圈养了那几个人，不停对他们进行毒打，发泄自己的情绪…我可以保证，她从来没有堕落过，没让别的男人碰过她。”
　　对！宛韵曾经在咨询我的时候说过，说过“怎么可能让他们碰自己”，当时还以为宛韵不好意思承认……莫测恍然大悟，原来是这样。
　　只有摧残，没有发生肉体接触…只是因为得不到，从而无法控制这种心理负面情绪的积累，不得不找方式发泄——
　　这就是宛韵所谓的“瘾症”的来源。
　　他急速思考了几秒，对丁议长问道：“您…您没戳破这件事，也不会介怀吗？”
　　丁邦常常常叹了一口气：
　　“有些介怀，但是…我说过，你宛姐也过的苦啊，她也不想这样的，但是又能怎么样？”
　　“我怕她憋出病来啊，这一切都是因我而起，是我给不了她作为一个女人应该得到的东西…我怎么可能戳破这件事！”
　　“如果戳破了，她会自责的……我知道她很爱我的，我更知道，我同样也很爱她…”
　　“怕她发觉，我还特意将手里的零钱全部给她，怕她没钱包养那几个年轻人，没途径发泄心理的怨念……”
　　莫测麻木地抬头看向丁邦常…这个没有胡子的议长大人脸上满是苦涩，又回想了一遍宛韵的笑容，心下连连感慨:
　　“其实，也是一对可怜人…”
　　丁邦常见莫测不语，长叹一声。
　　莫测想了想：“所以，我姐姐每次对宛姐进行心理疏导，只能减轻宛姐的症状，是无法根除问题的无奈之举。”
　　丁邦常点了点头：“当然…但是，不管怎么样，我们还是非常感谢骆医生的，毕竟，她的心理疏导还是能起到一定作用的…现在更是和宛韵成为了闺蜜，进一步积极治疗。”
　　“我和你说这些，其实也是当成一次心理咨询。”
　　丁邦常最终缓缓说道：“作为男人，我的心理承受能力要更强一些才对，这样才对的起宛韵…但是，太多年的积累的负面情绪已经让我苦不堪言，这才选择和你聊聊。”
　　“倾诉之后，我感觉轻松多了…”
　　……………
　　回程的路上，依旧是骆笙开车。
　　只是，骆笙似乎有些不高兴，一路上都没再说话，一直茫然地目视前方的道路。
　　莫测几乎同样如此，默视窗外。
　　一直待汽车回到市区，骆笙这才犹豫着问道：“莫测，我想问你一个问题。”
　　“嗯。”莫测回过神来。
　　骆笙问道：
　　“如果有一个更漂亮，更有财富，更有地位的女人追求你，或者…或者有机会成为你的妻子，你会不会变心？”
　　莫测几乎不假思索：“爱情是无法用来比较的啊，一旦比较…就失去了原本的意义。”
　　“哦…”骆笙似乎如释重负，点了点头。
　　旋即，她又问道：
　　“你这一路都在想什么？”
　　莫测沉吟了几秒钟，看着窗外：
　　“珍惜已经有的东西吧，很多年少不知珍贵的东西，其实非常宝贵…”
　　“比如，鸡飞蛋打。”
　　“啊？”
　　骆笙疑惑，有些茫然。
　　...............
　　感谢【最劣的酒】【灬忘忧】【四月的MayDay】的打赏。
　　感谢【Alsece】【书友20180818013348060】【像我这么吊的还有107位】【昊雷】【superlab】【【神〗】几位的月票。

第二五二章 我要办卡！更乱了啊！ 求票票
　　抵达心理诊所，两人一灵偶抱着一只黄猫，浩浩荡荡进门。
　　前台的奥莎小姐见到莫测，兴奋的喊了一声：
　　“莫先生也回来了？”
　　莫测笑道：“是啊，很稀奇吗？”
　　“没有没有...”奥莎偷瞄了骆笙一眼，连连摆手：“大家都回来了，我开心啊！”
　　一行人上了二楼，发现杰西卡·杨正在实习办公室里和客户沟通。
　　“我同学很认真啊。”莫测见状笑道。
　　骆笙白了莫测一眼，一声长叹......这位也是她当初找的备选弟媳。
　　我那个时候到底在想什么？骆笙有点茫然。
　　莫测心下一动，说道：“一会等她完事，也就差不多到午饭时间了，大家一起聚个餐吧。”
　　“我先出去办点事儿。”
　　说完，头也不回的出门。
　　一路上，梅林牌的“通讯”机械手表和银戒指上的符源波动此起彼伏，莫测简单看了看，发现薇拉和欧阳傲同时在传呼自己。
　　休个假都不能消停，莫测很有种上辈子周末中被老板拉回去工作的烦躁。
　　出了门，先查看队长的留言。
　　薇拉：【南部落的两人已经尸检过了，报告也提交上去了...】
　　薇拉：【他们敢对惩罚者动手，必须予以还击！而且，我今天收到了上面的命令，让我们尽量在七天内清缴在热泉市的南部落老巢...】
　　【可是通过尸检结果，并没找到关于南部落据点的信息......大家都在吗？给些建议！】
　　七天内清缴，这应该和欧阳行省的热泉考察有关，毕竟，南部落的人在大陆其他地方相当于恐步份子一般的存在。
　　莫测很容易就想到了上级命令的缘由，继续向下查看。
　　罗青第一个回复：【用天眼，加强搜查。】
　　薇拉：【废话！要是天眼有用，还用等到今天？】
　　罗青：【......我思虑不周，我的错...那就老办法吧，让监察员全市排查!】
　　薇拉：【你可以闭嘴了!】
　　罗青：【......】
　　丽贝卡很是坦诚：【我没什么办法。】
　　道格拉斯：【不要看我......额，队长你别生气，我倒是有个建议。】
　　【可以按照罗青的建议进行排查，不过，可以专门针对赫塞人在热泉市的聚集区，这种聚集区不算多，可以集中力量。】
　　薇拉：【猫叔和莫测呢？】
　　罗青：【猫叔白天都是在睡觉的，莫哥休假了......】
　　薇拉：【执行命令！】
　　罗青：【......我闭嘴。】
　　薇拉：【莫测在吗？在的话回复...】
　　以上......哎，队长真是不容易啊，莫测暗笑，思考了几秒钟：
　　【我可以试试，不过，不敢保证成功！】
　　薇拉：【真的？你准备怎么做？】
　　莫测：【队长，我没和您开过玩笑吧...我先布置一下，晚上给您回复。】
　　薇拉：【那...好吧！】
　　通过两具尸体并不能找到线索，莫测倒是想到了昨天来找自己的阿图罗...这个人有可能会起到作用。
　　南部落不是一直在拉拢他么...根据猫叔侦查的结果，当时找阿图罗的两个人，很可能正是昨天被自己击毙的“大象”和“野牛”。
　　又大略思考了一番，莫测查看银戒指上面的信息。
　　世界：【心魇在吗？快点回我电话！】
　　世界：【心魇在吗？】
　　.........
　　看来，那个举报电话起作用啦。莫测嘿嘿笑了一声，直奔不远处的一个电话亭。
　　这“通讯”没有私聊功能，倒是一个很大的麻烦......
　　莫测拨通后，刚刚说出：“我是心魇。”，就听到欧阳傲在话筒中焦急的声音：
　　“心魇先生，吕洋果然变卦了！”
　　“你的预料没错，简直太准了...”
　　“我现在该怎么办？我没办法了啊...只能看你那边有什么进展了。”
　　莫测保持着平静，用沉着的声音回复道：
　　“世界老大，先不要着急。”
　　欧阳傲：“我怎么能不急？”
　　莫测心里乐开了花，声音却保持住没有波澜的沉稳：“我这边的行动已经...开始尝试了，现在...我们一起等待吧，成败在此一举!”
　　欧阳傲叹了一口气：“有多大把握成功？”
　　上个电话都没问成功的概率，现在看来是真急了......莫测心里已经有数，不慌不忙：
　　“老大，我的人已经买通了监察署的人，但是...您知道的，这有很大风险，监察署的内部线人有些犹豫，不愿冒险。”
　　欧阳傲没有半分停留，立即问道：“原来是买通监察署的人啊！”
　　“如果对方犹豫的话，再多送一点钱，让内部线人立即动手！”
　　莫测似模似样地举着话筒，用无奈地语气说道：“这笔买卖已经花光了我的存款...世界老大，我为了帮您办这件事，足足花费了五十金元！”
　　“我已经倾家荡产了，拿不出更多了...”
　　欧阳傲顿时大急：“我晕！我手里现在也没钱了啊......”
　　完全被牵着走啊...嘿嘿嘿，和老大合作就是痛快啊！莫测斜依在电话亭中，不急不缓地说道：
　　“老大，我知道您资金紧张...这件事您和我说说就行了，别再和群里其他人说了，会影响您的地位。”
　　“作为手下，不应该让您这么为难的...您放心，不用您出钱，我来想办法！我想办法去弄钱，让监察署那边的人下定决心，尽快动手！”
　　欧阳傲闻言，竟感动的一时无语：“心魇......”
　　这样的手下去哪里找啊，简直了...
　　我是上辈子拯救了铁神吗？铁神竟然把心魇先生这样的人赐予我...欧阳傲心里翻江倒海了好一阵子，这才试探着问道：
　　“你...想怎么办？”
　　莫测咬着牙说：“我借50金元的高利贷，九出十三归的那种！先把眼前这件事办了再说！”
　　“不能耽误老大您的大事！这件事不能拖，就算借高利贷也要帮您完成！”
　　欧阳傲长叹一声，心情已经复杂到无法言语...
　　莫测则是完全轻松惬意，也不再说话，给欧阳傲留出平复心绪的时间。
　　大概沉默了半分钟，欧阳傲语气徒然坚定起来：
　　“心魇，真有你的！”
　　“废话不多说了，帮我度过这次难关，我的收益分你三成。”
　　成啦！欧阳老大果然是个伟正光的玄幻NT，懂得滴水之恩涌泉相报的道理，是个好人啊......莫测心下大定，嘴上却是连连慨叹：
　　“老大，我可不是图您的回报，作为您的手下，为您做这些都是应该的啊...您这么慷慨，让我很自责，很无地自容...”
　　“我愧对您啊！”
　　“不用这么说...”欧阳傲话一出口，心态就已经回到了月蚀组织老大的人设，淡淡说道：
　　“不这样的话，你的高利贷怎么还？”
　　莫测立即回复:“哎...肯定会艰难一段时间啊，不过，我会挺过去的。”
　　“所以嘛！你就不要拒绝了，你放心，我说三成就三成！”欧阳傲缓缓说道：“你帮我办事，怎么可能让你负债累累？作为老大，我不可能看着手下为了我破产...”
　　“可我真有点不好意思...”莫测嘴角已经裂道耳朵。
　　“不用客气，说定了！”欧阳傲心意已决。
　　“还是不要了吧...”
　　“不要推辞！听我的。”
　　“......啧！”
　　“别叹气，咱们携手渡过难关...有福同享，有难同当！”
　　“既然老大这么坚决，那......好吧！”
　　“等你的好消息！”
　　............
　　自从上次和莫测聊过之后，杰西卡·杨便经常陷入偶尔的幻想中。
　　从考试之后，莫测似乎越来越帅了啊。
　　原本他是一张特别憨厚老实的脸，不知道为什么，这几次见面感觉他脸上的线条越来越让人心动......
　　是错觉吗？
　　应该不是错觉，杰西卡用了足足一个晚上的时间思考，这才最终确定——莫测身上有种味道...
　　很沉稳，很踏实，很值得托付...
　　杰西卡·杨并没有得到这个结论的论据，只有这种感觉...只是，这种感觉越发强烈。
　　聪明人，尤其是聪明的女人，往往根本不需要什么论据，只要凭借直觉就能知道很多事情......特别是对于男人。
　　自然而然的，杰西卡·杨很快得出一个让她自己非常难以置信的结论——我不会是......对他感兴趣了吧？
　　她为这个结果目瞪口呆。
　　旋即，却又陷入更深的担忧中......在平时，她是学校里高高在上的校花，被一群舔狗男生众星捧月一般托在云端，只要她同意，她可以随时让任何一个追求者拜倒在自己裙下。
　　可莫测是个另类......他似乎对自己根本不感兴趣啊。
　　为什么会这样？
　　自己明明那么漂亮，成绩又好......
　　杰西卡·杨趁这段心理诊所只有奥莎两个人在的时间，逐渐接触这个赫塞女前台......莫测是通过关系来到这家心理诊所的，前台应该多少会知道一些他的信息。
　　可惜，不知道为什么，奥莎小姐却像是对自己有极大的敌意，对自己寻求“友谊”的热情无动于衷。
　　直到...连续几次请奥莎吃饭之后，两人之间的关系才逐渐缓和了一些。
　　最终，奥莎在她耳畔低声透漏出一个惊天的秘密：
　　“莫测，是这家诊所老板...骆笙的男朋友！”
　　杰西卡·杨顿时感觉天上似乎有惊雷炸响。
　　莫测家里到底有多大的能量？不但让他在毕业以前就有了官方工作，更让他能和骆笙这样的女人交往？
　　怪不得...怪不得他能到“心语”来实习？而且平时根本不来，似乎完全不担心拿不到实习成绩......
　　骆笙是他的女人！
　　不不不...还有另外一种可能，莫测...不会是被骆笙包养了吧？这也说的通！奥莎说话时那种神秘兮兮的表情，说明这两个人的关系没有我想的那么正常。
　　凭骆笙的能力，给她圈养的小白脸找一个官方的工作，也并不难嘛。
　　可是，骆笙看上他什么了？从现况来看，两个人的“奸情”应该有了一段时间才对，可是曾几何时，莫测还是一个灰头土脸的土鳖，一看见就让人有种面对大海的感觉——因为晕船，想吐！
　　难道骆笙很早就发现了他的潜力？将他......这只能说明骆笙果然名不虚传，知名的心理专家果然厉害，在那个时候就已经发觉了莫测的潜力。
　　额......好乱啊！
　　杰西卡·杨深深陷入一个无法解决的矛盾之中——如果是骆笙包养莫测这种情况，莫测只是个...小白脸，我竟然对这种人渣产生了好感...
　　如果是前者，两个人是正常的男女朋友...莫测已经有骆笙了，我怎么可能还有机会？
　　和骆笙去竞争吗？
　　这太蠢了......人家无论哪一点都超过了自己，而现在，自己正是在人家的诊所里面实习，只为拿到一个可怜的实习成绩。
　　我到底是怎么把自己扔进这样一个复杂矛盾中的......
　　几天以来，杰西卡·杨一直神情恍惚。
　　今天，这种情况倒是少了一些，因为一早便有散客上门，杰西卡不得不将精力放在咨询上。
　　“您的情况，大概就是这样。”
　　杰西卡·杨对面前的男客户说道：
　　“今天就先这样吧，这是第一次交流，如果您觉得效果好的话，可以下次再来。”
　　“好，好！没问题。”男客户摸了摸自己的脸颊，眼睛不能从眼前的年轻女士身上移走半分...
　　这女医生，太漂亮了...说话还好听！
　　“这次是免费，下次再来就需要付费了，这一点我提前告知您。”杰西卡·杨面露微笑，将写下的客户资料一一整理好。
　　“好的，没问题...”男客户这才依依不舍地起身，一步三回头的出了咨询室。
　　然后，他便僵立在门外，再也无法挪动脚步。
　　一个有着温婉书卷气的女人，领着另一个清纯如水的少女正从他身前经过，去了另一间办公室。
　　前者，有着温婉气息的女人，是那么的出众，气质如兰...让他的眼睛有种火辣辣的灼痛感。
　　后者，清纯的少女一席毛绒长裙，仿佛水做的一般，略带着迷茫的眸子让他心脏猛地皱紧。
　　不不不...不仅如此，就连少女怀里抱着的那只胖猫，都因为和这两个女人在一起而显得美艳不可方物。
　　他不可置信地回头，再次打量刚才和自己交流的杰西卡·杨一眼...没错，自己不是在做梦。
　　这是...特么的一家什么诊所？
　　随便拿出一个女咨询师，都是夜总会头牌的标准...呸呸呸，怎么能拿歌女和眼前这几位相比？
　　都是美女...都是！
　　不，前台那个不是......
　　一念及此，男客户加快脚步，蹬蹬蹬地跑下楼梯。
　　面对黑色皮肤的赫塞人女前台，男客户挺直了身子，用沉稳的语音说道：
　　“请问，怎么才能成为这里的会员？”
　　奥莎愣了愣：“先生，没有心理诊所是会员制的...”
　　男客户连忙追问：“那怎么收费？”
　　奥莎解释说道：“先要通过咨询确定您想要解决的问题，之后，再视问题确定治疗方案，按疗程收费...”
　　“通过刚才的咨询，您的问题是什么？”
　　男人神色一滞，旋即板起脸严肃说道：
　　“我已经诊断出来了，我是忧郁症...”
　　“不，不仅仅是忧郁症，我还有狂躁症，躁郁症，精神病，人格分裂，妄想症，各种奇奇怪怪乱七八糟的瘾症...”
　　奥莎惊讶地瞪大了眼睛，看着眼前的男人，下意识地后退了两步。
　　“我这么多的问题的话。”男人清了清喉咙：“我能不能在这里住院？每天都住在这里！”
　　看到奥莎呆滞地摇头，男人叹了一口气：“算了，我有这么多毛病，最少也能每天来这里看病的吧？”
　　奥莎咬了咬嘴唇：“那样的话...应该是可以的，您看来...好像病的不轻。”
　　男人顿时来了精神：“我就说吧！”
　　“开价吧！”
　　......
　　看到骆笙进门，杰西卡·杨轻飘飘起身，小心翼翼地跟着走进了骆笙办公室的门。
　　老板来了，怎么也要打声招呼的。
　　骆笙看她进门，眉头皱了一下，心下叹了一口气，问道：
　　“怎么样？刚才那个客户...”
　　“没什么大问题，只是工作压力大，缺乏安全感。”杰西卡·杨一边回答，一边像这几天一样，一如既往地打量骆笙的脸，试图找出某些以前没发现瑕疵和缺陷，然后被自己打败。
　　可惜，这次仍然没能获胜...
　　很快，她忽然发现了旁边抱着黄猫的小白。
　　这女孩......就在杰西卡·杨心下疑惑的时候，小白正转过身来，露出了她那张精致无双的脸颊。
　　杰西卡·杨顿时看呆了。
　　沉默了许久，她试探着向骆笙问道：“骆姐...这位是？”
　　骆笙抬头看了看杰西卡，心中忽然一动，笑道：“她啊...她是莫测的未婚妻。”
　　杰西卡·杨如遭雷击。
　　这是什么情况......更乱了啊！
　　.........
　　感谢【四月的MayDay】【kazuez】【【神〗】几位的月票。

第二五三章 寻“灵”！ 求票
　　如果说骆笙的气质还能在理解的范围之内，那么小白的纯美，就应该在无法理解的范畴。
　　至少杰西卡·杨是无法理解的。
　　怎么会有人长的如此……完美？
　　精致的五官没有半分瑕疵，施施然搭配在一起，浑然天成，形成一种摄人心魄的美…
　　简直像一件完美艺术品，任何一点变化，都会让这种搭配失去原有的神韵。
　　杰西卡·杨呆立了足有半分钟。
　　她…竟然是莫测的未婚妻？
　　那骆笙是什么？
　　难道……奥莎那个家伙在说谎？我被她骗了！骆笙和莫测根本就没有那层关系…嗯，应该是这样的。
　　这样的话，骆笙并不是威胁，眼前这个漂亮的女孩才是……
　　“你…你好！”意识到自己发愣的时间有些过长，杰西卡强行让自己露出笑容，向小白问好。
　　小白茫然地看了看她，竟没有说话，恢复原来木偶般的坐姿。
　　好冷…好高冷啊！比我这大学三年还高冷…杰西卡咽了一口唾沫，心中惊骇。
　　不过…眼前这个女孩…有高冷的资本！
　　这才是纯洁无暇的冰山！
　　看到杰西卡向自己投来求助的目光，骆笙叹了一口气，解释道：“她叫小白，嗯…她不太爱说话，而且…”
　　骆笙指了指自己的脑袋：“她意识有些问题。”
　　意识有些问题…这么一说，好像是有点傻傻的啊！杰西卡愣了好几秒钟，再次重新打量小白。
　　莫测的未婚妻竟然是个低智！
　　顿时，再次陷入喜忧参半的境地中。喜的是，就算这女孩再美也是有缺陷的，单凭这一点，自己就重拾对莫测的希望；忧的是…这么完美的女孩子却智力有问题，让她不由得揪心——
　　这仿佛是一件艺术品，上面却有着一个无法弥补的瑕疵。
　　铁神啊！怎么能如此残忍……
　　………等莫测回来的时候，眼前出现的是这样一幅画面。
　　杰西卡·杨在骆笙的办公桌前坐的笔直，似乎在聆听骆专家的讲解，不时颔首表示自己听懂的同时，又偶尔用余光瞟一眼旁边的小白。
　　骆笙则是如同往日“严师”一般循循善诱：
　　“这个案例就是这样的，你要注意…注意挖掘这种心理状态的来源。”
　　“嗯嗯…我明白了！”杰西卡·杨一边点头，一边看向旁边的小白：“白妹妹，你听明白了吗？”
　　小白茫然摇头。
　　骆笙：“需要注意的是，我们不必尝试去解决顾客的现实问题…我们只求能在心理层面，化解顾客已经形成的心理壁垒…”
　　“原来是这样啊…”杰西卡看向小白。
　　小白再次摇头…
　　大家很和谐嘛，莫测心里暗笑，拍手向骆笙说道：“姐，走了，请各位午餐”。
　　骆笙放下手上的文件，笑道：“走吧！”
　　姐？？？
　　杰西卡·杨瞬间呆若木鸡。
　　…………
　　热泉东方饭店，本地人称呼为桂龙大酒店，是闻名半个大陆的百年老店，也是热泉市数一数二的大饭店了。
　　心理诊所就在这家酒店旁边不远，无比惫懒的莫测热衷于就近原则，连车都不用开了，带着一行人直接上门包了个雅间。
　　众人落座。
　　骆笙自然是主位，作为心理诊所创始人，一直保持着沉稳的老板风范。
　　小白依旧呆滞，莫测直接坐到她的旁边，将睡着的猫叔从她怀里抱过来，丢在旁边的椅子上。
　　猫叔打了个哈欠，翻身继续睡。
　　另一侧是前台的奥莎小姐……往日，诊所里只有她和骆笙两个人，很是冷清，如今还是第一次在诊所人员扩充后聚餐，此时兴奋不已。
　　环视了众人之后，奥莎摸了摸自己的脸颊，忽然叹了一口气：“咱们诊所的颜值…好像有点太高了啊。”
　　对面正是杰西卡·杨，她一路上沉默不语，见大家都已经落座，这才鼓起勇气问道：
　　“莫测…你真是，骆姐的弟弟？”
　　直到现在，她还难以接受这层关系……骆笙可是学校女神级的学姐，如果这两个人是姐弟的话，莫测原来怎么会那么挫？
　　如果莫测真是骆笙的弟弟，那么一切也就都说的通了，不然，他怎么会还没毕业就得到一份官方人员的工作？
　　这简直就像……街边小报纸上面讲述的那些离奇故事，比如:富豪子弟伪装成为贫门学子，入学后处处受气，既被老师嫌弃，又被同学排挤，只有高傲的校花对他关爱有加…直到毕业之后，富家子弟终于摆脱伪装，摇身一变成为又高又帅又豪气的成功青年，最终在老师和同学们艳羡的目光中…和校花终成眷属。
　　我当初怎么…我没有校花的眼光啊！不然就成为离奇故事的女主角了。
　　大三的最后一天考试，莫测明明对我表白的…我…杰西卡很想一声长叹。
　　送上门来的没要，我简直蠢透了。
　　丢死人了啊……
　　她目光炯炯地看向骆笙，等待答案。
　　谁知，骆笙也是转头看向莫测，目光中满是期待。
　　额…这就考验情商了啊，莫测叹了一口气，如实说道：“是姐弟关系，不过，我们没有血缘关系。”
　　杰西卡·杨皱了皱眉，想了好几圈，却是没想明白这句话是什么意思。
　　骆笙满意地点了点头，笑而不语ing。
　　原本已经瞠目结舌的奥莎嘴巴张的像个鸡蛋，听到莫测回答后，这才闭拢了嘴巴，若有所思…果然是这样啊，没有血缘的姐弟关系，哼哼！和我想的一样，莫测是骆姐包养的小白脸。
　　这时，骆笙发话了，她看向杰西卡·杨，微笑着说道：“杰西卡，毕业之后有什么打算啊？”
　　杰西卡·杨想了想，说道：“我…我其实还没想好。”
　　骆笙目光深邃地思考了几秒，意味深长地说道：“女人的青春是有限的，我对此感慨良多…其实，毕业就结婚未尝不是一种好的选择。”
　　杰西卡点了点头，用不太确定的语气回复道：“对于女人来说，决定最终的幸福还是家庭。”
　　骆笙不置可否，说道：“我认识很多青年才俊的，如果你有意，我可以给你介绍一些不错的年轻人。”
　　杰西卡闻言顿时一个激灵，目光下意识地飘向莫测。
　　这自然逃不过骆笙的眼睛…
　　骆笙心下又是一声叹息：我到底做了什么？
　　杰西卡思考了几秒钟，说道：“还是…不劳骆姐费心了，我还想为事业打拼几年！”
　　说完，她会心一笑：“我也想像骆姐一样，开一家心理诊所…如果自己搞不定的话，那就先找一份诊所的工作，您到时候…要收留我啊！”
　　骆笙有些错愕，苦笑着摇了摇头，最终却不得不微微颔首。
　　莫测闻言，若有所思。
　　兴隆山庄头牌歌女，墨瑶小姐这个身份……似乎还值得挖掘啊。
　　…………
　　不知道为什么，难得的聚餐之后很是沉闷，大家似乎都不太想说话。
　　莫测填饱肚子，带着小白离开了诊所。
　　他准备去见阿图罗。
　　之所以没带猫叔，是为了让猫叔好好履行工作职责——保护骆笙。
　　而带着小白，则是他几番考虑后的决定。
　　休假期间，倒是有时间详细琢磨以前的事情，发现了不少华点，比如，南部落昨天那两个暗杀自己的人，就能说明很多问题。
　　上次忽悠了阿图罗之后，这家伙曾经说过，南部落的人要对彭斯·罗德曼下手，而理由则是他们认为彭斯·罗德曼杀害了提维迪。
　　他们并不知道干掉提维迪的是艾良，这是莫测亲眼所见的事实。
　　南部落的人之所以会固执地认为是彭斯·罗德曼杀害了提维迪，艾良在中间一定起到了误导的作用——那个时候艾良大多数已经推测出彭斯是莫测自己假扮的，正好借用南部落人的刀验证他的推测。
　　这个逻辑是推测出来的，但是，应该可以确信是事实。
　　而昨天，南部落的人却派了两名红级契约者暗杀莫测——这只能说明一点，南部落的人已经获知了上述的情报，知道了彭斯·罗德曼其实正是莫测。
　　不然的话，莫测这个身份几乎和南部落毫无瓜葛，对方根本没有对莫测动手的理由！
　　而且，根据昨天发生的整件事…说明南部落的人掌握着莫测的动向，否则，怎么可能在莫测去恶魔先生闫恒家里之前，布置好环环相扣的一切？
　　换位思考，南部落的人如果要将昨天的整个圈套变为可行，需要在莫测到达闫恒家之前，便动手解决掉闫恒全家，而后需要计算好时间，让治安员正好赶到…后来，更是发现了莫测在现场遗留了“恶臭”打火机，并提前将之做好引入“梦魇”的导火索…这每一步，都需要对莫测的动向有着极为精确的时间把握。
　　换句话说，几乎可以确定，莫测被南部落的人实时监控了。
　　想通这一点后，莫测暗暗心惊…对自己的处境忧虑了十几秒后，便陷入更大的疑问…
　　对方是如何做到的？
　　怎么才能将自己的动态一丝不差的掌握？
　　这简直匪夷所思啊……
　　莫测马上想到的是通过内奸，通过买通监察署内部的人，向他们随时透露自己的位置…但是，他很快自己否定了这个设想。
　　这太难操作了...
　　比如昨天，自己带着凯乌斯离开监察署之后，并没发现有人跟踪，而且刚出门就碰到了阿图罗的邀请，中间耽误了不少时间，如果是内奸的话，绝不至于能将这个偶然发生的事情也考虑进去。
　　就算考虑进去，也无法预计自己和阿图罗的沟通时间吧？
　　到底是怎么做到的？莫测思来想去，最终在看到小白之后，猛地恍然大悟。
　　对方是通过灵偶！
　　也只有通过灵偶，通过”天眼”系统，才有可能在自己毫无察觉的情况下，随时掌握自己的一切动态。
　　灵偶有两种监控技能，第一种，是通过”天眼”系统，灵偶能够如同灵魂出窍一般让符源在电线上流动，通过观察外面的情景，再由灵偶本体在”天眼”系统本地将情景描述出来…小白和多米纳克在监察署的时候，大多用这种方式。
　　第二种，没有”天眼”系统的情况下，比如现在跟着自己的小白，可以将符源像雷达一样扩散到周围数百米的范围，从而了解这个范围内的一切。
　　还有一个忽略的细节…在宗臣带领三名白衣，带着惩罚者全体进攻兴隆山庄的那天，小白发现了一个在电线上的“灵”，当时，无论是薇拉队长还是宗臣，都以为这个“灵”是艾良那边的，并对艾良能具有灵偶，而且具有”天眼”系统而感到震惊。
　　不过，后来对兴隆山庄战场打扫之后，并没有发现”天眼”系统的残骸。
　　也就是说，这一点被忽视了…当时发现的，监控监察署车辆的灵偶，并不是艾良的。
　　从这个角度看，答案已经呼之欲出了——这个灵偶只能是南部落的啊。
　　南部落不同于影组织，后者虽然强大，但是人数不多，更像是啸聚山林的“江湖组织”，而南部落则是南方行省私下成立的“官方契约机构”，更像是南方行省自己的“潘多拉”——一个同样有着悠久历史的契约机构，能够掌握“天眼”与一定的灵偶，倒是概率极大。
　　毕竟，南方行省的赫塞人独立之心已久，南部落是以此应运而生的隐秘组织，有一个行省的力量在后面支持。
　　对于符源的运用是需要长期积累的，而且消耗极大，必须要有足够的时间和权利机器的支持才能形成规模……反面证据就是莫测本人，虽然他入职监察署后几经波澜，但是一个人的力量很有限，能够掌握的源石和符源之语都不多。
　　南部落的积累，绝对要比联邦激进派的白银之手要强横的多。
　　而且，如果真如莫测推测的这般，自己是被南部落的灵偶实时监控，那么…昨天和阿图罗的见面，应该也在对方的监控范围之内。
　　灵偶通过天眼系统，让“灵”在电线上游走，也是能够沿着电线深入到建筑内部的，但是，距离太近的话会被契约者发觉符源波动。
　　莫测一直对此浑然未觉，这说明，监测自己的“灵”还算是小心翼翼，没敢过于靠近自己。
　　也就是说，自己和阿图罗的谈话内容应该没被对方窃听，对方只是远观，并没有“亵玩”莫测。
　　但是现在，要和阿图罗谈一谈挖出南部落在热泉市据点的事情，就不能让他们再发现了…不然，岂不是告诉敌人——我在找你们的老巢。
　　这也是他带上小白的原因。
　　没开自己的车，莫测直接向骆笙要了汽车钥匙，让小白坐在副驾驶上，发动车辆。
　　先要做个试验，将自己推测的情况做个验证。
　　莫测目视前方，并没有直奔阿图罗的家，而是沿着汽车较少的公路一顿乱开，尽量不让对方察觉到自己的目的。
　　“白啊。”莫测随意地向小白问道：“告诉哥哥，用天眼的时候，你们的灵在电线上运动有多快？”
　　小白迷茫的眸子闪亮，回道：“很快！”
　　莫测一阵牙疼：“能不能具体一点啊…比如，和这辆汽车相比。”
　　小白想了想，这才说道：“比现在…的…速度，还快一点。”
　　莫测看了看速度表，将汽车驶入一条僻静的道路，然后，一脚电门一档，直接提到最高档位。
　　发动机连续轰鸣之后，速度表的指针直接从40多跳到90以上。
　　汽车带来的推背感油然而生。
　　“就是现在，白啊！”飙车的莫测说道：
　　“扩散符源，看看外面有没有灵！”
　　在这段时间，监控自己的“灵”并没有被小白察觉，这说明“灵”的位置应该在同为灵偶的小白察觉范围之外，仅用视力远远观察自己…
　　“灵”的移动速度比40公里每小时高出一点，充其量算作是50左右吧，突然的加速，也许就能快速接近对方，让双方的距离能够在小白的符源勘察范围之内，从而发现对方。
　　就算“灵”可以回避，但是它速度没有汽车快，有可能躲避不及……当然，这还取决于两者的位置关系和几何方面的运算——“灵”是否能逃离以汽车为圆心，向着某方向急速运动的圆行范围。
　　莫测是不会计算的，也懒得计算…更好的办法是——多试几次！
　　反正灵偶傻傻的，肯定没自己聪明，也许就中招了呢。
　　就这样，小白的符源猛然爆发，莫测虽然看不到，但是仍然感觉附近的一大片范围都被覆盖。
　　“没有…”小白淡淡说道。
　　随即，她又加了两句：
　　“右前方的…房屋内，有个…小偷…正在入室…盗窃。”
　　“正左边…的房间，女主人…和…隔壁小王…在…床上。”
　　“不用管那些…只看灵！”莫测嘴角抽动，减速将汽车驶向另一条僻静的道路，再次徒然加速：
　　“继续！”
　　反正汽车电量足够。
　　就这样，连续试了五条街道后，小白忽然伸出手指，指向侧前方：
　　“那里！”
　　“有一个…灵。”
　　“正在…看着…我们。”
　　莫测顿时松了一口气：“盯住它。”
　　................
　　感谢【书友160610141408317】【书友20190824145617740】【质数成双】【四月的MayDay】【kazuez】【德崽】【花狐狸子】几位的月票。

第二五四章 再会阿图罗 求票票
　　今天，薇拉·亚历山德的心情犹如过山车一般。
　　昨天，经过和杨仪署长梳理工作，薇拉终于将自己从千头万绪的工作中解脱出来…
　　兴隆山庄覆灭之后，对于影组织的追查已经上交到潘多拉总部，上面决定由惩罚者议会的白衣执行，热泉市惩罚者队伍不用在这件事情上再花什么心思。
　　这还同时包括很多细节的发现……比如，关于艾良作为一个普通人，竟然能够通过某种手段使用符源的相关问题。
　　总之，杨仪已经下令，这件事不用管了。
　　至于审判议会的事情……署长的建议同样是不用操心了，昨天莫测意外地从里面逃出来，这让监察署直接从局势里脱离出来。
　　杨仪已经亲自将情况上报，至于上报文件的内容，薇拉已经从副本上看过——“热泉市监察署没有从治安署营救凯乌斯黄衣的能力，请上级协助…”
　　至于这份申请到了惩罚议会后，上级会如何决断，薇拉几乎不用想也能猜出来——
　　一定是惩罚者议事团将这份文件转交给审判议会，并向告知对方：
　　“你们‘审判之眼’的黄衣在审查热泉市监察署间不幸卷入了案件，导致凯乌斯被‘白银之手’捕获……这件事你们审判议会自己想办法去吧！”
　　“不是我们不帮忙，我们‘惩戒之斧’的责任是打击契约犯罪，帮你们救人可不是我们的责任……你们审判议会不要生气哈，别的不说，现在联邦激进派在首阳行省的治安系统成立名为白银之手的非法契约组织，局势有多复杂就不用我们惩罚议会说了……你们的黄衣卷进我们的案件，给对于联邦激进派的应对工作带来很大麻烦了啊!”
　　“惩罚者议事团没追究那个凯乌斯的责任已经是网开一面了，怎么可能再冒险帮你们去救人？工作职责要分清！”
　　“还有哈，你们营救凯乌斯的话，不许闹出太大的动静，否则会影响我们这边的整体局势……”
　　以上内容，是薇拉臆想出来的，她当时嘴角不由自主的上翘，险些笑出声音。
　　作为惩罚议会下属分支机构的惩罚者队长，薇拉当然对审判议会相当厌烦，认为他们就是一群总是没事找事的混蛋。
　　除去这两件事情，对于热泉市惩罚者小队来说，剩下的事情不算多了。
　　首先，是暗中抓捕新任治安署长麦夫·弗雷斯塔的任务。这个薇拉已经早就和杨仪分析过。
　　这个任务上面没给时限，两人猜测很可能整个首阳行省的监察署都接到了类似的任务——抓捕当地的联邦激进派爪牙头子。
　　通过电话联系吕洋和几个城市的监察署长，已经对此得到了验证。
　　由此可见，热泉市监察署接到的任务只是整体战略中的一个，而整体战略则可能是上级对于当前形势的试探……不论怎么说，惩罚议会现在还并不准备对联邦激进派全面开战，而全面开战的话，无疑相当于掀起一场震动大陆的狂风骤雨。
　　所以，换句话说，哪个城市的监察署先动手，就会有可能成为拉响这场风暴的导火索。
　　倾覆之下，焉有完卵……薇拉和杨仪都是有些私心的，并不想让热泉市监察署成为风暴中心。
　　这种“消极怠工”也是人之常情，除了愤青，谁愿意拿自己和队员的性命去冒险？
　　头铁吗？作死吗？
　　既然这件事不急，可以等子弹再飞一会，那么眼前所剩的任务，就只有对南部落据点的追查了。
　　罗青一直负责这个案件，起初，也是他在后续调查那个攻击监察署的女人，以及那诡异白光的来源…本来，这小子是毫无头绪的，但是昨天，莫测反杀了两名南部落契约者后，很多情况已经付出水面。
　　可以断定，无论是那个女人，还是对于莫测和凯乌斯的圈套，试图挑起治安署与监察署的冲突…幕后的操作者就是南部落！
　　见微知著，这符合南部落的利益——如果潘多拉和联邦政府之间内乱，受益者毫无疑问是南方行省。
　　必须针对南部落有所行动！
　　薇拉早上前后思索后，却毫无办法，因为……根本找不到南部落在热泉市的落脚点。
　　这件事倒是不急的，眼下人手充足，又没有时间上的限制，慢慢想办法就好了…薇拉如实想到。
　　于是，一早到三楼的薇拉照例巡视各个队员之后，便回到自己的办公室，惬意地沏了一杯茶，一边捣鼓新淘来的一挺大口径冲锋枪，一边仔细琢磨应该怎么办。
　　这种轻松的工作状态已经很久没享受过了……自从莫测这个刺头加入监察署以来，似乎就麻烦就没停过。
　　官方人员的工作就应该如此，每天伴随着茶水，报纸，工作1小时外加休息3小时……薇拉点燃一支烟，横披上宽大的监察署制服，心里想到。
　　可惜，好景不长，没有工作压力的状态仅仅持续了一个小时，她便接到了杨仪突然打来的电话——
　　上级同时派发了两个任务！
　　第一，惩罚者出人保护将要成为首阳副行省的丁邦常副议长；
　　第二，提前协调力量，准备欧阳行省的热泉市之行的安保工作……上级命令，七天之内找到热泉市的南部落据点，清缴之……
　　两个任务…都很麻烦！
　　尤其是后面这个，不但要提前做好准备，而且还明确要求了挖出南部落据点的时间。
　　薇拉顿时感觉手里的茶水不香了。
　　不过，好在经验丰富的杨仪署长已经做出一些布置，省了不少事儿…
　　他已经安排休假的莫测和丽贝卡两人三天之后开始贴身保护丁邦常，而且已经对调集监察署的行动队，交由科特妮副署长和李简带领，开始为行省大人的到来做一番铺垫……自己只要带着剩下的三名惩罚者队员协助行动队即可。
　　只是，对于南部落的任务被提上日程了……七天。
　　有了这个时间限制，再让队员们慢慢查访，肯定是不行了。
　　薇拉想了想之后，用“通讯”征求队员们的意见，看看大家有什么思路能够找到南部落的人。
　　结果不用说了，这群不靠谱的队员根本就是在扯淡，顿时让薇拉火冒三丈。
　　希望最终留在了莫测的身上……幸好，这小子说他有办法！
　　莫测虽然滑头了一些，对于工资和奖金以及行动补助过于斤斤计较，但是在任务上，倒是还没让薇拉失望过。
　　既然他说试一试，应该是有什么思路的嘛…
　　想了想之后，薇拉忽然心里一动，再次烦躁地点燃一支烟，深深地吸了一口后，猛地喷出。
　　另外四个队员是自己精挑细选的啊，就算是最年轻的罗青也已经干了三年的惩罚者……可是，这群家伙特么的一点长进都没有啊！
　　就说南部落这件事，一群人在监察署上班的人竟然毫无办法，最后还是得靠人家“休假”的莫测想办法，仿佛除了依靠莫测之后，热泉市惩罚者的工作就无法开展一样……
　　一念及此，薇拉忽然出了一身冷汗。
　　万一，我是说万一，如果莫测有一天不在热泉市监察署了，到时候……该特么怎么办？！
　　剩下一群菜鸡天天在办公室打牌吗？
　　薇拉愣了许久，直到烟头烫到了手指，这才激灵灵地反应过来，将烟头直接扔到了地上。
　　无奈地叹了一口气后，薇拉大怒，直接把罗青、丽贝卡和道格拉斯三人叫到了办公室，严词命令三人立即去二楼找杨仪报到，开始准备欧阳行省到来的安保工作。
　　别想在办公室混日子！
　　安排停当之后，薇拉终于松了一口气，只是，忽然又感觉有点不妥啊…自己不是也很喜欢喝茶看报的工作吗，却对几个队员如此严厉要求…这似乎有点双重标准啊。
　　………就在她左右寻思的时候，手上的“通讯”猛然传出一阵符源波动，
　　莫测：【队长，卡莱尔，让多米纳克使用天眼，盯住……额，等我问问小白……盯住现在热泉市第二百货大楼上的“灵”，那是南部落的“灵”！】
　　【我现在正在追它，开车追…很勉强啊，你让多米纳克跟上它，没准能找到南部落的据点！】
　　薇拉立刻全身一震！
　　这么快！
　　自己还没从思绪里面挣脱出来，人家莫测那边就已经开始行动了，而且，还真追到一只南部落的“灵”？
　　不过…他怎么知道是南部落的灵偶？
　　而且，他又没有宗臣的“洞察”眼镜，明明是看不到符源的，怎么可能开车跟着“灵”跑？
　　薇拉虽然心下满是震惊和疑惑，但是来不及细想，更是不能耽搁，立即跑向304天眼办公室……她赶到的时候，卡莱尔已经在了，已经在让多米纳克双手放在金属圆盘上，搜查目标。
　　“怎么样？”薇拉问道。
　　卡莱尔一边注视着手镯上的“通讯”，一边不断告知灵偶多米纳克方向，趁着间隙才回头看了队长一眼：
　　“多米纳克已经赶过去了…”
　　薇拉感觉心脏似乎被人攥紧。
　　……如果成功，真的就能立即找到南部落的落脚点了。
　　不行，要马上召集队员，一旦确认位置，立即出发将南部落一网打尽！
　　就在她刚刚要撵动自己的“通讯”耳环时，多米纳克忽然用没什么情绪的语气说道：
　　“跟丢了…”
　　薇拉顿时一愣，马上查看“通讯”，正收到莫测最新的一条消息：
　　【靠，我这边跟丢了！让这家伙跑了。】
　　可惜！薇拉攥了攥拳头。
　　就差这么一点啊…如果能跟上，肯定能发现南部落的老巢，这么好的一次机会竟然浪费了！
　　卡莱尔看向薇拉，问道：“队长，怎么办？”
　　薇拉想了想，无奈说道：“告诉莫测吧！”
　　情况恶化了啊……这次没能成功，却起到了打草惊蛇的效果，如果灵偶真是南部落的，对方绝对已经发现监察署在找他们。
　　不好办了！南部落的人很可能会随之转移……
　　一念及此，薇拉一拳锤在桌子上。
　　就在这时，卡莱尔查看完通讯里的内容，抬头问道：
　　“队长，莫测说让多米纳克查看一下他周围的区域，确认这个‘灵’是否已经真的逃走…”
　　嗯？薇拉闻言一愣，旋即苦笑：
　　这个莫测…真是一个好队员，还执着不想放弃…
　　“告诉他吧。”
　　“好的！”卡莱尔接到命令，直接吩咐赫塞人灵偶探查，一番搜寻之后，多米纳克摇了摇头。
　　卡莱尔这次没有再询问队长，在“通讯”里向莫测确认了情况。
　　薇拉摇了摇头，转身出了天眼办公室，满是忧愁地走向自己的办公室…
　　莫测的方案失败了，下一步应该怎么做？
　　等一会下楼和署长商量一下吧，看他能不能想出一些办法。
　　就在这时，“通讯”耳环符源再次波动……薇拉用手指随意撵了撵，便阅读出里面的内容。
　　莫测：【好的好的！确认已经逃走了是吧？哈哈哈哈……】
　　笑什么呢？
　　薇拉带着疑惑，很快等到莫测接下来的第二条消息：
　　【既然逃走了，我就可以行动了。】
　　？？？
　　薇拉一阵茫然……这特么是什么意思？
　　难道刚才的的行动还有其他目的？这样的话，刚才追踪“灵”又是为了什么？
　　她轻扣耳环，表达自己的疑问：
　　【莫测，你……要怎么做？】
　　莫测的回复很快到来：
　　【当然是把监测我的这个“灵”吓跑，不然有这东西监视，我根本没办法行动…现在终于可以放开手脚了。】
　　【等我消息哈，队长，我这就去给你找南部落。】
　　特么的…原来是这样！
　　这小子有后续计划！
　　薇拉徒然瞪大了眼睛……原本已经失望之极的心里猛然爆发出一阵惊喜。
　　莫测：【咦…队长？你好像有点不高兴啊，你该不会以为用多米纳克真能找到南部落老巢吧？】
　　【别逗了，小孩子都知道这很难的！】
　　薇拉咬着牙回复：【我…当然…不会…那么幼稚！】
　　掏出细长的女士香烟，点燃一根叼在嘴里，薇拉深深的吸了一口……奇怪啊！
　　莫测说任务还有后续，这明明是件值得高兴的事啊，可是……我怎么有种被耍了的感觉？
　　MMP…莫测！
　　长长吐出一口烟雾，薇拉摇着头推开办公室的门。
　　………
　　想用一个天眼系统加上灵偶，通过跟踪“灵”的方式找到另一个天眼位置，难度是极大的。
　　初中生都会知道的，这种几何运算会有多难。
　　更不用说开车追了，道路都是固定的。
　　在多米纳克的“灵”赶到并发现对方之后，莫测便已经将汽车停在路边，一边用“通讯”手表联系队友，一边捏小白脸蛋玩。
　　直到用“通讯”发完最后一句话。
　　这个“灵”被吓跑了，最近这段时间，自己应该脱离了监视…莫测暗笑，脚踩电门，发动汽车。
　　“白啊，继续扩散符源，随时注意那个灵会不会回来。”
　　莫测决定还是更谨慎一些，对小白凝重说道。
　　小白：“好的。”
　　还在，这一段路上没再发现有“灵”出现。
　　这样的话，才能保证南部落的人没发现自己见了阿图罗。
　　抵达了阿图罗公馆，莫测将汽车停在远处，雇了一辆人力车，将小白抱上车后，用人力车的折叠遮阳伞将车顶裹了个严实，这才对车夫说道：
　　“走，阿图罗公馆，将我送到大厅门口。”
　　“先生…”
　　车夫一直守在路边，已经看到莫测将汽车停在路边的，却又下车上了自己的人力车，顿时疑惑问道：
　　“您为什么不开车直接进去？”
　　“管那么多干嘛？”莫测眉毛一挑：“老子支持你们低级劳动者生意，不行吗？”
　　“钱太多怕花不完，不行吗？”
　　“快走！”
　　车夫不敢在问，在公馆门口经过一番确认放行后，拉着人力车穿过一段绿地，将莫测和小白送到公馆大厅前。
　　阿图罗已经接到门卫的内线电话，正从楼梯上走下来，脸上满是惊喜：
　　“莫先生，您来了？”
　　“怎么不提前电话通知一声，让我有时间去门口迎接您！”
　　“有失远迎，有失远迎啊…”
　　莫测抽出一张一银元的纸钞，直接丢给车夫，喊了一句：“不用找了”，这才拉着小白快步迎上阿图罗：
　　“阿图罗老哥，我们里面去说。”
　　……看到莫测跟着主人进厅，车夫弹了弹手中的银元，环顾了一圈公馆前的宽阔绿地，叹道：
　　“有钱人的思路…真特么怪！”
　　“也不知道我什么时候能富起来……”
　　…………
　　公馆书房内。
　　莫测毫不客气，坐在宽大的沙发主位上，伸手将小白搂在怀里。
　　经过了上次的谈话，阿图罗已经确认这位莫测是彭斯老大的人，只能毕恭毕敬地坐在下首…
　　他抬眼不时打量小白，露出艳羡的神色。
　　莫测注意到他的神情，淡然问道：“你知道灵偶？”
　　“知道…”阿图罗咽了一口唾沫，咧嘴笑道：“作为一市议员，我还是有些见识的，又一次去外地出差的时候见过。”
　　“哦，外地啊…”莫测不置可否。
　　阿图罗满脸媚笑：“您竟然有灵偶女人，真是…真是让人羡慕。”
　　莫测呵呵笑了一声：“可惜，灵偶已经不是铁民了，算不上人类！”
　　阿图罗顿时摇头，让莫测一阵意外。
　　想了几秒钟，议员大人这才眼露淫光，认真说道：“反正只是玩物而已，是不是人类不重要啊…”
　　“相比那些男人间的结合，我倒是觉得灵偶更能让人接受一点。”
　　莫测顿时哑然……艹，比口味的话，我的确没特么你重。
　　阿图罗继续说道：“灵偶怕什么，咱们能用五姑娘，难道五姑娘也是人类？灵偶这种娃娃不是比五姑娘更让人容易接受？”
　　咳咳，莫测无声咳嗽了两声……
　　这逻辑特么的诡异地合理，一时间竟然无言以对。
　　阿图罗嘿嘿笑了几声，见莫测不说话，便掏出一根粗壮的雪茄递了过来，半路上却忽然想起莫先生说过不吸烟的，动作顿时有些犹豫。
　　莫测果然摆了摆手，说道：“我不吸烟，你忘了吗？”
　　阿图罗议员讪笑，还是将雪茄摆在莫测面前，说道：“您和彭斯大哥很不一样，他可是杆老烟枪。”
　　莫测点了点头，思索了几秒，问道：“你知不知道欧阳行省就要来热泉的事情？”
　　阿图罗见说到正事，顿时神色一正，回答道：“略有耳闻。”
　　作为一名议员，这种上级领导莅临可是大事，怎么可能不知道。
　　“消息很灵通啊。”莫测叹了一声，又问：
　　“你认识丁邦常吧？副议长！”
　　阿图罗眼睛立即瞪大，说道：“当然，作为一名议员，当然对议长大人非常熟悉……只不过，丁副议长似乎很看不上我。”
　　你认识人家，人家懒得理你…看不上你？呵呵，你特么没政治派系，没有资本，自己是怎么当上议员的心里没点逼数么……莫测心里腹诽，脸上却是不动声色，问道：
　　“丁邦常这人怎么样？”
　　闻言，阿图罗露出思考的神色，只是肥胖的额头皱不起来，一番组织语言之后，慢慢说道：
　　“这个丁副议长啊……是咱们热泉市官场的孤岛。”
　　“孤岛？”
　　“嗯！没错。”
　　阿图罗继续解释道：
　　“这个人特立独行，很有手腕，却似乎并不属于某一个派系……怎么说呢？我感觉他不像联邦政府的官员，没有那种八面玲珑的作风。”
　　“这种感觉怎么说呢……据说他生活非常简朴，一直住在一个二手的偏僻庄园，也从来没有用权利在商业上敛财的做法…您知道的，现在咱们的联邦议会成员基本都是有雄厚的资本，做官的目的更是为了增加财富的积累…这个丁邦常…却像是个另类。”
　　“这个人不是一个好人！”
　　莫测若有所思地点头:
　　“既然你觉得不是好人，那应该……算是一个好官。”
　　阿图罗当然能听出莫测话里的嘲讽，满脸赔笑道：“这我就不知道啦，莫先生…您不要打趣小弟嘛……”
　　MMP…你特么都能当我叔叔了，谁要做你大哥？莫测想了想，脸上傲然之色尽显，旋即说道:
　　“丁邦常是欧阳耀的人！”
　　估计在不久以后，这件事情很快就会流传到整个热泉市联邦政府圈，所以并不担心泄露什么情报…莫测思考之后，果断用来装逼。
　　“您说什么！”
　　阿图罗顿时瞪大了眼睛，颇为惊骇地看向莫测。
　　莫测一手搂着小白的细腰，一手摆了摆，示意阿图罗这没什么值得惊讶的，继续淡淡说道：
　　“还有一件事我必须告诉你，我已经和丁邦常交上了朋友。”
　　这句话对于阿图罗而言，无异于天雷滚滚……试想一下，作为一市议员，却被议长大人嫌弃，阿图罗身为下属自然是敢怒不敢言…….他没有政治资本，也没有财富支持，完全就是死去的“彭斯·罗德曼”一手支持才让他勉强成为议员。
　　在热泉市议会，阿图罗完全就是一个被孤立的，可有可无的人。
　　换句话说，丁邦常是他绝对巴结不到的人！
　　而眼前的莫测，这个彭斯·罗德曼的小弟，不到三十岁的惩罚者，竟然能和议长大人交上朋友？
　　这已经比他这个有名无实的议员牛逼多了。
　　“佩服…佩服…”
　　阿图罗一时间不知道应该说什么好，擦了一把额头上的冷汗，顿时结巴起来，匆忙应对。
　　莫测笑了笑：
　　“是这样的…从明天开始，丁邦常的个人安保将由我全面负责，我会带领一支契约者队伍二十八小时贴身保护丁邦常。”
　　阿图罗已经无法言语…这么说的话，可见莫先生和丁副议长关系相当近了，不然，怎么可能将自己的身家性命交到莫测手上？
　　至少，丁邦常已经对莫测极为信任，这才有可能！
　　莫测已经看到丁邦常脸色一阵青白，不过，他觉得既然选择先震慑住眼前这位议员大人，自然要把功夫做透，顿了顿，又冷然透露了一句：
　　“明年，丁邦常会调至东城市，升职为首阳行省副行省。”
　　阿图罗险些跪下……直接抱着莫测的双腿叫“爸爸”！
　　...............
　　感谢【我的月亮老婆】打赏，感谢【AI颜颜】【他遥不可及】【月月颜值99】【chihwei】【我的月亮老婆】的月票。

第二五五章 很快会忘记的
　　如果问阿图罗最想得到的东西是什么？那无疑是获取更大的权力。
　　现实却是，在失去彭斯·罗德曼的助力之后，他的议员地位已经岌岌可危，随时都可能被清理出热泉市议会。
　　想要在政治上更进一步，阿图罗目前最需要的便是上层某位大佬的支持，通过加入某个派系，从而保住位置。
　　无论什么派系都好……
　　他当然不会在彭斯这一条线上吊死，一直暗地中四下活动，以期望能给自己留一条后路。可惜，却被现实再一次打脸…当前南方行省态势愈演愈烈，他却是赫塞人出身，身份极为敏感，根本没有那个势力愿意收留他…可谓四处碰壁。
　　更不用说攀上丁邦常副议长…
　　而眼前的莫测，这个和自己同为彭斯大哥小弟的人，不但和即将升职为副行省的丁议长关系颇深，更是似乎和丁邦常背后的欧阳行省搭上了关系……如果丁邦常正如莫测所说是欧阳耀的人，这一点用屁股都能想到。
　　在欧阳耀这位大佬面前，阿图罗知道自己连个屁都不是。
　　他直愣愣地看着莫测，足足花了半分钟的时间，仍然没能从惊骇中反应过来。
　　莫测连读心术都不用，就轻易确认震慑已经达到目的——阿图罗所有的心思都写在他肥胖的大脸上。
　　想了想，他又觉得不能把所有的逼都让自己装了，不然，这里面会有很多难以解释的疑点，毕竟自己是彭斯小弟的人设…
　　莫测这才翘起二郎腿，直接背靠在柔软的沙发上，把小白拖进自己的怀里，让小灵偶如同小猫一般被抱住，这才用不容置疑的寡淡语气道：
　　“你不用太惊讶这件事，实话和你说了吧！罗德曼先生已经和欧阳耀形成合作……”
　　阿图罗顿时有种恍然大悟的感觉。
　　“合作”是什么意思，他再清楚不过了……彭斯大哥竟然加入了欧阳耀的派系！
　　原来如此啊，原来如此啊…关键还是彭斯·罗德曼大哥啊，他已经是行省派系的人，所以…才安排手下的莫测保护同为行省派系的丁邦常。
　　这谎话完全符合逻辑，符合当前现状，让阿图罗再也兴不起半分怀疑的心思。
　　然后，他随之狂喜，脸上的肥肉忽然笑开了花。
　　莫测哈哈大笑，直接把他的心思说了出来：“所以，你安心为罗德曼先生办事吧！”
　　“你这政治生涯，对于彭斯老大来说…呵呵…”
　　阿图罗左手扶胸，直接将肥肉撑起来的长袍胸口按下一个深坑，面色郑重而又严肃地当即表态：
　　“为罗德曼先生马首是瞻！我阿图罗以铁神的名义起誓，忠心不二。”
　　说完，起身目视窗外，竟深深地连鞠了三个躬。
　　不错，效果达到了，还差最后一步……莫测心下一松，脸上没什么表情地提醒说道：
　　“罗德曼先生前面蛰伏的这段时间，你应该没少四处走动吧…呵呵，看彭斯大哥不行了，便想另起炉灶？”
　　阿图罗刚刚宣誓完的脸上凝重顿时僵住。
　　莫测摆了摆手：“这倒是不怪你，毕竟，那个时候你也是走投无路，罗德曼先生已经和我说了，不用和你计较这件事，不然，他上次也不会来你家见你。”
　　“我想说的是！”
　　莫测脸色一冷，语气中带着寒意：
　　“这种事情，你最好不要做第二次！”
　　说完，也不管阿图罗如何表现，哼了一声之后，伸手玩弄小白的脸蛋。
　　“不敢，不敢…”
　　阿图罗被吓得立即咽了一口唾沫，连连否认，冷然打了两个寒颤之后，这才唯唯诺诺地重新坐回椅子。
　　恩威并施……莫测见状心下叹了一口气：彭斯·罗德曼的狗命要是让我来帮他活，绝对能玩出花来……可惜了啊。
　　莫测见火候已经到位，这才不急不缓地说道：
　　“眼下有件事需要由你来办，罗德曼先生对这件事非常重视。”
　　阿图罗战战兢兢：“您请说。”
　　莫测活动了一下肩膀，重新坐直身子，严肃脸说道：“南部落的人最近有没有找过你？”
　　见阿图罗摇头，莫测思考了两秒钟，说道：“我估计，他们很快就会来找你了。”
　　阿图罗顿时愕然，脸上露出恐惧之色。
　　莫测倒是笑了：“别害怕，如果南部落的人再来找你，正是将他们一网打尽的时候，让你彻底摆脱他们。”
　　“哦？”
　　阿图罗脸上的恐惧闻言立时增加了不少惊惧的成分。
　　他不是笨人，却旋即明白过来，顿时又是狂喜……用手肘支撑着桌子，压低声音谨慎说道：
　　“罗德曼先生想要对南部落动手？”
　　你看，真特么上道，省去了我很多口舌……莫测心下暗笑，眼神冰冷地点了点头。
　　阿图罗备受南部落的契约者拉拢，这对他来说是个莫大的威胁和骚扰，如果能直接铲除热泉市的南部落，他当然会高兴的跳起来。
　　阿图罗站起身子：“您说，怎么做？”
　　莫测盯着他的双眼，前后思考了几个呼吸的时间，说道：
　　“他们不是要拉拢你吗？下次，他们再来的时候，你就假意表示同意…你应该明白吧，这就像…”
　　“间谍？打进敌人内部？”阿图罗适时提醒说道。
　　真聪明！莫测笑道：
　　“你说的没错，答应之后，尽量约好和他们下次见面的时间，中间的间隔越小越好，然后电话通知我。”
　　“后面的事…你就不用管了，我来做！”
　　阿图罗点头，脸上露出思考的神色，许久之后，说道：“这倒是没什么问题，我…我没什么危险，但是，上次南部落的那群人说要干掉彭斯大哥的，他们已经知道我是大哥的人，怎么可能会相信我？”
　　“还有，间隔时间不好控制啊，我没借口越下次见面的时间…”
　　“议员大人，你还不算笨！”莫测闻言呵呵笑道：“我已经帮你想好了对策。”
　　阿图罗疑惑地看向莫测。
　　莫测伸出两根手指：“对于罗德曼先生的事情……你不用在多说什么，只说彭斯先生已经死了，即可！”
　　“死了？”阿图罗顿时被吓了一跳。
　　莫测不得不继续扯谎，解释道：“这是罗德曼先生伪造的局面，现在南部落的人已经得到了消息，知道彭斯大哥身亡的假消息…”
　　“所以，你这么说的话，会增加他们对你的信任。”
　　阿图罗顿时一砸拳头：“明白了，如果彭斯大哥...不在了，我失去靠山，也就不得不屈服与南部落的人了，是吧？”
　　“对！”莫测继续说道：“至于缩短见面的时间……你跟他们提要见一个军火商，他们绝对会感兴趣，巴不得马上让你去办。”
　　“军火商？”阿图罗询问。
　　“对！”莫测眼角露出一丝残忍的味道，阴笑道：“对！这个军火商叫威尔斯·费德罗！”
　　“你可以说就威尔斯是你的朋友，可以马上介绍给南部落的人，双方需要约个时间见面！”
　　阿图罗对这点不明所以，脸上满是疑惑，却不得不紧闭嘴巴，微微颔首。
　　莫测之所以让阿图罗这样做，是因为已经猜到南部落知道彭斯·罗德曼是自己假扮的，而对方监控到上次阿图罗与自己见面，很可能会在阿图罗面前提及这件事…那样的话，阿图罗肯定会产生许多疑惑。
　　用彭斯假死的谎言能够精巧地掩盖这一点……
　　而威尔斯的雷鸣登军工，那可是对南部落最有吸引力的。
　　莫测怕被南部落的灵偶再次跟上，直接让管家马杜里出去叫了一辆人力车，同样用遮阳伞挡住上面的光线后，这才和小白坐车离开阿图罗公馆，重新坐回汽车上。
　　现在，就等南部落的人上门了…希望对方能尽快再找阿图罗吧。
　　莫测一边发动车辆，一边想到：
　　南部落昨天有两个人死在自己手上，应该是契约者人手短缺了，要么收缩，要么加快重新布置力量，调遣更多的人手是个办法……而搞定阿图罗这个没什么用的议员，他们还是应该会争取一下的。
　　摇了摇头，莫测此时不用再担心被灵偶跟上，发动车辆直接到邮政署。
　　将卡莱尔收集到的觉醒者名单直接打包寄了出去，地址写的是欧阳傲的电话地址，那个什么什么安保公司…
　　再次使用“加急”，多花了20铜元。
　　莫测不由得嘬牙花子，这特么总是寄东西，还是挺麻烦的啊…
　　至于传送类的契约物品，对于此时的莫测来说无异于是痴人说梦……传送类的契约物品不要说传送人的，就算传送物品的也是凤毛麟角。
　　看了看手上的两个“通讯”，里面没有任何声音，莫测这才驱车回骆笙的心理诊所。
　　毕竟开的是骆笙的车，要接姐姐回家的嘛……
　　只是此时，离下班时间还远的很，一天多出四小时的时间的确无形中让人感觉时间宽裕。
　　回程的路上，正恰巧路过“研磨时光咖啡厅”。
　　一楼大门开着，大师哥韩旭正叼着烟，指挥几名身穿工服的建筑工人将家具都搬出……
　　这是？要关门了？
　　不，不对，还有工人似乎在往里面搬运物料，这是……重新装修啊。
　　没错，就是重新装修！韩旭说过他有一支建筑队的，应该是兰老板就近找他帮忙。
　　想了想被老公“绿”了的兰老板，莫测顿时来了兴趣，毕竟，契约者的合法活动场所归监察署管...他将小白留在车上，便伸手和韩旭打个招呼。
　　“师哥！”
　　韩旭微微错愕，旋即热情笑道：
　　“小师弟啊！今天怎么有空……”
　　话语说到一半戛然而止，因为，看到了莫测身上穿着的监察署制服。
　　普通的契约者，还是很怕惩罚者的…莫测的黑风衣和“坚韧”制服在昨天战斗后损毁，只能找出一件普通的监察署制服套在身上。
　　“猫导师介绍我进了监察署。”莫测注意到韩旭的错愕，随意解释：“怎么，穿上这身制服，就不认我这个小师弟了？”
　　“怎么会呢！”韩旭这才连连否认：“只是有些意外罢了。”
　　莫测笑道：“你又没违背《公约》，怕什么？不会一见到身穿制服的人就害怕吧？”
　　韩旭苦笑：“没办法的，平时被惩罚者管着，看见制服就紧张…”
　　倒也对，就像我们那个世界，就算你什么坏事都没做过，看到头戴大盖帽的人也会紧张，碰到查水表的官方人员也会心里打鼓…莫测笑了笑：
　　“怎么，兰老板请你装修？”
　　“嗯！兰姐在二楼。”韩旭憨厚地说道：“她说…要扩大一下规模。”
　　闲聊了几句，莫测沿着楼梯走上二楼，马上便看到兰思咏和烟女两人坐在吧台后面，此时的兰老板挽起袖子，穿着围裙，正一只一只的清洗酒杯。
　　似乎真的是为了扩大店面，买了不少新杯子，新酒杯造型都很潮。
　　两个女人一边工作一边闲聊，显得很是安静......这种安静丝毫没被楼下的嘈杂声破坏。
　　见到莫测，兰思咏脸上露出笑容：“小莫来了啊。”
　　笑的很是灿烂。
　　她马上放下手中的活，引着莫测找了一张桌子坐下，顺手又给莫测倒了一杯红酒：
　　“现在本店重新装修，暂停营业，这杯是免费的哦!”
　　莫测端起酒杯，却又放下，笑道：“谢谢兰姐，我开车呢。”
　　“可惜了，兰姐的酒可是很少免费的…”兰思咏闻言，笑吟吟地端起酒杯，优雅地晃了晃，细细抿了一口。
　　莫测指了指楼下：“怎么，要重新装修了？”
　　兰思咏放下酒杯，回味了一会，盯着杯中深红色的液体，说道：“是啊，日子总要过下去的嘛…不能总活在失意里。”
　　“重新装修一下，算是给自己找点事情做，也寓意着……新的开始！”
　　窗外的午后阳光照到她的脸上，已经没有一丝阴霾。
　　莫测点了点头，玩笑说道：“姐啊，你这生意太好了，我都想入股了。”
　　“呵呵，美得你！”兰思咏白了莫测一眼，旋即笑着说道：“我要赚钱，赚很多钱，然后去旅游，准备走遍整个罗迪尼亚大陆！”
　　“我要去黑海湾度假，去看看墨城市的海港，享受阳光和沙滩…还要去清湖，泛舟湖上，品尝清湖特产的鲈鱼，嗯，还有，还要去下西贡行省，去看看原始大森林！”
　　莫测默然点头，一声感慨：“真是让人向往的生活啊。”
　　“不知道什么时候，我也能去到处走走…”
　　兰思咏撇了撇嘴，优雅地点燃一支女士香烟：“你急什么？你还这么年轻，以后有的是时间和机会嘛…”
　　呵呵…莫测想了想，说道：“看来，兰姐你已经走出来了，这很值得高兴啊。”
　　兰思咏笑了笑，吐出一口淡蓝色的烟雾：“离婚之后，实在是有些难受了两天，总感觉生命中好像失去了一部分，就像被人用刀生生切断…”
　　“不过，之后很快便是轻松，让人无比惬意的轻松…我照顾他太久了，现在不用理会他了，忽然发现一个人的生活简直不要太安逸。”
　　“如果早知道这样，当初就算他没出轨，我也有可能选择现在的日子。”
　　莫测笑了笑，没说话。
　　烟女一直听两人对话，这时也走了过来，恨恨说道：“男人没一个好东西，我以后要是找老公，就找一个又穷又丑的，保准不会出轨。”
　　兰思咏闻言苦笑摇头：“烟姐啊，这你就错了......事实证明，那些难看又没钱的男人并不会比高富帅更靠谱。”
　　莫测：“......”
　　兰思咏这句话，好有道理的样子。
　　继续闲聊几句之后，莫测离开，重新回到车上。
　　不知道是不是受到了兰姐的感染，感觉很是开心，仿佛整个天地都莫名开阔了一般。
　　“白啊。”
　　莫测一边开车，一边调戏小白：“你明白什么是爱情了吗？”
　　小白闻言，思考了片刻，茫然摇头。
　　莫测伸手便拧了拧她的脸蛋，把她白嫩的小脸顿时捏出一个红印子：“我这么花心思让你恢复情绪，你还没什么进步…”
　　“差评！”
　　小白捂着脸，无动于衷。
　　“疼吗？”莫测笑道：“疼就对了，我告诉你…这就是爱情！”
　　“痛过之后，很快就会忘记的。”
　　..............
　　感谢【墨不是】【不知改什么名好】【这个天梦有点皮】【喵喵仙人】的月票。
　　感谢【灬忘忧】的打赏。

第二五六章 想赚我心魇的钱？
　　回到家里，晚饭之后，莫测终于等到了“学识”刘宇航的回复。
　　学识：【心魇先生，刚刚看到您的留言，回复晚了，深表歉意。】
　　学识：【对于您的合作要求，谢邀...】
　　学识：【我还是要对晚回复您消息解释一句...这也是没办法的事情，我已经正式成为联邦自然科学院的博士，成为了潘多拉智慧议会的官方人员，并已经在导师的安排下对他目前进行的课题进行熟悉...】
　　学识：【这么说吧，我一整天都在专心致志地查看导师精心为我挑选的学术文献，根本没时间看“通讯”。大家应该知道的，科学文献是非常艰涩难懂的，一般人根本无法看懂，就算是我这样学识渊博的博士也要集中精力才能阅读，并达到心领神会的境界。】
　　学识：【最近一段时间，这将是我的工作常态，所以，对于您提出的合作，我可能分不出精力和时间...】
　　这特么...熟悉感啊，这个刘宇航上辈子一定没少上“某乎”，并深的精髓，说起话来满满的优越感。
　　装的一手好比！类似学霸俾睨天下众学渣的傲慢...
　　“月蚀”组织的世界老大本就是个龙傲天，现在又加上这刘宇航，而他似乎因为加入了智慧议会导致自豪感爆棚——两个人合力加持了将整群聊的装比之风，形成了1+1大于2的效果.....导致群里气氛日益严重地恶化。
　　还能不能好好说话了...莫测撇了撇嘴。
　　这刘宇航不是原来科幻频道的扑街么？好像是写的传统科幻，不是美漫诸天之类的小白爽文啊...奇怪，写传统科幻的人一般都是遵循科学和逻辑的，应该比较理性才对，怎么会沾染上这种爱装逼的恶习？
　　难道也是...穿越后膨胀了？
　　误以为自己成为了新世界的主角？
　　低调，低调一点嘛，成熟的人都是很低调的...莫测继续看下面的内容——“学识”发了这么一大串内容，自然少不了其他人的回复。
　　世界：【......】
　　世界：【我忽然有种错觉...好像又回到了上辈子，对了，大家不知道，我上辈子的同桌成绩是全班第一...爸妈为了让我好好学习，给班主任送了几万块才把我调到这个位置。】
　　预言：【......你们都好厉害。】
　　预言：【心魇先生怎么还不来，欠我的1金元不知道什么时候给我...】
　　学识：【额...大家不要会错意，我没有炫耀的意思，我只是觉得作为一个学术工作者，尤其是一名官方人员，必须要用严谨的作风带进工作中，并坚守原则和底线。】
　　学识：【就算拒绝心魇，也要把原因说清楚。】
　　神特么原则和底线...莫测顿时哭笑不得，这小子来劲了吧？
　　我早上天不亮在群里发的消息，你现在才回复...就算你一天都在专心致志地看文献，难道不上卫生间吗？不吃饭吗？摆什么官方人员的腔调？
　　想了想，他直接在群里发道：
　　【世界老大，幸不辱命！】
　　【我已经得手，资料已经寄送到你公司地址，加急情况下，文件类应该一天就能到！】
　　世界顿时大喜：【真的？！都已经发出来了？】
　　【我...我太感谢你了！】
　　【铁神！你竟然成功了？你是怎么办到的？】
　　预言：【你们在说什么？】
　　学识：【同问...好像是做了什么不得了的事情。】
　　莫测笑了笑，并不理会“学识”的询问，准备给他点时间让他发胀的大脑冷静一下，谦虚说道：
　　【没什么，预言...只是为世界老大做一点小事。】
　　【对了，世界老大，我们的合作就按照您说的那样定，我知道，作为首领的您是会信守承诺的。】
　　欧阳傲当即回复：【那是自然！】
　　旋即，他心里一动，似乎找了某个“压制”刘宇航的点，继续说道：
　　【各位，的确不是什么大事，呵呵...不过我敢保证，除了心魇先生，没人能做到这一点!】
　　【我还是告诉各位吧！】
　　“世界”似乎故意卖了个关子，停顿了几秒，给大家一点反应的时间，这才说道：
　　【我委托心魇先生帮我做一件极难的事情！去监察署帮我弄一份档案资料！】
　　预言立即回复，惊讶之情溢于言表：
　　【监察署档案！！！】
　　【你说什么！天啊！这太疯狂了！】
　　学识：【......偷？】
　　欧阳傲嘿嘿笑了一声，环抱双臂坐直：【预言女士，您给学识，对，给新成员讲一讲这里面的难度！】
　　预言：【学识先生应该知道监察署的，也知道惩罚者的...监察署是潘多拉机密机构，普通契约者根本进不去，更不要说偷...不，是查看他们的档案！】
　　【这难度简直无法想象！这相当于去治安署去盗取白银之手的档案或者刑事案件档案，不对，监察署绝对更难，毕竟是潘多拉的下属机构，对重要资料有严密的管理制度。】
　　【你试想一下，你有什么办法从监察署拿到档案吗？】
　　莫测好整以暇，安安静静的等着群里炸锅，暗笑不已...果然，世界老大不会放过任何一个显示自己或者“月蚀”牛掰的机会。
　　论装逼，玄幻扑街还是能轻松碾压传统科幻扑街。
　　就是…预言女士的解释差劲了一点，没形成那种极致的打脸“爽感”。
　　学识：【......好像...是挺难的啊。】
　　学识：【真是心魇先生做到的？】
　　世界：【那当然，心魇先生怎么可能骗我，东西都已经寄出来了！】
　　【这个不是凭借什么官方身份就能搞定的！】
　　后面这句话，有点讽刺的味道。
　　不过，科学直男似乎没听出来，片刻之后，刘宇航这才承认。
　　学识：【好吧...佩，佩服！】
　　群里顿时安静了下来，似乎有几个家伙在暗爽，故意让这段成功压制优越感爆棚的家伙的舒心时间多持续一会。
　　莫测暗笑……我只是把自己单位的资料誊抄一份而已，洒洒水嘛。
　　等了片刻，刘宇航这才找到了反驳的点，继续说道：【其实...也不用那么麻烦的！】
　　【大家知道，我是智慧议会的成员，也是潘多拉的官方人员...而智慧议会是潘多拉四大议会中最为古老也是权力最大的议会，如果我通过导师...】
　　【只要导师肯帮忙，从地方监察署调取什么东西还是很容易的，你们不要小看智慧议会的能量。】
　　【...心魇先生在首阳行省热泉市吧，毕竟只是惩罚议会的下级机构而已，不能违背智慧议会要求......】
　　佩服，这都能让你找到自圆其说的逻辑...莫测看到“学识”发出的内容，心里暗暗称奇。
　　这小子...为了杠，简直可以枉顾现实情况，从纸上反驳对方...仿佛上辈子见过的那些键盘强者——他们能用键盘碾压一切。
　　智慧议会...是四大议会的首领？莫测已经是第二次听到“学识”如此说了，立即记住这个信息。
　　不过，“学识”你一个刚刚加入“智慧议会”三天的雏鸟，哪来的这种自信？莫测暗笑，至少，我没听过队长说要遵从什么智慧议会的命令。
　　刚刚入职三天，就要求导师帮你调取惩罚议会的档案资料，这也太理想了吧？
　　可能吗？不说你导师会问你要这些档案的缘由，你无法解释，就算你导师真的肯帮忙，他都不一定能搞得定...就算智慧议会的权柄在惩罚者议事团之上，凭你一个新人，上面会为了你承担这种莫名其妙的要求所带来的的风险？就这点小事，上层根本不会有人理会你这个底层渣仔。
　　学识啊，你的辩解只存在理论层面的可能。
　　莫测倒是不急不躁，不再继续这个话题，这次直接艾特“学识”：
　　【学识先生，我要和你说的合作，其实和我做的任务类似，不过难度要低得多...你有兴趣吗？请给我一个准确的回复。】
　　学识：【我说了，我现在要专心于学业，我...】
　　心魇直接打断：【辛苦费5金元！】
　　学识：【......】
　　学识：【心魇先生...你这样...让我很难办啊。】
　　学识：【......你说吧，让我做什么事儿？】
　　莫测暗笑，敲动手指：【学识先生，先预祝我们合作愉快！】
　　学识：【......】
　　莫测想了想，组织了一下语言，发道：
　　【一个月前，联邦自然科学院在北方行省铁山市进行了一次核试验，当时引起了整个大陆的反核游行...我想要的，是那次核试验的相关资料。】
　　【你现在已经是联邦自然科学院博士，智慧议会一员，应该能获取相关的资料。】
　　学识：【这...这有些困难吧？我现在虽然已经入学，但是...我还是一个学生啊，这种资料是相当机密的。】
　　【这很难啊，我觉得5金元似乎...】
　　想要加价是吧？莫测呵呵笑了一声，说道：【这总比去热泉市监察署获取档案容易吧？】
　　【你刚才是怎么说的？智慧议会是潘多拉最古老的议会，有你导师帮忙，即便去惩罚议会调取档案都并不难的，更何况查看自己单位的东西？】
　　学识：【我......】
　　无话可说了吧？莫测不慌不忙...谁让你刚才吹牛逼的？
　　牛逼不能经常吹的，容易被反伤！
　　等了片刻之后，学识这才回复：
　　【等我想想...】
　　看这副犹豫不决的样子，眼高手低啊……...莫测给出了一个评价，也不着急，回复了一句“好的”，便轻松惬意地等待。
　　不过，趁着这段时间，另外两个成员倒是攀谈起来。
　　预言：【心魇先生，您要调查核爆干嘛？】
　　【还有...我的一金元。】
　　欧阳傲的回复却是很出人意料：
　　【心魇先生...不管怎么说，你为了帮我已经倾家荡产了，现在又要拿出5金元...是不是有难度？】
　　【这样吧，费用的问题交给我吧！还有你欠预言女士的那一金元，我同样帮你付了！】
　　我勒个去！莫测意外惊喜。
　　这世界老大真够意思啊，看来，真的把自己当兄弟了...嗯，好兄弟，讲义气！
　　龙傲天虽然总是降智，很不讨喜，但是人品方面……至少讲义气啊！
　　莫测看着他刚发出来的这条消息，感动的抹了抹眼角...欧阳傲，你真不辜负老子的“养成计划”！
　　想了想，莫测觉得这个事情没必要刻意隐瞒了，随即敲动银戒指：
　　【我之所以调查这件事，是因为怀疑我们的群穿和核爆炸相关！】
　　【我想要调查穿越的原因！】
　　这两句话，无异于一颗炸弹在群里炸响，就连正在犹豫的刘宇航都停止了思考，惊骇问道：
　　【你说什么？】
　　预言：【心魇，你说的是真的？】
　　世界：【我们的穿越和这次爆炸有关？这...这怎么可能？】
　　学识：【这...真的吗？你怎么知道？】
　　莫测缓缓敲击戒指：【正是为了验证这个猜想，这才让学识先生帮忙调查啊...这只是我的一个推测。】
　　【大家可以想一下，我们的穿越时间是不是都在这次核爆之后？我说的之后，是核爆炸发生后不久的这段时间。】
　　【如果大家穿越的时间都重合于核爆炸这个时间点，是不是很能说明问题？】
　　群里旋即安静下来，几个人似乎都在回想自己穿越的时间，并以此和当时核试验的时间进行对照...后者发生之后，联邦各大媒体都进行过报道，想要得到明确的时间并不困难。
　　片刻之后，便是一片惊异的符源波动。
　　“学识”最先反应过来，他本身就是科研工作者，自然对核试验这个涉及自己专业的问题相当敏感，第一时间回想到时间点上的重合：
　　【没错...我是8月18日下午...忽然醒来的，正是核爆炸之后。】
　　预言：【我刚查看了报纸，的确是...我也是！】
　　世界：【我...我不知道核爆炸的时间啊，我只知道我和预言是同一天被监察署发现的，她下午去的，我则是晚上...】
　　学识：【我们的群穿真的和这次核试验相关？】
　　莫测呵呵笑了一声，回复道：【所以才让你调查啊，主要调查这次核试验的试验目的。】
　　群里再次安静下来，如此一个令人震惊的事实，无疑是需要时间来消化的...
　　世界：【既然心魇先生是为了调查穿越的原因...这件事和大家都相关，算是我们“月蚀”组织的任务吧。】
　　【学识先生，您是否可以免费做这件事？毕竟，你也是穿越者的一员。】
　　预言：【我觉得也是...】
　　学识：【......】
　　看着群聊话题的意外进展，莫测几乎笑出声来...看看，看看，这不就是以理服人么！
　　有句话怎么说来着？
　　对，得道多助！
　　不过，刘宇航的犹豫却越发沉重。
　　想了许久，他咬牙发出消息：【可是...虽然这件事和大家相关，但是...我并不关心我是怎么穿越的，我只关心穿越后的前途！】
　　【而且...调查联邦的绝密试验档案，还是要承担很大风险的，承担风险必须要获取相应的回报，不然我...】
　　世界：【你...】
　　欧阳傲顿时火冒三丈。
　　心魇先生为我花了100金元，多么大公无私？你这家伙真特么不通情理！
　　预言：【哎，你真让人失望，学识先生。】
　　其实众人并不知道，此时撵动银戒指的还有另外一个人。
　　米丽雅莉亚·弗里茨小姐已经将小女仆赶出了门外，将自己盖在厚厚的被窝中，使用手电筒的微弱光芒逐句对照着符源拼音密码本，窥屏“通讯”银戒指所有的聊天记录。
　　她仍然不能熟练使用“通讯”银戒指，只能用笨办法逐句翻译，再进行阅读。
　　之所以将自己盖在厚棉被里，是感觉“通讯”的符源波动本就不大，试验之后更会发现厚棉被能够降低这种符源波动的幅度...毕竟，覃二公子派了以为半灵层次的强者，有可能就在门外随时探查房间内的自己。
　　当她看到“心魇”猜测穿越的原因时，身上立刻一阵冰冷，即使闷热的被窝也没能让她缓解这种震惊所带来的寒意。
　　当她看到和自己同在九州市的“学识”竟然不顾大家的利益，仍然固执地想要“心魇”付钱时，几乎差点就破口大骂。
　　“这混蛋学时，怎么可以这样！贪心！”
　　“果然，那些顶着‘专家’名号的‘民科’都是一群自私自利的人，都是一群穷鬼！”
　　不行的话，这五金元我出！
　　赶快调查吧！心魇！
　　求求你赶快把穿越这件事搞清楚...老娘，不，老子再也受不了这种莫名其妙的“变性手术”了！
　　她很想直接敲动符源，以新成员的身份介入，促成“月蚀”群里正在争吵的这个“任务”，但是，就在她刚要对照着“符源拼音表”准备勉强发言时，却看到了“心魇”在群里发出来的消息。
　　旋即停下手指的动作。
　　心魇：【没问题，学识先生，这钱我出！】
　　心魇：【也不要再说什么五金元了，我可以直接给你10金元！够了吧？】
　　学识：【......好！我明天就去！到时候一手交钱，一手交情报，有大家见证。】
　　心魇：【不用想那么远……你还是先办成了再说吧。】
　　学识没再说话...用沉默表示交易达成。
　　预言：【心魇先生...这，这让你破费了啊，我...我都有些不好意思。】
　　【我不像某些人一样，见钱眼开...这费用应该是大家平摊才对的！可是，我也是刚上班不久，没什么积蓄，要不...我先欠着，以后用工资慢慢还给您。】
　　【还有，我的1金元不要了，您为大家调查，为大家着想，我那次占卜算免费。】
　　世界：【不用说了，这钱我来出！我是月蚀的老大，这种惠及大家的事情我责无旁贷！】
　　【心魇不要着急，我知道你资金紧张，稍等我几天...】
　　之后，心魇回复道：【不用着急，还是等学识先生的调查结果吧，成败未知，到时候再说。】
　　【大家的好意我心领了。】
　　心魇很不错啊...米丽雅莉亚心里由衷赞叹，缩回了如同青葱般漂亮的手指。
　　预言：【心魇先生，你真是一个值得敬佩的人。】
　　世界：【没说的...】
　　莫测见风向有些不对，连忙补了一句：
　　【我在世界老大的领导下，这都是应该做的事情...永远唯世界老大马首是瞻！】
　　【既然这样定了，我对预言女士免去一金元费用的慷慨也表示感谢，谢谢。】
　　【今天就这样吧，我下了，各位再见。】
　　将银戒指丢回仓库，莫测冷笑......还是要在群里偶尔展现一下自己的存在感的。
　　经过今天这件事，至少收获了大家的认同。
　　至于那所谓的10金元？呵呵...莫测起身，伸了个懒腰...
　　我“心魇”的钱，是那么好赚的吗？
　　……………………
　　手机码的，感谢月票和打赏要用作家助手app找每一个名字，很费时间。
　　等明天回家再感谢吧。
　　大家的支持我都记着呢！即使没能将所有投推荐票的朋友列出来，但是大家的昵称都在老睡心里！
　　感谢*⸜(•ᴗ•)⸝*

第二五七章 被拒绝！智慧教团？
　　封伟躺在单人宿舍的床上，透过玻璃窗仰视无月的星空。
　　他并不像看上去那么平静。
　　许久之后，他坐起身子，端起书桌上的白水一饮而尽，出神自语：“我又没做错什么！”
　　“这是一场公平的交易，我凭什么承担风险，却免费帮忙？”
　　“还有，我才是时代的主角！”
　　自从觉醒以来，他一直都认为自己是穿越故事中的主角…除了穿越这个本身就强大无比的金手指以外，更有了非凡能力的加持。
　　这两个金手指合一，刘宇航不是主角还有谁能是主角？
　　觉醒的能力，正是记忆力和理解能力这一类，这种能力不但能对上辈子的记忆进行超乎详细的“复盘”，更能让他在这一世极快掌握科学知识……再加上参考上辈子写过的那些传统科幻小说和点娘上读过的海量穿越文，他很快便为自己规划出一条崛起之路——
　　科技种田！
　　就像那些穿越到古代，利用二十一世纪的先进思想，并通过科技与知识引领风骚的那种……
　　虽然罗迪尼亚大陆不是刀耕火种的古代，但这并没关系…封伟经过一系列的分析之后，认为这并不是屏障，反而是优势——科技已经摆脱了黑暗时代的桎梏，不用操心科学发展被宗教和封建君权等等的束缚，以及…已经具有一定的工业基础。
　　要知道，就算携带大量知识的科学家回到唐宋元明，也无法在一片荒芜的背景下复盘现代工业……其中缘由，自然不必多说。
　　罗德尼亚大陆已经具有相当的工业基础，不用再担心发展基础的问题，而且，仍比二十一世纪落后很多…只要封伟利用能力，可以非常快速掌握当前时代的知识，站在当前时代的科学前沿。
　　先考上联邦自然科学院，然后…只需要在某一个领域形成突破，崭露头角，便不再犯愁最基本的资金问题…再之后，便是在其他领域进行循环复制，最后建立——“刘宇航的科技帝国”。
　　基础理论方面，我要做这个时代的爱因斯坦；
　　应用方面，我是这个时代的托马斯·爱迪生和尼古拉·特斯拉！
　　不，或许用“大帝”来描述这个定位更贴切一些。
　　这条路，看上去一片坦途……
　　直到后来…他发现这竟然是一场群穿事件，不但有多个老乡和自己共享了穿越这个金手指，而且这群人同样……觉醒契约能力!
　　但是，封伟并没有放弃自己规划好的路。
　　加入“月蚀”组织的初衷，只是源于身为群穿一员能够建群和老乡互通有无这种自然而然的期望，同时也是为了获取老乡们的情报，即使对老大欧阳傲的服帖，也只是从善如流般的伪装而已……
　　总的来说，他对“月蚀”是缺乏归属感的。
　　至少，现在的他看来，群里的穿越者算不上什么同伴，相反…他们以后都是“刘宇航科技帝国”之路的绊脚石。
　　还是那句话，我才是这个时代的主角！
　　呼…
　　轻轻的松了一口气，驱散刚才群聊产生的莫名不快感，他环顾刚刚搬进来的单人学生宿舍。
　　只有一张老式的木床，一张简陋的木桌，还有旁边同样空空荡荡的盥洗室…为了省钱，他一切从简，没花心思去购买什么生活用品，把钱浪费在食物以外的东西上。
　　或许这种状况会在一个月后，拿到第一笔收入才有改善…封伟再次掏出口袋中仅剩的几张银元，数了一遍。
　　赚钱！从现在，就要为理想努力了啊……刘宇航科技帝国。
　　先从这笔十金元开始！
　　眼前，似乎浮现出一沓沓的金线钞票，上面闪动的黄色光芒是那么地诱人…那是理想的光芒。
　　迷迷糊糊地醒来时，天还没亮透。
　　时间正好。
　　封伟爬起床，穿好已经洗的发白的棕色衬衣，套上外套，便锁好宿舍门，直奔图书馆——那里存放着联邦自然科学院的各种资料。
　　路过食堂，他依旧选择营养和便宜两者完美结合的早餐，顺手买了个4铜元的大饼卷鸡蛋，抵达图书馆时正好吃完。
　　直奔图书馆三楼，这层楼正是储存联邦自然科学院所有项目的学术档案处。
　　这个时代的科学并不自由也并不公开，没有什么学术期刊之类的东西，重要资料都由机构自身存储并保密，即使联邦自然科学院与联邦政府公立的几所大学之间，也没达到学术资料互联互通的程度……换句话说，知识是被封锁的。
　　走到借阅处，封伟隔着长桌，掏出博士学员证递给已经注意到自己的中年女性管理员。
　　“您要借阅什么？”女管理员率先问道。
　　“嗯…”封伟思考几秒，道：“关于8月18日科学院在铁山市核试验的项目资料。”
　　女管理员脸上露出古怪的表情，看都没看一眼学员证，直接推回给封伟：“这项资料……你的权限不够。”
　　“绝密等级！”
　　封伟顿时错愕：“绝密？”
　　“是！”管理员语气十分坚定：“这个资料至少需要副教授的职称才能申请，而且必须有上层的签章。”
　　“额……”封伟咬了咬嘴唇，并没有伸手拿回学员证，想了想，继续说道：“那…这项目的相关人员…在其他关于核能开发方面的资料，申请借阅。”
　　这是绕个弯子…既然项目本体内容借不到，那么相关研究人员其他方面的研究资料也有可能谈及铁山市这次试验，或许能从上面发现一些蛛丝马迹，拼凑出自己原本想知道的内容。
　　相当于换个关键词进行百度。
　　女管理员叹了一口气，再次摇头：“机密等级！”
　　“机密？！”封伟眉头顿时皱起。
　　女管理员背靠椅子，笑吟吟地打量封伟，环抱双臂说道：“当然是机密，科学院内所有与核能开发相关的内容都是机密。”
　　“你这只是学员证…”她指着封伟面前的黑色证件：“机密等级，至少也要副教授级别才能申请，当然，不像绝密等级那样，不用特定领导签字。”
　　封伟顿时咽了一口唾沫。
　　感觉10金元似乎越来越远了啊……
　　抿着嘴唇踟蹰许久，他这才压低身子，用仅能两个人听到的声音问道：“大姐，您…能不能通融一下，我…”
　　女管理员脸上露出玩味的表情，再次上下打量封伟：“算了吧，孩子！我没必要为了一点钱拿饭碗冒险。”
　　再次摇头。
　　封伟几乎下意识地捏了捏口袋中的银元，没敢开口……
　　就凭这点钱，想买通眼前人简直吃人说梦。
　　他叹了一口气，缓缓将学员证收回，向管理员微微颔首。
　　就在这时，他忽然发现对方嘴角有着春天般的笑意，眼角流露出意味深长的目光，审视自己如同猎物。
　　这是……封伟顿时咽了一口唾沫。
　　眼前的女管理员，年龄应该有四十多岁，正是如狼似虎的年纪…不过，似乎因为久坐，身体已经严重走形，大概有一个半自己那么宽。
　　心里旋即长叹一声。
　　封伟收起学员证，头也不回的离去。
　　看到他消失在门外，女管理员不屑地哼了一声，摇了摇头。
　　…………
　　出了图书馆的封伟咬紧后槽牙。
　　我是文人，不能没有底线！
　　我是未来的爱因斯坦，不能现在留下人生的污点……
　　就算是十金元也不行！
　　他快步走向导师所在的二层小楼，胸口剧烈起伏，不断压制因为回想女管理员那张脸而引起的胃部翻涌。
　　抵达导师办公室门外，理想主义者封伟深吸几口气，平复情绪的同时驱散心里的压抑，这才伸手敲门。
　　“进！”
　　正是自己的导师，奥珀·普兰克的声音。
　　推门而入，封伟马上发现导师今天心情格外不错，脸上满是笑意……证据就是，发际线后面稀疏的头发经过精心打理，胡子也修剪过。
　　有门啊…封伟心下一喜，趁着普兰克教授心情不错，作为他的“爱徒”，在这个时候让他出手帮忙，应该有戏。
　　“哈哈哈…封伟！”
　　果然，普兰克在封伟说话之前，便笑着分享喜悦的缘由：“昨天，我的实验取得了不错的进展，解决了一个关键问题，这对整个风力发电项目推进相当重要！”
　　封伟并不蠢，知道在这个时候要让教授将欢喜尽情抒发，之后才适合提出自己的要求，他同样露出笑容，说道：
　　“恭喜您，解决了哪些问题？”
　　“当然是材料！”普兰克教授闻言起身，滔滔不绝：
　　“你最近几天都在研读我的基础研究资料，应该知道，风力发电最大的问题是效率和成本，其中关键问题是叶轮转速与发电机的经济转速相距甚远…我们昨天的新一轮实验…”
　　封伟左耳听，右耳冒…直到普兰克教授将想说的话全部说完，重新坐回椅子上，向自己问道：
　　“封伟，你来找我干嘛？”
　　呼…封伟感觉自己已经站的双腿有些发酸，顿时松了一口气，思考了两秒钟，将打好的腹稿说出：
　　“老师，我想…我想看看核能利用方面的资料，但是学员的权限不够，您知道的，图书馆的管理相当严格。”
　　“核能？”奥铂·普兰克闻言，顿时皱眉：“你看核能方面的东西干什么？”
　　封伟认真回答：“参考一下。”
　　普兰克顿时不悦，目光深邃地注视封伟，将他看的后背一阵发毛，这才用相当严肃的语气说道：
　　“封伟，作为我的学员，又是一名契约者天才，你应该知道我对你相当重视！”
　　封伟见导师不悦，愣住。
　　普兰克缓缓起身，略带训斥：
　　“作为我的学生，你通过这几天的学习应该知道，我用尽了几乎半生的精力在清洁能源上，希望以此来取代符源电能！”
　　“我的经验来源于一次次失败和对比，我的结论就是——核能不是未来！所以，我才在风力，水力，太阳能发电方面如此执着，一干就是三十年！”
　　“你不要对什么核能发电感兴趣了……那已经是我详细对比之后得到的真理——核能不是未来！”
　　“你不要把精力浪费在核能上！年轻人，尤其是优秀的年轻人，一定要选择好方向！如果你选择了一条错误的路，就算你再努力，所做的事情也只是把错误不断放大！”
　　封伟目瞪口呆，同时哑口无语。
　　面对导师对自己极为负责的初衷，对自己相当强硬的拒绝，他一时间不知道应该说点什么好。
　　似乎说什么都不太合适啊……顶撞导师绝对是脑残行为，而且颇为不通情理——人家的出发点是为自己着想。
　　只是普兰克不知道，他善意下选择要给封伟的，并不是后者想要的。
　　封伟深深地咽了一口唾沫，心里绝望的想到：
　　这十金元…拿不到了啊。
　　怎么群里讨论的，似乎很稀松平常的一个任务，对自己来说这么难？
　　普兰克再次滔滔不绝，用略带训斥的语气将封伟前前后后数落许久，这才重新坐回椅子上，余怒未消。
　　这种僵持持续了许久，让封伟感觉似乎失去了导师的“重视”之后，才听到普兰这长叹一声：
　　“你知道，我作为你的导师…很自豪！能遇到你这样的天才学生，让我非常欣慰。”
　　“通过这三天你努力的学习态度，我…我已经为你申请拜会教长，他已经答应下来了！”
　　“这是我今天心情很好的第二个原因！”
　　封伟闻言，这才一颗心落地…不管怎么样，教授还是...还是很重视自己的。
　　不敢再提要资料的事儿，他直接转移话题到对于教授话语的疑惑上，问道：
　　“教授…我…我知错了，请您原谅我的鲁莽。还有…教长…是什么？”
　　普兰克听到他道歉，脸上这才冰云消散，看了看封伟，说道：“是智慧教团的领袖！”
　　“记住，是教团，而不是智慧议会！他是我们智慧教团的首领，是联邦自然科学院的院长，也是智慧议会的顶层人物，是我们的首领。”
　　“鉴于你的天赋以及这三天的表现，教长决定见一见你，亲自主持你的加入仪式…你要知道，这对于智慧教团的新人相当难得！”
　　“这是源于首领对你的重视！”
　　封伟有些迷糊…不是智慧议会么，怎么又出现了一个智慧教团？
　　自己加入的到底是不是潘多拉？
　　“智慧教团是智慧议会的一部分，是智慧议会最原始的古老前身…可以这么说吧，潘多拉现今的智慧议会，是源于智慧教团的。”
　　奥珀·普兰克面色凝重，语气相当虔诚：
　　“智慧教团来源于对铁神的虔诚信仰！是铁神将智慧散播铁民之后形成的结晶…”
　　“铁神创世，最初缔造了罗迪尼亚大陆，之后更是创造生命，并将灵性的光辉汇集到芸芸众生中的铁民身上，使铁民成为唯一具有灵智的生命体。”
　　“更重要的是……铁神不但亲手抚育铁民，更将智慧的种子赋予铁民。”
　　“如果说智慧议会格言是：探求一切未知！尊重一切事实！服从一切真理！那么智慧教团的信仰则更为纯粹，只有两个字……”
　　“智慧！”
　　封伟闻言，渐渐感觉有点方……
　　按照导师的介绍，不论是智慧议会或是智慧教团，差不多是一样的嘛，这倒是没什么，关键点是，智慧议会或者教团不是科学机构么？怎么普兰克教授的话让人感觉……好像自己加入了某个神棍组织。
　　我的理想是缔造“科技帝国”，可不是什么遍布信徒的教团。
　　............

第二五八章 真相！铁神残骸 7000字外加周一求推荐
　　封伟脸上青白不定。
　　不过，看到他的表情，普兰克教授以为他处于教长“亲自接见”带来的震撼与惊喜中。
　　拍了拍手，导师脸上再次露出笑容，起身整理身上沾染油污的外衣，笑道：
　　“我们走吧！”
　　封伟这才从迷惑中缓过神来，随即却再次被意外击中，反问道：
　　“今天就去吗？见教长？”
　　普兰克已经推开了办公室的门，笑道：“当然。”
　　“我说过，教长大人同样对你重视，巴不得尽快将你纳入麾下。”
　　封伟只能硬着头皮跟上导师的步伐，心中的不安愈发浓重……
　　普兰克刚才的那句话——“巴不得自己这个天才加入”，让智慧教团的逼格一下子烟消云散。
　　一个刚刚考进联邦自然科学院的学生就能轻易得到“教长”的重视并亲自主持加入仪式，看来，这“智慧教团”貌似很缺人才啊，不怎么样么……虽然封伟自认是个天才，但那只是未来展露头角之后的自己，而远不是当下。
　　封伟更是想到了更坏的结果，类似，有种被拉进“传消组织”的错觉。
　　明明是高大上的智慧议会，怎么会...突然变成了智慧教团？
　　带着疑惑下楼，跟上导师奥珀·普兰克的步伐，封伟趁着两人步行的这段时间询问：
　　“导师...智慧教团和智慧议会到底是什么关系？”
　　奥珀·普兰克没有任何压力地随意说道：
　　“古老和现代，纯粹与污染，坚守与背叛...”
　　封伟：“......”
　　额...玄学解释么？
　　还能不能好好说话了？
　　“我是说...”
　　封伟大脑急速思考，竟然一时间找不到合适的话语用以描述问题，感觉似乎问什么都会被忽然变成“神棍”的导师用太极拳打回来。
　　他有种掐住导师脚踝的冲动，想将他倒过来不断晃荡，把他肚子里的情报全都抖动到地上。
　　封伟不肯善罢甘休，追问：“我是说，智慧教团到底是什么？”
　　“智慧教团是真正源于铁神的组织，是唯一秉持铁神智慧的纯粹铁民，我们...并没有被污染，千百年来，我们从未改变过信念。”
　　奥珀·普兰克一五一十的回答，直到最后，才叹了一口气，摇头苦笑：
　　“可惜，我们现在人数不多，只能龟缩在联邦自然科学院里。”
　　我就知道......封伟不出意外地叹了一口气，想了想，回复道：“您的意思是说，我们智慧教团...”
　　他在“我们”两个字上加重了语气，模仿导师的语言风格，继续道：“我们智慧教团在历史上，我是说以前...是一个荣耀而且强大的组织？”
　　没想到，这种模仿得到奇效...奥珀·普兰克脸上顿时严肃起来，道出一句让封伟差点跳起来的回答：
　　“当然！智慧教团建立的潘多拉！是现在潘多拉机构的历史缔造者！”
　　智慧教团建立潘多拉！
　　封伟感觉身体似乎汹涌的海浪正面击中，顿时停下脚步，用无比震惊的口气结巴说道：
　　“您...说的，是现在的潘多拉吗？是具有四大议会的潘多拉？”
　　“嗯！”奥珀·普兰克凝重地点了点头，伸手拍了拍封伟的肩膀：
　　“孩子，你要知道，现在的潘多拉已经被污染了，他们正在错误的道路上前行，越陷越深...”
　　“我们的使命...就是清除掉潘多拉所受的这些污染，让它回到正轨，重新沐浴铁神的智慧光辉。”
　　封伟感觉越听越是迷糊，非但没能解决心里的疑惑和震撼，反而愈发深陷其中...不过，还是注意到了导师一再提及的“污染”两字，他前后思考了几秒钟，还忍不住询问道：
　　“普兰克导师，您所说的污染是什么？是...四大议会都被污染了吗？”
　　“是的，都被污染了！整个潘多拉都被污染了...”奥珀·普兰克点头：“至于污染是什么，你自己正是其中之一...”
　　封伟闻言，突然瞪大了双眼，然后，便听到导师叹了一口气：“污染正是契约能力，是符源能量！”
　　果然......这个答案，和封伟预想中的几个结果之一重合。
　　前前后后听导师讲了这么多，倒是逐渐对将听到的内容规划出一个大致轮廓——
　　所谓的智慧教团是潘多拉前身，或者说，在满是迷雾的历史中的某个时期，正是智慧教团创造了潘多拉这个机构，智慧教团信仰铁神，以普通铁民的身份自居，崇尚智慧与科学...
　　拿现在的潘多拉进行对比，四大议会中除了智慧议会的人员构成不太明确，另外三个议会都由契约者组成...这样看的话，有些结论就显而易见了——现在的潘多拉是契约者掌控的机构。
　　因为导师明确说了，所谓的污染...正是契约者的存在！
　　智慧教团的使命是“清除污染”，那么等于...清除契约者？！
　　想到这里，封伟顿时打了个寒颤。
　　智慧教团是个“反契约”组织，我特么身为一个契约者，原来莫名其妙地加入到一个反契约者组织！
　　他顿时忍不住咽了一口唾沫，却看到导师正在笑吟吟地看向自己，指着不远处的科学院内最高建筑，说道：
　　“快走吧，我们就要到了。”
　　“教长大人已经准备好了仪式，就等你了。”
　　仪式......再次听到这个词汇，封伟马上嗅到一丝危险的味道，感觉自己的双脚如同灌铅，再也不想前行一步。
　　智慧教团...崇尚智慧和科学，这一点是能够确定的，可是这莫名其妙的，类似于宗教的仪式又是什么？难道智慧教团是野蛮宗教和科学信仰诡异结合的组织？
　　不管怎么说，反“契约者”的理念已经从导师口中确认了，那么所谓的仪式......满是危险的味道啊——自己这个加入反契约者组织的契约者，去参加什么乱七八糟的仪式，会不会搞出献祭那一套来？
　　而祭品...正是身为契约者的自己？
　　封伟觉得自己的脑补到的危险并没有什么逻辑问题，而且，有很大可能。
　　野蛮和智性，并不是永不相交的两条直线，而在很长一段时间内，两者是共存的。
　　他抬头审视奥珀·普兰克导师脸上的表情，立刻觉得满是和蔼与期望的笑容背后似乎有种残忍的味道。
　　去吗？
　　能拒绝吗？
　　如果不去，只能趁现在逃跑了，逃跑！没错，逃出联邦自然科学院，流浪于江湖...
　　封伟一时间难以抉择。
　　自己考进联邦自然科学院，糊里糊涂地成为了潘多拉智慧议会的一员，甚至这几天以此而深感自豪...谁知，事情竟然有了完全无法揣测的急剧变化，自己加入的竟然不是潘多拉，不，是潘多拉，智慧教团应该也是潘多拉的一个派系，但不是想象中的那个期望的潘多拉。
　　跑，跑的掉吗？他很想一声长叹。
　　他环顾在校园内随处可见的持枪警卫，很快打消了转身就跑的念头...那无异于找死，只要普兰克教授一声高呼，警卫就能将自己打成筛子...我的契约能力并不是战斗类型。
　　劫持导师作为人质？呵呵...
　　奥珀·普兰克却是似乎注意到了封伟的目光，若有所思地说道：
　　“这段时间的警卫的确增加了，我听说...好像是教长手下的小组有人背叛，偷走了很多重要的试验材料。”
　　封伟茫然地点了点头。
　　奥珀继续催促道：“快走吧，不要耽误时间，不要让教长等太久。”
　　“还有。”他继续说道：“早点去就能早点开始，毕竟，你要在仪式中花费不少时间，而且要承担很大痛苦，早点结束最好。”
　　封伟听到他这么说，一颗心顿时提到嗓子眼，差点撒开双腿就跑。
　　还特么要承担痛苦，是不是说明...自己猜想的被“献祭”是真的？
　　幸好，导师最后又加了一句：
　　“等仪式结束后，你就是智慧教团的正式成员了，可以休息几天。”
　　封伟快哭了。
　　原来...不是有去无回，而是有去有回啊。
　　导师，你说话不要这么吓人好不好？不知道我想象力丰富么？正在预想一个相当恐怖的场景。
　　原来都是自己吓自己的。
　　封伟仍然不放心，试探着问道：“导师，那个...仪式到底是什么？怎么做？”
　　普兰克直接摆了摆手：“哎呀，不要解释了，赶快走吧。”
　　“到了按照教长大人的命令做就好了。”
　　封伟只能硬着头皮，迈开步子。
　　......联邦自然科学院的白色主楼足有十层，几乎是首府九州市最高的建筑之一，而普兰克教授所说的教长办公室正是在最顶层。
　　这里守卫极其森严，几乎十几步就是一岗，到处都是腰间插着手枪的警卫。
　　这些警卫与治安署或监察署的制服不同，是联邦自然科学院自身的武装力量。
　　层层盘问并搜身后，终于抵达十层。
　　普兰克教授没有停留，直接推开楼层里最大的一个房间门。
　　一名身穿乳白色博士长袍的老者已经坐在沙发上，似乎等了很久。
　　封伟循着角落中的孔隙看去，发现老者须发皆白，脸上满是皱纹，年龄怕不是得有九十岁以上。
　　更明显的是，对方身形佝偻，皮肤呈现出一种隐隐的青绿之色，仿若电视剧中中毒症状。
　　听到门声响动，昏昏欲睡的老者抬起无神的双眼，看到是普兰克教授和封伟，这才颤巍巍地站了起来...脸上的皱纹扯动，露出笑容。
　　“你们...来了...”
　　老者喉咙干哑，好像声带已经磨损殆尽，只能勉强发出人声。
　　他目光最后落在封伟的身上，满是皱纹的脸上笑意更甚，微微点头...就这样一个轻微的动作，似乎花费了他极大的力气。
　　风烛残年，仿佛一阵风就能让这虚弱老人失去生命...这是封伟此时的第一个念头，然后，他便扫视整个房间，并没有发现祭台和血渍之类的东西，这才放下心来。
　　“尊敬的大师，您好！”
　　普兰克教授表情在面对眼前的老者之后瞬间恭敬，直接前跨两步，深深鞠躬。
　　他转头示意封伟，后者这才硬着头皮跟他做了同样的动作：“大师，您好！”
　　老者再次虚弱点头，似乎...脆弱脖颈承受不了头颅的重量。
　　封伟喉结滚动，很有种劝说老者别再乱动的冲动——担心他已经细到恐怖的脖子发出一声脆响，脑袋直接滚落。
　　“不用...叫我大师...叫我教长。”
　　干哑的声音中带着一丝不满：“大师...是智慧议会的...首席称呼，而我...是智慧...教团...的教长。”
　　“谨遵您的意愿。”普兰克教授再次恭敬地鞠躬，表示服从。
　　然后...
　　封伟便听到一阵细微的鼾声。
　　他茫然抬头，嘴角疯狂抽动......似乎因为和导师说了几句话，做了几个动作，被称为教长的老者用光了力气，竟然就这样坐在沙发上——
　　睡着了！
　　“这位...就是咱们的...教长大人？”
　　封伟哭笑不得地小声询问。
　　“嘘，压声！不要吵到教长大人休息。”普兰克导师立即让封伟禁声，等老者似乎睡熟之后，这才看向封伟，叹声说道：
　　“唉......教长大人年事已高。”
　　“不过...”他话锋一转，在封伟耳边低声说道：
　　“教长大人是智慧议会的大师之一，妥妥的半灵强者。”
　　封伟张了张嘴巴，却没发出任何声音。
　　似乎是怕影响教长大人睡觉，导师普兰克将封伟拉到门边，离开教长一段距离后才详细解释：
　　“我给你讲过，潘多拉每个议会都有首席位置的存在，首席能参与智慧议会的中央议事团，讨论议题，这是潘多拉最高权利机构...也正因为参与地点在智慧议会，所以，智慧议会是潘多拉权力最大的议会。”
　　“惩罚者议事团的首席就直接称呼为首席，名称没有更改，审判议会的首席为了区分，被称为大法官，而守护议会的首席被称为隐士...至于咱们智慧议会的首席，则被称为大师。”
　　“教长...是咱们智慧教团的唯一一位大师，哎...说实话，咱们智慧教团越来越势微了。”
　　封伟点了点头，倒是从导师的话语中听到一些细节，若有所思地小声问道：“咱们教团...和智慧议会的区别，应该在研究领域方面吧。”
　　“您刚才说，咱们智慧议会...智慧教团是智慧议会的一部分？”
　　导师点头：
　　“没错，哎...没错。咱们智慧教团...据教长大人说，我们是大概三百年前从潘多拉总部离开的，因为和智慧议会的理念不同，产生了分歧，不得不离开。教团离开后和联邦政府一起成立了联邦自然科学院，这也是联邦自然科学院的由来。”
　　“现在的潘多拉智慧议会主要研究的是符源能量与符源之语，是基于源石的研究和符源开发...而我们智慧教团则是是秉持了一如既往的理念，认为自然科学才是未来。”
　　这是自然科学与非凡能力的分歧，都是研究，但是领域不同，封伟终于恍然。
　　从现在看来，潘多拉总部的智慧议会是主流，自己加入的“智慧议会”，也就是智慧教团，是与主流理念不同的一个分支。
　　“当然，我们也进行一些符源能量方面的研究，所以也会搞一些契约者和灵偶研究，不过，我们的研究目的与总部智慧议会不同，是如何消除符源能量...用科学的手段。”
　　普兰克教授又加了一句。
　　封伟再次点头，终于将悬着的心彻底放回肚子里...不管怎么样，智慧教团同样是潘多拉的组成部分，而且，理念和自己的理想更加切合——也就是说，“刘宇航的科技帝国”这个理想，无疑能够在智慧教团得到更好的实现。
　　至少，原来担忧的那些问题不在是问题了。
　　简而概之，智慧教团名义上还是属于智慧议会，但是已经被排挤出潘多拉总部，因为理念与潘多拉现在有契约者把控的情况相悖——教团竟然想要通过技术手段取代符源能量，消除契约者...这特么当然会被排斥。
　　被排斥了，在三百年前，智慧教团离开了潘多拉总部，和联邦政府共同创立了联邦自然科学院...和联邦政府既是合作关系，又是竞争关系正是源于此——群里大家曾经讨论过这方面的问题。
　　可见，联邦自然科学院虽然也由潘多拉控制，但是实际的控制者是智慧教团...他们和潘多拉总部有些离心离德，却又同属于潘多拉这个机构...很是矛盾。
　　想了想，封伟叹了一口气，问道：
　　“我们智慧教团的研究主要集中于自然科学领域，尤其是能源开发方面...毕竟，现在大陆的电能是由符源能量产生的，这是由智慧议会开发的吧。”
　　看到导师点头，封伟继续说道：
　　“所以，智慧议会现在掌握了大陆的能源命脉，我们智慧教团要想取而代之，就要先从这个方面入手...基于这个目的，联邦自然科学院才执着于核能的开发，还有您...想要通过水力，风力发电方面，与符源电能进行竞争。”
　　“哎...你很聪明，我没有看错你。”普兰克教授眼中流露出赞许的目光，拍了拍封伟的后背。
　　封伟脸上一阵古怪，问道：“可是，我是契约者啊，您把我吸收进入教团，而教团的宗旨却是消灭契约者的污染...这，是不是有些矛盾啊。”
　　普兰克教授闻言连连摇头：
　　“孩子，你的思想太过于狭隘了...我们智慧教团崇尚的只有智慧，只有科学，并不会以是否契约者为标准，难道...契约者不能信仰科学吗？”
　　“我们的标准是信仰，而不是契约者或者普通铁民的身份。不然，怎么会连教长大人也是一名半灵，一名契约者？”
　　你们这是诡辩...封伟不由得眉毛狂跳。
　　实质是，让契约者因为信仰科学，最终却去反对自身的存在...这特么不是疯子么。
　　辛辛苦苦信仰了铁神一辈子，结果铁神说...你们不是合法的，是需要被清除的毒瘤。
　　普兰克见封伟神色有异，脸上却是严肃起来，郑重重申：
　　“智慧，才是铁神赋予我们生物最崇高的信仰；科学，才是解答世界的终极道路。”
　　好吧...你对，你全对好不好，封伟无奈，只能颔首表示认可。
　　普兰克这才用余光打量睡着的教长大人：“契约能力是要等价交换的，这相当于和恶魔签订契约！能力越强，就会越疯狂，最终滑向深渊。”
　　“你看看我们尊敬的教长大人，他是一名契约者，契约能力是很少见的称号——‘精准’，他的能力可以非常精准地操纵各种仪器以及实验样本的用量，达到半灵之后，更是得到了‘精准视力’的副能力，他可以通过这种能力直接观察微观世界。”
　　这特么...人体显微镜啊，封伟顿时大感诧异。
　　普兰克教授这才继续解释：“所以，你可以想象，教长大人的能力非常适合化学专业和生物专业，他也的确是一名伟大的化学家和生物学家。”
　　“但是，我前面说过，契约能力是如同恶魔般的力量，在帮助教长大人在学术上取得了极大的成功，成为联邦自然科学院首屈一指的学者同时，却让他被等价交换这个原则控制...他，最终产生了难以抑制的情绪执念。”
　　封伟心中一动，问道：“教长大人的情绪执念是什么？”
　　关于情绪执念，他是在群里听大家科普过的。
　　普兰克教授叹了一口气：“是...不受抑制地品尝自己的实验产物，生物方面倒还好说，只是让人恶心一些，但是化学产物都是制剂，大多数有毒。”
　　“随着年龄的增加，他因为无法对抗执念，吞下去越来越多的化学药剂，导致他体内毒素积累，以至于像现在这么虚弱...你应该看到了。”
　　原来是这样...封伟恍然，怪不得一副中毒颇深的样子，仿佛随时会死去。
　　“不然，凭借契约者身体素质的加强，达到半灵层次的教长大人可以轻松活过100岁，哎...可惜，执念是必然存在的，少有契约者能寿终正寝。”
　　能力适合做化学家，执念却是品尝自己研究出来的化学试剂...这逻辑，诡异而又古怪。
　　像极了上辈子听过的那些科学怪文轶事。
　　就在封伟默然不语的时候，教长大人终于再次醒来了。
　　他伸手，向两人费力地招了招手。
　　普兰克教授领着封伟上前。
　　离得近了，教长老者将目光落在封伟身上，用师长的语气谆谆教诲，仿佛歇斯底里地用尽仅存的力气：
　　“孩子，恭喜你...加入...智慧教团...，要，牢记...铁神的...智慧...之光，将一生...奉献给...科学。”
　　别说了，别说了...封伟忽然有点感动，感动眼前教长大人对于科学道路的执着，当然，更多的成分是担心眼前这位行将就木的老人说话太多，直接脖子一歪，撒手人寰。
　　不知是不是受到潜移默化的影响，封伟下意识模仿着教长大人尤其无力的语气，宣誓道：
　　“我会...努力...的！”
　　“那就...开始...仪式。”教长大人最终宣布。
　　只是话音刚落，这位老者再次睡着。
　　说三句话，需要睡十五分钟充电，封伟心下有种怪异的联想。
　　“好的，仪式我来协助。”
　　旁边的普兰克教授长叹一声，解释说道：“仪式其实...非常简单，你要面对铁神，诚信祈祷，让铁神用智慧之光洗涤你的灵魂。”
　　封伟点头。
　　普兰克教授继续说道：“要持续三天三夜的时间，在这三天之内，你不能吃饭，不能睡觉，不能喝水，保持跪拜的姿势...在铁神面前。”
　　封伟闻言，再也保持不住表情，嘴角剧烈抽动。
　　怪不得说要承受痛苦，这特么...真是承受三天三夜的痛苦啊，饥饿，口渴，困倦，膝盖疼，腰部麻木。
　　就在这时，不知道是不是普兰克声音太大，教长大人居然只睡了三分钟便醒来，看到封伟已经跪在蒲团上，他勉强说道：
　　“开始...吧，面对着铁神...的遗骸。”
　　封伟一阵迷惑...铁神的遗骸？
　　铁神不是特么的神话么？哪里来的遗骸？
　　导师和教长大人一次又一次的重复仪式是“面对铁神”跪拜，封伟一直以为两人所说只是个形式，毕竟...铁神是不存在的。
　　神存在吗？当然...在封伟的认知中，是不可能存在的。
　　在罗迪尼亚大陆上，铁民口口相传并信仰的铁神甚至连具体的形态都没有，更不可能有雕像之类的替代品。
　　普兰克面色严肃，说道：“封伟，你成为智慧教团的一员，在沐浴铁神智慧之光的同时，也就有了参拜铁神的权利。”
　　“铁神...是真实存在的，这个秘密仅掌握在极少数人的手里...”普兰克看到封伟脸上疑云遍布，连忙提醒:
　　“你不要露出怀疑的神色...铁神不仅存在，而且，伟大的他还留下了圣躯，我们智慧教团，正是少数掌握着铁神圣躯的组织。”
　　“赞美铁神！”
　　看到普兰克眼色示意，封伟不得不立即跟着他做出虔诚的扶胸动作，口中同样喊道：
　　“赞美铁神！”
　　普兰克见封伟疑惑消散了一些，这才继续说道：“铁神的躯体，是智慧的结晶，是任何契约能力和科学都无法解释的伟大存在，它是超越现实的伟力与智慧结合的杰作。”
　　“现在...仪式开始吧，面对铁神的残躯，虔诚祈祷，成为智慧教团的一员。”
　　说完，他走到封伟双膝跪地的正前方，墙壁前，有一张洁白博士袍覆盖的事物，通过轮廓可以看出是长方体的形态，有一个电视机大小。
　　进门之后，焦点并不在这里，封伟也没注意过这东西。
　　普兰克教授直接掀起了长方体上面的白布，口中向封伟喊道：“参拜铁神。”
　　封伟连忙拜倒，待到抬起头来，这才看到里面的东西。
　　白布下，是一个类似玻璃展柜的东西，透明光洁的玻璃内部放着一颗头颅，还有一根破损的胳膊。
　　封伟看到展柜里面的情景，如遭雷击，两世为人的经历中所有的震撼全部都集中在眼前这个瞬间。
　　头颅...光滑洁白的外壳组成了人类头颅的大概轮廓，面部同样模拟出了类似人类面孔形状的鼻子和嘴巴，双眼眼窝深陷，宝石般的眼球不知道经历了多少岁月，仍然光滑可鉴。
　　手臂，是几根粗壮的，类似液压伸缩装置的管状物组成机械臂，手指同样如此...
　　这番情景似乎在电影《终结者》里面见过...机械的头颅，还有机械的手臂。
　　这是铁神的残骸？
　　！！！
　　封伟一动不动地注视玻璃窗中的金属头颅与手臂，完全忘记了眨眼。
　　残破的...智能...机器人吗？
　　这特么的，还真是“铁”神啊。
　　..............
　　感谢【射手？】【云梦幻河】的打赏。
　　感谢【世世间蜗居】【不能carry怪我喽】【chihwei】三位的月票。

第二五九章 欧阳傲逆袭！莫测...是个英雄！ 求票票
　　下午，东城市。
　　欧阳傲在办公室来回踱步。
　　等待的心情是焦急的…欧阳傲从昨晚就没睡好，今早更是胡乱糊弄一口早饭，便到公司等待“心魇”的加急快件。
　　为了尽快收到，小女仆柯拉一早就被派去邮政署蹲点……通过欧阳家族的名号让邮政署疏通一下，在热泉市运输快件的车辆抵达后直接提走包裹——这能节省邮政署收到快件后慢慢分类，再由邮递员骑自行车配送的时间。
　　欧阳傲已经如同热锅上的蚂蚁，连午饭都没吃，一直将自己关在办公室里，六神无主。
　　终于，在他走了1084圈后，敲门声终于响起。
　　“柯拉！”欧阳傲惊喜。
　　可惜，推门而入的并不是赫塞小女仆，而是公司总经理，卢瑛。
　　这位身材非常粗壮的女人见到欧阳傲喊错名字，微微错愕。
　　“额…是你啊，我以为是柯拉。”欧阳傲随意地解释了一句，问道：“啥事？”
　　卢瑛闻言，直接坐到欧阳傲的办公桌对面，面色凝重。
　　“少爷…不，监事大人，我刚刚收到一个订单，很难处理。”
　　“难处理的订单？”
　　欧阳傲不假思索地摇了摇头：“你去处理就好了啊，问我作甚…我只是监事，不负责公司业务。”
　　呵呵…当初你就是用这个借口不让我参与公司业务赚钱的，现在回敬给你。
　　我就是那个“什么必报”的人，对了…这个成语前两个字很难写，是特么什么来着，想不起来了……欧阳傲心下嘲讽。
　　卢瑛闻言顿时一僵，没想到欧阳傲词锋犀利，自己竟然被反将一军。
　　她是经历过风浪的人，沉默之后连忙陪笑道：
　　“那个…少爷啊，您生我气了？”
　　“我是极为敬重您的，您年少有为，这么年轻就成为了欧阳家族董事会的监事，我怎么敢对您不敬……上次，只是遵循公司制度嘛！我卢瑛就是一个打工的，不敢做出格的事，您要谅解啊。”
　　“您有胸怀，不会记恨我这点小事吧，欧阳公子？”
　　嘴上这么说，心里却是MMP……卢瑛心里长长叹了口气：还是不得不向这纨绔低头啊。
　　想自己辛辛苦苦工作十几年，好不容易熬上一个公司总经理的位置，可是和人家这种背靠家族势力的富二代相比，还是站不起来啊…
　　欧阳傲自然看不出卢瑛的心思，不过，心思单纯的他倒不是真的记仇，只是在这件事情上发发牢骚，也没真想过要把卢瑛怎么样。
　　见对方满脸歉意的道歉，也就不再放在心上，只是笑吟吟地看向卢瑛，端着少爷的逼格淡淡说道：
　　“知道就好！”
　　这打脸…真特么的爽啊!
　　欧阳傲心里狂喜。
　　卢瑛这才松了一口气，正了正神色，说道：“少爷，这个订单之所以要过来和您商量，是因为…”
　　“因为什么？”欧阳傲问道。
　　卢瑛一字一顿说道：“因为来源于您的父亲，欧阳行省大人！”
　　“嗯？”欧阳傲闻言顿时皱眉。
　　卢瑛这才一五一十地解释：“是这样的，欧阳行省的秘书联系我了，七天之后，您父亲将要到热泉市考察，要求公司出十名契约者保镖随行，负责外围警戒。”
　　“咱们公司……其实就是您父亲的啊，这个要求自然不能拒绝，这是欧阳行省关照自己公司的生意。”
　　“考虑到您在这家公司做监事，我估计…也是为了照顾您。”
　　哦哦哦…这句话，欧阳傲听明白了。
　　老爹要出去考察，当然是以行省的身份，而作为联邦政府的高官出行，联邦政府官方是要提供警卫力量的，同时，必然有相应用于警卫的款项拨发…直接用这笔钱雇佣老爹手下安保公司的保镖，得到的人既能放心，又能照顾公司生意。
　　卢瑛是考虑到自己正在安保公司做“监事”，以为老爹这么做，也有将订单送给自己儿子的成分……
　　欧阳傲来回思考，最终皱了皱眉：“那没什么问题啊，直接派人就可以了，有钱干嘛不赚？”
　　卢瑛这才叹了一口气：“少爷，您有所不知，公司的签约保镖不够啊。”
　　欧阳傲疑惑问道：“不够？”
　　同时，心下却是猛然一动。
　　卢瑛继续解释：“没错，就是不够…我和您上次汇报过的，公司的契约者业务主要有两种，一种是…契约者保镖的中介服务，我们只赚取介绍费，还有对于契约者从事安保业务所付的培训费，而接欧阳行省的订单…只能用第二种方式。”
　　“第二种方式是我们和契约者签约，训练契约者成为公司的专属保镖，并给这些人提供基本工资…您听的懂吗？”
　　欧阳傲见自己又被质疑，不屑地哼了一声…作为二十一世纪的“有为青年”，什么商业模式没见过？
　　他捏起钢笔，在手指上灵活转动，轻松惬意的装出商业精英的姿态，说道：“当然懂，第一种是中介服务，雇主给保镖开工资，我们只赚中介费…第二种，我们自己培养保镖，签约，让他们成为我们的人…然后，我们去赚取雇主的委托费。”
　　卢瑛再次目瞪口呆。
　　有种深深的怀疑从心底油然而生……老娘我，以前是不是太小看眼前这个公子哥了啊。
　　欧阳傲看到卢总经理脸上的表情，又是一次暗爽……看到了吗？我的玄幻人生终于开启了装逼打脸模式，这才是我要的感觉！
　　深深吸了一口气，欧阳傲嘴角翘起，注视着已经目瞪口呆的总经理继续装逼：
　　“关于我父亲的订单，自然是要用咱们培养的签约保镖，自己人更加利于管理，而且…也更放心一些。”
　　“但是，上次你介绍公司业务情况时我记得，我们手下的签约保镖一共也就十个人，除去正在外面做委托任务的，很可能凑不齐人数？”
　　“这就是你为难的地方吧？”
　　卢瑛感觉自己仿若坠入云端……，这…这，我是真的小看了欧阳少爷啊，这小子完全不是想象的那样一无是处，不然，怎么看事情如此通透？
　　她当然不知道，欧阳傲可是“隐秘组织”大佬，背后有好几个来源于二十一世纪的穿越“智囊团”，一直再给他灌输关于现在“监事”身份的培训。
　　欧阳傲也是这么想的，他心里已经乐开了花……哈哈哈，心魇先生和学识那家伙已经在群里给我详细谏言过关于公司的事情，这点小事就想难住我？尤其是心魇先生，一直在鼎力支持我，每次电话都会带两句《企业管理学》。
　　欧阳傲环抱双臂，第一次能够从上层“俯视”面前的卢瑛，心里前所未有的畅快。
　　等柯拉回来，还有更大的惊喜等着你呢，卢总经理！
　　卢瑛深深地咽了一口唾沫，没想到被欧阳傲猜中心思，而且猜的完全正确，默然了许久之后，她这才释然，继续说道：
　　“欧阳公子…您真是，真是让我刮目相看！”
　　“正如您所说，我们现在根本凑不齐十名契约者保镖！还有，欧阳董事长亲手提供的订单，我又不敢拒绝…我现在真的很为难。”
　　“眼下只有一个办法，让正在接受委托任务的签约保镖回来，凑齐人数去完成董事长的订单，但是这样…又会造成违约，不但要赔付临时抽回保镖的违约金，还极为影响公司的口碑。”
　　“这么做的话，今年公司的业务就完蛋了啊……您作为监视，我必须要把这个情况跟您说明，望您能将这件事向董事会详细解释一下……”
　　哈哈，明白了，你的目的是这个…欧阳傲恍然大悟。
　　眼前的卢瑛已经想好了怎么做，只是如她所说那样的话，安保公司的业务必然会受影响，她这是提前来和自己商量，希望自己到时候能在董事会帮她一把…否则，她面临的将是失职的责任。
　　一切如同自己预料的那样…欧阳傲不慌不忙，成竹在胸，缓缓坐回椅子上，眉头紧锁。
　　这是他伪装出来的样子，只为了压抑后翻盘的极致爽感。
　　静静地看向卢瑛，因为已经洞悉了对方的心思，欧阳少爷桀骜的目光直接将这位总经理看的汗毛炸裂，不停地吞咽唾沫。
　　卢瑛很担心，很担心眼前这颗唯一能帮上自己的救命稻草一拍桌子，大声喊道：
　　“老子不管！”
　　欧阳傲看到她脸上颜色变幻，计算着时间差不多了，这才露出神秘而且自信的笑容：
　　“卢总经理，这件事有更好的解决办法。”
　　“就要看一看你有没有诚意了……”
　　“诚意？”卢瑛总经理如同预料的那般疑惑。
　　欧阳傲缓缓说道：
　　“七天时间，你可以安排人用一天时间电话联系东城市的契约者，再用一天时间，和有意向的人签约，剩下的五天时间完全用来培训…时间应该勉强来得及。”
　　“您是说…临时抱佛脚？”卢瑛若有所思，顺着思路说道：“临时组成一支十人的契约者保镖团队，专门完成这个订单…不，也许不用十人，我们还有五六个人目前没接受委托，只要三四个人…加上我自己，就应该够…”
　　不过，很快，她直接错愕，已经反应了过来，瞪着眼睛看向欧阳傲：
　　“少爷，您没开玩笑吧？这怎么可能？我们从监察署得到的觉醒者数量有限啊…每一个人都已经联系过了，就算用高工资诱惑，这些人也不会改变主意成为我们签约保镖的。”
　　“您是不是在消遣我？”
　　哼哼哼哼…等的就是现在这个机会。
　　欧阳傲傲然起身，转过身去，透过座位后的玻璃窗俯瞰楼下的车水马龙，背剪双手…完全是小说中那些世外高人的形象。
　　在这种逼格下，他思考了几秒，最终决定使用“愚者”的语气说话最为适宜，淡淡地，却又满是威严地说道：
　　“这件事…你不用担心！”
　　“我早就预料到公司可能会出现当前的困境，未雨绸缪，已经派人收取了东城市近两年所有的觉醒者名单！”
　　“你应该知道，监察署给我们提供的只是一部分，而我这一份…呵呵，是整体的，明白吗？”
　　卢瑛顿时如遭雷击，颤抖着从椅子上站了起来，不可思议地看向被对自己的年轻少爷…
　　欧阳少爷不像是开玩笑的样子，这种世外高人的逼格，决不可能是开玩笑。
　　他真的有如此城府？早就做了这手准备？
　　如果真是这样的话，那么…真的高明！绝对高明！
　　他竟然能从监察署搞到所有觉醒者的名单……天啊，这太不可思议了。
　　在某个瞬间，卢瑛在确定眼前的欧阳傲没有说谎的那一刻，难以琢磨的钦佩之情从心底油然而生，让她一阵暗呼佩服，简直想高呼“赞美铁神”！
　　欧阳傲爽啊……
　　为了让这爽感多持续一会，他负手而立，保持着当下的姿势一动不动。
　　卢瑛也处于极大的震惊中，胸口波涛汹涌，一时间不知道应该说些什么……短暂保持了安静。
　　直到欧阳傲站的双腿感觉有些发酸…门外终于传来小女仆急促地脚步声。
　　欧阳傲回头，正看见身穿女仆装的柯拉气喘吁吁地出现在门口，似乎是因为快速奔跑而面色潮红，汗水顺着额头不断滑落…她单手扶着门框，另一手举起一个尚未开封的文件袋，笑颜如花。
　　“少…少爷…”柯拉上气不接下气：“东西到了！没耽误您用吧。”
　　欧阳傲紧咬嘴唇，将目光转移到已经呆滞的卢瑛身上，微微颔首：
　　“正好！”
　　………
　　热泉市监察署。
　　薇拉等了一天莫测的消息，无果。
　　眼见就要到下班时间，薇拉看了看窗外的夕阳，叹了一口气。
　　心情有些复杂…不过，希望的种子仍然生机勃发——莫测说去搞定南部落那边的事情，他从不说谎的，应该有办法…或许，这小子正在秘密做这件事。
　　我需要做的，是等待…不要着急。
　　想到这里，她开始收拾桌上的枪械零件…这是一挺轻型的连发机枪，比火神轻便许多，火力却是不遑多让。
　　这东西，是她刚刚用攒下来的收入购买的，作为一名枪械和重火力武器爱好者，薇拉非常热衷于收集各种长枪短炮。
　　在焦急的等待中，她用一天的时间，将这杆枪拆装保养了一遍。
　　收拾好，准备下班回家。
　　就在这时，一阵极为强烈的符源波动从办公室内蓬勃而出。
　　办公桌前的空气似乎凝开始聚集，凝实如水，竟然以肉眼可见的涟漪开始流动，形成一个空气构成的漩涡。
　　很快，两道身穿棕黄色长袍的身形从漩涡中浮现。
　　一个女人，拖着另一个人…被拖着的正是凯乌斯。
　　“黄衣审判者？”薇拉凝眉，起身问道。
　　“没错！”拖着凯乌斯的黄衣女子打量薇拉，目光最终落在她傲然的胸部上，又马上挪开目光。
　　将昏迷不醒的凯乌斯放在椅子上，女人自我介绍道：“审判者，唐修。”
　　“奉大法官之命，营救出凯乌斯大人。”
　　这么快，真不愧是审判议会……薇拉点头，将目光落在凯乌斯身上。
　　这家伙…遍体鳞伤啊，身上粉碎性骨折就有七八处，双臂完全失去了支撑，被折成一个匪夷所思的诡异弧度，头发根根飘散，仿佛遭受过电击…身上的黄衣已经破破烂烂。
　　经历了非人的折磨……薇拉下意识地喉结滚动，回复道：
　　“薇拉·亚历山德拉，热泉市惩罚者队长。”
　　“嗯…我知道你。”自称唐修的审判者随意地嗯了一声，从怀里取出一个玻璃药瓶，里面是淡红色的液体。
　　“这是借用你们白衣惩罚者…对了，好像叫阿卡丽的治愈药剂，能够快速恢复伤势。”唐修一边解释，一边就要打开瓶盖，给气若游丝的凯乌斯灌下去。
　　就在这时，已经濒死体验的凯乌斯好像恢复了一丝意识，嘴里喃喃发出一连串的低声。
　　“你说什么？凯乌斯学长？”唐修顿时停下手上的动作，附身贴近凯乌斯的嘴巴。
　　随着凯乌斯肿胀双唇的开合，唐修眉头凝结在一起，片刻之后，她站直身体，用古怪的目光看向薇拉，说道：
　　“凯乌斯学长问……莫测的遗体…抢回来了吗？安葬…了吗？”
　　“还有，他说…莫测是个…”唐修吐出最后两个字：
　　“英雄！”
　　薇拉闻言，嘴角疯狂抽动。
　　莫测...把凯乌斯坑成这样。
　　............
　　先更后改。
　　冻着了，发烧到38度多，头晕脑胀...字数少了点。
　　感谢【云梦幻河】【射手？】的打赏。感谢【书友20190212015831883】【书友20170401190240913】【算朋友吗】【ZanderRx】【蜈蚣喝喜酒】【射手？】的月票。

第二六零章 上钩！ 求票票
　　日复一日的上班，发呆，喝茶，看报纸...让克里斯娜处在发疯的边缘。
　　公务人员的工作是清闲，但是“清闲”到了某种程度，绝对会变成煎熬。
　　身为白银之手，每个月的薪水的确不错，高达2金元以上...但是，没有假期啊，即使没有任务也要在办公室随时待命。
　　下班后逛街是她现在唯一的消遣方式，各种各样的漂亮衣服鞋子很能抚慰一个孤独女孩的内心，而且，现在的高额薪水也足以支付用度。
　　只是...欢乐的时光总是一闪而逝，难熬的工作却是度日如年——白天枯坐办公室太无聊了，每一分钟都过的缓慢无比。
　　在这种情况下，她甚至期盼热泉之行赶快到来，这样就能够跟着欧阳行省出去走走，调剂当前的枯燥无比日子。
　　克里斯娜抽出纸笔，在纸上写下一排娟秀的小字——“无聊的原因”，想了想，在之后又重重地画了三个大大的问号。
　　无聊的原因是什么？聪明的女频作家很快就得到了答案。
　　是因为...没有目标。
　　就是这个原因！
　　我总是期盼着体验穿越后的丰富生活，却从未为这个目标努力，只是在各种人的影响下随波逐流，越陷越深...我无力改变，却又从未尝试过改变，只是期望着某天有位英俊而又富有的白马王子出现，带我离开这里，给我幸福而又甜蜜的生活...
　　这还真是...腐女心态啊。克里斯娜无声自嘲了一句。
　　这样不行，这是不对的！我必须有所改变...深深地吸了一口气，克里斯娜进入沉思的状态。
　　看看和自己一样的那些群友们吧!
　　心魇先生每天都忙的不行，连消息都无法及时回复，说明...他有很多想做的事情；
　　世界...老大，他天天喊着拯救世界这个伟大的目标，我们大家都认为这是少年的妄想，是年少无知的轻狂。
　　可他本人却很当真啊——他如同一个在黑夜中横冲直撞的少年，想要拼命奔跑赢取朝阳。
　　就算是妄想又能怎样?他有信念，他正实实在在为了“理想”而努力，即使这可能只是无用功...他为了目标找事情做，无论是在心魇先生的建议下出钱组建月蚀组织，还是在心魇先生的建议下参与家族事务，还有最近这段时间和心魇先生合作...至少，他在做！
　　咦？有个华点啊，怎么心魇先生建议了好多事情的样纸...果然，他在试图控制欧阳傲...不，也许不只是控制，而是另有所求...他的目的到底是什么？真如他所说，只是为了弄清楚穿越的真相？
　　不管怎么样，他有目标。
　　还有学识先生，他的目标更加明确，而且已经达成了...他似乎很热衷于科学，如愿考上了联邦自然科学院，将为自己的科学之路砥砺前行。
　　哎...和大家相比，最咸鱼的就是我了。
　　难道，这就是男频穿越和女频穿越的区别？
　　男人们总是有太多想要干的事情，权力，财富，地位，美女...每一样都是他们追求的东西，所以能写的素材特别多，而女频...核心的目标从来只有一个——搞定一位从颜值到人品再到财富与地位等等各个方面并重的完美小哥哥，谱写一段跌宕起伏的爱情故事，爽点就是...哪怕是上帝的女儿也无法让小哥哥将目光从女主身上移开哪怕一秒钟。
　　还有，这位小哥哥或是帝王，或是霸道总裁，或是武林剑客...如果一个不够的话，那就再多搞定几个!
　　呵呵呵呵...克里斯娜苦笑摇头：我在目标上太被动了，天天枯坐在办公室里，去哪里找我的小哥哥？
　　自己那群白银之手队友吗？别逗了...一群人不是歪瓜裂枣就是江洋大盗，甚至还有几个是原本是治安署通缉的在逃人员。
　　在孤独的时候，就要静下心来，完善自我！
　　这是女人独守孤独的极高境界，就像一朵在角落里无声成长的盆栽，看上去虽不起眼，但是猥亵发育，一切都是为了等待怒放的那一刻。
　　那时必定铅华尽显...
　　我必须，成为一颗盆栽。克里斯娜定了定神，暗下决心。
　　做什么呢？似乎...只有写书这一途啊。
　　很适合，因为有大量的时间，而且海量的套路和情节都是现成的。
　　想到这里，克里斯娜重新提起笔，在纸面上停顿，想象应该从哪一本抄起...思忖片刻之后，她觉得最好还是选择一本男频的书。
　　在这个世界，女性读者还没有爽文的概念，读书看报的知识女性大多喜欢知性成熟的优美散文，写爽文很可能扑街...相对来说，男性读者的接受程度会好很多，通过报纸连载也能收获大量的年轻读者。
　　历史不能写...这个世界只有千年，历史总体上来说波澜不惊，铁民们没有对权谋争斗或者战争的感官，素材受限。
　　灵异不能写，这世界鬼故事已经一大堆了...武侠同样如此。
　　仙侠不能写，这只是属于唐人风格的故事...搞出一个三生三世十里桃花，主角却叫詹姆斯·布莱德，特么的大煞风景啊。
　　体育...到哪里都是凉门，剩下的只有奇幻，玄幻，都市...
　　要一本能迅速收获读者的爽文，而且还得浅显易懂，套路能够重复使用的——这样写起来不费脑子。
　　拿定主意。
　　克里斯娜提笔，在纸张上一字一划地写上：
　　“斗之力，三段!”
　　.........
　　莫测过了两天极为舒爽的日子。
　　这两天，不但“通讯”手表上没收到任何命令，就连银戒指也没收到群友们的信息，让他真真正正体验了两天“无所事事”的生活。
　　想想也是，自从加入监察署以来，一天当几天用，似乎每天都会发生很多的事情，如果将自己入职这个月的经历写下来，莫测非常自信的估计能写到差不多百万字。
　　不过，有些情况还是比较蹊跷的...不说世界老大和预言女士，学识那家伙承诺去弄铁山市的资料，为啥也一直不回消息？
　　无论成败，这也用不了两天时间吧？
　　莫测无法揣测对方到底发生了什么，却也不着急，因为急也没用。
　　倒是姐姐骆笙得知他的假期只有三天，便将心理诊所的业务一股脑地丢给实习生杰西卡·杨，休假陪着弟弟直到现在...
　　家里，一姐姐一只猫一灵偶，其乐融融。
　　第三天，在骆笙的倡议下，趁着长生节来临之前的促销全家出动，逛了一次商业街...骆笙很负责任地给小白又添置了两套衣服，而莫测也正好趁这个机会重新购买了一件风衣。
　　骆笙不喜欢黑色，给莫测挑了一件浅灰色的风衣，穿上去显得没那么凶厉，反而更像一名知识份子——这正是骆笙的审美区间。
　　莫测对此当然无所谓，只是...找不到源石将这件衣服弄成“坚韧”风衣啊，这让他大为头疼。
　　事实证明，“坚韧”还是相当实用的一个源初之语，虽然防御力并不算强。
　　就在三天假期即将结束的傍晚，莫测已经开始准备明天一早就去丁爸爸那里报道的时候，忽然接到了队长的通讯。
　　薇拉：【莫测，有个叫马老先生的电话找你，直接打到监察署了。】
　　一看到这条消息，莫测恍然...这是阿图罗那边有进展了。
　　当时和阿图罗确认了联系方式，如果南部落的人找上他，便让信得过的家丁用公用电话联系监察署，并自称马老先生...这是取管家马杜里的首字，一听就能识别出来。
　　这虽然有风险，但是，总比阿图罗派人去监察署找自己更为稳妥...毕竟，南部落可是有着“天眼”的存在。
　　通过家丁的公用电话，无疑要安全一些。
　　既然这样，莫测直接上了二楼，用书房的电话直接拨到监察署，让队长用多米纳克探查阿图罗公馆。
　　不能再亲自上门了，即使用上次的办法，也有很大的风险被南部落的人注意到...南部落的人和阿图罗已经见面了，所谈内容未知，进展也未知，很可能会对阿图罗进行暂时的监控。
　　而监控的手段仍是“天眼”，阿图罗家里没有契约者存在，就算灵偶的“灵”出现在阿图罗床头的台灯上，他也无法察觉。
　　片刻之后，卡莱尔传来消息：
　　【按照你说的，阿图罗公馆的内外都用天眼探查了，并没发现有灵存在...包括建筑内部。】
　　【阿图罗议员本人正在书房，坐立不安...】
　　没被监视...这就放心了一些，莫测松了一口气，看了看时间后敲动机械手表告知：
　　【队长，让多米纳克保持当前的搜索状态...还有，先不要让大家下班，很可能有作战任务。】
　　【等我消息！】
　　发完之后，莫测已经能想象到薇拉队长满脸疑惑的表情，而且绝对相信队长一定会照做，这才再次拨号，直接打到阿图罗家的书房。
　　片刻之后，话筒中传来阿图罗的声音：“哪位？”
　　“是我，阿图罗先生。”莫测仔细听着话筒中的声音，淡然答道。
　　“哦，莫先生啊！”闻言，议员的声音顿时拔高了几分。
　　“小声...你慢慢说，不要漏过细节。”莫测说道。
　　话筒中的声音顿时压低了不少，阿图罗很听话，如同莫测所言回想了整个过程，这才组织语言说道：
　　“两个小时前，南部落的人来找我了！”
　　“嗯！”莫测不出意外地应了一声，语气毫无波澜。
　　阿图罗继续汇报：
　　“这次是个女人，我以前没见过的...前几次南部落的人来虽然都戴着面具，但是很容易分辨，都是男人...最开始一直是戴狮子面具的人联系我，后来，就像我和您说过的那次，是戴着野牛和大象面具的两人...”
　　“第一次见这个女人，她戴着水蛇面具，身上穿着赫塞人的传统服饰，有很多花纹的那种...还有，她身上有赫塞人食物的味道。”
　　狮子是提维迪，野牛和大象已经被自己干掉...因为独特的饮食习惯，赫塞人身上是有种“臭味”的，莫测一一核对细节后，问道：
　　“她怎么进的你家？”
　　阿图罗答道：“和最初的狮子一样，是登门拜访的...不像上次出现的野牛和大象，竟然从壁炉火焰中直接跳了出来，吓死我了。”
　　嗯...没问题，莫测无声点了点头，说道：“你继续说吧。”
　　“好的！”阿图罗顿了顿：
　　“这女人一来就问我考虑的怎么样了？警告我现在是最后的选择...她直接抽出一把赫塞人常用的弯刀...要杀我，不不不，是在恐吓我，我明白的。”
　　“我直接跪了下来，说愿意加入...”
　　莫测已经脑补出这位肥胖议员倒头便拜，痛哭流涕的情景...不得不说，阿图罗在这方面是有些天赋的。
　　来人用刀，应该是偏向战斗型的契约者，而不是类似操纵人心的类型...否则，阿图罗直接穿帮。
　　“谁知道，我说了之后，这女人竟然有些...有些发愣，反而感觉好像很出意外的样子。”
　　“我一边磕头，一边哭诉，告诉他们我已经很久没接到过彭斯大哥的消息，我现在已经走投无路了，除了加入女人，让南部落背后协助，已经...没得选择。”
　　这一段的演技...八分吧，稍显突兀，有些用力过猛，其实可以更圆润一些的，莫测点头：“继续。”
　　“那女人想了一会，似乎明白过来了，将弯刀插回长袍了。”
　　“之后，她对我点了点头，说彭斯·罗德曼的确已经死了，是监察署的...莫先生您一直在假扮彭斯大哥。”
　　“我听不明白，您怎么可能会扮演彭斯大哥？你们两个长的完全不一样啊，她的话很是莫名其妙...我不敢问，也不敢多说什么，就保持着跪拜的姿势...”
　　呼~~~莫测顿时松了一口气。
　　这件事，是他早就有预料的...一旦阿图罗向南部落投诚，很的可能就会被告知彭斯·罗德曼是自己假扮的，这有可能会引起阿图罗这家伙的怀疑，甚至因此倒戈。
　　所以，莫测上次让阿图罗用彭斯已死的借口尝试搪塞过去...幸好，阿图罗这家伙对契约者世界知之甚少，不理解契约能力神鬼莫测的功能——假扮一个人，其实并不难。
　　当然，此时阿图罗虽然如此说，却也仍有可能有所怀疑，只是对着莫测装傻而已...虽然这种可能性不大。
　　莫测倒是不急，对阿图罗坦然笑道：
　　“你是想象不到的，契约者能力非凡，有的能力的确能假扮别人。”
　　继续在“假扮”这件事上可以隐瞒，只会让阿图罗心中怀疑的种子被掩埋，更有可能在未来渐渐萌发，不如对他坦诚解释，反其道而行之——对一个人进行未知事物的科普，最容易打消疑心。
　　“您说什么？契约者真有可能假扮别人？”阿图罗果然惊讶。
　　莫测无声颔首，继续扯谎：
　　“当然，是有可能的...不过，虽然我是契约者，但是没见过类似的能力...南部落的人竟然会认为我假扮彭斯老大，可见应该掌握某些我们没想到的细节，所以才推测出这个结论...这很值得思索啊...”
　　说完，他便不再说话，故意留出时间...假装思考。
　　“我也想不通...”阿图罗回复。
　　莫测觉得差不多了，略带随意地向阿图罗说道：“所以，阿图罗兄弟，你以后在接近契约者的时候要格外小心，没准你面对的契约者就是人假扮的。”
　　“嗯，嗯，谨遵莫先生的教诲。”阿图罗说道。
　　莫测笑了笑：“我只是提醒您一下，对于这种情况，最好的办法是多注意细节，比如...彭斯大哥特别爱抽烟，而我却不抽烟，你一看便能知道，彭斯先生不可能是我假扮的。”
　　这个细节，是莫测当初在和阿图罗交谈时刻意留的。
　　阿图罗马上回复道，语气中有种恍然的味道：“对啊，您说的对...这些细节是无法掩盖的。”
　　“莫先生，您真的...做事很有经验啊，怪不得彭斯老大倚重您。”
　　莫测见这个BUG解决的差不多了，问道：
　　“后来呢，你们又谈了什么？”
　　阿图罗停顿了两个呼吸，说道：
　　“我和他说，我以后一定会听从南部落的命令，协助万千受苦受难的赫塞同胞！万死不辞！”
　　“后来，她问了我几个问题，问我都和哪些联邦政府方面的人有关系...我列举出了一大堆名字，把...把威尔斯·费德罗这个名字也加入其中了。”
　　“如同您预料的那样，这人一听到威尔斯·费德罗的名字，眼睛发亮！”
　　......
　　先更后改。
　　感冒依旧严重，头晕脑胀，希望明天能好一点。

第二六一章 我罗青...是个很好色的人
　　阿图罗最后说道：“那女人思考了很久，告诉我，让我今晚就把威尔斯·费德罗约出来，见面详谈！”
　　“地点是桥西酒吧，时间是上半夜25点。”
　　已经约定时间了，事情出乎意料地顺利...
　　莫测原本打算通过威尔斯·费德罗将南部落的人钓出来，这样的话，当对方得知阿图罗与雷鸣登军工的一号人物有“朋友关系”后，肯定会希望搭上费德罗家族这根线，试图从厂家直接走私军火...
　　这是抓住了南部落的需求，毕竟，南方行省的暗中军备是事实，武器缺口极为巨大...提维提那个倒霉蛋的死因也正是撩当时扮演彭斯的自己，试图越过“中间商”艾良。
　　至于南部落的人为什么不去直接找上威尔斯，而一定要通过中间人阿图罗议员，这倒是容易解释...雷鸣登军工是和彭斯·罗德曼绑定的，走私业务基本都是彭斯老兄一手促成，即使南部落现在得知老兄挂了，也没十足的把握搭上威尔斯这个人——人家费德罗家族根本就没和南部落有过交集。
　　试想一下，南部落的人找到威尔斯，说：“我想高价从你们工厂走私十万条步枪”，威尔斯会怎么想？恐怕会直接回一句：“你谁啊？”
　　没人会和陌生人一见面就亲如兄弟，起身就并肩合作去干抢银行这样的死罪，铁憨憨么？
　　威尔斯不是傻子，事实证明，有钱人基本不会有低智商的，富贵险中求这种话尤其不适合他们——威尔斯已经顺利承袭了家主的地位，家财万贯的日子不香吗？多蠢才会为了更多的钱去拿自己的脑袋去冒险，和南部落这种类似“恐部份子”组织去干毫无把握的走私？
　　所以，彭斯老兄和艾良当初的“中间人”身份起了至关重要的连接作用，两个强人不但能解决很多麻烦，而且让合作的成功率得到极大保障，更是承担了联邦政府追查的风险，这才能让威尔斯打消疑虑生产一万条步枪——威尔斯也只负责生产，不用担心其他的事情，就算出了问题也有彭斯老兄给他顶着。
　　不然怎么说，有些风险极大的事情，一定要有中间的“担保人”才能合理进行风控。
　　当然，现在彭斯没了，南部落的人可以毫无顾忌的派出契约者，用威胁的方式让威尔斯被迫合作...但是这种做法的可行性只能存在于小说中，没有任何实际意义——控制某人进行合作，远比让他屈服更难，更何况是合伙走私，这无疑需要各方精诚合作才能办到，压迫和威胁是换不来真心的。
　　威尔斯可是有“钞能力”的人，恐怕多雇佣几个契约者保镖就能轻易解决问题，就算南部落真有什么手段让威尔斯屈服，他作为手握雷鸣登的工厂主，在被迫合作的期间也有大把机会暗中使坏，轻易就能给“威胁者”南部落造成麻烦。
　　那可是生产上万条甚至十万条步枪，不是拍个脑门就能轻易完成的业务。
　　所以，南部落的人如果想要和厂家搭上关系，直接找威尔斯绝对是下下策，一旦被拒绝则双方都不会有余地，而现在，阿图罗这伪造出来的和威尔斯的“朋友关系”，正好再次起到了“中间人”的润滑剂作用。
　　有阿图罗中间牵线，至少，双方可以面对面详谈嘛。
　　而莫测的打算自然就是等他们见面的时候将这个南部落的人拿下，最好抓活的，之后，就能搞出南部落在热泉市的老窝了。
　　意外的是，对方竟然如同肾虚一般，快的出奇——当场就决定当晚见面，好像根本没经过思考...这让生性多疑的莫测稍有那么一点方。
　　南部落的人是憨憨吗？应该不是，他们能利用“恶魔先生”设计出挑起监察署和治安署冲突的精密圈套，可见不是善于之辈啊。
　　可现在的情况是...雷鸣登有百分之三十的股权在监察署手里，治安署的麦夫·弗雷斯塔也对雷鸣登虎视眈眈，站在南部落的立场来看，现在没有了彭斯作为治安署长的支持，也没有了艾良的秘密传送阵，这合作怎么搞的成？
　　不说别的，生产武器是被联邦政府严格管理的，没有彭斯的协助，雷鸣登连通行的批文都拿不下啊。
　　除非...南部落的人已经有了非常周密的计划。
　　莫测眉头紧锁，陷入思考。
　　阿图罗等了几个呼吸的时间，仍然没等到莫测的回复，不禁试探着问道：“莫先生...我该怎么办？”
　　“您说后面的事情交给您，我就赶快电话通知您进展...我可不认识什么威尔斯·费德罗。”
　　“别急！”莫测叹了一口气，沉思数秒，说道：“两个小时后，24点钟，你到费德罗公馆门外的街道上等威尔斯·费德罗。”
　　“我去等？”阿图罗闻言，声音有点颤抖：“难道...我也去吗？”
　　上次对话，他已经知道莫测要对南部落下手，到时候场面肯定会相当危险，自然是不愿去的。
　　“废话。”莫测没好气的哼了一声：“你作为中间联系人，不去的话怎么能让对方放心？”
　　“你把心放肚子里吧，你只是作陪，不会有事的。”
　　说完后，莫测从话筒中听到对面阿图罗深吞唾沫的喉咙滚动。
　　阿图罗：“可是...费德罗可是有名的大家族，他能听你的吗？”
　　莫测清了清喉咙，说道：“这有什么难？威尔斯可是彭斯老大的人，我马上让彭斯老大给他打个电话！”
　　“什么？费德罗家族也和彭斯大哥...”阿图罗略带惊恐的声音中满是不可思议的惊讶。
　　彭斯·罗德曼先生太...牛逼了!
　　呵呵...听到阿图罗震惊的声音，莫测心下暗笑：彭斯老兄之所以牛逼，是因为后面有了我...我这人没什么本事，但是能缔造很多牛逼的人——
　　彭斯·罗德曼若是知道自己死后的成就，绝对可以瞑目了。
　　安排妥当，挂断电话，莫测叹了一口气...虽然有点疑虑，但是箭在弦上，不得不发了！
　　“猫叔，小白，我带你们出去玩。”
　　莫测从书房中出来，对着楼下大喊。
　　.........
　　在监察署的薇拉没等几分钟，便收到一条通讯：
　　莫测：【队长，让供电局把东半区的电停了，我要一个半小时时间！】
　　薇拉队长闻言，心中隐隐升起不安：
　　【你又要搞什么？】
　　【我带着猫叔去见一个人，怕被南部落的灵偶监控。】莫测回复：【然后就去见南部落的线人，挖出他们的老窝。】
　　莫测一边开车一边冷笑...没电！我看南部落的“天眼”怎么玩！
　　【原来如此。】薇拉恍然。
　　随后，嘴角果然一阵抽动：【停电这法子是你自己想出来了？】
　　罗青解释：【灵偶使用天眼，“灵”需要符源电能为媒介...如果停电，“灵”是无法在没电的电线上移动的，相当于失去能量来源。】
　　丽贝卡：【...这样也行？】
　　卡莱尔：【当然行，我负责操纵灵偶，这个早就知道...莫测估计是自己想到的。】
　　莫测：【快点，队长，时间紧迫啊！】
　　MMP，怎么感觉你才是队长......薇拉顿时一阵腹诽，回复道：【莫测，你那边的行动需要我们怎么配合？】
　　莫测：【见面地点在桥西酒吧，不用配合，你们待命就好了...对方有天眼，如果去封锁酒吧会打草惊蛇。】
　　【我和猫叔就够了。】
　　薇拉：【......好吧。】
　　.........
　　莫测汽车抵达费德罗公馆的时候，这一片区域已经一片黑暗。
　　队长的效率就是高。
　　见门口的守卫阻拦，莫测摇下皮卡的车窗，冷眉说道：“监察署的人，要马上见一下威尔斯·费德罗先生。”
　　“快去通报，耽误了公事，小心你狗命不保。”
　　然后...守卫慌乱地跑进公馆里面，不久之后，放行。
　　等莫测轻车熟路地开到大厅前，却是一阵惊讶，费德罗公馆的建筑里面居然有灯光。
　　竟然没受停电影响！
　　失策啊失策...莫测一阵观望，环顾周围全是一片黑暗，只有费德罗公馆的建筑内明亮，这才稍稍放下心来。
　　副驾驶上的猫叔注意到了莫测的动作，解释说道：“没关系的，就算这里有电，南部落的灵也无法跨过那片没电的区域，抵达这里。”
　　【有钱人嘛，家里有个临时储电装备正常的。】
　　牛逼...莫测推开车门下车，对车里的老猫说道：“你们在车里等我。”便迎上从大厅出来的管家模样的人。
　　管家换人了，不再是原来那个不错的唐老管家，换成了一个神色有些倨傲的中年新人。
　　管家迎上莫测，说道：“先生，您怎么称呼，老爷现在正是晚餐时间，请您等一等。”
　　“我带您去客房！”
　　这是不太看得上我啊，当我是一般访客...莫测闻言顿时眉毛一挑，指着管家喝到：
　　“让老子等？不想活了吧？！”
　　“快让他出来见我！”
　　管家顿时一愣，没想到来的这位脾气这么大，一开口就横到没边。
　　莫测不慌不忙，脸上浮现出六亲不认的样子，喝道：
　　“快去通报，老子是监察署的人！”
　　“就说是彭署长派来的！威尔斯也敢怠慢彭署长的人？不想当这费德罗公馆的家主了吧？”
　　管家脸上错愕：“......”
　　想了好几圈，管家也没能想明白眼前这位是谁，却是不敢怠慢，让女仆将莫测领上客房，便急匆匆去通报了。
　　现在到处都在谣传彭斯·罗德曼是监察署的人，自称是监察署的人，并奉了彭署长的命令...莫测估计威尔斯应该能想到是彭斯·罗德曼派人来的。
　　没直接伪装成彭斯·罗德曼，自然是遵循对阿图罗说的谎话——彭斯·罗德曼先生离开热泉市一段时间...不然，万一以后这个威尔斯和阿图罗有机会见面，可就穿帮了。
　　果然，没过多久，威尔斯·费德罗气喘吁吁地一路小跑上楼，看到客房里的莫测，立即有些狐疑地用目光上下打量。
　　莫测看了看他身后跟着的管家，说道：“费德罗先生，请进来详谈。”
　　威尔斯犹豫了片刻，这才示意管家在门外等着，回手关上客房的门。
　　“您是...”
　　不等威尔斯问出来，莫测先说道：“罗德曼先生的人。”
　　“彭斯叔叔果然和监察署有联系...”威尔斯已经听过管家汇报，闻言顿时皱眉，再次上下打量莫测：
　　“您看上去...很眼熟啊。”
　　莫测微笑回道：
　　“当然，您父亲去世的时候，我在茱莉亚夫人房间见过你。”
　　“哦~~~果然是您！”威尔斯当即被提醒，想起了当初的情景。
　　那一次，也是莫测第一次见他，为了查询受害者家属的心思。
　　旋即，威尔斯压低了声音：
　　“先生，您真是叔叔的人？”
　　威尔斯眼中露出怀疑的神色，他比·阿图罗有见识的多，遇到一个自称彭斯手下的监察员，怀疑是肯定的。
　　莫测当然明白他是什么意思，想了想，忽然笑道：
　　“罗德曼先生和我私下说过，您的母亲...茱莉亚夫人很不错，他上次很满意。”
　　“哦~~哦~~哦~~”
　　闻言，威尔斯·费德罗顿时恍然大悟...上次把茱莉亚送献给“彭斯·罗德曼”，这件事只有他和茱莉亚本人知道，料想茱莉亚没机会对外声张，而对方知道，无疑能确定是彭斯口述。
　　彭斯能对眼前人说床上私密，可以断定来人的确是彭斯叔叔的人。
　　莫测则是在一直观察威尔斯的长相...这正是他此行的目的——和南部落的人接头，他准备用面具伪装成为威尔斯·费德罗，当面与敌人接头。
　　虽然以前见过，但是印象已经模糊了不少，莫测额很担心无法用面具“捏”出对方的脸，或者捏的不像。
　　通过这一番观察，已经差不多能搞定了。
　　威尔斯见已经和对方接上了暗号，倒是马上发出一连串的询问：
　　“...彭斯叔叔真是监察署的人？”
　　“兴隆山庄艾老板是彭斯叔叔端掉的？”
　　“彭斯叔叔怎么没有亲自来？”
　　一连数个问题，像极了印象中的十万个为什么...莫测暗笑，自从兴隆山庄覆灭之后，倒是好久没来关照你这个小弟了。
　　想了想，神色一正，莫测直接坐在沙发上，将对阿图罗洗脑的那番话又复述了一遍。
　　大概内容就是彭斯和监察署合作的新人设，还有他已经和欧阳行省“合作”的谎言...等等等等。
　　威尔斯同样听的目瞪口呆。
　　莫测最后煞有介事的说道：
　　“彭斯老大还是关照你的，他这段时间在东城市奔走，有什么事情的话，可以联系我。”
　　“有什么解决不了的问题，同样可以联系我。”
　　莫测露出一个童叟无欺的灿烂笑容。
　　威尔斯·费德罗大喜...上次把后妈都奉献给了彭斯叔叔，果然得到了回报——背靠行省大人的彭斯叔叔才是真的粗腿啊。
　　现在的雷鸣登，完全是赔钱的...
　　想了想，威尔斯问道：“先生，叔叔有没有什么关于怎么处理雷鸣登的意见？这现在...治安署打压的紧，根本没办法开工啊。”
　　莫测想了想，淡然说道：“卖了吧！”
　　“以后有彭斯老大照顾你，何愁没事可做?现在的雷鸣登已经成为烫手的山芋，各方都在紧盯着这块肥肉...你不如尽早出手卖掉，早点脱身，不然必受拖累。”
　　“当然，你要卖出一个合适的价格！”
　　这是彭斯叔叔的建议，彭斯叔叔建议出手雷鸣登，可见...叔叔现在也无力正面对抗热泉市治安署，能让雷鸣登起死回生...叔叔如此建议，倒也是照顾我的...威尔斯闻言，若有所思。
　　“我考虑考虑。”
　　思忖了片刻，威尔斯问道：“先生，您怎么称呼...我有事情找彭斯叔叔的话，去哪里联系您？”
　　反正已经搞定了此行的目的，莫测此时轻松惬意，没用任何思考，说道：
　　“打电话到监察署，我叫罗青。”
　　“有需要的话，我会直接登门拜访...对了，我罗青是个很好色的人，到时候可以的话...也想试试茱莉亚夫人。”莫测舔了舔嘴唇，面不改色地又加了一句。
　　威尔斯愣了愣：“没问题。”

第二六二章 桥西酒吧
　　在威尔斯·费德罗的目送下，莫测重新钻回汽车，扬长而去。
　　距离和阿图罗约定的时间还早，莫测将汽车开离费德罗公馆的区域，找了一条偏僻无人的街道停车，这才通知薇拉队长可以恢复电力了。
　　掏出“面具”，莫测按照记忆一点点的捏脸，没过多久，随着“面具”上面微弱的红光消散，他已经变成了“威尔斯·费德罗”...
　　“九分像，不过体型特征差了一些，你比威尔斯高一点，他比你胖一点。”
　　副驾驶上的猫叔看了看莫测，评价说道。
　　“嗯，我知道。”莫测透过倒车镜审视自己的脸，回了一句：“短时间见面，问题应该不大。”
　　猫叔想了想，问道：“为什么不让我附身威尔斯，这样比冒充来的更稳妥。”
　　莫测：“你的附身技能不能连续使用啊，万一动起手来，你就失去一次附身的能力...”
　　猫叔的能力是不能连续附身，当附身在一个人身上后，不能再次使用附身能力控制别人，必须先支付一次代价，回到猫身，然后才能再对目标使用能力...这件事猫叔和莫测详细讨论过。
　　“万一动手？动手个锤子！咱们两个有把握直接拿下对方吗？”猫叔不快地叫了一声，却是忽然反应了过来，惊讶道：“你不会又特么在打我的主意吧？”
　　“指望我用附身制住对方？”
　　“额...被你发现了啊。”莫测呵呵笑道：“我就是打算让你唱主角啊，用你的能力出其不意地附身他，不...不是他，对方是个女的。”
　　“让你体验一下变身的爽感。”
　　莫测的确是如此打算的，反正是见面谈业务，对方就算发现异常，也有猫叔的附身能力在，肯定有机会将对方控制住...兵不血刃，战斗很可能在开始前就结束了，而且还是抓活的。
　　和老猫合作了几次，他这附身能力用于控制敌人相当好用，屡试不爽。
　　“喵喵喵~滚滚滚！”
　　猫叔举起爪子，义愤填膺地提醒：“我特么就知道又是指望我，可是...南部落的人已经对我们有所警惕了，现在很可能知道惩罚者队伍中有一只猫，我的照片...也有可能就在他们的情报资料中。”
　　“想要对他们出其不意...要比以前难！”
　　莫测凝眉，也是...难道将猫叔藏在身后？或者让猫叔从椅子后面突然跳出来...似乎都不太稳妥啊。
　　时间比较紧迫，当时没来及仔细想，只有让猫叔使用附身能力这个大致的思路...现在想想，确实有很多细节不经推敲。
　　猫叔的能力发动也是要有一定条件的，不是说附身谁立即就能瞬发。
　　“我发动附身需要与对方对视两秒，如果对方是更高级别的契约者，这个时间还会更长。”猫叔一板一眼地解释道：“对方这次见面很可能心怀警惕，在了解我存在的情况下，很可能我一出现，她便能反应过来，迅速脱离！”
　　“到时候，可就要不得不战斗了，咱们两个的能力...呵呵，我真的很想知道你是怎么干掉南部落那两个契约者的，应该不是正面获胜吧？”老猫冷笑一声：
　　“按我的猜测，你这小子肯定用了什么阴损的手段。”
　　唉，猫叔你真了解我......莫测心下腹诽，眉毛却是一挺：“谁说的？老子是正面直接毙了他们两个，好不好！”
　　“我很强力的！”
　　猫叔听到他狡辩，脸上露出不屑的目光...
　　莫测装作看不见，一边思考，一边自言自语：“是啊，还是得有个详细的计划才好，让我想想啊...”
　　“最好不用战斗，直接让对方失去反抗...我读心术只要一秒钟就能问出对方的老窝在哪，不行...还得和对方勾搭几句，多套出点情报...“
　　大概五分钟之后，猫叔看到莫测忽然一怔，快速从“仓库”戒指中掏出一包东西，挂到猫叔的脖子上。
　　莫测笑吟吟说道：“我想好了，就用这个。”
　　老猫没问莫测这是什么东西，只是胡须一阵跳动......今天晚上有人要倒霉了。
　　.............
　　大概一个小时候，莫测估计时间差不多了，戴好面具，开车重回费德罗公馆。
　　远远的，已经能到不远处停着一辆黑色汽车，联邦政府的标配。
　　看到前排的司机和阿图罗，莫测下车，领着小白抱着猫叔走了过去。
　　阿图罗看到身穿灰色风衣的“威尔斯·费德罗”走来，连忙下车，拉开后排的车门。
　　“您好，费德罗先生，久仰大名！”
　　很有礼貌嘛......莫测沉声:“我们进去说。“
　　阿图罗立即毕恭毕敬地将几人送上车，这才重新坐回副驾驶。
　　“您...这个灵偶，是...”阿图罗已经注意到几天前在莫测怀里的小白，疑惑问道。
　　“是莫先生送过来的，让它跟我一起去。”莫测随便找了个借口：“莫先生是契约者，据说有能力通过灵偶观察我们谈的内容。”
　　“这......原来莫先生早有准备啊。”阿图罗顿时有些惊讶，叹道：“契约者的能力真是神奇。”
　　“莫先生不跟着一起去？”
　　莫测轻轻摇头：“南部落的人认识他，所以...他不能出现，但是已经交代我应该怎么做了，只是见面谈一谈。”
　　“哦，这样啊。”闻言，阿图罗倒是放下心来...他知道莫测的目的，一直很担心到时会真的动起手来，而他作为旁观者，难免会被误伤。
　　顿了顿，阿图罗再次问道：“费德罗先生，没想到您也是彭斯大哥的人，我们既然是一伙的，那以后...多有交集。”
　　“很荣幸和一位议员大人认识。“莫测会心一笑：“这么说来，我还是晚辈，要称呼罗德曼先生叔叔，您要多关照啊。”
　　“哪敢，哪敢，您太客气了。”阿图罗诚惶诚恐:“费德罗家主年少有为，让人钦佩，我才是高攀。“
　　这种虚假的客套最无聊了...莫测无奈地微笑，冲着回首自己的阿图罗点了点头。
　　两人一阵寒暄后，阿图罗这才问道：“费德罗先生，您最近有见过彭斯大哥吗？”
　　果然...这老小子听了南部落那人的话，心中还是有所怀疑的，我的预想没错，这是想通过威尔斯求证...莫测露出回忆的神色，大概等了一个呼吸的时间，说道：
　　“最近这段时间没见，最后一次见面大概是一旬前吧，彭斯叔叔带着莫先生秘密来了我家一次，向我吩咐了一些事情。”
　　“还有，彭斯叔叔说要去东城市一段时间，让我这段时间联系莫先生，由莫先生传达彭斯叔叔的指示。”
　　“彭斯大哥和您的关系很紧密啊...”阿图罗顿时言不由衷地赞叹了一声，脸上怀疑的神色顿消。
　　这些细节都是莫测组织好的，无论是时间，还是指示，无疑和莫测当初向他撒的谎相互佐证——最近这段时间都由莫测作为联系人。
　　更重要的是，从侧面说明了彭斯·罗德曼和莫测一同出现，更能打消后者假扮的怀疑。
　　阿图罗当然找不出破绽，打消了对于身份的怀疑，立即恢复了舔狗的姿态：
　　“彭斯大哥真是太厉害了，竟然和东城市那位合作！”
　　看来成了，这能让阿图罗的“忠诚”在维持一段时间...莫测心下一动，恢复严肃的表情，郑重说道：“阿图罗议员，其实您可能不知道...”
　　阿图罗愣了愣，疑惑的转过头来，准备聆听“威尔斯·费德罗”的教导。
　　莫测压低声音，沉着嗓子一字一顿道：
　　“其实您不知道，莫先生也是一位大佬！“
　　“你千万不要小看莫先生，别看他年龄不大，长的帅比小白脸，平时一脸的和善...很不起眼。”
　　“他可是个狠角色，在热泉市，几乎没有什么事情是莫先生办不了的！”
　　跟别人吹自己牛逼，别人绝对会嗤之以鼻，如果是这些话出自旁人之口，可信度可就相当高了。
　　果然，闻言的阿图罗身体明显一僵，用不太敢相信的口气问道：“您...认真的？”
　　莫测心里暗笑不已，脸上却是凝重的颔首，说道：
　　“那是当然！”
　　“别的不说了，就说莫先生的手段吧，就在前几天，他毫不费力地干掉了两名红级契约者。”
　　“毫不费力？”阿图罗惊了。
　　莫测连连点头：“据说，这两个敌人正是南部落的人，一个戴着牛头面具，另一个戴着大象面具，都是监察署追逃名单上的惯犯！都是杀人不见血的魔头！”
　　“这两个有多强，估计你都无法想象...反正我手下的四名契约者保镖绝对不是这两人对手。”
　　阿图罗当然想到出现在自己家里的“大象”和“野牛”，顿时惊讶的睁大了眼睛...这两个当时凭空出现的神鬼手段着实给了他不小的震撼，即使他对契约者世界知之不多，但也能预想到这两人不是善茬。
　　莫测完美收尾，缓缓说道：
　　“就是这样的两个人，对上莫先生...你猜怎么着？莫先生风衣上连一片污迹都没有，就随手虐杀了他们！莫先生的身手...翩若惊鸿，婉若游龙!”
　　“咳咳...这两个词绝对匹配不上莫先生的厉害，反正，他以一敌二，闪过了敌手所有的子弹，避开了对方所有的拳脚，只是一个闪身...”
　　“便将两个南部落的契约者打成残废！“
　　咕咚......
　　阿图罗的喉结剧烈地滚动，似乎在不断吞咽口水。
　　莫测感觉自己上瘾了...
　　“除去武力，别的方面更不用多说了，莫先生有丁议长的关照，在咱们热泉市的上层有什么影响力...呵呵，不用我多说了吧！”
　　“我虽然贵为费德罗家族的家主，但是看到莫先生这种既帅到离谱，又强大到没边的年轻人...自愧不如啊，莫先生前途无量！”
　　阿图罗已经不说话了...转过身去，有些出神地看着前方的道路。
　　我知道你在想什么......莫测也不说话，转头看向窗外。
　　再吹下去，自己都快编不出来了...吹牛逼也是很费脑筋的好不好？
　　喵~~~一声突兀猫叫。
　　莫测旋即回头，瞪了旁边的猫叔一眼。
　　猫脸上尽是尴尬的表情，仿佛在翻白眼......连他都听不下去了。
　　阿图罗倒是被猫叫声提醒，回过头来，打量了几眼“威尔斯·费德罗”旁边的胖猫...他倒是没对带猫有啥疑问，在罗迪尼亚大路上，许多富人都有宠溺宠物的习惯，走到哪里都会带着...他自己本人也是这样。
　　“好胖的一只黄猫啊...咦，这只猫有点眼熟。”阿图罗想了想，忽然恍然：
　　“对了，我家前段时间也是出现了一只黄色的胖野猫，和这只长的差不多。”
　　“当然，那只野猫不能和您的爱猫相比。”
　　猫叔闻言，耳朵顿时立了起来。
　　阿图罗呵呵笑道：“没想到您也是爱猫之人啊，我们有共同的爱好。”
　　“我家里有一只黑色的猫，是只公猫，您这一只......”
　　莫测差点笑出声来，连忙说道：“母的！”
　　老猫一口咬在莫测手上，把莫测疼的想龇牙咧嘴，却不敢露出夸张的表情。
　　阿图罗脸上满是谄媚：
　　“咱们既然是战友了，要不...亲上加亲吧！有时间，我把我的猫送过来，把它们凑成一对！”
　　“给您生一窝可爱的小猫。”
　　喵~~~猫叔叫的有些凄厉。
　　.........
　　下车之前，莫测用通讯联系了薇拉队长，让队长带着队友们接近目的地“桥西酒吧”。
　　当然，没忘记嘱托不要靠的太近，以免被南部落的人发觉。
　　抵达目的地之后，阿图罗带着司机一下车，莫测却是将猫叔和小白留在车上...不能带进去，会暴露的。
　　这间酒吧的名字来源于热泉市中心的武烈河大桥，桥的一侧正是火车站，而这间酒吧，正坐落在远离火车站的桥西一段。
　　酒吧外灯光昏暗，里面确实霓虹闪烁，热闹非凡，几个跳舞的男女在聚光灯下疯狂的扭动着身体，和下面欢呼的买醉人一起宣泄着夜色下的激情。
　　莫测却是发现，这件酒吧里赫塞人非常多，几乎占了客人数量的一半以上...无疑，这应该也是道格拉斯说过的赫塞人聚集点之一。
　　不会这里就是南部落的秘密基地吧？莫测忽然生出这样一个猜想。
　　跟着阿图罗穿过人群，绕过吧台，这才走到后面的包厢。
　　灯管昏暗，相当隐秘的所在。
　　阿图罗的司机推开堵在走廊上一堆热吻的男女，为两人清开道路。
　　“102室。”阿图罗回忆了一下，报出当时对方留下的房间号。
　　“嗯。”莫测点了点头，他已经在刚开开启了“隐匿”，保证“面具”的符源波动不会外泄。
　　这其实是有风险的，万一见面后对方使用能力，无疑会发现异常。
　　阿图罗谨慎地敲了敲包厢的门，片刻之后，门才被从里面打开。
　　里面灯光黯淡，一个戴着“水蛇”面具的长发女人端坐在中间，周围则是几个赤着上身的精壮男人，身上满是涂染的南方风情的各种图案，扭动身体为女人表演类似舞蹈的动作。
　　典型的赫塞人风格。
　　开门的，正是男人之一。
　　看到两人进门，“水蛇”向一众男人挥了挥手，把这群男人赶了出去，这才用低沉的语句说道：
　　“进来吧。”
　　包厢门被锁紧，可以透过小窗，看到几个出去的男人似乎站成一排，将整个走廊堵死，使这里完全变成了封闭空间。
　　“尊敬的水蛇女士，这位就是...”阿图罗作为中间人，先是很有礼貌地鞠了一躬，这才伸手示意旁边的莫测。
　　“威尔斯·费德罗。”
　　“水蛇”女人没用阿图罗介绍，用面具后凌厉的目光上下打量莫测，冷声说道。
　　...............
　　感谢【书友20191008111908253】【AI颜颜】【战天】【不争不吵】【苏联抗战老兵】【冰封】【墨轩逸晨】【四月的MayDay】【书友20190212015831883】【这个天梦有点皮【狂风呼啸】【EKJoker23】的月票。
　　感谢【天真的沁】的打赏。

第二六三章 圣女！和圣女谈“合作”
　　莫测颔首，一言不发，只是揣进口袋中的手握紧枪...
　　阿图罗自从进门就已经如临大敌，战战兢兢，见“蛇女”审视一番后轻轻点头，这才连忙拉开椅子，示意“威尔斯·费德罗”落座。
　　第一关过了...莫测稍稍放松下来，对方并没看穿自己的伪装。
　　这不比去兴隆山庄假扮“彭斯·罗德曼”，那个时候大致知道各个人物的背景和信息，只要谨慎一些就不会出现明显纰漏...而此时假扮威尔斯·费德罗则不然，基本等于两眼一摸黑——
　　就算能确定对方和威尔斯没有什么接触，但是不能保证南部落是否对其做过调查，或者了解威尔斯这个人到何种程度，很可能无意中穿帮。
　　之所以肯冒这个风险，是因为这次任务的目标相对简单，仅是套出南部落的老窝...即使被识破，没能活捉对方，莫测也有机会在短暂的交谈中使用读心术拿到情报。
　　莫测尽量让自己表现的自然一些，环视整个略显昏暗的包厢。
　　墙壁很厚实，没有窗，只有厚重木门这一个通道，门上玻璃窗无法让人钻过，此时木门已经被外面的赤膊男人封锁，将这包厢彻底变成“密室”。
　　偷带猫叔进门的原计划果然是行不通的...老猫连能藏的地方都没有。
　　莫测一边环顾，一边思索，目光最终落在对面的“水蛇”面具上。
　　面具后的眼神凌厉，身上则是穿着亮黄色的花纹长袍，形制也比“水牛”和“大象”的更束身一些，是赫塞女性服饰。
　　“水蛇”一边和莫测对视，一边用手随意地晃动掌中的玻璃杯，淡黄色的酒水随着手腕晃动而旋转。
　　“威尔斯先生，你没带保镖吗？”
　　水蛇的声音有些嘶哑，注视着莫测说道。
　　威尔斯·费德罗是热泉市名列前茅的富豪，身边不带保镖是个很明显的漏洞...
　　不过，莫测当然对此早有准备...他戴着“面具”的脸上露出胸有成竹般的微笑，不慌不忙说道：
　　“和从我手里购买了1万支步枪的大买家见面，应该没必要那么麻烦吧？”
　　“而且...”莫测同样注视着对方：“我们都是阿图罗议员的朋友，有他这个中间人在，您想必会关照我的安全。”
　　威尔斯是武器生产方，已经通过彭斯和艾良走私了1万条连发步枪，也算的上是南部落的“合作方”，至于现在，同样是南部落对他有所求...这是莫测早就分析过的内容。
　　听到莫测的“恭维”，阿图罗脸上顿时露出慌乱的笑容，连忙附和：
　　“没错，呵呵...呵呵...”
　　“水蛇”轻轻的扫了一眼阿图罗，便让他瞬间僵住，傻笑声戛然而止...阿图罗整张脸上表情忽然凝固，显得极为古怪。
　　“水蛇”举起酒杯喝了一口，放到桌上。
　　莫测注意到她这个动作，明白刚才的解释得到认同。
　　很多时候，肢体动作表现出来的态度往往要比语言更加真实也更加准确...尤其是许多动作来源于习惯，很难掩盖心中所想。
　　“呵呵...”莫测笑了一声，继续沉着嗓子说道：
　　“而且，我根本不用担心你威胁我！那对你我来说都没有意义...就算你用枪顶着我的脑门，也无法通过控制我让雷鸣登生产武器。”
　　“就算为了压低价格也不可能...阁下应该有所耳闻，以雷鸣登的现状，根本无法生产出哪怕一支步枪，毕竟监察署和治安署盯的太紧。”
　　“所以我很笃定。”莫测叹了一声：
　　“这次的见面...一定是合作意义上的谈话，对阁下而言，与我合作绝对要比威胁我更加有利。”
　　见到“威尔斯·费德罗”如此“坦诚”，“蛇女”一言不发，只是用目光牢牢锁定眼前人，似乎在急速思考，一一印证对方所说的内容。
　　连续的试探之后，莫测倒是更加放松了一些，伸手指了指“蛇女”面前的酒杯：
　　“既然在酒吧这种地方谈合作，阁下...是不是应该请我也喝一杯？”
　　“蛇女”从思绪中回过神来，透过面具眼睛部位的孔隙，可见浅浅的笑纹浮现...她笑了。
　　这代表着疑虑已经打消。
　　她用嘶哑的干笑了几声，目光炯炯地看向莫测，用赫塞人带着咖喱味的“普通话”说道：
　　“费德罗家主如此敏锐，真是让我很意外...”
　　“你喜欢什么酒？”
　　“勇闯...不。”莫测习惯性地按照上辈子撸串的记忆脱口而出，连忙改口：
　　“马提尼！”
　　蛇女皱了皱眉，倒是没过分怀疑，又看了一眼阿图罗。
　　阿图罗匆忙说道：“艾苦。”
　　“水蛇”摇了摇身侧的铃铛，一名赤膊男子推门而入，恭恭敬敬地低头候命。
　　“马提尼，艾苦，还有我的南方威士忌。”
　　赤膊男子点头，神色不善地略过莫测和阿图罗，转身出门。
　　莫测笑吟吟地道了一声“谢谢”，双手交握桌下，用手指轻扣机械手表。
　　在开着“隐匿”胸针的前提下，就算使用“通讯”也不会有符源波动，只要对方看不到他手上的动作便没问题。
　　【猫叔，进酒吧了吗？】
　　猫：【你们包厢的走廊门口。】
　　莫测：【有个男人出去了，赤着上身...】
　　猫：【收到。】
　　......莫测手指急速敲动并阅读，脸上却是没有半分异动，与“水蛇”对话。
　　“水蛇”淡淡说道：“其实，威士忌这种高贵的酒产自南方行省...只是大部分人不承认这个事实，认为威士忌是欧罗巴人创造。”
　　“这源于对赫塞人的歧视。”
　　莫测点了点头，对此没发表意见...地域黑不太合适。
　　“水蛇”又聊了几句，将目光重新集中在莫测身上，将话题回归正事：
　　“费德罗先生，正如您的分析，我们南方行省想要与你合作。”
　　“我同样对此很期待，我是一名商人，不会拒绝客户带来的财富。”莫测当即点头，故作沉思状说道：
　　“只是，现在的情况我已经说了，在两署的打压下，雷鸣登已经苦不堪言，根本无法正常进行生产。而且，没有了彭斯·罗德曼与兴隆山庄协助，从生产到运输全部都是问题...”
　　“我对此很是疑惑...您所说的合作是何种方式？或者说，南方行省能帮忙克服这些困难？”
　　这是莫测一直疑虑的问题...对方当机立断面谈，难道有让“走私业务”起死回生的办法？
　　“呵呵呵...”水蛇闻言，再次干笑了几声，她端着酒杯，意味深长地缓缓问道：
　　“不知道费德罗先生对南方行省怎么看？”
　　这个问题很出乎莫测的预料...似乎和主题没什么必然的关联啊。
　　他顿了顿，大脑一阵急速的思考之后，选择照本宣科，将大众对于南方行省的普遍看法一一总结...这么说，至少不会犯错：
　　“南方行省水源丰富，林木茂密，是不可多得的宝地...物产尤其丰盛，农业相当发达，只是工业发展相对落后...”
　　“对了，还有矿产资源，南方行省和北方行省的矿产资源是全大陆的共识...你!”
　　说到这里，莫测心头猛然一震，似乎把握到了对方想要表达的意思。
　　他眉头瞬间皱起，用不可思议的眼神注视着面前的“水蛇”女，诧异问道：“您所说的合作不是继续秘密购买枪支，而是...对雷鸣登有兴趣？”
　　“哈哈哈。”
　　“水蛇”闻言大笑，说道：“费德罗先生果然敏锐！这就是我的意思。”
　　擦！我当初怎么没想到这一点！莫测顿时恍然。
　　在当前的局面下，雷鸣登已经难以“起死回生”，就算有南部落的协助也改变不了这个结果——南部落在热泉市是如同隐秘组织般的存在，根本无法在阳光下出现，更不可能有力量制衡两署，从而扶起雷鸣登...
　　对方的意思是...竟然要通过威尔斯·费德罗，将整个雷鸣登转移到南方行省，或者说，是让雷鸣登去南方行省建厂。
　　在热泉市被两署各种限制，那么索性就不再这里挣扎求存，而是直接将工厂转移到南部落的地盘——在南方行省是南部落说的算，只要在那边建立工厂的生产线，各种资源必然会相应倾斜，届时，想生产多少武器便是多少武器，再也不用理会什么潘多拉和联邦政府。
　　而且，南方行省可是矿石大省，条件得天独厚...至于如何转移整个工厂，常规办法虽然同样会被两署阻拦，但是能通过各种契约能力试着转移...总之，这条路虽然有困难，但是一旦办成，对南方行省的武器制造有极大利好。
　　这个情报很重要！莫测深吸了一口气，沉吟了许久...这不光是对“水蛇”的“合作”思路感觉惊讶，更是要思考下面如何应对。
　　莫测思索着问道：“可是，就算工厂可以转移，我也要想办法...说服手下的工人同去南方行省才行吧？毕竟，南方行省不一定能有合格的熟练工人。”
　　“水蛇”不慌不忙，说道：
　　“工厂设备的转移可以交给我来做，你不用费心...你只需要做工人的工作即可，我们可以商量一个合适的价格，一个让他们即使远离家乡也无法拒绝的价格，钱由我来出。”
　　“水蛇”再次笑了笑：“只要有高昂的薪水，转移人的问题难道不是更简单吗？总比转移工厂的大部头设备要容易吧？只要他们想去。”
　　莫测尝试着将自己代入威尔斯·费德罗的角色，试想如果他面对当前这个要求的时候回如何决断...他点了点头，却又摇了摇头：
　　“女士，我有两点担忧。”
　　就在这时，厚重的木门响起了敲门声。
　　“进！”
　　“水蛇”喊道。
　　刚才那名赤着上身的男人端着托盘进门，将三杯酒依次摆到三人面前，然后对着“水蛇”深深鞠躬，用极为恭敬的语气说道：
　　“我所爱的圣女，您要的酒已经到了，如果没有其他要求，我等待您的恩赐。”
　　圣女...莫测听到这个称呼，旋即愣了愣。
　　还有，这种中二的恭敬语气，只有在古装电视剧中才有听过...嗯，类似武则天或者宣太后的片子——
　　仿佛眼前的“水蛇”是这群男人的女王。
　　“滚出去吧！”
　　“水蛇”当即挥了挥手，将男人赶了出去...似乎对这种恭敬习以为常。
　　我了个去，圣女是什么鬼？
　　莫测快速盘恒...南部落的顶层是有四大祭祀的，据说都已经有半灵的层次，非常神秘，以至于都不在“隐榜”上，这“圣女”难道也是南部落的重要人物？
　　莫测觉得自己不得不重新审视对方的身份。
　　“水蛇”伸手示意了一个请的动作，便端起酒杯与莫测示意：
　　“预祝我们合作愉快！”
　　仿佛已经断定，威尔斯·费德罗一定会同意合作。
　　莫测不置可否，和对方共同喝了一口...阿图罗也跟着两人陪了半杯，虽然根本没人理会他。
　　“水蛇”这才说道：
　　“费德罗先生，您所说的两个担忧，我可以试着猜猜。”
　　“第一，如果你与我们合作，将工厂搬到南方行省，你，或者说费德罗家族会得到什么好处？”
　　“这是显而易见的，当然是利润！雷鸣登还是你的，我们南部落没兴趣染指你的利润，我们只想要大量的枪械和火炮，明白吗？当然，我希望你在赚取足够利润的情况下，能够尽力为南方行省服务，带动南方行省的武器制造产业...”
　　“你应该可以想象...只要雷鸣登转移到南方行省，你将有做不完的订单，这难道还不够吗？”
　　“如果你不放心的话，我们届时可以详细拟定各种原材料的价格，以及你工厂出品后的成品价格，把利润算在纸面上，并写进合同里。”
　　原材料由南方行省提供，价格固定，生产成品的价格同样得到保证...南部落的条件相当优厚，给与了雷鸣登和威尔斯足够的保障。
　　这特么...很诱人啊，就算是威尔斯·费德罗本人在此，恐怕也无法拒绝如此优厚的条件，会当即答应...莫测心下暗想。
　　蛇女端起酒杯，再次深深的喝了一口：
　　“第二，你担心我的话语权不够，做出的承诺无法代表整个南方行省，是吧？”
　　莫测点了点头...这正是他所扮演的威尔斯人设应该有的担心——对方的身份还无法确定，对方开出的条件虽然优厚，但是若只是个南部落的战五渣，凭什么代表南方行省给雷鸣登承诺？
　　别到时候发现对方只是个底层人物，此时的承诺南方行省不认......
　　“水蛇”明显沿着思路猜到了“威尔斯”的担心，竟一一给予解释...她将空酒杯放在桌上，用嘶哑的声音说道：
　　“这一点你可以放心，刚才，你也听到了...”
　　“我是南部落的圣女！替四大祭祀行走世间，我的意思，就是南部落的意思！”
　　“恕我冒昧！”莫测抿了抿嘴唇，克制住自己心下泛起的慌乱，游移不定地问道：
　　“我对南方行省的情况知之甚少，请原谅我的担忧...”
　　圣女...如果按照“水蛇”所描述的那样，圣女地位很高啊，很可能是处于四大祭司以下的南部落第一人！
　　更重要的是，这样一个隐秘组织的高层人物，特么的多数是个高级契约者。
　　至少...级别要高出自己不少，就算达不到半灵层次，估计也会有黄级左右的水平。
　　而现在...自己正在当面算计一名比自己厉害契约者，很有点作死的味道...谁能想到，接头方的“水蛇”竟然是圣女！
　　就在这时，旁边一直不敢发声的阿图罗忽然用手扶额，喉咙中传出几声干呕：
　　“我...怎么感觉有点...晕啊！”
　　...........
　　感谢【最劣的酒】老哥再次打赏，也同样感谢【盛开赤裸裸】的500打赏。
　　感谢【夏空寂】【昊雷】【最劣的酒】几位的月票。

第二六四章 偷取念头
　　话音刚落，阿图罗已经稳不住身体，脑袋不断下沉，最终趴在桌上。
　　于此同时，莫测已经举起“盾牌”，右手抽出手枪。
　　被阿图罗昏迷的状态提醒，“水蛇”同样察觉到隐隐的眩晕感......这种情况下，再看不出问题岂不成了傻子。
　　千钧一发之际，圣女“水蛇”的反应并不慢，眼中的疑惑一闪而逝，对着莫测猛地挥手。
　　强横的符源如同烟雾一般，飞快将莫测包裹！
　　之所以会出现眼前这种情况，正是莫测和猫叔联手布局......在费德罗公馆外，车上，莫测将从“大象”的“仓库”手镯中获得的“蒙汗药”丢给猫叔一包...
　　既然见面地点是酒吧，见面会谈时点酒应该不算过分的要求，莫测当时便打定主意，既然无法将老猫带进来用“附身”控住目标，那就“投毒”！
　　管你见面的人是什么级别的契约者，就算有非凡能力，契约者的身体仍然以铁民体质为基础，喝下“乖乖水”一样会晕......当然，这仍然有风险，比如“水蛇”的契约能力恰好是“解毒”的类型，这样会让药物失效——只是这种可能性不高，莫测觉得自己和猫叔配合之下，赢面更大。
　　刚刚的会谈中，莫测在“水蛇”打消最初的疑虑后，见缝插针地寻找到合适的契机，以大家边喝边谈为由向对方点了一杯酒。
　　“水蛇”并没有起疑，不但同时给了阿图罗面子，也同样给自己加了一杯......
　　而包厢走廊外面......猫叔早就已经和莫测商量好，找了条“猫道”混入桥西酒吧的包厢走廊外，伺机而动。
　　老猫也是人老成精的惩罚者，加上比较猥亵的性格，就喜欢干这种背地里阴人却没有危险的任务......和莫测的配合正好相得益彰。
　　在得到莫测的“通讯”消息后，他很有经验地没选择附身那个取酒的赤膊男人——因为这家伙还要去包厢里送酒，会和“水蛇”有正面接触，届时有被察觉的风险。
　　现实证明老猫是正确的，如果他附身这个男人的话，绝对无法说出类似“我所爱的圣女......我等待您的恩赐”的中二敬语，这很有可能会被“水蛇”察觉到异常，当场戳破。
　　老猫先一步溜到吧台，他附身到了酒吧调酒师身上，将这药直接混在酒里。
　　莫测给他详细讲解过这蒙汗药怎么用，在休假的几天里，莫测亲手进行过尝试......一点点的剂量混在酒里根本察觉不出来，无色无味，却能让人支撑几分钟后便失去意识，昏睡很久，以至于根本无法抵抗......他当时赞叹，这东西正是杀人越货的必备佳品。
　　而实验的结果更是证明了这一点——小白这个强大的“橙级”灵偶也无法抵抗蒙汗药的威力......骆笙当时还抱怨过，说小白这丫头最近两天怎么总是睡觉，像睡不醒一般，这孩子不会感冒了吧。
　　至于猫叔不会投毒到错误的酒杯，是因为莫测和他确定过暗号...当初猫叔带着他第一次去研磨时光时，莫测就是点了一杯马提尼。
　　就算包厢里三人点了一样的酒也没问题，毕竟...莫测还能用通讯随时联系。
　　就这样...莫测的马提尼里面没有药，而阿图罗和“水蛇”中招了。
　　“水蛇”是契约者，身体素质远超肥胖的议员大人，虽然药效来得迟，但是看到阿图罗直接昏死过去，也察觉到自己脑袋隐隐发晕......作为南部落潜伏在大陆内部的圣女，她时常走在危险的边缘，警惕性无疑是有的。
　　马上反应过来，有问题...不光阿图罗，还有眼前的这个“威尔斯·费德罗”都有问题...
　　先下手为强！
　　制住眼前的“合作者”再说！
　　她此时使用的能力将符源猛然外放，如同浓烟从手掌中不断扩散...
　　“偷取念头！”
　　“水蛇”口中厉喝。
　　她见到莫测已经举起“盾牌”，即使认不出这是什么符源之语，也能瞬间确定这是防御作用的契约物品，直线发射符源必然被阻挡，立即改发射变成扩散符源“烟雾”，让莫测避无可避。
　　莫测此时的右手刚刚抽出手枪，还没来得及抬起，便被对方的符源覆盖...“盾牌“阻挡直线攻击没有问题，但是无法完全阻挡如同烟雾般的符源。
　　莫测大脑猛然一滞，感觉思维仿佛忽然缺失了一部分，随之而来一阵茫然。
　　“我要做什么？”
　　“我举着盾牌...正在掏枪...可是，我要做什么？”
　　“我现在要...”
　　“水蛇”就在眼前，莫测顿时一个激灵，从短暂的呆滞中反应了过来，回想起刚才要做的事情——要击毙对方！
　　“偷取念头”...顾名思义，作用就是让目标消散一个念头，一个意向...而刚才，莫测被偷取的正是枪击对方的意向。
　　但是，这个技能仅仅只是偷取一个念头，莫测其他的记忆并没有受到影响，短暂的迷惑之后，根据眼前的环境，还有面前端坐的“水蛇”，马上又通过快速思考想起自己刚才要做什么，补齐被对方偷取念头后留下的思维空白。
　　可是，这短短的耽搁，已经足以让“水蛇”有更多的应对时间。
　　她几乎没有任何停滞，左手猛然拍出，符源透过“盾牌”没能防御的空隙，再次钻进莫测的身体。
　　技能：意识混乱！
　　莫测刚刚从呆滞中反应过来，却又被对方的“意识混乱”命中，再次懵逼。
　　“意识混乱”的效果与“偷取念头”并不相同......莫测并没有感觉到意识空白，却正是相反——整个大脑仿佛翻江倒海，各种思想和各种奇怪念头以及往日的记忆如同沸腾了一般，从潜意识中不受控制的纷纷涌出。
　　“我特么在干什么？”
　　“中午...骆笙做的烤肉真香啊。”
　　“明天...就得去丁爸爸那里报道了...”
　　于此同时，还有各种记忆...同样不受控制的从眼前轮番播放，如同在看一场剪辑无比混乱的电影...
　　薇拉队长故作严肃的脸庞...杨仪署长声色俱厉的吐槽...罗青舔狗般的表情，求教自己如何搞定薇拉......
　　小白用茫然的眼神看向自己，嘴唇轻轻开启，说道：“坏人”！
　　还有前世的记忆......
　　看到自己狼吞虎咽地吃饭时母亲脸上的苦笑，拍着自己的后背责怪：“慢一点嘛，又没人和你抢。”
　　看到自己月考成绩单上的名字滑落几名，垂头丧气地站在父亲面前......父亲脸上虽然是一如既往的严苛，却在最终拍了拍自己的肩膀，鼓励道：
　　“成绩有好有坏...莫急，下次努力...爸爸相信你！”
　　还有...憋在出租房内码字...一手夹着香烟，一手揪着头发，目视着破旧笔记本的文档上只有3200字，却再也挤不出来最后的800，抓耳挠腮...而屏幕右下角的时间已经是夜间23:44分。
　　混乱的记忆如同狂风般呼啸而过，让莫测双眼立即闭紧，承受着思维炸裂般的痛苦。
　　手上的动作暂时停了。
　　连续被击中两次之后，“水蛇”已经具有足够的出手时间，他抽出阿图罗口中所说的那柄弯刀，咬着牙坚持起身...
　　一经惊醒，她体内的蒙汗药效加速发作，胃里如同灼烧般一片火热，思维却是急速变慢，睡意如同潮水一般袭来。
　　她勉强支撑着身体，用弯刀冲着莫测的胸口捅去。
　　.........
　　门外，已经听到包厢里面的噪音。
　　为首的赤膊男人抽出腰间的左轮手枪，似乎要将厚重的木门踹开，带着众人冲进去支援...
　　然而，他却忽然停手，用自己的身体挡住木门。
　　众手下见到“带头大哥”出乎意料的举动，面面相觑......
　　带头大哥脸上却是露出猥亵的笑容，飞快的环视众人之后，抬手，扣动扳机。
　　啪~啪~啪~啪~
　　六颗子弹呼啸而出！
　　如此近的距离，几乎不用太过瞄准，立时将距离最近的几人爆头，子弹颗颗命中，直到将枪中的子弹打光。
　　红白之物纷纷崩裂，六具尸体旋即倒地，死的不能再死了。
　　这是更诡异的举动！
　　剩下的赤膊男人被眼前发生的一幕惊呆，短暂错愕后，这才纷纷拔出腰间的手枪，举向往日不敢抵触的老大。
　　而此时的带头大哥...脸上仍然是淫荡地贱笑，竟然直接将双手高高举起：
　　“我投降！”
　　然后，众人没能察觉，他瞳孔中极为微弱的红芒一闪。
　　他们同样没有发觉，昏暗走廊的旁边，就在离他们几米远的地面上，一只盘卧的棕色胖猫忽然一个激灵，缓缓地站起身来。
　　老猫附身控制了刚才的头领，为包厢里面的莫测争取时间...此时，支付代价，将身体还给了原主。
　　“带头大哥”意识重新掌握了身体，却面对数名手下手中的左轮手枪。
　　他脸上满是震惊，不可思议地瞪大了眼睛，慌乱说道：
　　“不是我...不是我...别开枪！”
　　“别开枪！”
　　啪~啪~啪~啪~
　　密集的子弹根本不听他的解释，纷纷从枪口中飞出，同时将他爆头——和他击毙的手下同样的命运，只是他更惨，品尝的子弹更多。
　　枪声停止，就在带头大哥的身体还没倒地的时候......一声尖锐的猫叫突兀响起。
　　喵！
　　众赤膊男人顿时被这声猫叫吸引，环顾地下。
　　一只胖猫坐在走廊的地板上，前肢撑地，正看向众人...
　　让人奇怪的是，这只猫似乎有人类的表情，此时猫脸上竟然露出戏谑的神色。
　　这只猫叫了，应该是被刚才的枪声吓的，这是所有人心中升起的自然而然的念头。
　　他们没注意到，猫身的长毛忽然一阵飞扬，如遭电击，猫眼中微弱的红芒再次一闪。
　　众人虽然因为胖猫而耽搁，但也是几秒钟的时间，此时当然不会再理会什么猫...老大“水蛇”还在包厢里，里面发生了异况！
　　众赤膊男人向着木门冲去。
　　就在这时，其中的一个人脸上再次露出猥亵的笑容，抬起手枪，对着身前三人的后脑勺......
　　啪~~啪~~啪~~
　　根本就不用瞄准，老猫本来想趁着这次附身多击毙几人的，却不料左轮中只剩下三颗子弹...另外三颗刚才被原主“奉献”给了带头大哥。
　　再遭变故的众人再次身体一僵，抬枪，瞄准脸上露着猥亵笑容的同伴...
　　啪~啪~啪~
　　同时，眼中红莽一闪。
　　..........
　　包厢里，莫测被弯刀直接捅进胸口。
　　剧烈的疼痛瞬间驱散他脑海中翻涌的各种念头，恢复思考。
　　不顾胸口的剧痛，莫测抬手便是两枪。
　　啪~啪~
　　圣女“水蛇”胸口被击中，松开弯刀的同时，身体被子弹的冲击力震的后退。
　　没错，是震的后退，子弹却并没能钻进她的胸口，而是在她的赫塞长袍上打出两串火星。
　　她身上的长袍是一件契约物品，能够抵挡子弹的契约物品。
　　莫测顾不得拔出胸口的弯刀，咬牙抬枪，就要瞄准“水蛇”的脸部。
　　身上有防御物品，脸上没有...
　　几乎同时，他另一只手的符源喷涌而出，如同灵动的长蛇一般快速攀上女人的身体。
　　读心术！
　　“南部落的老窝在哪？”
　　莫测口中高喊。
　　“水蛇”却并没有给莫测开枪的机会，她手上的符源也是再次喷涌，和莫测符源侵入自身的同时击中莫测。
　　技能：“偷取念头”！
　　莫测再次茫然...再次被偷走将对方爆头的念头。
　　不过，他其余的意识仍在，听到了对方的心声：
　　「黑色野马俱乐部...」
　　这就是读心术的作用，当被问到相应的问题时，嘴上可以撒谎也可以保持沉默，用于保守秘密，但是潜意识中却是无法隐瞒...对方问，潜意识中自然就会下意识地浮现出答案。
　　此时的“水蛇”已经摇摇欲坠，在勉强发出刚才的“偷取念头”后，再也无法支撑身体...
　　而眼前的莫测已经再次恢复了思考，抬枪瞄准她的头部。
　　见自己处于绝对的劣势，门外的枪声又是不断，圣女“水蛇”已经知道自己无力翻盘，她猛地一咬牙，身上符源滚动。
　　脸上的“水蛇”面具竟然掉了...
　　身上穿着的赫塞长袍也像失去支撑一般，飘然坠地...
　　同时，还有身上各种各样的饰品...最后，则是一件件内衣。
　　“水蛇”的身体像是融入空气一般，竟然消散，消失不见了。
　　这是要逃！将身体变成空气或者瞬移类的契约物品！莫测恍然，放弃了继续开枪的念头，连忙高声喝到：
　　“黑色野马俱乐部！”
　　不得不先支付代价，要是这女人逃了，自己岂不是无法支付了。
　　.......
　　感谢【盛开赤裸裸】的月票。

第二六五章 再遇凯乌斯
　　旋即，莫测没有任何犹豫，忍着胸口的剧痛不断后退。
　　因为...头痛的感觉消失了。
　　这说明“水蛇”听到了他的话——读心能力的代价是吐露目标心中所想的真实，而在操作层面，对方必须听到他的口头“倾诉”，这才算代价支付完成。
　　此时头痛消失，代价顺利支付，说明已经消失的“水蛇“还在包厢...
　　对方此时的状态的确不仅是变的透明那么简单，而是真的变成类似气体，不然，她身上的衣服之类不会脱落。
　　不过，想必“水蛇”也坚持不了多久，耗在这里只能被莫测“捡尸”，对她来说最好的选择当然是逃...莫测需要防备的，只是她能撑多少时间，会不会在逃跑之前暴起袭击。
　　随着脚步停下，后背接触到墙壁，莫测一手握枪，另一手攥住胸口插着的弯刀，猛地拔出。
　　血箭喷涌...随后，便是胸部肌肉一阵蠕动，将伤口快速修复。
　　契约物品：“血肉恢复”项链！
　　这是莫测保命的最后手段，也正是因为这项链的存在，他不用急于伤势，可以在刚才和“水蛇”对轰。
　　随着恢复，他身体状况好转，抽出冲锋枪便对着面前一顿扫射！
　　打的各种家具木屑纷飞。
　　可惜，没有任何“水蛇”的踪迹...
　　还不放心，莫测又操纵符源将整个房间搜索了一遍...对方使用化身气体的能力，应该是有符源波动的，应该能察觉的到...
　　只是依旧无果。
　　已经不再房间里，说明逃了...
　　化身气体之后，想必“水蛇”逃出去并不是什么难事，随便找个缝隙或者天花板上面就能悄悄溜走，走廊上的猫叔就算发现也无法阻拦。
　　阿图罗依旧倒在地上，睡的正香。
　　就在这时，厚重的木门闪开了一条缝隙，露出老猫躬起后背，用全身力气努力推门的肥胖身形——木门颇为沉重，难为猫叔力道不够...
　　“人呢？”
　　猫叔环顾房间，最后目光落在莫测鲜血淋漓的胸口，惊慌问道：
　　“你受伤了？！”
　　此时莫测已经恢复了大半，见猫叔询问，心下了然他没能发现对方溜走，便摇头示意身上的伤不打紧：
　　“我差点翻车！”
　　“她有一件能够化身气体的契约物品，用这东西逃了。”
　　“但是逃不远！”
　　“水蛇”的药劲应该已经发作，就算逃出这个包厢，但是肯定支撑不了多久。
　　莫测没什么犹豫，对老猫说道：
　　“让小白赶快搜索附近，也许还能能锁定这个女人...还有，通知队长！”
　　老猫会意，踱着步子跑出包厢找小白，莫测则是将枪支更换子弹，然后扔进“仓库”。
　　好在，已经得知对方老巢的地点。
　　黑色野马俱乐部！这名字相当熟悉...
　　莫测回想了一下，便将前后的事情联系到了一起。
　　天琴湾的那家三层楼的俱乐部，正是去天琴湾佩里家城堡还车的那晚，带着小白在饭店偶遇“恶魔先生”闫恒的所在...
　　当时闫恒刚从街道对面的黑色野马俱乐部出来，听他们谈论过，那家俱乐部有皮肉生意，闫恒在兴隆山庄没了之后更换的消遣场所正是那里，他亲口说过，里面大多数是赫塞女孩。
　　由此可见，这个天琴湾的俱乐部不仅是赫塞人的聚集地，更是南部落在热泉市的老巢。
　　擦！没想到啊...莫测咬了咬牙，当初只是得到一些若有若无的细节，没能推测全貌，谁能想到自己曾在南部落老巢对面的饭店吃过饭！
　　推开包厢的门，十多名赤膊的壮汉横七竖八地倒在地上...都是猫叔的“杰作“，枪声炸响后，整个桥西酒吧乱成一团，大部分买醉的客人都已经溜之大吉，只有少数人在走廊外胆战心惊的围观，不敢靠近。
　　半个身子浴血莫测忽然出现在门口，顿时将围观的人吓的四散。
　　阿图罗仍然躺在地上，莫测用脚踢了踢他，却没能把这家伙弄醒。
　　“蒙汗药”的药效感人啊......莫测见状叹了一声，思维不由自主的发散：如果我是个禽兽的话，用这东西就能去酒吧里“捡尸”了。
　　“水蛇”化为空气，身上的衣物和携带的各种物品没能随身带走，仍堆在地上...莫测依次试了试，只有刚才阻挡子弹的赫塞长袍以及腰带有符源波动，是契约物品。
　　这腰带扣是金属材质的，蛇形图案，是个“仓库”...
　　来不及查看里面的东西，因为外面一阵嘈杂声音传来，仅从沉重的脚步声就知道是薇拉队长...队长他们就潜伏在附近，得到猫叔消息后赶来。
　　看到莫测身上鲜血淋漓，带着队友们进门的薇拉先是一惊，却又发现他没事儿人一样笑着看向自己，顿时松了一口气：
　　“小白没能发现逃走的那个女人...”
　　莫测无奈地摊了摊手：“可惜，没能留住她，我的错...”
　　“这不怪你，活捉一名契约者太难了。”薇拉以为任务失败了，向莫测安慰道：
　　“没关系，我们在想别的办法...这女人跑不远的话，我让署长带人将这片区域地毯式搜索...再加上灵偶的配合...”
　　保持着脸上的笑容，莫测挥手打断薇拉的后续计划，笑道：
　　“天琴湾，黑色野马俱乐部。”
　　“幸不辱命！”
　　薇拉闻言身体一僵，用不可思议的语气问道：
　　“成了？”
　　.............
　　没有过多停留，薇拉电话通知杨仪署长进行了详细的安排，让监察署分出人手来桥西酒吧封锁现场并处理后续，便带着惩罚者队伍上车。
　　当即进攻南部落老巢，迟则生变！
　　为了保证不被发现，薇拉这次没开监察署标配的黑色轿车，而是开了一辆带着密封帐篷的卡车。
　　薇拉亲自开车，副驾驶上坐着罗青，莫测只能带着小白跟队友们坐进卡车厢。
　　意外的是，车厢刚刚打开，莫测便看到里面端坐着的两位身穿黄衣的审判者......其中一人正是凯乌斯。
　　这次行动，黄衣审判者竟然跟着，而且又多了一人...莫测看到凯乌斯的目光落在自己身上，心下喊道：
　　薇拉队长也不早说...这特么...太尴尬了！
　　不管怎么说，凯乌斯既然逃出治安署，肯定已经知道当初在治安署被骗了。
　　莫测自诩诚实可靠小郎君，现在却要正面谎言被拆穿的尴尬场景...社会性死亡啊。
　　凯乌斯也在第一时间就看到了莫测，他伤势修复之后恢复了意识，已经从同伴唐修口中获知了一切，自然早就知道自己当初被莫测耍了......
　　什么被打的死去活来，什么挺不住了，准备和治安署同归于尽，什么慷慨赴义......都特么是扯淡！
　　事实是最好的证明，这小子不但轻轻松松从治安署里面逃了出来，还顺手干掉了白银之手组长，这简直...自己竟然一直还当他是为潘多拉英勇献身的英雄，想起来就感觉恼火。
　　原本他早就打算找莫测质问的，虽然无法利用职务问责，但是可以找莫测对质，当面谴责他这种满嘴跑火车，欺骗审判者的行为...只是这小子最近两天都在休假，没捞着人，而为了私怨去找莫测又很是理亏，这才让莫测平静度过了两天假期。
　　今天以审查为名跟上惩罚者队伍也是公事，薇拉本人厌烦审判者，也没跟他们详细说是去做什么，队友们同样讳莫如深，导致他不知道会在这里见到莫测，没有心理准备。
　　此时，看到要声讨的莫测出现在眼前，他也是神色复杂。
　　“哈哈哈哈！”
　　莫测的错愕却仅仅只是一瞬，旋即放声大笑，脸上瞬间露出喜悦又激动的表情，热情欢快的难以形容...
　　“凯乌斯大人啊！”
　　“凯乌斯大人!真没想到...您在啊！”
　　莫测对着黑暗的夜空身手作揖，似是虔诚无比的激动祈祷：
　　“感谢铁神！感谢至高无上的铁神眷顾！”
　　“您真的保佑凯乌斯大人平安而归啊，感谢您！”
　　说完，伸手拜了三拜，莫测一步便踏进车厢，双眼放大，用惊喜的语气对黄衣凯乌斯表达愉悦：
　　“凯乌斯大人啊，您知不知道，我特么的快担心死您了...担心您在治安署被人折磨，担心您不能活着出来...”
　　“您知不知道？我莫测可是把你当亲兄弟一般的，我们的友谊......虽然我们相处只有一天，但我可是把您当成生死与共的战友了，咱们是亲兄弟啊...毕竟，我们一起患难与共，一起向治安署投降，就冲这份感情，啧啧啧......”
　　“您知不知道我现在见到你平安归来有多开心吗？“
　　“铁神啊！谢谢您把我的好兄弟还给我！”
　　莫测伸开双臂，竟然直接要去拥抱凯乌斯，仿佛不用一个大大的熊抱并互相拍附后背，就无法表达他重见故友的兴奋之情。
　　凯乌斯和唐修两个人见状，顿时蒙了...
　　还有惩罚者三个队友，脸上满是尴尬至极的表情，就连猫叔都瞪大了眼睛，带着竖瞳的一对猫眼差点直接掉在车上。
　　只是...张开双臂的莫测忽然顿住了脚步，叹道：
　　“不行啊，凯乌斯大人，我身上都是血...“
　　“拥抱会弄脏您尊贵的黄衣...还是免了吧。”
　　说完，竟直接坐在了凯乌斯对面，喜笑颜开的上下打量黄衣审判者。
　　凯乌斯被这突如起来的一遭弄的有些懵，转头看了一眼旁边坐着的，同样有些茫然的师妹唐修，一时间竟然不知道说什么才好。
　　莫测随意地晃了晃脑袋......解决尴尬的最好办法就是制造更尴尬的事情，反正只要脸皮够厚，你就拿我没什么办法。
　　想质问我？搞笑么......星爷的《鹿鼎记》你们这群家伙肯定没看过，里面的陈宝详老师演的多隆有多无耻，不，多聪明你们肯定不知道，他是我莫测追求一生的境界。
　　凯乌斯果然被意料之外的巨大热情击晕，他本来有一大堆话要和莫测当场对质的，至少也要对眼前这家伙毫无廉耻地欺骗自己讨个说法，只是现在画风突变......一时间全都忘到了脑后。
　　汽车缓缓发动，速度快速提升，莫测连忙拉住扶手稳住身体，毫不躲避地和凯乌斯对视，脸上笑容洋溢。
　　凯乌斯旁边的唐修倒是先缓了过来，扑哧一声笑了出来，上下打量莫测，问道：
　　“你就是心魇·莫测？”
　　“嗯嗯嗯！”莫测连忙点头，笑道：
　　“这位漂亮的姐姐是谁？初次见面，以后多关照小弟啊...”
　　“啧啧啧，姐姐你真漂亮，让人看一眼就忘不了，比我们署里的前台卡莱尔漂亮多了...”
　　唐修脸上的笑容更甚，只是她原来没有身处事件之中，没有什么代入感，倒是很轻松地保持住理智，转头笑吟吟地打量了凯乌斯一眼。
　　那眼神仿佛在说...凯乌斯学长啊，您可是我们审判议会的天才选手，怎么会被这样的家伙耍的团团转？
　　凯乌斯到底不是白痴，沉默了许久之后，这才从莫名的情绪中恢复了过来，看着莫测冷冷道：
　　“你不是说被打折四肢了么？怎么又能逃出治安署，又顺手干掉了一名黄级契约者！”
　　“莫测，你敢骗我！”
　　他原本想说你怎么敢欺骗人家滴感情，只是觉得这不符合自己审判议会天才的身份，强行咽了回去，保持住脸上冰寒的质问神色。
　　咳咳......莫测似乎对当面的质问浑不在意，脸上依旧保持着笑容：
　　“凯乌斯兄弟，您这可就错怪我了，我当初的确被打的四肢尽断，以为自己要扛不住了，可是......谁知道，治安署的人给我太多缓和的时间啊。”
　　“我上次得到一条恢复伤势的项链，原本以为没机会用的，结果有了时间，一下子恢复好了。”
　　“嘿嘿嘿...我原本想和你说一声的，没想到治安署审我的人正好临门，我来不及通知你，便抓紧当时的机会...谁知道，我一不小心成功了，竟侥幸逃出了治安署！”
　　“你！”凯乌斯闻言，顿时被噎住......莫测当时是什么鬼情况谁也不知道，他自然可以满嘴胡编，只要编的合理自己就没办法啊...
　　当时他骗自己的行为是用敲水管的方式来的，只有他们两个人知道，而且...他根本就没什么证据。
　　莫说莫测没有抵赖，莫测就算不承认，他也没什么办法。
　　被质问的当事人莫测却是不慌不忙，缓缓地继续说道：
　　“您也知道，当时那情况有多凶险......我一个刚刚晋升红级的垃圾，能逃出去就不错了，根本没机会去救您啊！”
　　“您是黄衣审判者，是即将升为黄级的天才，我也是考虑到您那么优秀，对付治安署那么几个笨蛋应该不会有问题的...合理的选择当然是自己先跑掉。”
　　“这不是为了不拖您独立面对白银之手，进而大展神威的后腿么！”
　　凯乌斯双眼顿时瞪大，心里一阵翻涌...
　　艹！艹！艹！
　　王八蛋，你死的都能说成活的？这特么也能编出借口？
　　莫测轻轻摇头，翘起嘴角：
　　“您不会因为我没去营救您而生气吧，我尊敬的凯乌斯大人？”
　　“我觉得您应该没想过指望我这样的红级小虾米去救你才对，毕竟，您是潘多拉内部的第一天才，要是真被我这样的基层惩罚者救出治安署......您脸上也不好看啊。”
　　“你说是不是...凯乌斯兄弟。”
　　莫测脸上保持着轻松的笑容，反问道。
　　.........

第二六六章 黑色野马俱乐部 周一求票。
　　凯乌斯被莫测连珠炮一般的辩解说地哑口无言，大脑一片混乱——
　　莫测的话明明没什么逻辑，明显只是像无赖一样各种搪塞，但偏偏找不出反驳的点...而且，他似乎已经预想到了他想要质问的问题，并提前一一堵死，让自己问无可问。
　　凯乌斯顿时感觉一阵牙疼，张了张口，却什么都没说出来。
　　莫测背靠住座位，给对方充分的反应时间，毫不慌乱...论嘴皮子功夫，“心魇”这种玩弄人心的契约者是专家级的，怎么可能让你抓住把柄。
　　呵呵，对于敌人，敢于露出微笑去逢迎，并表达虚假的热情...这是一种高明的欺诈!就像我上辈子职场中见过的那些嘴上称兄道弟，背后捅刀子的同事...莫测心下暗道，不，这也许算不上欺诈，只是社会规则下聪明且成熟的做法。
　　他知道凯乌斯是敌人，而且早就已经推测到凯乌斯留在热泉市的目的正是自己，这正需要自己与对方虚与委蛇...表面上撕破脸硬杠有什么用？冲突一起，只会拖薇拉和杨仪不得不下场支持自己，是幼稚的行为。
　　凯乌斯想了许久，这才重新缕清思路，说道：
　　“你有机会去杀掉白银之手组长，难道没有机会去营救我？”
　　哎，这老baby果然被带偏了，这根本就不是重点好不好，这个点我想怎么解释就怎么解释啊......莫测心下暗笑，舔了舔嘴唇，继续笑脸相迎：
　　“您错怪我了啊，请您试想一下，我身为一名惩罚者，我的任务是执行惩罚者议事团的命令...那就是削弱白银之手非法组织的力量。”
　　“就算有机会救您，我也要先考虑任务而行啊，这是履行惩罚者的职责，这有错吗？凯乌斯兄弟？”
　　“前面不是说过么，您这样的高手怎么会应付不了几个治安署的人，用不着我帮忙的，再说，《惩罚者手册》可没规定营救审判者大人您啊？还有...您现在不就是好端端地坐在这里？”
　　“事实证明一切！我既完成了任务，您又安全地逃了出来，皆大欢喜，皆大欢喜嘛！”
　　凯乌斯这回彻底沉默了......知道想要质问莫测的目的根本无法达成，碰到这样的选手，想要让他认错简直是开玩笑。
　　自己轻松应付治安署的人？凯乌斯被莫测的话语提醒，立即想起来在治安署拘留室遭遇的种种酷刑，放电...钢管...皮鞭，那痛苦深刻入脊髓，身体立即如条件反射般地一阵颤抖。
　　“呵呵呵呵...”
　　莫测干笑了几声：“别再去想那些事儿啦，凯乌斯，咱们可是好兄弟。”
　　凯乌斯冷哼了一声：“谁和你是兄弟？”
　　“啧...”莫测无奈地摊了摊手：“咱们凯乌斯大人耍小孩子脾气，哎，这点面子都不给我。”
　　“虽然你对我怨恨，但是作为好朋友，我还是会一直把你当成兄弟的！不会因为这点小事影响我们的感情...我是一个很有胸怀地人，凯乌斯兄弟！”
　　那么地道貌岸然......竟让凯乌斯短暂间怀疑他是“真诚”的。
　　莫测说完这句话也不再言语，随着卡车的颠簸起伏，脸上轻松惬意。
　　旁边坐着的丽贝卡、道格拉斯和猫叔目睹了整个过程，两人一猫都保持着沉默，端坐无言，仿佛和莫测身边的灵偶一般......只是他们不像小白那么淡定，脸上全是尴尬至极的样子，仿佛刻意在与莫测拉开距离，装作不认识这个同事。
　　莫测脸皮太厚了！
　　老猫胡须跳动，打量了一眼对面的唐修和凯乌斯，心中忽然一叹：
　　莫测花了这么多心思去应对这个凯乌斯，说明他真的很重视对方...估计，这个黄衣在不久的将来会被玩死。
　　莫测这才有意无意地用余光打量凯乌斯旁边的唐修，审视这名新到的黄衣审判者。
　　唐人，黑色长发，身材很是修长...感觉不到符源波动，但是能和凯乌斯做搭档，想必级别应该不会低。
　　这家伙什么时候来的监察署？应该是...她把凯乌斯救出来的吧，也不知道契约能力是什么。
　　凯乌斯的目标是自己，这一点一直很让人疑惑，很难想象这种针对的原因来自何方，但是这个唐修的到来却是说明很多问题——两个人此时竟然没返回潘多拉总部，而是全都留在热泉市监察署，这说明仍然没放弃自己这个目标！
　　这能让莫测确定被针对的来源——能派出两名黄衣不遗余力地锁定自己，说明这个意图肯定来源于审判议会，而且是高层。
　　换句话说，是审判议会的某个高级存在要致自己于死地......能指挥凯乌斯这种级别的任务，无疑应该有首席级别的地位。
　　审判议会...莫测心下叹了一声，看来，要想办法弄清楚潘多拉上面的情况，把这个有恶意的人揪出来。
　　没想到啊，还是卷进了内部纷争啊，也不知道是哪个家伙莫名其妙地跟自己过去不，我明明这么纯良，老实本分...莫测几乎想苦笑摇头。
　　忽然，他心下一动，想起了当初对穿越者位置的规划......似乎，那个被自己命名为“首席”的穿越者老乡是在潘多拉总部的，也不知道是不是和这件事有关。
　　思来想去，在没有充分线索的情况下，莫测自然是得不到确定的结论的。
　　凯乌斯虽然面色阴沉地不时打量莫测，但是也不再浪费更多的口舌。
　　车厢里顿时沉默下来......
　　汽车在黑暗的道路上轰鸣，明亮的车灯如同刺破黑暗的两柄利剑，急速前行。
　　.........
　　天琴湾，黑色野马俱乐部。
　　三楼走廊深处...
　　这里没有灯光，楼下的喧嚣与此处平静而又黑暗的环境相比，像是两个不同的世界。
　　走廊尽头有一扇不太明显的木门，如果没人告知的话，绝少有人能发现这门后竟有一个“密室”。
　　密室内仅点燃了一盏油灯，随着微弱火光跳动，一个躺在藤椅上的朦胧影子在墙壁上忽明忽暗。
　　藤椅上的人身后是张宽大木床，一个赤着全身，不着任何衣物的黑皮肤男人平躺在上面...他眼神空洞，没有任何情绪，跳动的微光映在他的脸上，可以看到他英俊绝美的颜值...
　　另一个男人躺在藤椅上，他身材适中，身上盖着毛毯，脸上挂着和煦而又若有若无的微笑，似乎在享受欢愉后的贤者时间。
　　片刻之后，藤椅旁边的茶壶水汽弥漫，水开了...藤椅上的男人不慌不忙地缓慢起身，很有仪式感地坐在茶台前动手泡茶，他手腕翻转，动作十分娴熟。
　　喝茶之后，他这才重新躺回椅子上，不知从什么地方摸出一个透明的玻璃小瓶，迎着微弱的烛光观察。
　　这是一个看似很普通的玻璃瓶，显眼的是，瓶中有颗如同钻石般晶亮闪烁的石头，在灯光下异常璀璨...这石头有些像白级源石，却又和1到5号源石的形状不同。
　　“就剩最后一颗了...”
　　藤椅上的男人用手熟练地翻转瓶子，有些惋惜地自言自语：“可惜，没能弄死那个莫测。”
　　将瓶子收好，他惬意地躺在藤椅上，注视跳动的微弱火光，似是有些出神。
　　就在这时，房门外传来脚步的声音，俄顷，敲门声响起。
　　藤椅上的男人起身，迈着沉稳的步子走到门前，开门...门外是一名赤膊的男人，身上图画着南方行省独有的，类似图腾的花纹。
　　“先生...”
　　赤膊来人看到门开了，随意扫了一眼躺在床上的赤裸男人，却是并没放在心上，而是对着开门的，脸上带着习惯性微笑的男人警惕说道：
　　“好像有些不对...先生，我发现电话线被人切断了。”
　　微笑男人闻言，脸上并没有什么波澜：“哦？”
　　赤膊男人一五一十地汇报说道：
　　“电话线的确断了，我发现后，开车去远处用公共电话打到电话局，电话局回复这里的线路在维修...不过，我去隔壁饭店和旁边的旅馆询问了一下，他们也说电话断了...也许是我多心了，这一片区域的确在线路维修。”
　　“我怕出事，想问问您...圣女大人说过，让我们大家多听您的意见。”
　　闻言，脸上挂着微笑的男人沉吟了两秒钟，却是摇了摇头，轻声说道：“的确是你多心了。”
　　见赤膊男人脸上依旧凝重，微笑男人继续说道：
　　“圣女外出，总部这里又连番损失人手，现在只剩你一名契约者...你的神经因此而过于敏感。”
　　“可是...”赤膊男人见微笑男人的意见不同，眉头紧皱。
　　微笑的男人轻轻地挥了挥手，脸上笑容的幅度变大，继续说道：“如果不放心的话，安排灵偶去探查一下，看看圣女大人在干什么。”
　　赤膊男人这才点了点头：“大人走的时候，并没告诉我们去了哪里...至于她经常去的地方，我倒是知道，她一般只去赫塞人聚集的地方。”
　　“只是用天眼一一探查的话，很花时间！”
　　“那就赶快去吧！”微笑男人呵呵笑了一声：“尽快找到圣女大人，让她回来...这样，你这敏感的家伙就能放心了。”
　　“好！”赤膊男人点头，不再犹豫，转身便关上门。
　　脚步声远去。
　　房间内，再次只剩下微笑男人和床上平躺的赤裸男人...微笑男此时的笑意却是渐渐凝固，转为凝重。
　　他站在原地足有一分钟，这才自言自语般叹道：“电话线断了，说明...监察署的人发现了这里，这地方不能呆了！”
　　他眼中忽然精芒闪现：
　　“南部落...你们不要怪我，你们不能跟我一起走，还是留在这里和监察署拼命吧！呵呵呵...圣女大人，祝你好运！”
　　之后，他便快速地穿好衣服，随身找到茶桌上一应物品，全部整理好后又围上了一条围巾，用于遮挡半个面部。
　　走到门前，他回首看了看躺在床上的英俊男人，苦笑着摇了摇头：
　　“这里损失掉也没关系，毕竟...”
　　“我已经准备好了一切！”
　　说完，推门而出，穿过黑暗的走廊下楼，找到俱乐部后面的暗门，独自一人出了黑色野马俱乐部...
　　消失在夜色中。
　　他刚离开不久之后，十数辆汽车沿着公路蜂拥而来，停在俱乐部前方。
　　一队队身穿制服，手里握着长短枪械地监察员从卡车上跳了下来，不由分说，便快速将整个黑色野马俱乐部围的水泄不通。
　　为首的吉普车上，睡眼惺忪的杨仪没管指挥队员的科特妮副署长，而是对旁边面色高冷的凯瑟琳夫人说道：
　　“通知薇拉快点，我们已经到位......她们怎么那么慢！”
　　凯瑟琳夫人一边用“通讯”发送消息，一边解释：“我们从监察署出发，比她们在桥西酒吧距离这里近不少。”
　　“嗯嗯嗯...”杨仪一边应着，一边起身，指挥两名监察员调整吉普车上的重型机枪。
　　.........
　　没过多久，薇拉驾驶的卡车赶到，一众人纷纷下了汽车，跟着薇拉迎上眼袋浮肿的署长。
　　杨仪睡眼惺忪地说道：
　　“我一直让卡莱尔操作多米纳克盯着这里，刚才收到消息，有灵跑了出去，他们应该是发现异常了...不过没关系，南部落的人没来得及跑掉，我已经包了饺子。”
　　跟在后面的莫测闻言恍然...黑色野马俱乐部是南部落在热泉市的老巢，所拥有的天眼系统应该是设置在这里，如果桥西酒吧那边圣女“水蛇”的情况被他们的“天眼”探查到，无疑会打草惊蛇...
　　阻拦不了南部落天眼的“灵”，但是杨仪安排多米纳克一直盯着这里，幸好在他们发现异况之前完成了合围，没给南部落老巢转移逃走的时间。
　　杨仪又补了一句：“怕那个圣女逃出去后没立即晕倒，打电话联系这里...我在收到薇拉的消息后，已经下令电话局切断了这里的线路。”
　　考虑的很周密啊，署长就是有经验...莫测顿时给杨仪竖了个大拇指，惹得署长大人一声冷哼，扫了一眼莫测胸口的血污：
　　“受伤了？死不了吧？”
　　莫测笑了笑：“没事，就是符源用了很多，感觉有点虚弱...“
　　杨仪立即打了个哈哈：“你小子这心思，难道想逃避一会的攻坚？”
　　莫测连忙辩解：
　　“哪有？我要和大家一起并肩战斗！”
　　众人同时审视眼前的黑色野马俱乐部...此时的三层小楼早就发现被包围，已经锁紧了大门，准备负隅顽抗，而里面的灯光已经全部熄灭，没有一点动静——
　　像是一座耸立在无边夜色中的堡垒，会择人而噬。
　　薇拉砸了砸拳头，安排小白扩散符源，详细探查里面的情况。
　　随着强横的符源外放，整个俱乐部很快被小白的符源覆盖，再也藏不住任何猫腻。
　　许久之后，小白用没什么语气地声音说道：
　　“有人...很多男人...聚集在...一楼大厅，被赤膊...男人们举枪威胁，他们在...脱衣服!”
　　“契约者...没有使用...能力，无法断定人数。”
　　“他们要...出来了...”
　　话音刚落，里面几声枪响传来，俱乐部大门上的玻璃连连碎裂。
　　哀嚎的声音，惊叫的声音，恐惧的哭声顿时响起...
　　一大群赤身露体的男人在夜色的黑暗中，在萧瑟寒冷的秋风中抱着双臂，挡着隐秘部位，争先恐后地从大门冲了出来。
　　..............

第二六七章 轻松攻占
　　赤裸男人们冲着监察署的封锁线涌来...
　　黑色的夜幕下，一群没穿任何衣服的男人集体果奔，有的人脸上惊恐，有的犹豫，还有的不断回首刚刚离开的俱乐部...但是，没人放缓脚下的动作，仿佛在逃离俱乐部里面的恐怖怪物。
　　同时，各种呼喊声此起彼伏。
　　“别开枪！别开枪！”
　　“别伤害我们，救救我们......”
　　“他们开枪了，他们打死了人！救命啊！”
　　“狗娘养的，什么狗屁俱乐部！”
　　一片混乱...一群男人赤裸的场面肯定能成为明日各大报纸的头条。
　　意料之外的奇怪景象，顿时让监察署一众人面面相觑。
　　眼见裸男们就要接近行动队的封锁线，莫测倒是最先反应了过来，伸手便拿过旁边一名监察员手中的连发步枪，冲着天空猛然扣动扳机。
　　啪~~啪~~啪~~
　　枪声清脆嘹亮，顿时吸引了所有裸男的注意力，让他们不由自主地减慢脚下的速度。
　　莫测又将步枪对准地面，对准裸男群前方的地面又是一阵点射，将枪里的子弹打光。
　　直接逼停人群的脚步！
　　“都特么趴下!“
　　莫测将步枪丢回给监察员，高喊：
　　“都给我趴下！我数三个数，不趴下的喂子弹！”
　　人群前面如同遭遇了什么屏障一般，突然刹车停下，后面跟了上来，立时挤成一团...
　　而且，已经有胆小的听话照做，慢慢趴在地上......这些人虽不情愿，但是不敢拿生命冒险——眼前这群监察员听到命令后，已经纷纷拉动枪栓，立即就要执行那个年轻人的命令。
　　不过，也有胆大的憨憨...几个人挤出裸男群，站在所有人前面，一边捂着隐私部位，一边声色俱厉地训斥：
　　“快去给老子去找件衣服！”
　　“我是热泉市商业管理署的副署长...我命令你们快去给老子弄件衣服！”
　　“还要保护我离开这里！给老子配辆车，送我回家！”
　　莫测快被气笑了......真有脸皮厚而且不怕死的，这没脸没皮的样子快能和我媲美了——
　　这几个从俱乐部里逃出来的时候吓的像丢了魂，现在跑到监察署这边，马上又端起了长官架子。
　　毫无疑问，这些人是俱乐部里的善嫖老爷们...黑色野马俱乐部里面有皮肉生意的，而现在已经是午夜，其他娱乐室设早就关停了，能在这个时候逗留在此的人，肯定都是老顾客了——南部落的人见势头不对，便将这些人扒光衣服，从里面赶了出来。
　　这样能表示他们手里有人质，又能让这群人把监察署的封锁线弄乱...对于监察署来说，面对里面有一部分是联邦政府的“受害者”，肯定不能开枪把这群人突突了。
　　更甚，南部落的人也许会趁着人质涌出的混乱突围。
　　莫测见有刺头找事，立即从监察署的封锁线走出来，迈着六亲不认的步子走到裸男群前方。
　　他身上满是血污，脸上又是神色冰冷，已经吓的几个站在前面的“刺头”不敢说话。
　　莫测也懒得分辨，伸手捏住刚才那个叫嚣的副署长脖子，将他提了起来...晋升红级之后，力量有了不错的增幅，单手便能轻松抬起一个人。
　　副署长呼吸受制，哪还能发出声音？伸出双手想要掰开莫测开在脖子上的手掌，却根本无法挣脱，双腿只能在半空中胡乱蹬踹。
　　莫测另一手则是摘下帽子，将“失忆”帽子扣在副署长脑袋上，用昏厥的副作用让这家伙失去意识...
　　没什么表情，莫测目视众裸男，嘴角嗪着笑意，随手将已经没反应的手中人丢在地上...副署长如同垃圾一般被丢了出去，倒地不起。
　　带头的副署长竟被轻松解决掉，在这群裸男看来，生死不知...
　　这一幕吓的原本犹豫的一些裸男不敢说话，原本还存在侥幸心理灰飞烟灭，只能趴下，乖乖听话。
　　原本挑刺的几个人看到莫测用戏谑的笑容上下打量自己的方向，几乎同时咽了一口唾沫，却也只能不甘不愿地缓缓趴在地上。
　　深秋啊！地上很凉的，一点衣服不穿趴在地上也是难为你们了...莫测心里暗笑：
　　我就说嘛，女票女昌没有好下场，被警员叔叔抓到最惨了！
　　其他队友们也已经反应过来，杨仪攥着手枪站在莫测旁边...莫测见状嘿嘿一笑，连忙把位置让给老大，退居幕后。
　　这种得罪人的事儿当然要让给老大做嘛...
　　杨仪撇了撇嘴，对莫测说道：“干的不错。”
　　“狡猾的小子...就是太油了！一点都不讨人喜欢。“
　　莫测干笑。
　　不过，杨仪马上又瞪眼睛：
　　“退后面干嘛？里面也许有南部落的人，你特么不站在我旁边保护我？”
　　莫测讪讪解释：“老大，这里南部落老巢啊！肯定都是赫塞人，肤色藏不住的。”
　　科特妮副署长冲着裸男群冷声说道：
　　“一个一个去后面登记身份，登记好一个，另一个才能起来。”
　　见眼前的局面已经控制住，薇拉看了一眼署长：“现在总攻？”
　　杨仪点了点头:“这些人质只是一部分，里面还有...毕竟，人质多了对于南部落的人来说也是负担，所以才赶出来一部分。”
　　“也就是说，比较有身份地位的一些人还在被敌人手中。”
　　薇拉顿时皱眉：“那怎么办？要不要营救？”
　　杨仪没好气地哼了一声：
　　“我们的任务是剿灭南部落老巢，又不是营救人质...大晚上在俱乐部鬼混的能有什么好人，能救的就救，不能救也不用理会他们，只对南部落动手！”
　　“就算是官员又怎么样？这群狗娘养的...我们管不着！全都按女票客处理吧！就当帮联邦整顿一下风气!”
　　“如果联邦政府问责，让他们去和总部说！呵呵...我估计联邦也没脸去维护这群嫖宿的人。”
　　得...莫测闻言扫了一眼趴满地面上瑟瑟发抖的众人，心下暗道：这群家伙还算是幸运的。
　　做人嘛，千万不要犯错误，不要干坏事，没准什么时候连做人质的机会都没有了...
　　杨仪思忖了几秒，和薇拉说道：
　　“放心，里面应该没几个契约者了。”
　　“一个热泉市的据点而已，不可能有太多的南部落契约者，估计大部分对手是普通铁民...毕竟，契约者已经死了三个，而且那个圣女赶不回来的。”
　　莫测附和：“他们要是守卫力量足够，也不会用驱赶人质的办法了，这证明里面已经是强弩之末。”
　　不过，就在薇拉全身“钢化”的时候，莫测又喊了一声：“等等哈！”
　　说完，也不管薇拉和杨仪诧异的目光，他径直小跑到后面两位审视全场的黄衣审判者身前，眼角满是笑纹地说道：
　　“凯乌斯好兄弟，还有...漂亮姐姐！两位帮个忙吧？”
　　凯乌斯用鼻子冷哼了一声。
　　旁边的唐秀则是笑着打量莫测，问道：“你想咋样？”
　　莫测正了正神色，道貌岸然地说道：
　　“现在里面敌人不明，我们大家的级别又比较低，两位黄衣大人不要袖手旁观啊，毕竟，咱们都是潘多拉的人嘛，不分彼此，不分彼此哈！”
　　“不然，到时候有人漏网，咱们也不好向上面交代啊...惩罚者议事团肯定会问责我们的！”
　　这句话，自然是话里有话的...如果两个人不肯帮忙，到时候惩罚议会有理由去质问审判议会——面对潘多拉共同的敌人，你们两名黄衣作为高级契约者，只是在旁边看热闹？
　　这说不过去啊？
　　虽然审判议会没有必须配合的义务，但是不符合情理啊...惩罚议会怎么也能拿这件事道德谴责一下。
　　凯乌斯当然知道莫测的心思...这是想把自己和唐修当枪使。
　　他不为所动，只是打量了一眼黑暗中的俱乐部，便把目光投向唐修。
　　唐修倒是没和小人嘴脸的莫测斤斤计较，抬眼看了一眼凯乌斯，笑道：“既然这样，咱们走一遭也没问题，免得以后麻烦。”
　　凯乌斯闻言皱眉。
　　“走啦！学长，小事一桩而已。”唐修看了看莫测，笑着说道：“免得以后麻烦。”
　　这是在隐晦地告诉莫测，你这点小心思...我明白的!但是拿下一个俱乐部，呵呵，对我们来说只是毛毛雨，不足挂齿。
　　莫测原本是没报什么希望的，本着有枣没枣打三杆子的原则尝试一下，却没想到对方竟然真的同意助攻。
　　而且还风轻云淡地跟自己装了个逼。
　　这个唐修，似乎比凯乌斯聪明不少...莫测闻言呵呵笑着回复：“谢谢两位助战”，心下却是忽然想起以前学过的一句古文——
　　君子性非异也，善假于物也。
　　这两位就是“物”！
　　于是，唐修带着凯乌斯走进惩罚者前面。
　　薇拉和杨仪面露古怪的神色，看向莫测，仿佛在说...真有你的，竟然能拉审判者下场？
　　只是思索了几秒，唐修便笑着问道：
　　“来两位不怕子弹的！我只能带两个人。”
　　看到薇拉和罗青两人出列，唐修身上符源滚动，一手拉住薇拉，一手按住罗青的后背...
　　三人身体如同快速融化一般，竟然凭空开始扭曲，然后...消失不见了。
　　紧接着，黑色野马俱乐部里面传来密集的枪声，如同爆豆一般——不用听，也知道是薇拉队长的火神机枪。
　　这是传送类技能？或是契约物品？
　　莫测暗暗记下唐修这个能力，便跟着众人一起前冲，这也算提前收集敌人情报了。
　　而凯乌斯，更是让莫测第一次见到了他的能力。
　　众人刚刚冲进大门，凯乌斯便是一声怒吼，身体随着符源滚动快速拔高，仿佛体内隐藏的怪物在化形而现...
　　凯乌斯的能力是变化类的，化作“狼人”！
　　随着符源肆虐，凯乌斯的身体已经足有两米多高，身体逐渐前倾，后背弯出一个四足动物的弧形，全身衣服破裂，脊柱的皮肤上长出一排类似马屁鬃毛的毛发...然后，身体快速变为狼型。
　　他面具凸出，整个脑袋很快变成狼头，瞳孔血红...双腿可以直接站立，但已经完全变成了类似狼的后腿，双臂则是变为前腿，变的极为修长，即使站立起来，两只前爪也能摸到地面。
　　更加明显的是，两只前爪竟然伸出足有尺长的黑色利爪，锋利如斯...
　　一声狼嚎，凯乌斯直接从俱乐部大厅跳上二楼，便向里面冲去。
　　而莫测则是观察了一下大厅的情况...薇拉他们三人被传送进来之后，已经把一楼大厅的敌人解决掉了。
　　敌人的身份很好区分，南部落的人装束都非常统一，全是赤着上半身的男人，此时的尸体横七竖八地倒在地上。
　　只是，凯乌斯刚刚冲进二楼不久，莫测便接到了薇拉队长的通讯：
　　【全员注意！战斗已经结束，敌人已经被全部解决。】
　　【对方只有一名契约者，已经被干掉。】
　　我勒个去，这也太轻松了吧？
　　莫测和众人一起停住...看来果然如杨仪队长分析的那般，南部落老巢剩下的力量不足为惧。
　　剩下的事情，只是监察署带着人收尾了，随着监察员进入，莫测跟着署长挨个房间进行搜索。
　　在地下室，果然发现了一个房间内有“天眼”装置，虽然和监察署的形制不同，但是一眼就能辨认出来。
　　还有恶魔先生所说的各种赫塞女孩...随着一排衣衫褴褛的赫塞小姐姐被监察员队伍押送出去，莫测忽然有种莫名的错觉——战斗太容易了，很像上辈子电视上看到的扫皇打飞的影像报道啊。
　　这工作既不危险，还很容易出成绩...果然是监察部门各种任务中的极品！
　　直到到达三楼，这才发现些有价值的情况。
　　一共六个灵偶！
　　都是赫塞人，黑色皮肤，五女一男...六个灵偶神情呆滞，这一点倒是没什么问题，只是同样“衣衫褴褛”。
　　杨仪顿时咬了咬牙，骂道：“这群畜生，竟然用灵偶接客。”
　　莫测闻言身体一僵，忽然想起当初恶魔先生闫恒所说的话，这俱乐部的三楼只有Vip身份的贵客才能体验。
　　原来是这样！
　　这几个灵偶，无疑是南部落组织内部的契约者，突遭意外变成灵偶之后被运送到各个城市据点中继续发挥价值。
　　不然，怎么会是一水的赫塞灵偶？
　　而且，这黑色野马俱乐部更是过分，竟然用灵偶招揽顾客...那个恶魔先生闫恒满脸陶醉，说三楼有不一样的风情。
　　对于没有意识的灵偶来说，她们只遵命令行使，顾客让怎么做便怎么做，自然是最为服帖的...
　　“禽兽！”莫测心中暗骂。
　　.........

第二六八章 太优秀的代价
　　而且...
　　还有一个男性灵偶是什么鬼？
　　难道这里也做女人生意？没见有女客人被抓啊...莫测心里嘀咕，果然，女人的生意不好做啊。
　　薇拉队长从二楼走了上来，旁边还跟着唐修和凯乌斯...罗青不知道哪里去了，想必应该是在某个地方僵硬，支付代价。
　　而此时的凯乌斯已经恢复人形，不知什么时候换了一件新的棕黄色长袍，跟在唐修身后。
　　他这能力，有点费衣服啊...莫测露出恭维般的笑容：
　　“唐姐姐，凯乌斯兄弟，佩服啊！有你们加入才能这么快解决。”
　　唐修随意地笑了一下，没说话，只是随手抿了一下鬓角的长发，仿佛在说：那是当然的了。
　　莫测将目光转向凯乌斯：“尤其是凯乌斯兄弟！他变身狼人真是英姿勃发，冲上二楼后战斗马上就结束了！”
　　“真是帮忙出了不少力！”
　　这是揶揄......凯乌斯刚冲上二楼，莫测就已经收到了战斗结束的消息——这家伙根本没出手，平白变了一次身，战果却只是浪费了一件棕色长袍而已。
　　这么一说出来，显得尤为可笑。
　　凯乌斯明知道莫测在损人，却又找不到什么话来反驳，脸色阴沉地哼了一声：
　　“我没出手！”
　　“佩服！”莫测竖起大拇指赞叹：“没出手就吓得对手纷纷投降，果然厉害！凯乌斯兄弟！”
　　“你...”凯乌斯顿时抓狂，想要出手却找不到任何理由。
　　“莫测！呵呵...”杨仪见莫测直插肺管子，笑了一声，对两名黄衣审判者说道：
　　“感谢两位出手相助！”
　　唐修面带笑意，仍然是随意点头...这才算把这个话题略过去。
　　老杨回首瞪了一眼莫测，莫测见老大出面圆场，悻悻讪笑。
　　就在这时，一直跟着众人的小白指了指走廊尽头：“那里...还有一个...灵偶。”
　　众人闻言，这才将目光落在走廊深处的木门...
　　旋即，打开卧室门，这才发现里面是间类似“密室”的存在，房间内只有一张茶桌，一把藤椅，还有木床上躺着的一名灵偶，赤裸着身体，一动不动的仰视天花板。
　　同样的，赫塞灵偶，男性。
　　莫测伸手挡住小白眼睛，附身在她耳边低声说道：“不许看怪东西。”
　　说完之后，他又觉得讨了个无趣...小白早就见过上百个裸男了，而且一直扩散符源观察建筑内的情况，什么都已经看见了。
　　哎，小白不纯洁了。
　　这时，小白却是若有所思，翘起脚来，学着莫测的样子在他耳边低声说道：
　　“和你的...不一样。”
　　莫测眉毛狂跳：“......”
　　在家里，小白夜里一直开着符源警戒周围，自然能洞悉区域内所有的东西...没错，是所有的东西，对莫测的各种观察自然也在其中。
　　莫测心中顿时哀叹...特么的...白被看了！根本没赚到钱！
　　裸播很赚钱的好不好！
　　负责刑侦的科特妮副署长亲自用专业的眼光打量这个房间，四处搜寻了一圈，最终摸了摸水壶，说道：
　　“...水还是热的，里面的人刚走不久。”
　　“这个房间有问题！”
　　唐修作为旁观者，闻言后替监察署的众人问道：“什么问题？”
　　莫测听到她的询问，心下却是一动...这家伙有兴趣关注这个地方？有些奇怪啊。
　　科特妮副署长思索了几秒钟，组织好思路后分析道：
　　“这个房间没有南方行省风格的装饰，和其他房间的并不相同...没有暗道，也没有其他多余的设施，从用途上来看，这个房间的用途只是供人居住而已，但不是客房那种。”
　　“你看，生活用品上可以看出来，这个房间一直有人住，而且只住了一个人!布置上...家具不多，但是很有点格调，橱子和柜子都是精心打造的，而且并不是赫塞人的风格，这一点很重要，说明住在这里的不是赫塞人，甚至不是南部落的人。”
　　“而且，房门非常隐蔽，外面的廊灯已经落了一层灰，明显很久没开启过，房间内的油灯却满是灯油的污迹...说明居住这里的人一直宅在里面，怕被人发现，不敢开灯？”
　　“...这个人身份应该很敏感，而且不是赫塞人...南部落的同伙？”
　　说到这里，科特妮指了指床上赤裸的灵偶:
　　“这灵偶明显是用来泄欲的，住这里的人是个女人？”
　　她看向莫测：“会是那个圣女吗？”
　　莫测闻言直接摇头：“圣女是妥妥的赫塞女人。”
　　这是可以断定的，他和圣女“水蛇”聊了许久，对方的语音，为南方行省争取合作的目的，服饰，以及手上露出的肤色...绝对可以断定是赫塞人。
　　杨仪叹了一声：“这分析太宽泛了，鬼知道会是谁？”
　　“...毕竟，南部落一直在不遗余力地为南方行省做各种间谍活动，没准又搞了哪个联邦官员...或者是线人？”
　　科特妮点了点头，表示认同：“我们回去审问一下那些抓住的赤膊男人，肯定能从他们口中获取信息。”
　　就在众人准备离开的时候，莫测却是心中猛然一震。
　　南部落的“朋友”，不是赫塞人...好像正有一个啊！那个自己一直有些担心的人!
　　念头一定，他连忙转头，看向桌上那套比较独特的茶具，那人就是很喜欢泡茶的，而且在自己面前不止一次泡茶！
　　床上躺着的赫塞灵偶...男的！谁说和男人亲热的一定是女人，那人不就是一个小受么！
　　两个思路汇集在一起，让莫测更加笃定心中猜想，喊了一声：
　　“等等！”
　　杨仪等人诧异回头，薇拉队长倒是反应过来莫测有所发现——他心思诡异地细密机敏，不止一次在案子中立功...她一直对此的总结是莫测的能力是心灵类的，这导致他在推理方面的能力有所增加。
　　莫测看向杨仪：“这...很可能是艾良！”
　　“你说什么？”薇拉对这个结论表示惊讶。
　　莫测指了指床上的灵偶，又指了指茶桌：“我不确定，不过，直觉告诉我就是他...他喜欢男人，又喜欢泡茶！”
　　杨仪立即被提醒，仔细思索了几秒钟之后，说道：“你这么一说，可能性倒是真的不小...”
　　“影组织吗？”
　　“嗯...”莫测用余光打量着两位黄衣大人，一边沿着思路分析道：
　　“南部落一直和艾良有合作关系，如果艾良回到热泉市的话，应该会找地方藏身...南部落是一个极佳的选择，而且，这个房间的布置，条件，都很符合艾良的身份...他是有些小资情调的，生活简约，但是很讲格调。”
　　顿了顿，莫测将目光落在凯乌斯和唐修身上，笑了笑表示恭敬后，这才看向薇拉...
　　就在刚才，他意外地注意到了两名黄衣的反应...听到自己说出艾良这个名字的时候，凯乌斯两人飞速对视了一眼，似乎都很惊讶，却又不像是惊讶于自己的推测结果或者感叹自己聪明...因为，唐修的眉头微皱，即使到现在仍没松开。
　　因为契约能力习惯化的存在，莫测即使不用读心术，也能轻松而且敏锐地阅读出来——
　　她，或者说凯乌斯两人，对艾良感兴趣！
　　不，也许不仅是艾良，而是艾良背后的“影”！
　　这是一个意外发现，却又很能确定...莫测对自己阅读心理的能力很自信。
　　早就知道两人逗留热泉市的目的除了自己之外应该还有其他，从现在来看，艾良...跟他们其他的目的有关。
　　莫测当然不能表现出来，不懂声色地微笑示意两人后，对薇拉继续分析道：
　　“最近这段时间，南部落的活动比以前更加猖獗...别的不说，比如利用闫恒想要挑起两署冲突的那件事，设计的简直滴水不漏...这风格很像艾良的手段。”
　　“还有，那件事直接以我和凯乌斯兄弟为中心设计...后来，我还遭遇了南部落两名契约者的暗杀...”
　　说到这里，莫测顿时感觉牙疼了，骂了一声：
　　“卧槽！”
　　凯乌斯见莫测提到自己，出声问道：“你能确定是艾良？”
　　唐修立即瞟了一眼凯乌斯，后者见状连忙噤声，打了个哈哈：“你说的是影组织那个？”
　　呵呵...你们的目的果然是艾良，莫测将两人的动作一览无余，叹道：
　　“特么的，艾良怎么会盯上我？”
　　说完这句话，众人顿时面色古怪地注视莫测，杨仪嘴角噙着戏谑的笑容，仿佛在说——
　　不特么找你，找谁？！
　　你假扮彭斯弄黄了人家整个兴隆山庄夜总会，还把“影”挖了出来，根源都是你，艾良肯定恨死你啊~
　　这就是莫测感觉牙疼的原因...心里叹道，不知不觉中，我快成风暴之眼了。
　　审判议会派人杀我，两位就在眼前；
　　南部落不用说了，已经派人尝试过了，虽然那次失败了，但是后续应该不会放过自己...毕竟，他们认为三条人命损在自己手上，今晚...又特么的把人家圣女迷晕了，并端了人家老窝；
　　治安署...前几天把他们白银之手组长捅了；
　　现在又多出来一个艾良！
　　虽然说虱子多了不痒，但是特么的...这也太多了啊！快被虱子群吃了，而且这些对手可真不仅仅是虱子，而是老虎...没有一个好惹的主！
　　莫测很是无奈地耸了耸肩，对薇拉和杨仪署长苦笑：“两位领导，所有人都想要我命...”
　　“是不是因为我太优秀了！”
　　杨仪很快便联想到莫测刚才想到的一切，满脸阴沉地点了点头。
　　薇拉则是有些茫然，安慰道：
　　“应该是的！”
　　就连凯乌斯都随着干笑了两声...
　　太优秀没办法啊！藏不住了，我草...莫测欲哭无泪。
　　.........
　　艾良已经提前逃走，踪迹全无。
　　对于目前情况的处理，则是连同圣女“水蛇”一样，艾良和她一起变成后续重点追查名单上的标注。
　　将缴获的“天眼”和灵偶等东西回收装车后，现场的后续交给了科特妮副署长，众人驱车回程。
　　莫测愁眉不展。
　　唉...不知不觉间还是得罪了这么多人，什么时候才能把这些隐患一一消除啊...
　　薇拉到是松了一口气，不管怎么说，剿灭南部落老巢的任务算是完成了。
　　不过，随后却也和莫测一样，感觉头疼...艾良还在热泉市，鬼知道这家伙会搞出来什么事情？
　　还有个南部落的圣女逃了，找了半夜没找到。
　　对于莫测，薇拉心里有些复杂，开车都不由得出神。
　　......这小子就像案件黑洞一般，不断吸引各种麻烦，但是...这又绝不是他的错！南部落，兴隆山庄背后的影，还有治安署的白银之手，这些对手又不是因为莫测而存在的...要是没有莫测，现在很可能更麻烦？
　　或许真如莫测所说...他太优秀了，以至于将有所潜伏在水下的罪恶都揪了出来...
　　可这么想的话，又感觉自己好像有些无力，有些白痴...薇拉一声长叹：
　　这不是莫测的错，错的是这个世界...我的队员是没问题的！
　　坐在副驾驶上的杨仪似乎猜到了薇拉的心思，说道：“回去之后，我们谈谈...”
　　薇拉凝神窗外，点了点头。
　　车厢里的莫测随着颠簸摇晃身形，对面是凯乌斯和唐修。
　　见事情告一段落，凯乌斯敲动“仓库”，竟然当着众人的面取出一块鲜肉...
　　足有半斤大小的精肉，生的。
　　扫视了众人一眼，凯乌斯讪笑，抽出一把锋利的小刀，将精肉切成一条一条，摆在面前。
　　莫测注意到他的动作，问道：“凯乌斯兄弟，这是...代价？”
　　凯乌斯这次倒是没不搭理他，而是点了点头，便将切好的一条生肉放入口中，大嚼后猛地一伸脖子，咽进腹中。
　　不过，似乎看上去不好吃的样纸...凯乌斯脸上有些发白。
　　摇了摇头，大口喘息了几次，凯乌斯继续...
　　唐修解释了一句：
　　“凯乌斯学长的代价是吃生肉，不过，不用变身结束后立即支付，而是可以延迟一段时间，只要在原罪能够承受的范围之内。”
　　这就比较有优势了，至少比罗青转为人形后立即不能动要好的多...莫测点头，想了想，说道：
　　“化身狼人的代价是接受狼的饮食？应该是这个逻辑吧。”
　　凯乌斯叹了一口气，再次点头，然后继续吃肉。
　　看到他表情痛苦，莫测瞅准时机，趁他即将忍着呕吐强行咽下的时候说道：
　　“凯乌斯兄弟，看来你很享受啊！是不是特别好吃？兄弟我都看馋了！”
　　咳咳咳...凯乌斯闻言顿时一阵猛烈的咳嗽，脸都绿了。
　　莫测摇了摇头...这家伙，一点都不禁逗！
　　笑点太低了。
　　唐修瞪了一眼莫测，伸手帮凯乌斯拍了拍后背，这才把他气理顺。
　　莫测忽然笑了：“淡定哈，凯乌斯兄弟。”
　　凯乌斯恨得牙痒痒的，怒道：
　　“你故意的！”
　　我到真想直接把你呛死，可惜，做不到啊...莫测有些惋惜地摇了摇头，却又继续说道：
　　“我对凯乌斯兄弟的情绪执念很感兴趣啊，是不是你成为契约者久了，情绪执念是模仿动物啊？”
　　“不，应该能更精确，是模仿狼吧？”
　　凯乌斯愣了一下，嘴上连忙否认：“不是！”
　　这孩子实诚，都不带隐瞒的...这能骗过我的眼睛？莫测笑了笑，缄口不言。
　　看到莫测不说话，凝视车外，凯乌斯这才又将一条肉放进嘴里，一阵大嚼。
　　莫测心中暗笑，眼睛却是再次看准时机，忽然说道：
　　“模仿狼的话...会不会有想抬腿撒尿的冲动？还有，想吃大便吗？”
　　凯乌斯正要咽下，脸上飞快一片青绿。
　　哇的一声，吐了...
　　.........
　　感谢【凌雪wei】【我爱书，我更爱好书！】【AI颜颜】【我不用六神】【亚力山德罗斯】【BatWhoLaughs】【紫砂小火炉】【四月的MayDay】【墨不是】【昊雷】【盛开赤裸裸】【书友2019062044228368】的月票。

第二六九章 别急，慢慢来!
　　抵达监察署，已经是后半夜了。
　　足足上百名衣衫不整的男人被监察员从卡车里押解出来，抱头蹲在一团，场面颇为壮观。
　　老杨见此，烦恼地对薇拉说道：
　　“这群人应该怎么办？”
　　薇拉看了看科特妮副署长转交过来的统计名单，说道：
　　“大部分是联邦官方的人，剩下的...都是这些人的随从。”
　　杨仪撇了撇嘴，骂了一声：“现在的联邦...烂成这样！”
　　旁边的莫测对此毫不惊讶，黑色野马俱乐部算是有特色服务，消费绝对不低的，能去消遣的铁民都是不愁钱的主...
　　而联邦的现状是...有钱人基本都是官方的，即使现今涌现出不少开设企业工厂等自主发家致富的财阀，但他们也都或多或少与联邦官方有勾连，而且，这群财阀有钱之后，第一件事必然也是通过财富让自己得到联邦官方的身份，再利用职权加速财富的积累。
　　这样才能像滚雪球一般越做越大...有句话叫什么来着？
　　良性循环嘛！
　　他很明白杨仪的苦恼，监察署虽然有监察联邦政府的权利，但是眼前的事情很难处理，这是因为：
　　第一，联邦法律并不禁嫖，换句话说，人家黑色野马俱乐部是合法经营，被抓的这些人也不构成犯罪...
　　署长对这些人的行为当然很是不齿，却也仅能在道德层面谴责，没办法处理他们。
　　第二......人实在太多了。
　　杨仪低声啐骂：“就这样放了他们，真是便宜这群人渣！”
　　杨哥，虽然你形象很差，但是人品很伟正光啊，而且思想也很超前，已经超越了这个时代的层面......莫测暗笑。
　　哪知道，就在莫测心里调戏杨仪的时候，老杨竟然回头看向他，撇着大嘴说道：
　　“这件事交给你了，你小子......给老子想个办法？”
　　莫测顿时一愣，指了指自己的鼻子：
　　“我？”
　　“就是你！”杨仪啐了一声：“你小子花花肠子多，快点解决这事！”
　　老大，你真会当领导！懒得动脑子就特么地甩锅给手下，都不知道你这是信任我还是想考验我...莫测干笑了一声，心下却并不着急。
　　作为一名穿越者，上辈子见过太多警署抓嫖的小视频，对此经验颇为丰富哈。
　　莫测故作沉吟，思索了几秒，说道：
　　“这事好办！”
　　“好办？”杨仪见他这么快就胸有成竹，大感诧异......本来只是随口甩锅给莫测，没抱什么希望，这倒是正常，毕竟莫测只入职一个月，肯定不会比杨仪干了几十年署长有经验...杨仪当然不知道他上辈子在互联互通的时代，啥场面都见过。
　　莫测呵呵笑道：“既然监察署的章程处理不了他们，就私下解决呗？”
　　旁边的薇拉也被话题吸引，问道：“怎么私下解决？打他们一顿，让他们长长记性？”
　　队长啊，你有暴力倾向啊!法治社会好不好?拳头是最笨的办法......莫测心下吐槽，勾起嘴角：
　　“既然监察署无法定罪，那就都放了，然后...私下把名单寄给报社，让他们的家人，领导，同事都能从报纸上见到他们的名字。”
　　“要求报社的印发量一定要大！”莫测说完又加了一句。
　　杨仪闻言，立刻点了点头。
　　莫测笑而不语ing......从上辈子得到的经验中，就是这一点最让人头疼——被罚个几千块都好说，麻烦的是通知工作单位，通知家里...社会性死亡啊！
　　罗迪尼亚大陆虽然对嫖宿行为的谴责力度较小，但是多少也会影响名誉啊...而对于这些有官方身份的人，名誉尤为重要——任何一点劣迹都会成为政敌的打击理由。
　　杨仪点了点头：“你去办吧！”
　　莫测嘿嘿笑了一声，伸手向薇拉要过名单，一路小跑着回到了队员办公室，乐颠颠地给电话充电...
　　赚钱的机会来了啊！
　　“《铁民早报》吗？给我接13号接线员！”莫测对着话筒说道。
　　转接之后，13号接线员的声音带着一丝试探：“您是...”
　　莫测立即确认身份：“是我，恶魔先生！”
　　话筒中的声音立刻高亢而又热情：“恶魔先生，是您啊！”旋即，又马上压低声音神秘问道：
　　“恶魔先生，您是不是有新闻给我？”
　　“不然联系你干嘛？”莫测没好气的应了一声，将情况在电话里说了个大概，最后说道：
　　“和以前敲定的比例一样，咱们按照谈好的分钱，我要三成！”
　　“不要耍花招啊，这可是劲爆的大新闻，如果你少分给我，以后...”莫测没忘记保障一下自己的权益，又冷声威胁了一句。
　　原本以为话筒中会传来财富临门的喜悦，却没想到对方竟然沉默了片刻，很是犹豫：
　　“恶魔先生啊，这事有点难办！”
　　“嗯？”莫测大感意外。
　　“这的确是个大新闻，也很有卖点，但是这么一大批名单上去...您知道，《铁民早报》本就是联邦的官媒，联邦政府绝不允许刊登抹黑自己的言论啊。”话筒中的13号接线员解释说道，语气颇为为难。
　　这样啊，倒是把这茬忘了...莫测脑筋一动，训斥说道：
　　“你蠢吗？”
　　“如果《铁民早报》不行，那就去找不是官媒的花边小报啊，你干这行的，难道还不认识几个行业内的竞争对手？多找几家，你还能多卖几次！”
　　“对对对...”话筒中的声音先是恍然，却又很快恢复了原来的语气：
　　“可是这样，我这算是挖自己单位的墙角啊...心里有点过不去！”
　　“我勒个去，妹子，你疯了吧？”莫测简直无语，连连对着话筒无奈道：
　　“你一个接线员，要不要这么认真负责？对《铁民早报》这么有主人翁精神？”
　　“作为一名官方人员，你特么不暗地里操作赚钱，难道想靠那点工资苦哈哈一辈子？”
　　“马不吃野草不肥的！人不无耻...不，人不发横财难富！”
　　“这...”13号接线员的语气再次犹豫起来。
　　莫测见到有门，继续规劝：
　　“你真想做个乖宝宝啊？好好想想，这可是一大笔，厚厚的一沓金线钞票，不香吗？”
　　“快想想金线钞票的样子，多漂亮...你很快就可以去商业街买漂亮衣服，买漂亮收拾，把自己打扮成富有魅力的女士，也许...没准就因为这个，你就吸引到一个又高又帅又富的男人，得到一段浪漫的爱情，从此一起漫步在秋日的街道上，把自己的家变成暖意洋洋的爱巢...想象一下！”
　　莫测很快就听到话筒中吞咽唾沫的声音...
　　似乎经过了剧烈的心里挣扎，莫测所描述的情景很快压倒了心里的平衡，13号接线员说道：
　　“好吧......我试一次。”
　　“好滴！”莫测笑呵呵点头......心下暗道，又一个正直少女被自己拉近贩罪的深渊了。
　　天天值夜班的年轻接线员妹妹，肯定没有接触优秀男士的机会啊......还是得从对方需求出发。
　　.........
　　打完电话，莫测跟着薇拉到二楼署长办公室。
　　杨仪看了看莫测，开门见山：
　　“对今天的案子，你还有什么发现？”
　　每次行动之后，询问莫测的看法似乎已经成为了热泉市监察署的固定环节。
　　莫测叹了一口气：“南部落那个水蛇女人，自称圣女，应该是热泉市是南部落的首领了。”
　　“这个你们应该已经知道了，更重要的是...这圣女的能力，就是我原来预想过的...南部落中有个能控制人思想和记忆类型的家伙，就是这个圣女。”
　　“控制那个攻击监察署的发白光女人，控制治安署的监察大队长，还有在治安署是刺杀我的那个治安员...应该都是出自这个圣女的能力。”
　　薇拉问道：“你能确定？”
　　莫测当即点头：“没有证据，但是...应该能确定。”
　　“这女人和我交手的时候，能够消除念头，也能够让我的意识混乱...她的能力可以确定就是操纵思想的类型，只是当时只用了这两个技能！”
　　“我估计，她的层次应该有橙级或者以上，技能还有删除记忆或者植入念头之类的...只是这些技能不太适合对战中使用，原因或者是不能瞬发，或者需要持续操作，所以她才没用。”
　　“以最初发白光的那个女人来看，她应该是被植入了强烈的念头...当时展现出来的特征与这水蛇的能力很相符。”
　　“你这么一说，到的确相符...”薇拉闻言思索了几秒，皱眉问道：
　　“可是这次你和他交手，你身上并没有发出那诡异的白光啊，也没有自燃现象......”
　　队长，你在诅咒我挂掉么......莫测闻言立刻哭笑不得，想了想，这才组织语言将自己早就想到的猜测说出来：
　　“能够消除契约能力的白光，应该不是这个女人的能力...我当时也吓了一大跳，被女人的技能消除念头后，以为自己要爆炸了...”
　　“后来想到，当初发的那白光...”莫测一边思索一边说道：
　　“我们都没察觉到有符源波动，在当时就断定那白光不是来源于符源或者是契约能力，而是某种外物...“
　　“那女人当初的情况应该是被圣女植入念头后，又用这外物进行了操作...最终两者结合反应...换句话说，这就像是一颗手雷，圣女的能力是触发白光爆炸的引信，而炸弹本身是白光，两者结合成为了一个手雷。“
　　“当然，这是我的猜测。”莫测顿了顿，语气转为凝重：
　　“直到发现艾良的存在......”
　　薇拉和杨仪同时被莫测的提醒联想到了什么，两人眼神几乎同时放大，飞快地对视了一眼。
　　杨仪用不可思议地语气说道：“你是说，这诡异的白光...是艾良提供的？”
　　莫测点头。
　　杨仪沿着思路分析：“这种可能性很高啊！从时间上来说是符合逻辑的。”
　　“以前从未有过这种白光的出现，而在兴隆山庄覆灭之后，艾良逃走后的几天...我们第一次遭遇到这白光。”
　　“当时应该正是艾良回到热泉市之后，和南部落合作...两位应该记得，艾良所在的影组织能够有让普通人使用符源的方法，那么同时有这种消除契约能力的诡异物品...是不是也就容易解释了？”
　　“只是我们现在还完全不知道那是什么东西...”
　　艾良的出现，再次带来了各种莫名其妙的情况的新的问题。
　　而现在对此讨论，根本没有什么意义......在能拿下艾良弄清楚这白光物品到底是什么之前，一切都是逻辑上的猜测。
　　思量了许久，杨仪倒是也不再纠结这个问题，说道：
　　“关键点还是在艾良身上。”
　　他背剪着双手，在房间中来回踱步几圈，站定后道：
　　“他重现热泉市的目的，不应该只是针对你，莫测。”
　　莫测闻言颔首，这和他的猜测不谋而合。
　　随即说道：“当然，作为一个强大隐秘组织的代理人，艾良重回热泉市只为针对我的私怨...这格局的确是小了一些。”
　　“后面发生的事情，比如我和凯乌斯被抓的圈套，应该就是艾良和南部落的圣女合谋...这件事上可以反映出他们的目的——挑起两署无法避免的冲突。”
　　“这个结果对于南部落来说是有利的，联邦和潘多拉越乱，南方行省当然越有利...而艾良的真实目的，应该也于此相关。”
　　“至少...艾良在，说明以后制造的混乱和麻烦少不了。”
　　薇拉早就已经为此而头疼了，她看了看莫测，又看了看杨仪，皱眉问道：
　　“那我们...应该怎么办？”
　　两人闻言却都没说话，等的薇拉一阵心急......
　　薇拉队长啊...打架是个好手，胜任惩罚者队长自然是没有问题，但是真正战略布局还是得靠杨仪——这也是热泉市监察署一直以来的配合，杨仪负责谋划，把控全局，而薇拉则是老杨手里的杀器。
　　杨仪看了看莫测，笑道：“你小子怎么想？”
　　看你脸上那猥琐的笑，我就知道我们又想到一起了......莫测心下腹诽，笑道：
　　“我不知道。”
　　...得为署长大人搭建展现智商的平台...
　　杨仪难得地笑了笑，随即说道：“当然是让总部帮忙啦！”
　　“追踪影组织已经由总部惩罚议会执行，但是没什么进展...而艾良作为现在影组织已知的代理人，并重新出现在热泉市，总部还不乐颠颠的跑过来帮忙？”
　　薇拉顿时恍然大悟。
　　上面对于影组织的追查相当重视！她作为队长是知道的，了解惩罚者议会动用了大量的白衣惩罚者为此行动的情况。
　　现在影组织代理人艾良重现，可是一条现成的线索！惩罚议会到处追查不如派人来热泉市捉拿艾良更直接...
　　薇拉当即点头：“我马上上报。”
　　说完，她就要转身就要出门。
　　“等等...”杨仪直接叫住了她。
　　看到薇拉停下脚步，老杨这才把目光落在莫测身上，眼神冷冽地问道：
　　“凯乌斯...和审判议会的目的，应该是你吧！”
　　老杨的眼光是颇为毒辣的，已经通过这段时间的观察猜出这一点，莫测对此毫不意外。
　　对于这件事，杨仪已经和薇拉在汽车上讨论过...薇拉队长刚才急着上报，差点忘记这件事还没和莫测商量，见老杨叫住了自己，旋即明白过来...她看向莫测，身材颇高的她此时如同山岳一般站定，用极为坚定的语气说道：
　　“莫测，我们支持你！“
　　“如果审判议会要对你下手，我作为你的队长，绝不会袖手旁观！”
　　说完，她转头看向杨仪......满脸油腻的署长却是一如既往地没好脸色，哼了一声。
　　老杨就是这个脾气，他这是在表示......立场和薇拉一样。
　　说实话，莫测这种没脸没皮的家伙，此时破天荒地有点小小的感动......杨仪虽然是一署之长，但也只是热泉市监察署这种潘多拉地方机构的头头；而薇拉队长更只是一个小小的惩罚者队长。
　　莫测的对手是谁？是审判议会的高层，甚至很可能是一位首席级别的存在。
　　两位竟然表态要肯下场帮助自己...这份勇气殊为不易之外，背后更是有种类似战友般的感情。
　　这是莫测自从穿越以来一直不敢奢望的东西。
　　他原本不想把期望放在别人身上，而且，期望两人能解决问题也不现实，更不想因此让两人因此受累。
　　杨仪和薇拉都不是矫情的人，尤其署长，见莫测颜色变幻已经大概猜出了他在想什么，没好气地说道：
　　“你小子不要小看我，虽然我只是一个地方署长，但是上面还有一些朋友...薇拉更是惩罚议会的精英。”
　　“我托人去总部暗查一下审判议会那边的情况，薇拉...你也申请关系靠得住的白银过来吧，如果对方出手，我们要有战力上的优势！”
　　闻言，莫测呵呵笑了一声，裂开嘴角：
　　“别急，两位！先等我弄清凯乌斯背后是谁吧！”
　　杨仪点了点头，却又旋即诧异：“听你的话...你似乎已经对此有所准备了？”
　　莫测面带苦涩，无奈摊手：“不准备反抗还能怎么办？”
　　“人家都已经在打我的主意了？我什么都不做的话，难道直接等死吗？”
　　说到这里，莫测表情略带笑意，在薇拉和杨仪看来这笑容有些残忍的味道...
　　莫测抿着嘴唇，笑着说道：
　　“别急，慢慢来！”

第二七零章 符源之语，我来了哈！
　　聊了片刻之后，莫测打着哈欠离开了署长办公室。
　　停留在房间里的薇拉看了老杨一眼，抽出一根烟扔到桌上，赞叹道：“你看，他和那几个不一样，主动要求留在监察署值夜班...不用我们说，他就能想到今晚有七个灵偶在监察署羁押，需要加强戒备！”
　　“真是个好员工！”
　　老杨同样打了个哈欠，捡起桌上的香烟点燃，深深地吸了一口。
　　他原本就浮肿的眼袋此时愈发沉重，突出一口烟雾，不屑地哼了一声：
　　“莫测这小子......哼！又在打什么鬼主意吧！”
　　薇拉点燃自己叼着的香烟，随口呵呵笑道：“你多心了吧？”
　　杨仪没有回答，转头凝视窗外黑暗的夜色，叹了一声：
　　“契约者...就没有一个正常的！”
　　薇拉摇了摇头，沉默了许久，这才向老杨叹道：“这么多年了，你还是放不下那件事......”
　　老杨沉默不语，再次深深地吸了一口香烟，任由烟头的火光快速向后蔓延。
　　.......
　　莫测上楼，回到队员办公室。
　　罗青和道格拉斯还在，而猫叔已经睡的不省人事，仿佛人生除了睡觉就没有其他事了。
　　两人似乎都在等着莫测，脸上满是焦急之色。
　　“等我？”莫测指了指自己的鼻子，有些诧异。
　　“嘿嘿，我先说！罗青你滚旁边等等我。”道格拉斯先一把将莫测拉出门外，反手便将办公室的门关上。
　　“...啥事啊！”
　　莫测抬眼打量眼前的道格拉斯，一看之下，顿时激灵灵反应过来，随口说道：
　　“我勒个去，老道！你怎么变成这副鬼样子？”
　　面前的道格拉斯眼神呆滞，脸色蜡黄，原本中年帅哥的风姿荡然无存，仿若行将就木的痨病鬼。
　　晚上行动没近距离接触，莫测现在才发现这道格拉斯短短数日内竟然形象大变。
　　道格拉斯露出一个惨烈的笑容，却是相当得意：“莫测，你猜猜我现在的成就？”
　　“成就？”
　　莫测先是诧异，随即想起买皮卡时候向他建议的星光大道——用契约能力将自己某些部位变大，然后去夜店做男公关，在赚钱的同时锻炼“契约能力习惯化”。
　　莫测审视着眼前的老道，咽了口唾沫......看来锻炼的太过于勤奋，导致身体极度虚弱，以至于油尽灯枯——真·那啥尽那啥亡！
　　他连忙摇了摇头，规劝道：
　　“兄弟，你这样折腾的话...会有生命危险吧！”
　　“得悠着点啊！”
　　没想到，道格拉斯满是坚定地摇了摇头，用极为凝重却又中气全失的干哑语气道：
　　“莫测，你知不知道，经过这段时间的煎熬...我现在已经是热泉市的夜场鸭王！”
　　“很快，我就会成为整个首阳行省的男一号！”
　　莫测闻言，嘴角顿时一阵疯狂抽动...
　　道格拉斯叹了一声，伸手掏出一根粗壮的雪茄...莫测应着走廊上昏暗地灯光只瞟了一眼，便发现这是相当名贵的烟草，怕不是一根就得两银元的那种。
　　道格拉斯居然这么富了？！
　　点燃雪茄，吸了一口之后，道格拉斯这才像是恢复了一点神采，脸上重新焕发生机，慢慢解释说道：
　　“那次见面之后，我只用了几天...便成为夜店之王！然后，被那家夜总会要求坐台，让我做首席男公关！”
　　道格拉斯呼出一口烟雾，深沉说道：“又只过了两天，我就和数位极有钱的富婆扯上了关系，她们只用了一晚便对我赞不绝口...现在，我已经不在夜店干了，同时被三个大姐包养。”
　　“虽然是年纪比我大了一些，但是都很有魅力，很漂亮的那种...她们一人给我买了辆新车，一人送了我一套联排的三层套房，位置在市中心...还有一个，送了我一家公司，让我自己打理。”
　　莫测已然无语。
　　......心中仿佛有个声音在疯狂呐喊：老子也不想努力了！
　　人生赢家啊！
　　想了想，莫测认真说道：“我觉得...你应该选第三个，给你公司，这就让你后半生有了保障。”
　　“滚滚滚，这不是重点好不！”道格拉斯顿时没好气地锤了莫测一拳：
　　“我要和你说的不是这件事！”
　　“哦！”莫测这才从美妙的幻想中回过神来，一声长叹。
　　道格拉斯仿若已经看透了人生，再次吐出一口烟雾，背靠着墙壁缓了许久，说道：
　　“可能因为太累了...我最近总是感觉自己好像...对女人没欲望了!”
　　“一看到她们，就从心底开始厌恶！我现在忽然...觉得活着没什么意思...”
　　这叫物极必反，这叫旱的旱死，涝的涝死，这也叫没有耕坏的田，只有累死的牛！莫测眉毛一阵不受控制地抽动，张了张口，却不知道应该说点什么才好。
　　道格拉斯干笑一声，抬眼看向莫测，戏谑着说道：“我和队长谈了谈，在队长的鉴定下...原来我对女人没欲望的这种感觉竟然是情绪执念，是契约能力习惯化的产物...”
　　“换句话说...停在白级十年，我终于感受到情绪执念，我特么竟然可以升级了！”
　　莫测直接...目瞪口呆！
　　还能这样？！
　　铁神啊，还有天理吗？
　　道格拉斯笑着拍了拍莫测的肩膀，解释说道：“队长说，我的称号是‘生物学家’，而生物的本质就是繁衍...我可能在这段时间太过于频繁地交配，正暗合了我级别提升的需求...但这只是队长的推测，她也不确信。”
　　“唉！管它呢，反正我升级了！”道格拉斯眼神炯炯地注视莫测，脸上满是感激的神情：
　　“我把你叫出来，就是为了和你分享我的快乐，还有...”
　　他深深地捏了捏莫测的肩膀：“要不是你当初的提醒和建议，我哪能有今天啊！”
　　.........
　　莫测生无可恋外加有气无力地目送道格拉斯离开。
　　老道很忙的，据说今晚还有以一敌二的“大会战”...确认莫测帮忙值夜班，这才偷偷溜走。
　　莫测特么的完全不知道应该羡慕这家伙，还是应该...羡慕这家伙。
　　这道格拉斯...明显找到了一条金光闪闪的人生之路啊。
　　无奈地摇了摇头，他这才推开办公室的门，罗青见状之后，连忙起身迎接：
　　“莫哥，我已经给你泡好茶了，来...咱们边喝边聊。”
　　莫测审视了一眼罗青...这小子脸上满是扭捏，和以前一样，多说几句话就脸红。
　　“又想请教我什么事情吧！”莫测拉开一把椅子，坐定在罗青对面。
　　“还是那件事！莫哥！”罗青脸上涨红一片，情绪突然激动起来：“你教教我，我怎么才能让薇拉对我......”
　　“对你咋样？”莫测笑吟吟地看向罗青，反问道：“投怀送抱？”
　　似乎被莫测提醒，罗青脑海中闪过了某些画风极为离奇的场景，脸上顿时红的发紫。
　　莫测愕然...我只是说说，你反应就这么强烈啊！
　　你真应该学学道格拉斯...看看人家，哎，还是那句话，旱的旱死，涝的涝死。
　　等了许久，罗青这才恢复思考能力，娓娓道来：“我一直想...想亲近她，但她却总是若即若离...有时候看她的眼神，我很笃定她对我有...有那种意思。”
　　莫测没好气地哼了一声：“你看错了吧。”
　　“真的！莫哥！”罗青眼神相当坚定：“莫哥，我很肯定！请相信一个深陷爱情的人...的感觉。”
　　好吧，好吧，你怎么说都好...舔狗的世界我根本不懂！莫测无奈地翻了翻白眼。
　　说完之后，罗青脸色再次黯然：“可惜，她却还是没给我明确的表示！”
　　“我...我现在已经着魔了，吃饭也想她，睡觉也想她...要是再这样拖下去，我...我...”
　　罗青摇了摇头，看向莫测的目光中满是诚挚：“莫哥，我想过了，可能...可能真的是我不够优秀！”
　　“我...这段时间，我越来越佩服你啊，我发现你在不知不觉中，已经深得薇拉和杨署长的认可！还有你做的那些事情...真的让我钦佩！”
　　“然后呢？”莫测问道。
　　罗青叹了一口气：“莫哥，我想向你请教，你能不能教教我，怎么才能像你一样...一样老练？”
　　老练个屁，我这一手你学不来的，纯情小男男...莫测心下腹诽，脸上却是苦涩，说道：
　　“罗青啊，有些事情勉强不得啊...该放手还是放手吧！”
　　从莫测看来，薇拉和罗青两个人如同一个成熟女人和一个太过青涩的少年...怎么看，都不匹配啊。
　　罗青当然摇头：“不，莫哥，我不会放弃的！”
　　看到莫测不说话了，罗青继续自己角度的分析：
　　“我现在是离队长最近的男性，也得到了她偶尔的另眼相看...我觉得，我是有希望的...前面不是和你说了么，我感觉薇拉对我并不是没有感情。”
　　“虽然我知道...可能监察署外面有很多人在追求薇拉，但是...我才是离她最近的人。”
　　这套分析全无逻辑啊，莫测心下叹道......
　　这就是舔狗们的典型心理啊——只要我比别人舔的快，女神就是我的。
　　为了女神什么都肯做...如果薇拉嫌弃我太过稚嫩的话，我就要变的老辣，哪怕这东西根本学不来，也根本就不是学来的。
　　沉吟了许久，莫测闷声叹道：“成熟的路还很长，你还是...好好地走下去吧！”
　　“加油！”
　　罗青似懂非懂，陷入沉思，看了看眼前仿若“神棍”的莫测，越发觉得对方高深无比。
　　.........
　　夜深了，午夜时分还因为行动而喧嚣异常的监察署终于寂静了下来。
　　二楼的声音消失了，监察员们也同样安静了下来。
　　等了许久之后，莫测感觉旁边的罗青已经睡熟，这才蹑手蹑脚地起身。
　　披上监察署的制服，穿过漆黑的楼道，莫测摸到二楼拘留室。
　　这是关押灵偶的所在！
　　那可是足足七名灵偶...莫测可没忘记，他有一个非常隐秘的“金手指”——读心术可以读取灵偶的符源之语！
　　当初小白的“延伸”，多米纳克的“气爆”，都是用这个方法获得的。
　　此时缴获并关押的南部落灵偶，对莫测来说，那就是妥妥的七个符源之语！他当然不能放过这个机会...
　　七个符源之语，价值至少百金元！
　　即使现在并不缺钱，但是如果获得了有用的符源之语，对自己无疑是一次巨大的提升。
　　这也是他主动要求陪罗青值夜班的原因！虽然老杨对此一语中的，但那也只是杨仪随口的揶揄。
　　这个能力对灵偶的作用一直是他隐瞒的秘密，而之所以没有使用，是因为入职后就再也没有遇到过灵偶，一直没机会使用罢了。
　　此时的莫测心脏都快从胸口跳出来...激动啊。
　　拘留室的灯是亮着的，而且，有八名监察员持枪而立，守在门口。
　　莫测轻轻地咳嗽了一声，对警卫出示了惩罚者的身份，便以巡视检查为名轻轻松松地走进各个拘留室外面的走廊。
　　就算明天警卫会对上面汇报莫测来过，这也没有问题...莫测以检查灵偶关押情况的借口就能搪塞过去，反正...灵偶一根毛都没少，谁也说不出什么。
　　此时的灵偶，被关在拘留室的铁栏门内，在里面搭好的地铺上，一字排开。
　　莫测隔着铁栏门环视四周，先找到走廊墙壁上闪着微弱红芒的房间指示牌——“拘留三室”。
　　这是“湮灭”！源初之语物品。
　　“湮灭”能够消散一定范围内的符源，几乎可以限制所有的契约能力——而这个房间指示牌此时正在发挥作用...有它在，是为了能够阻止穿越类或者其他类型的契约者秘密使用能力，将拘留室里面关押的人救走。
　　莫测虽然有“湮灭”的使用说明，但是不知道“湮灭”的符源密码——每一个“湮灭”的契约物品都可以设置类似与“通讯”代码一样的固定符源波动，用以开启或者关闭，而监察署所有的密码并不对所有惩罚者公开，只掌握在薇拉一人手中。
　　不能关闭“湮灭”，他根本就不能使用“读心术”，也不能用其他的契约物品。
　　想了想，莫测放弃了解密的尝试...不知道解锁密码的符源波动长度和强度，尝试解密只是在制造难题。
　　他伸手在腰间摸了摸，抽出腰带上别着的，睡前在办公室抽屉里翻出的一把螺丝刀。
　　莫测担心警卫的监察员们会探头看过来，背对走廊的铁栏门，用以遮挡手上的动作——
　　拧动“湮灭”指示牌的螺丝，直接将指示牌卸了下来。
　　随着继续“巡视”各个拘留室的步伐，莫测将指示牌偷偷扔在拘留八室的门口...估计那里的距离足够远，“湮灭”发挥不了作用。
　　再次抵达拘留三室门口，莫测顿了下来，隔着铁栏门观察里面的灵偶...
　　符源之语，我来了哈！
　　......
　　感谢【繁华落尽丶无言】的1500币打赏。
　　感谢【苏联抗战老兵】【凌雪wel】【书友20180704202522479】【起点活动】【蜈蚣喝喜酒】几位的月票。

第二七一章 七个符源之语
　　如此近的距离，连“延伸”都不需要开启。
　　符源穿过铁栏门，依次攀上灵偶的身体......
　　莫测屏住呼吸，很快听到一段心声。
　　「符源之语：锋锐，源石编号5，9，8，2，3，4，1，3。」
　　「符源之语：锋锐，源石编号5，9，8，2，3，4，1，3。」
　　「符源之语：锋锐......」
　　这是第一个灵偶！
　　按照推测，每一个灵偶心中不断重复的符源之语正是他们“生前”的契约称号...
　　此时的莫测快速记忆，将所听到的“锋锐”源石编号记忆下来。
　　深吸了一口气，莫测控制住自己的声音，冲着铁栏门里面缓缓喊道：
　　“符源之语：锋锐，源石编号5，9，8，2，3，4，1，3。”
　　很快，头痛消失了...
　　能行！莫测这才放松下来...他需要担心支付代价的问题，如果灵偶听不到自己的声音，那就麻烦了...当然，这么近的距离他是可以提高音量保证让灵偶听到，但那无疑会引来走廊门外监察员的注意。
　　第一个符源之语到手，有9号和8号源石，无疑是红级...
　　莫测如法炮制，再次对第二个灵偶使用读心术。
　　然后是第三个...
　　饶是他感觉自己的速记能力不错，但是仍害怕出错，一边逐个支付代价的同时，一边取出5铜元买的那支钢笔在准备好的纸张上一一记录...
　　只用不到五分钟，他就将七个灵偶的符源之语一一记录下来。
　　怀着满意的心情结束“剽窃”行为，莫测起身，再次装出观察一会“拘留三室”之后，这才重新沿着走廊巡视所有的拘留室...
　　捡起丢在“拘留八室”门口的房间指示牌，莫测不慌不忙的转了几圈，重新回到关押灵偶的铁栏门外，背对走廊门，飞快将“湮灭”指示牌拧回原来的位置。
　　因为拆装了一次，指示牌多少留下了一点痕迹，尤其是已经生锈的螺丝，因为被螺丝刀拧动之后，螺丝上原本的铁锈因为摩擦重新露出少许的金属光泽。
　　莫测想了想，决定用上辈子的土办法，用指尖沾了沾唾沫，然后抹了一把窗台上的灰尘，对螺丝一阵涂抹...
　　虽然仔细观察之下还是能看出些许异状，但是莫测觉得这样做已经足够了——不仔细看，根本看不出来，而且没人会闲的没事仔细研究这东西。
　　再说，螺丝只用一两天就会重新生出铁锈。
　　缓了缓心神，莫测强行压下心头的狂喜，故作淡定地沿着走廊走出门外。
　　重新见到各位负责警戒的监察员“同事”，莫测脸上露出笑容，说道：
　　“辛苦啦，兄弟们！”
　　“别这么正式哈，出不了什么问题的......来来来，谁口袋里装着烟，给大家发发！”
　　“抽根烟歇一歇。”
　　几名监察员互相对视，知道莫测是更高一级的惩罚者...既然领导说了，那还犹豫什么？
　　反正只是休息几分钟......
　　顿时有人发烟...莫测接过一根白色的卷烟，点燃，吸了一口便快速吐出，笑着再次重复了一遍：
　　“兄弟们辛苦了哈！”
　　几个岁数大一些的监察员笑嘻嘻地附和，没说话，最年轻的一人听到莫测如此说，却是直接打了个立正，正式地喊了一声：
　　“为铁民服务！”
　　这小子神态郑重，身体崩的笔直，只是嘴里还叼着刚刚点着的烟，看上去颇为滑稽...
　　“不错不错，年轻人有干劲！”
　　莫测眉毛颤抖，拍了拍年轻监察员的肩膀，顺水推舟点头说道：
　　“大家责任重大，一定要认真！向这小兄弟学习哈！”
　　“没准就有什么胆大包天的家伙打拘留室里嫌疑人的主意......”
　　一名监察员叼着烟笑嘻嘻地上下打量莫测，玩笑着提醒说道：
　　“惩罚者先生，您的岁数......看上去也不大啊。”
　　莫测心里暗笑，点了点头算是回应。
　　不过，几个监察员倒是对惩罚者的身份产生了一些好奇，趁着和三楼人员近距离接触的机会，和莫测攀谈起来：
　　“长官，你们三楼的密探平时做哪些工作啊？是不是特别危险？看你们年纪似乎都不太大，但是级别都比我们高。”
　　二楼的普通监察员虽然知道三楼“惩罚者”的存在，但是并不知道这个词汇的真实含义，也不知道契约者世界，只被单位告知惩罚者相当于“特工监察员”的概念。
　　他们日常的主要工作是对各种普通目标的明察暗访，履行潘多拉监察联邦政府官员的职责...虽然偶尔出现契约者案件时，他们普通监察员也会跟随着一起行动，但是作战主力无疑还是身为契约者的惩罚者队伍，而他们只是负责一些外围警戒之类的工作。
　　反正已经拿到了符源之语，莫测此时并不着急回三楼，也不排斥和几个二楼“同事”聊天扯淡......莫测呵呵笑了一声，脸上却是意味深长的表情，叹道：
　　“惩罚者难啊！你们只见到惩罚者官衔高，却不知道我们背后承担的责任...光看见贼吃肉，没见过贼挨打！”
　　见莫测如此说，几个监察员兴趣更甚，纷纷露出听故事的表情。
　　莫测叼着卷烟，吐出一口烟雾：“我们惩罚者要潜伏在最危险的地方，解决最难以解决的困境，时刻面对生死考验......一旦被发现的话，后果你们知道的，肯定会后悔铁神把我们降生在这个世界。”
　　“比如，我有一次潜伏任务中...发现敌人派出了五十名全副武装的保镖要刺杀一个线人，不得不暴露身份保护目标，和这五十名全副武装的敌人对战...知道吧？以一敌五十！”
　　“就算枪枪爆头，手枪里的子弹都不够用，你们想想，这根本就是不可能完成的任务！”
　　“但是咱们吃惩罚者这碗饭，不行也得上！”
　　这是当初干掉八名兴隆山庄保镖，营救彭斯·罗德曼的任务，当然，莫测毫无廉耻地改了剧本，用来吹牛逼......没提目标彭斯被干掉的事实，而且把对战八人改成了五十人...莫测觉得这样没啥问题，反正都是一千人以内，明明差不多嘛。
　　莫测将烟头捻灭，老神在在地卖了个关子。
　　几个人眼中顿时闪现各种光芒，有怀疑，有钦佩，有人沉思...不过，看向莫测的神情立刻有些不一样了。
　　莫测打了个哈哈，嘿嘿笑了一声，说道：
　　“得回三楼了哈，各位，继续值守吧！”
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，莫测的身影很快消失在楼梯尽头。
　　年轻监察员咽了一口唾沫，对着几个同伴问道：
　　“以一...敌五十？这...这不可能吧？
　　“怎么不可能！”另一名监察员反驳说道：“干咱们这一行的，任务临门，就算是死也得硬上...那长官说的没错！”
　　年轻监察员吃惊地问道：“也不知道他...当时有没有完成任务。”
　　“哈哈哈...”远端的一名监察员立刻笑出了声，笑声将走廊的平静打破，连忙又捂紧了嘴巴，压低声音说道：
　　“当然成功了，不然，他怎么可能还活着站在这里？”
　　年轻监察员双眼顿时放大：
　　“以一敌五十，他竟然赢了！我晕！这...我靠，惩罚者是神人啊。”
　　“早就说了，惩罚者都不简单的。”一名监察员随声附和......
　　没人再说话，似乎都陷入了某种思考中，在幻想一人持枪四处游走，躲避子弹的同时还对黑压压一片的五十名敌人反击，如同铁神附体一般，将对手一一击倒......
　　所有人脸上都露出了钦佩的表情。
　　............
　　莫测一头扎进三楼的卫生间中，将自己关在里面，借用灯光查看刚刚记录下来的七个符源之语。
　　符源之语，“锋锐”！
　　从名字上就能知道，这个符源之语应该能将物品变的锋利...大概就是字面意思。
　　符源之语，“光照”......擦，这个见过成品的——在矿山深入地下传送阵的时候，宗臣白衣用过。
　　符源之语，“掌心雷”...
　　这是什么？名字有些中二，很像玩过的某款一刀999游戏中的技能。
　　符源之语，“敏捷”！
　　这个太熟悉了，是监察署的二十种源初之语之一，而且是其中为数不多的白级源初之语。
　　效果和阿卡丽的“敏捷药剂”差不多。
　　没想到，竟然出现了重复。
　　符源之语，“狂笑”。
　　等等，这个......确认是契约能力吗？这么不伦不类的名字。
　　难道是能让自己或者别人放声大笑？或者...搞笑？
　　这能力本身就在搞笑吧！
　　符源之语，“复制声音”!
　　这个容易理解......应该是有复制声音之类的功能吧？和录音机类似？
　　符源之语，“液化”......这个也很好理解，应该是能将身体或者物体液体化，具体能力需要制作契约物品之后确定。
　　.........将所有七个符源之语一一研究了一遍，莫测嘴角不由得绷紧。
　　略有些...失望啊。
　　本来想着七个符源之语也许会有一些能大幅度提升战斗力的能力，可惜......似乎却是都不怎么样。
　　至于七个符源之语的等级...
　　有一个橙级，这个最高级的符源之语竟然出乎意料地是“光照”，莫测很清楚的记得，宗臣那个光照只是红级，自己弄到的这个比他那个还高一级。
　　这到是很容易理解，变成灵偶的契约者会处在不同的级别时变成灵偶，导致其符源之语的等级不同...也就是说，其实任何一个契约者的称号，或者说任何一个符源之语都有升为最高级别“金级”的可能，但是，随着契约者变成灵偶，符源之语的组成被固化下来。
　　举个例子，莫测自己的称号是“心魇”，核心能力是读心术，自然有可能不断升级成为高级契约者，但是他若是变成灵偶，那么届时的符源之语就是当时转为灵偶时的级别......当然，橙级的心魇读心术自然比红级时候更加强大。
　　而且“称号”竟然有重复的情况，也就是说，会有两个完全同样能力的契约者，莫测有种恍然的感觉。
　　两个红级，一个是“掌心雷”，另一个是“锋锐”，其余四个符源之语都是白级的。
　　这其实和契约世界的情况相符，因为潘多拉的封锁，契约者近乎失去级别提升的空间和资源，所以大多数是低级契约者......而灵偶是由契约者变化而来的，自然也大多处于低级。
　　不过，有收获总是好的，莫测现在所储备的符源之语数量之多，近乎可以装备一个惩罚者队伍了......
　　看来，还是得尽快找源石购买的渠道啊，将这些符源之语变现，转化成为自己的战斗力...莫测打定主意，在厕所里解决完生理问题，出来在水槽中洗手。
　　再次蹑手蹑脚的走回队员办公室，莫测抹黑找到自己的折叠床...
　　谁知，折叠床摆放不稳，莫测只是刚刚坐上去就发生了位移，顿时响起一片摩擦声。
　　罗青和老猫同时醒了。
　　“额......莫哥，你在干什么。”罗青睡意朦胧地问道。
　　莫测还没来得及回答，桌上的老猫却是叫了一声：“去厕所呗...我都听到...他在卫生间洗手的水声。”
　　“哦......”罗青翻了个身，继续睡了。
　　猫叔似乎也是换了个姿势，嘴里如同自言自语般喃喃道：
　　“这么晚了还起夜...你肾虚吧?不对，你是不是用五姑娘了...还去洗手......”
　　莫测张了张嘴，还没等发出声音，就听到老猫的方向传来轻轻的鼾声。
　　擦...猫叔的听力真好，不过，还是没能发现我去二楼的情况，莫测又等了一阵，这才放下心来。
　　碎觉......
　　......早上醒来。
　　因为睡眠不足而导致大脑有些昏沉，莫测被迫离开温暖的被窝。
　　没办法，卡莱尔和丽贝卡都已经抵达办公室了，看见包括老猫在内的三人还在昏睡，卡莱尔一声大喊，将所有人同时惊醒。
　　莫测穿好一套新的制服，这才冲进洗手间，洗漱完毕后，感觉精神顿时回复。
　　卡莱尔看到已经收好的折叠床，插着腰对旁边面色苍白的丽贝卡抱怨道：
　　“咱们监察署三楼的男人，哎......”
　　“没一个像样的！”
　　............
　　感谢【我去买吃的】的月票。

第二七二章 情报交换 周一求票
　　新的一天。
　　惩罚者队员们分头行动。
　　不出意外，道格拉斯经过一夜大战，眼袋浮肿，上班前摇摇晃晃地走回三楼...罗青便直接拉着去找杨仪报到，一起准备四天之后的行省到访事宜。
　　至于猫叔没跟着两人，是因为他不适合与普通人相处——一只能说话的猫绝对能把监察员们吓坏，当然，即使他不说话，作为署长的杨仪带着一只宠物执行任务也显得不伦不类。
　　于是，猫叔继续待命......
　　莫测看他没事，则是连哄带骗地将他带到心语诊所，让他去暗中保护骆笙......对于老猫来说，待命=晒着太阳睡一整天，去哪里睡不是睡？
　　莫测已经被多方势力注视，他本人倒是不怎么害怕，只是一直担心祸及骆笙。
　　至于他本人则是带上小白和丽贝卡前往天琴湾，去执行保护丁邦常的任务。
　　不过在此之前，他还抓紧时间做了三件小事......出门的时候，他正碰到那名被阿图罗十金元收买的门岗，这才想起来对方还欠自己的“五五开”呢。
　　莫测当然不会放过这次机会，将汽车停到那名门岗身前，微笑注视对方十秒钟......
　　那名门岗见躲不过去了，只好咬着牙钻进车里，留下五张金线钞票。
　　也正是这5金元现款提醒到了莫测，他这才如同强迫症一般去做了第二件事——打理一下个人账户。
　　开车到银行，拒绝了银行行长滔滔不绝地介绍各种理财产品，莫测直接将500金元的存款取了个整，全部转入户头为“沈谧”的账户。
　　这个账户是监察署伪造的，被莫测用于各种转账之用，比如...和13号接线员的合作，还有和“月蚀”组织各位的交易。
　　这个账户对外相对安全，联系到莫测身份的可能性较低，毕竟，只有在监察署的档案中才有信息留存。
　　而且，也同样是因为监察署有记录并有一系列后续措施，莫测不用担心自己出现意外之后这笔钱被银行吞了——假设自己挂了，监察署自然会削档，并将银行账户里面的钱取出来，并按照莫测个人财产进行处理......
　　至于受益人，莫测在记录里填写的只能是唯一的亲人，姐姐骆笙。
　　处理好这一切，莫测这才和同行的丽贝卡一起开车到热泉市商业街，重新买一套同款的灰色风衣......骆笙刚给自己买的那件不能穿了，已经在昨夜被“水蛇”的弯刀痛破，同时染上一大片血渍。
　　被骆笙知道的话，莫测知道自己一顿骂是免不了的，毕竟，这是过年的新衣服，同时还包含着老姐的心意......
　　这倒怪不得骆笙苛责，莫测从原主的模糊记忆中获知了以前俩人的种种。
　　在父母去后，骆笙一个人拉扯自己这个废物极不容易，她当时才刚上大学，只能靠半工半读同时维持学费和生活用度，姐弟俩日子过的颇为拮据...不过，就算再难，就算买来的新衣服再便宜，骆笙也会挤出一些钱在过年时给两人添置一套新衣服...
　　印象中最为深刻的，是骆笙那时如同暖阳般的笑脸，她摸着十四岁的傻弟弟额头说道：
　　“莫测！就算再难，我们也要有些仪式感的......心向艳阳，才会春暖花开。”
　　这句话，估计原主那个憨憨无法理解其中的深意，更别说后来骆笙工作了，日子渐渐好了。
　　每次偶尔想到这句话，莫测都是感慨良多。
　　这次，新买的这件灰风衣他没穿，而是叠地整齐后放进了“仓库”，再次付钱买了各种形制的几款风衣，随便挑了一身穿在身上。
　　注意到他的丽贝卡顿时不解，问道：
　　“怎么，开工资了吗？这么舍得花钱买衣服？”
　　莫测呵呵笑了一声，随意说道：
　　“越穷就要越对自己好一点嘛，没错的！”
　　.........
　　抵达丁邦常家里。
　　未来的副行省大人衣着从简，只批了一件长款睡袍，正在书房中批改文件。
　　见到两人报到，丁邦常淡然地笑着说道：
　　“以后就要辛苦两位了。”
　　说完，他便将已经雇佣的两名契约者保镖叫了进来，让未来一段时间有共同目标的两组人见面。
　　出乎意料的是，其中一人莫测认识，正是研磨时光咖啡厅的常客，东斯人，棕熊·安德烈。
　　第一次见面的时候，安德烈就说过是做保镖工作的，却没想到保护的人正是丁邦常。
　　看到监察署派来的惩罚者竟然是莫测，安德烈惊讶无比：
　　“小莫，你加入惩罚者了？”
　　莫测笑着点头，和丽贝卡一起互相介绍。
　　除了安德烈，还有另一名女性契约者保镖，名叫盛苏。
　　于是......
　　莫测和丽贝卡开启了极度无聊的保镖生涯。
　　丁邦常的小公馆面积不大，小白扩散符源后，不但将整个公馆囊括其中，更是将周围的道路也全部覆盖。
　　有“雷达”在，莫测的事情只剩下搬把椅子到前厅，坐在小白旁边发呆。
　　至于丽贝卡......安德烈这家伙从认识的时候就知道，他一直对惩罚者不太看得上，见有和监察署合作的机会，说什么也要要求比试一下——
　　倒不是恶意针对，安德烈是个东斯直男，不喜欢藏着掖着，说早就想和官方契约者一较长短。
　　莫测觉得自己很难和东斯人比“长短”，便直接派出丽贝卡......丽贝卡是出了名的格斗狂人，一听说便已经跃跃欲试。
　　于是，在约定不用契约能力的情况下，两个人在庄园内找了一块空地，你来我往地激战。
　　莫测对此不感兴趣，正无聊到发昏的时候，三天没消息的银戒指突然一阵符源波动。
　　世界：【心魇，你的名单已经收到，这几天一直在埋头正事，快忙晕了，现在终于走上正轨！】
　　欧阳傲这孩子知道努力了啊...莫测心下暗笑，回复道：
　　【帮助世界老大是我的荣幸！】
　　欧阳傲因为解决了公司的问题，心情明显不错：
　　【我不在的这几天，你们大家也没说话吗？】
　　【果然，没有我在，大家一盘散沙啊...】
　　你看，这尾巴马上翘起来了...莫测回复：
　　【是的，老大，您是我们“月蚀”的发动机！没有您在，月蚀没有灵魂的！】
　　世界：【哈哈哈哈......】
　　预言：【我这三天在写书，已经写了快五万字了......没想到，我这两更兽竟然在穿越后连续三天日万......】
　　世界：【......】
　　心魇：【你写什么？文抄公吗？】
　　预言：【是的...《斗破》！】
　　世界：【原来是斗破啊，这本书太爽了，太爽了......可惜，我写不来，不然我也抄书赚钱了。】
　　抄都抄不来，可见你这文笔在上辈子能扑到多惨......莫测顿时一阵无语。
　　他其实也想过抄书赚钱的，但是后来断了这个念头......这既没有创意，又极耗时间，就算是抄，也对发际线相当不友好!
　　更何况，这个世界还有其他穿越者，抄书出版很容易暴露穿越者身份。
　　不过，这对“何曼”来说到无所谓了，她是报纸上的发起人，留言最多，在报纸上泄露的信息也最多。
　　闲聊了几句之后，莫测问道：【不知道“学识”先生这几天在干嘛？他也一直不出现。】
　　自从上次达成合作之后，莫测还是对他有所期待的，毕竟，铁山市的核试验与群穿有关，他很想快点一窥究竟。
　　哪想到，这句话发出之后，学识刘宇航竟然回复了：
　　【各位...我在...】
　　刚问道就回话，莫测竟然有种对方一直在窥屏的错觉。
　　学识：【我这边...出了一点状况，现在刚刚...解脱...我感觉，我半条命...都快没了。】
　　似乎因为上次的自私表现，“预言”和“世界”两个都对“学识”产生了一些看法，听到他此时诉苦，两人竟然没什么代入感般的关心。
　　预言：【哦。】
　　只回复了一个字。
　　欧阳傲一直月蚀组织老大附体，经过这一段时间的磨练之后，他倒是明白自己代表的不仅仅是个人，更代表着月蚀组织对成员的态度，多说了几个字。
　　世界：【去医院啊。】
　　不知道对面的学识是思路太直，还是真的虚弱到了极点，没太在意群里的冷漠，自顾自地解释了一番：
　　【我...原来加入的...不是智慧议会，而是智慧教团...似乎是...现今智慧议会的一个分支。】
　　【智慧教团崇尚智慧和科学...不说这个了，我这三天被组织安排举行了正式成员的加入仪式...】
　　【三天三夜，跪在铁神面前...不能吃饭，不能睡觉，不能喝水......差点死在仪式上！】
　　三天三夜，这个世界的三天三夜是84个小时，真的会出人命的......莫测光是用想的，也能联想到在网吧连续奋战这么多时间的痛苦——更何况是跪在地上。
　　智慧教团...莫测很快将对“学识”的关切之情抛之脑后，而是对他所说的新词汇产生了兴趣。
　　一个未知的潘多拉议会？
　　不，不对啊，潘多拉内部所有人都知道只有四大议会，从未听过还有什么“智慧教团”。
　　就在莫测狐疑的时候，收到了学识刘宇航的@：
　　【心魇先生，对于我们的合作......我好像无能为力啊。】
　　莫测的思路顿时被打断......擦，这家伙消失了三天，就搞出这么一个结果，旋即回复道：
　　【哪里有问题，能具体说说吗？】
　　顿了顿，学识：
　　【关于核试验的一切资料都是保密的，关于铁山市的核爆炸，更是绝密一级...我只是个学生，没有足够的解密权限。】
　　世界：【你导师也没权限？】
　　这回连欧阳傲都反应了过来，这家伙一直炫耀自己的导师的......
　　学识：【我导师...我当然和导师申请了，但是...我导师是个绿色能源的坚定拥趸，一听我要查阅核试验相关的内容，便大骂我一顿！】
　　【说我选择错了方向，说我应该跟他一心一意地搞风力发电......】
　　口气颇像被老师训斥的小学生...
　　看到他的诉苦，莫测顿时哭笑不得...这个刘宇航的确聪明，但是智商似乎只局限在理论和科学方面，一点都不会绕弯，像极了网上那些直男。
　　心魇直接回复道：
　　【学识先生...既然要求导师会被当做不务正业，你能不能对导师说，你想做一下风力发电和核能发电的理论对比？以此证明核能是没有前途的，比风力发电差远了！】
　　世界：【对啊。】
　　预言：【心魇先生说的......这是个很好的理由啊！既能对导师表示坚定方向，又能获得相关的资料...】
　　学识先生沉默了许久，没回话。
　　世界：【学识先生，你是不是再想......这顿骂白挨了!】
　　【我当时怎么就没想到呢！】
　　欧阳傲这小子的语气都能想象的到，有少许幸灾乐祸的成分。
　　学识：【先不说这个了......我后面再想想办法。】
　　这是直接扯开话题。
　　学识很快继续说道：
　　【世界老大，心魇先生，我......我有一个能够让你们震惊的发现，你们想不想要？】
　　世界：【说啊。】
　　莫测皱了皱眉，很快看到学识刘宇航后面的话。
　　学识：【这个消息是无价的，不但足够让我们所有穿越者震惊，更能证明我们穿越到这个世界的本质。】
　　【这个消息是无价的！】
　　mmp...不就是想抬价么！看到刘宇航的话后，克里斯娜顿时隔屏怒骂......涉及到高价的情报了，担心世界和心魇付不起钱，特么的为啥只提了他们两个的名字？不提我的！
　　我看上去那么穷那么咸鱼吗？你就认定我买不起你这个情报？
　　克里斯娜手指紧紧捏着银戒指......妈的，等老娘写到十万字，把《斗破苍穹》发出去，稿费够把你压死！
　　涉及到这个世界的本质？莫测从对方语气中轻易感觉到，这件事应该不简单。
　　对方竟然说这个消息是无价的，可见，一定发现了某些重大线索。
　　既然是这样，“学识”先生绝对会用这情报漫天要价......情报的价值本身就没什么标准，很难用金钱衡量，更多是看对方的胃口。
　　倾家荡产般地用那刚存好的五百金元去交换这个情报？莫测这个念头一闪，心下便连连摇头...这绝对不值得。
　　不花钱的话，还有什么办法能得到“学识”这个情报呢？
　　莫测一阵思索之后，心下忽然暗笑，用手指敲击银戒指：
　　【学识先生，我用情报和你交换！】
　　世界和预言两人顿时有些意外，不明所以。
　　学识：【交换？】
　　学识：【心魇先生，你还是低估了我得到的这个情报...没有什么信息的价值能和这个情报对等。】
　　我就知道你会拒绝，你只是太自信了......莫测心下腹诽，不慌不忙地敲击银戒指：
　　【你低估了我手里这条消息的价值。】
　　学识：【哦？】
　　心魇：【我这条消息和你的生命有关！没有我这条消息，你一定活不了多久！】
　　【我觉得，你手里的情报再价值连城，也不会比你的生命更值钱吧？】
　　【学识先生？你说呢？】
　　......
　　感谢【天之下人之上】的1500币打赏。
　　感谢【起点活动】【四月的MayDay】【萧萧络纬】【天之下人之上】的月票。

第二七三张 “九重天劫”
　　就算价值连城又怎样？有钱赚，更要有命花。
　　莫测无疑在这件事上钻了个空子。
　　这就像是一个行将就木的亿万富豪，如果有个人忽然说我有让你继续活下去的办法，但是需要用你所有的财富来交换......
　　即使这个办法本身只值一块钱！
　　这根本就不是等价交换，更像是绑架......但是在“月蚀”聊天群的规则下，在穿越者组织进行交易，却并不显得夸张。
　　莫测一点都不着急，静静地等待“学识”提出质疑...
　　封伟看到心魇提出交换，陷入思考之中...
　　这三天的经历。
　　在仪式的中，在获知“铁神”真实存在，并见到铁神残骸后，他很快意识到是一个惊天的情报！
　　这情报近乎无价！
　　如果将这件事公布出去......可以想象，如果铁民知道口口相传并信仰的“铁神”是真实存在的，而且留有残骸，这会引起多少人的信仰崩塌，会产生何种后果？
　　至少也会掀起一场惊涛，引起整个大陆的震动！
　　不过，这个消息是不能对外公布的，智慧教团既然掌握着铁神残骸，说明教团本身以及所代表的的潘多拉在漫长的岁月中一直在保守这个秘密，自己试图公布出去的行为相当于作死!
　　而且，空口无凭啊！封伟前后衡量，知道恐怕也找不到这个情报的买家——就算能把这铁神遗骸偷出去作为证据，这之间也缺乏一个关键的逻辑环节...
　　买家会问，你怎么证明这奇怪的金属制品是“铁神”的身体残骸？
　　想到这里，封伟顿时一个激灵，自己财迷心窍了，竟然敢想偷铁神残骸......疯了吗？
　　更何况，就算能找到买家，那又会怎样？恐怕结果还是死路一条啊...就算自己如何隐瞒，但在满是异能的世界根本无法做到绝对保密，也就是说，潘多拉很容易就能顺藤摸瓜，将自己这个泄露机密的人揪出来...后果仍是万劫不复。
　　而且，潘多拉之后会有控制舆情的办法，他们可以说这是一个谎言，而谎言的缔造者就是封伟自己这个诋毁铁神的人......最终，渐渐将公布消息带来的风暴平息。
　　封伟对现状一阵牙疼...这就相当于怀抱一颗无价的钻石，却无法变现。
　　直到想起来那群穿越者老乡...
　　作为穿越者组织的成员，大家肯定会对这个消息感兴趣的！这铁神遗骸的发现涉及到罗迪尼亚大陆的本质，而且很有可能和穿越事件相关...更重要的是，没人会傻乎乎地将这个消息透漏出去——除非有人不想活了。
　　一念及此，封伟顿时有种要暴富的感觉！
　　虽然他很担心世界和心魇付不起与之对等的金元...但是权衡利弊之后，他倒是打消了漫天要价的念头，将期望值降低到“一大笔资金”的标准——一百金元也好，五百金元也好，能赚群友们一大笔钱就好。
　　反正这个情报来的没有任何成本......
　　也正是因为这个暴富的念头支撑，封伟才能一动不动地坚持跪了三天三夜，不然，他怀疑自己恐怕要死在仪式上。
　　在这三天三夜里，他担心隔壁的时而清醒时而糊涂地教长大人会发现“通讯”戒指的符源波动，一直没试图联系各位群友。
　　他极度饥饿、疲乏、虚弱的状态下，他一次又一次想象这条情报卖出后手握金元的样子，和身体的极限抗争...终于，对财富的渴望让他挺了过来。
　　结束仪式之后，他回宿舍小睡了半天，借以恢复一点生机，便忙不迭地来群里交易变现。
　　此时，一阵思虑后...
　　封伟的第一反应是“心魇”在危言耸听，试图诓骗自己的情报。
　　和我生命相关的信息交换？开玩笑的吧？
　　你谁啊？
　　有能力决定我的生死？
　　不过，却又不能完全无视对方的话......毕竟，这性命攸关啊，万一心魇说的是真话呢？
　　他将自己的怀疑毫不犹豫地表述出来：
　　【心魇先生，你能确信你的信息是真的？】
　　【不是故弄玄虚吧？】
　　莫测早就已经做好准备，当即回复：
　　【你可以想一想，我有骗你的必要吗？】
　　【再说，我可以将这条信息公开在群里，有世界老大和预言女士的见证！如果骗你，可是违背了等价交换的原则，恐怕世界老大也不同意吧...】
　　欧阳傲很快附和：【没问题，如果心魇先生违背原则，我是不会同意的。】
　　嘴上如此说，欧阳傲心下却是有些担心：心魇，沈先生，你别出问题啊，你是我的人啊，我肯定拉偏架支持你的！
　　但要是做的太过分...我也不好处理啊。
　　莫测淡然地加了一句：【如果骗你，可以让世界老大把我踢出月蚀。】
　　世界：【......】
　　见心魇如此说，欧阳傲更担心了：唉，要是心魇真在骗人，我就强行把刘宇航这家伙踢出去！
　　然后和心魇，预言重启炉灶...
　　没办法，心魇才是对我来说最重要的人。
　　封伟闻言，眉毛却是一阵抖动。
　　说的好像冠冕堂皇的样子，谁都知道，你和欧阳傲走的最近！你们就是一伙的。
　　他扣动手指，发送消息：
　　【如果你骗我的话，后果...我们要说在前面，我这人疯起来自己都害怕！要是你拿不出有价值的情报...世界老大，你应该会知道后果！】
　　【我知道你的身份！】
　　世界：【.........】
　　刚刚打定主意的欧阳傲顿时蔫了...学识话里的意思相当明显，如果得不到公正和公平的交换，如果你们几个合起伙来欺负他，大家大不了鱼死网破——“学识”掌握着欧阳傲的身份信息，会将他穿越者的身份公布出去！
　　大家一起被潘多拉端了吧！
　　欧阳傲顿时想骂娘...这个群里的四个人中，只有自己行省儿子的身份人尽皆知...如果公布出去的话，自己这个老大首当其冲啊。
　　我特么当初犯二啊，煞笔一样在报纸留下这一世的身份信息...直到此时，欧阳傲才意识到当初有多蠢。
　　没想到，因为一次交易，竟然带来月蚀组织“崩溃”的危机......
　　呵呵，够狠...莫测看到封伟如此说，心下冷笑。
　　不过，他并不认为会出问题，随即扣动戒指。
　　【一场交易而已，学识先生，你至于这样吗？】
　　见“学识”不说话，莫测继续发送：
　　【不放心的话，我可以先说！就按照我刚才的承诺，我会将这个信息直接公布在群里，让世界老大和预言女士也能共享。】
　　【可以开始了吧！】
　　学识：【嗯！可以。】
　　莫测想了想各种细节，随即，敲击银戒指：
　　【我的这个信息...源于我当初升为红级时的见闻，大家知道的，我当时差点晋升失败！各位！你们应该知道晋级失败的后果，这无疑会失去生命，无论结果是死亡还是变成灵偶！】
　　预言插话：【你所说的，和我们生存相关的事情...和契约者晋级相关？】
　　心魇：【没错，就是晋级！我可以保证，如果在群里的各位晋级的话，一定会失败，一定会死去。】
　　莫测话音落下，换来群里的一片寂静...
　　无法升级，这意味着多严重的后果，对每个人来说都是不言而喻的。
　　即使不提不能升级的事实，假设没有心魇的提醒，那么群友们在感受到情绪执念后，肯定都会尝试着升级，毕竟强大的契约能力是每个人都在追求的......;
　　但是，没有人能升级成功，而升级失败的结果...就是死亡！
　　世界：【你...说什么？】，语气明显有些颤抖。
　　预言：【这...是怎么回事？】
　　学识：【这倒是...的确和我们的生命相关，但是，你能详细解释一下吗？】
　　心魇：【当然能！】
　　深吸了一口气，莫测回忆当初的所见的情景，一五一十地说道：
　　【各位，我在晋升的时候，发生了某种异状...在意识外放的阶段，对了，这个意识外放阶段大家还不知道，我就免费给大家解释一下吧。】
　　【契约者在晋级的过程中，意识会延伸出体外...这个现象是非常确定的，而我在当时意识外放的阶段，感觉到意识被一个漩涡强行吸引，差点导致晋级失败。】
　　世界：【漩涡？】
　　预言：【什么鬼？】
　　学识：【你有证据吗？还有...这和我们有什么关系？】
　　莫测继续敲动戒指：
　　【出卖情报，不是出卖证据，也没必要提供证据，这其中的区别我相信学识先生能分清。】
　　【至于和你们的关系...我当然可以肯定，这绝对和你们有关系！因为.我在意识外放的状态中，清晰的感受到了你们每个人的位置，感受到了那个漩涡对我们每个人都极为关注。】
　　【明白吗？我有理由怀疑那个漩涡并不是只强行吸引我一个人，而是...所有穿越者！也就是说，当你们尝试升级的时候，会重现我当时的情况！这个漩涡会同样吸引你们，并导致所有穿越者晋级失败！】
　　【当初，我是在非常侥幸地情况下才从漩涡的强行吸引下脱离，这甚至动用了一名半灵层次的强者！试想一下，在你们升级的时候，如果在不知道这个信息的情况下，这个漩涡注定也会强行吸引你们，到时候，你们的后果......】
　　克里斯娜顿时深吸了一口气：【后果是晋级失败，死亡，或者变成灵偶！】
　　世界：【我有点听不明白啊......什么漩涡？怎么回事...】
　　【到底什么鬼？】
　　学识却很快意识到莫测在表达什么，并飞快地捋清逻辑......
　　能感受到“漩涡”对每个人的注视，这也就是说，在每个穿越者升级的时候，都会受到这个漩涡的影响，导致晋级失败。
　　这的确......和自己的小命攸关！
　　当然，前提是心魇说的话是真的！
　　莫测心下暗笑，发送消息：
　　【我的情报，就是这么多内容了！】
　　【学识先生，你觉得，这值得不值得和你的情报交换？或者说，这条信息是不是和你的生命有关？】
　　封伟沉默了许久......
　　最终，他不得不承认，只能扣动银戒指：
　　【是......】
　　【如果真像你说的那样，的确...如果我们贸然升级，肯定会丢掉性命。】
　　欧阳傲经过一段时间的思考，终于明白了过来，用极为形象的比喻总结道：
　　世界：
　　【是这样啊，就相当于......我们穿越者的升级，每个人都要经历“九重天劫”？】
　　【根本不可能渡劫成功？！！！】
　　莫测扣动戒指：【没错！】
　　.................
　　感谢【书友20191125150704997】的500币打赏，感谢【昊雷】【永恒的断章】【银河n幸运】的月票。

第二七四章 封伟的推测 第二更求票
　　这件事，莫测是必须公布给大家的。
　　每个穿越者都要渡“九重天劫”！
　　这个情报如果隐瞒的话，群友们一个个升级的时候，恐怕没人能逃离“漩涡”的魔掌。
　　到时候，群友死光了，还玩个毛线的“月蚀”组织.....
　　现在好不容易得到了欧阳傲的信任，并将月蚀组织规模扩大，走上正轨，局面一片大好。
　　当然，他也可以逐个和组织成员私谈，威胁他们购买这个情报，这样虽然能赚取一笔资金，并暂时让群友们将级别停在白级......但莫测觉得这么做太过于麻烦，而且，不符合自己对构建月蚀组织所追求的长远利益。
　　只要幕后通过控制欧阳傲，便能控制月蚀组织，在这个前提下，“月蚀”才能健康发展，发展的越好，才能有更大的回报。
　　而今天，正好借着学识出卖情报，将这个原本就不打算赚钱的砝码用于交换，既可以换取学识刘宇航的重大情报，又能再次收拢人心。
　　预言：【晕，每个人都是“九重天劫”......那岂不是完蛋了！心魇先生，您找到解决这个问题的办法了吗？】
　　欧阳傲也已经彻底明白这件事有多重要，随声附和：
　　【是啊，心魇，你能讲讲...你是怎么成功晋级的？】
　　【要是不能升级，我以后不可能成为半灵，成为强者，最终...怎么拯救世界啊！】
　　莫测闻言，嘴角一阵抽动......这孩子，还没忘记拯救世界的念头呢。
　　不得不说，理想真是很丰满！
　　于此同时，学识也在后面回复：
　　【好像...是啊，心魇，你需要讲讲怎么成功晋级的，我想参考......是不是必须有半灵层次的人帮助才能解决那个漩涡？】
　　涉及到自身，不由得他不着急想办法解决。
　　从语气上可以知道，“学识”这家伙已经相信刚才的情报了......莫测叹了一口气，扣动符源：
　　【我说过，我能成功只是偶然，非常非常地侥幸地逃过一死，而且，我并不清楚当时导帮助我成功晋级的因素是什么，只知道被一个不认识的人救了...更麻烦的是，当时的侥幸不可复制，无法用在你们身上。】
　　【还有，这绝不是一位半灵层次的人出手帮助就能解决的问题!】
　　当时，他陆源根本是无能为力的，后来也知道是被一个莫名其妙的黑袍女人救了，就连首席陆源都没能抓住那个女人，莫测一直对此感觉蹊跷又难以理解。
　　听到莫测的话后，群里的众人经过短暂的思考...
　　预言：【这样啊...麻烦了。】
　　世界：【这该怎么办才好...我要变强啊！】
　　学识在沉默，不知道在想什么。
　　莫测又加了一句：
　　【我也是几天前才升级的，而且一直在尝试找解决办法，这才没和大家及时说这件事，毕竟，你们现在还没人到升级的契机。】
　　【原本是想找到办法后再说这件事的，既然现在说了，那么我建议大家最好不要贸然尝试升级，而是暂时停在白级，保证自己的安全。】
　　欧阳傲闻言又是一声长叹。
　　预言：【心魇先生，你门路比较多，希望你能快点想到办法啊...】
　　要是能找到这个解决办法，我岂不是就能用这东西大赚一笔了...莫测心下暗笑，不过，他并不是口头上敷衍，而是必须要有所行动，毕竟，自己下次升级同样是个障碍。
　　月蚀群里暂时沉默了片刻...
　　莫测可没忘记与“学识”的交易，思虑已定后，问道：
　　【学识先生，没问题的话，请公布你的情报吧！】
　　另一头的封伟心里，进行了很剧烈的挣扎。
　　不管“心魇”是不是在骗人，这情报是不是和自己的生命相关，总之，封伟根本无法验证真伪。
　　宁可信其有，不可信其无，没人愿意拿自己的生命冒险。
　　于是，封伟很是警惕地回复说道：【可是，心魇先生，你说的这件事无法验证啊，我怎么才能验证这件事真的会影响我？】
　　莫测敲动符源：【信不信由你，不由我啊！你让我去证明我的感觉，做的到吗？】
　　学识：【可是，如果无法证明这件事和我相关，我没理由相信你啊！】
　　都特么已经相信了，还准备要个售后保障啊......莫测快被气笑了，不过，他并不着急：
　　【你说吧，还想怎样？】
　　【如果你也没有办法，觉得没保障，大可以取消交易，你去找其他地方卖你的情报...】
　　莫测虽然已经将事情说了，但是...无所谓的！他原本就打算告诉各位。
　　封伟再次陷入犹豫中。
　　赖账的念头在脑海中一闪而逝，却又旋即连连摇头——这个情报如果不在月蚀组织里面出卖，他也没有其他能出卖的地方。
　　......莫测已经说过可以取消交易，一旦真的如此，怀抱的这个秘密将无法变现。
　　封伟心下顿时焦急起来。
　　无法变现，那还搞个毛线？
　　对方的话语，不像作伪啊...而且，自己的确将欧阳傲的身份捏在手里，这是已经攥在手心里的砝码，不用过于担心对方赖账。
　　见莫测不再说话，封伟大脑急速思考之后，扣动符源：
　　【心魇先生，你的情报很可能是真的，我并不怀疑这一点，我只是...只是想要一个保障，万一，我是说万一的话，你所说的这个情报对我不适用，我岂不是被坑了？】
　　【所以，我想和你敲定一个协议！】
　　就这......莫测心下暗笑，当即回复：【你说吧，怎么办？】
　　封伟前思后想，在群里说道：
　　【算是签署个补偿协议！对于你说的这个现象...如果大家升级的时候没有遇到那个旋涡，也就是说，你的消息届时被验证是假的，你要补偿我200金元，一口价！】
　　【世界老大和预言女士见证！】
　　莫测当即答道：【可以。】
　　他相当的笃定...当时那个漩涡对于自己的吸引力是如此强大，印象极为深刻，而对于其他几个穿越者位置的光也有明显的吸引，这一点是毋庸置疑的。
　　见两人达成一致，月蚀组织老大出面：
　　【我见证！】
　　封伟这才将一颗心放回肚子，不管怎么样，不管是不是能拿到现款，至少这个情报的价值成功变现了，哪怕只是一个涉及未来的补偿协议...他沉默了几秒，打定主意：
　　【好吧......心魇先生，你不想一个人独享情报嘛？也要我直接公布在群里？】
　　莫测当即说道：
　　【当然在群里...我这人很无私的，乐于向世界老大和预言女士共享。】
　　莫测嘴上说的很道貌岸然啊，心下却是无奈，这个时候要是不在群里公布，岂不是影响自己和世界、预言的关系......
　　为了DISS“学识”，“世界”和“预言”今天赚大了，白嫖了两个极有价值的情报。
　　我特么也想这么划水啊...世界，预言，你们两位什么时候能强力起来啊！
　　世界：【心魇，我果然没看错你...】
　　【好兄弟！】
　　我们是合作关系嘛...我还等着你公司的收益分成呢，莫测无所谓地保持了沉默。
　　预言：【天啊...我...我会继续好好写书的，等《斗破苍穹》的稿费回来，我不会继续划水了...】
　　莫测顿时无语......说实话，网络爽文在这个世界能不能火，还真的不好说呢。
　　这个世界的武侠文学发展才刚刚起步，市场也并不大...像小说里描述的那样，靠着一本网文就红遍新世界的桥段很有可能只是个桥段，当不得真的。
　　封伟沉默了一阵，缓缓敲击符源：
　　【好吧，我和各位公布的情报是......】
　　【我们现在所在的罗迪尼亚大陆，这里的铁民...的确是地球上的星际移民！】
　　【而且，铁神并不只是个传说，而是真实存在的！】
　　铁神真实存在？
　　......莫测一时间被这个信息冲击，愕然间没想清楚这意味着什么。
　　欧阳傲和克里斯娜也是一阵茫然，直到......
　　学识后面的信息：
　　【我们智慧教团崇尚智慧与科学，自称保留着对铁神的纯粹信仰......而证据是，智慧教团保留着铁神的残骸！】
　　【我这三天的跪拜就是一直面对着铁神残骸！你们肯定无法想象这铁神的残骸是什么东西？】
　　【竟然...是一个破损的智能机器人！】
　　什么！！！
　　这两个字，在另外三人脑海中疯狂涌动。
　　几乎同时心里有个声音在集体狂呼：
　　开玩笑的吧？！
　　莫测也不例外......原本，“学识”在刚刚加入月蚀之后，曾经有怀疑铁民是地球人类后裔，并是星际移民的推断。
　　当时，这个推断虽然合乎情理，但是没有证据，给人的冲击力相对有限的...而现在，竟然出现了智能机器人的残骸！
　　那可是铁神啊！
　　这能说明很多问题的......只是一时间，莫测感觉自己的大脑仿佛爆炸，很难捋清繁芜丛杂的各种思路。
　　好在，封伟在三天的跪拜过程中已经接受了眼前的现实，并有足够的时间进行过各种猜测...
　　学识：【各位！首先，这铁神残骸是我亲眼所见！】
　　【你们可以联想一下看过的科幻电影，试想地球人制造出来的机器人都是什么样子...虽然我只看看到残骸，但是恰好，铁神机器人保留了头部...我一眼就能分辨出来。】
　　【我可以确信，这残骸的造型绝对是出自人类之手！】
　　随着最后一个符源波动结束，月蚀组织聊天群再次无声。
　　所有人都在消化当前的信息，以至于忘记回复，即使封伟也不外如是......他已经想了上百遍，但是口述之后，仍然不免心潮澎湃。
　　莫测大致理了理思路，问道：
　　【学识先生，这个消息...的确太惊人了！】
　　【我想知道的是，你怎么看这件事？】
　　学识当即回答：
　　【首先，我们可以确信，罗迪尼亚是一颗外星球......而智能机器人的存在，更让我相信这里的铁民是地球人的后裔！】
　　【我们可以尝试着想象...地球对外派出了能够星际航行的飞船，就像科幻电影中的那样......当然，我们都知道星际旅行对于人类的局限性，那就是人类脆弱的身体无法胜任太空环境！但是机器人呢？智能机器人可不用担心这些问题，他们不怕辐射，不怕极端环境，更不需要新陈代谢，在有足够的后勤保障下，他们近乎是永生的。】
　　【所以，我有理由相信，罗迪尼亚大陆是发现的一颗与地球差不多的类地行星......然后，地球派遣一艘人工智能操纵或者是程序设定好的星舰，登陆罗迪尼亚大陆。】
　　有科幻的内味了......莫测心下思考。
　　封伟是个科幻Fans，一直在科幻频道扑街，一旦谈及星际旅行之类的话题就兴趣盎然...几乎没有什么停留，他继续说道：
　　【你们或许会有疑问，我都能想象的到......】
　　【首先，这颗罗迪尼亚星球为什么会和地球的环境如此类似？这个问题很好解释...既然地球已经能派出星舰和智能机器人，那么这些机器人...应该有足够的能力和时间，对这个星球进行改造，长达百年，甚至千年的改造，从而让它的环境逐渐趋向地球......】
　　【你们应该看过类似《改造火星》的纪录片...相信我，这在技术上是可行的，尤其是在使用智能机器人的情况下。】
　　【上次我曾经说过，这颗星球的年龄不大，只有几亿年的寿命，比地球已经存在四十多亿年的时间相去甚远，这无疑证明罗迪尼亚大陆不是地球！但是...只要类地行星的先天条件允许，在加上一定的改造，是有可能被改造成地球差不多的环境——】
　　【类地行星嘛！本身就和地球相差不大。】
　　【第二，为什么这个世界的生态和地球完全一样，人类也完全一样......这一点相当好解释，因为有智能机器人存在！他们可以记录地球上已知生物的DNA，在将这颗星球改造至地球差不多的情况下，重新创造地球上的各种物种......】
　　【懂科学的人都知道...】封伟说到这里，似乎有些主人翁般的得意：
　　【用生物技术克隆生命不是什么太难的技术，即使在我们那个时代，我们也能用化学手段合成DNA！甚至创造生命！】
　　【第三，时间错位......我们穿越的时候，各位，地球还只是0.7卡尔达舍夫文明等级，还没有星际旅行的技术条件，也没有什么成熟的智能机器人...而我看到的智能机器人残骸，还有我推测的，能够承担星际旅行并进行改造工作的高级智能机器人，无疑要在地球科技发展多年以后才能实现，所以...我怀疑现在所处的时间，应该是2020以后...】
　　【几十年，或是几百年，甚至千年万年！】

第二七五章 隐秘的潘多拉历史！欲望女士！ 5K
　　莫测感觉，“学识”描述了一个极富想象力的故事！
　　只是这个故事...同时掺杂着科幻和科学的成分，让人一时间极难适应。
　　科学部分，“学识”似乎一直在尝试证明罗迪尼亚大陆的铁民是地球人类的后裔，证明这个世界是人类星际移民的事实...
　　而且，证据似乎越来越多，即使其中有些无法被证明的逻辑环节，也被被“学识”用类似科幻的想象进行“相对合理”地填补。
　　这套猜想...逻辑上似乎越来越趋近完善。
　　很快，莫测感觉到一阵怅然...他并不关心这个世界的铁民是不是地球后裔，也并不在乎自己所处的这个罗迪尼亚大陆是一颗星球或者平行宇宙，但是他听到了对方的那句描述——
　　“现在的时间，有可能是地球时间的千万年之后...”
　　如果真是这样，那么...当初的一切，在地球上的父母，亲人，朋友...这些难以割舍的羁绊，还有沈谧这个个体并不漫长的二十多年人生印记...已经早就湮灭在时空的长河中，再也无法挽回。
　　莫测觉得自己的心情难以形容，他还是很难做到其他穿越者那样专注于在新世界里面呼风唤雨，却毫不犹豫地割舍掉以前的一切。
　　沉默了许久，他极度失落的心情这才稍稍平复了一些...
　　而等他回过神来的时候，“学识”已经在群里又说出了很长一段话。
　　学识：
　　【基于以上的三点，我们可以将所得的猜想代入这个世界。首先，这恰好能解释铁民的信仰由来！】
　　【既然铁民是人类后裔，是星际移民，而且是在智能机器人的协助之下...我们可以想象，人类进行如此漫长的星际旅行，要么是以科幻小说中冷冻胚胎的形式，要么是...就像前面我所说的那样，根本不是随同智能机器人一起星际旅行的，而是只有智能机器人抵达了罗迪尼亚，在改造星球后才重新创造了地球上的生物！】
　　【从目前看来，我猜测的事实更接近于后者！这个大陆上的生态系统，几乎就是地球的复制！飞船要携带所有物种的胚胎，这在技术上很不现实——地球生物足有近900万种，还不包括没发现入库的。】
　　莫测一阵无语...你的猜测本身就已经很不现实了好不好！
　　学识后面的话：
　　【如果是这样的话...我们可以想象一幅画面，一副波澜壮阔的画面!】
　　【在经过智能机器人刀耕火种般的改造之后，这颗星球的生态逐渐趋近地球...不用怀疑智能机器人的忠诚，因为这本身就是程序设定好的！他们在早已植入命令的情况下，终于...在这个世界上重新创造人类。】
　　【同样因为程序命令的存在，智能机器人哺育并培养了一代又一代的新人类，直到种群数量足够庞大...】
　　【也就是说，智能机器人同时扮演母亲，教师，医生...等等一切的角色，更重要的是，他们将存贮的知识慢慢传输给新人类，让新人类重新掌控“智慧”！】
　　【而在这之前，对新人类来说...智能机器人的角色相当于是——】
　　【神！】
　　预言：【你的意思是...这就是铁民对铁神信仰的由来？】
　　【在野蛮和懵懂的时代，智能机器人因为被植入的命令而哺育新人类，教导新人类，甚至听命于新人类...智能机器人的神奇力量既让新人类惊讶，又让新人类在有足够科技水平前难以理解，所以...机器人被新人类，也就是铁民所崇拜和尊敬，所以才被称为......“铁神”！】
　　学识：
　　【没错！】
　　【在举行仪式期间，我反复思考所有的可能性，觉得这个猜测最符合罗迪尼亚大陆的现实和传说。】
　　【传说中...铁神创造了铁民，创造了罗迪尼亚大陆的一切生命，是仿若造物主般的存在...这是不是和我的猜测相当吻合？】
　　【这个造物主其实只是一个做克隆生物试验的智能机器人！】
　　预言：【...这好像…是有可能的。】
　　欧阳傲一直没有说话，不知道他此时在寻思什么...莫测继续翻看聊天记录的符源波动。
　　学识：
　　【其次，这也能解释这个世界的时间和历法...这个星球的自传时长与地球当然不同，而现在所使用的二十八个小时的时间规划却显然不符合人类的习惯，其中只有春夏秋的三季更是离谱...…但是，这却又有地球历法的影子！】
　　【我猜测，罗迪尼亚的历法是智能机器人以地球历法为参照，经过计算后设定了这个星球的历法...这能解释为什么罗迪尼亚大陆的时间和历法规定既像地球，却又没有任何人情味——智能机器人只考虑计算，用我们人类看来相当简单粗暴的计算，让时间的规划尽量和地球类似...】
　　预言：【这里...我有些...听不懂了。】
　　世界：【我大部分都听不懂。】
　　“学识”并没有理会两人，继续说道：【再次，就是人种，还有语言...】
　　【这一点不用多说，正好能说明这个世界人种与地球相同的事实，而语言使用汉语这件事...呵呵，我觉得你们应该能想到。】
　　【智能机器人的制造者，或者宇宙飞船的制造者，是我们的故乡——华夏！即使这次星际旅行是整个地球共同参与，我们也可以想象，在那个时候，是我们的华夏处在主导地位！】
　　【所以...明白了吧，“铁神”在罗迪尼亚大陆创造新人类后，只需要一套标准就足够了！车同轨，书同文，本着这个原则，自然没必要再搞那么多种语言和文字，只需要遵从他们最初的制造者所使用的文字...】
　　【不论是白人还是毛子，或者阿三，铁民都使用汉语！】
　　......
　　竟然已经聊得这么深了...莫测一直读到记录的最后，这才重新进行思考。
　　不得不说，这个“学识”的确想的非常深...他不但提出了一个相对说得通的猜想，而且将这个猜想代入到罗迪尼亚大陆的很多现实细节之中，一一印证...
　　莫测觉得，自己似乎找不到什么点去杠“学识”的观点，而且，也没必要去杠。
　　一番寻思之后，他扣动戒指，缓缓说道：
　　【在这个猜想的基础上，有三个问题，我觉得很有必要弄清楚...】
　　学识马上回复道：【哪三个问题？】
　　莫测深吸了一口气，敲击符源：
　　【第一，还是那个解释不了的事实...契约能力到底是什么？】
　　【就算学识先生的猜测能解释铁神和铁民的由来，解释罗迪尼亚大陆的本质，就算这能在未来得到科学上的证实，但是...契约能力可是超自然能力，这东西为什么会出现？】
　　【这一点，我的确还无法解释...】学识似乎顿了顿，花了几秒钟的时间思考：
　　【我是联邦自然科学院的博士，我只能从现实和科学上层面去思考这个问题，但是...契约能力过于玄幻了，这不是科学范畴的问题。】
　　【是啊，这正是麻烦的地方。】莫测无声地点了点头：【第二个问题...】
　　【既然你的猜想证明现在是地球时间的千年甚至万年之后...我们是如何穿越的？】
　　【这和第一个问题一样...】
　　学识很认可：【的确一样，穿越...而且是群体魂穿，这同样在科学上解释不了。】
　　莫测继续说道：【还有，既然铁神在罗迪尼亚大陆创造了新人类，那么...铁神去哪里了？】
　　【如果是星际移民的话，智能机器人显然不会只有一个，甚至数量会相当惊人...我想知道，他们为什么消失了，而不是存于世间？为什么...只有一具残骸保留下来？】
　　【这中间发生了什么？】
　　这个问题，的确更值得让人思考...
　　铁神为什么消失了?为什么只剩下残骸?而且仅有一副...
　　克里斯娜和欧阳傲还处在大量脑洞的疑惑间，而封伟也没考虑过这个问题——他一直在忙着正面验证自己的猜想，目的是为了支撑“铁神真实存在”的情报价值。
　　此时经莫测提醒，他想了想，回复道：【这个问题...应该能从罗迪尼亚大陆的历史中找到答案。】
　　【没错！】莫测扣动银戒指：
　　【可是，大陆有记载的历史只有1000年，而且就算在这段历史的起点，是“长生”带领铁民发现新大陆！】
　　【根据记载，长生从艾耶尔库拉岛，也就是现在的潘多拉总部渡过茫茫海洋，带领铁民带来新世界...而统合纪元元年，正是长生陨落，联邦政府成立的元年...即使在这个历史的起点，也从来没有过关于铁神的记载...】
　　【这个漏洞能说明，罗迪尼亚大陆的历史不仅仅只有记录的这1000年，而是更加漫长......试想一下，如果铁神一直存在，那么将会在很短的时间内让新人类具有极高的科技水平，可是现实呢？】
　　【所以，铁神消失在被记录的历史之前！】
　　学识：【没错...】
　　莫测继续说道：
　　【这样的话，我们就能知道...在统合纪元元年之前还发生过很多的事情，其中必然包括铁神的消失！我们代入那个未知的时代，铁神对我们穿越者来说只是机器人，但是对于铁民来说，铁神可是类似于神般的存在！】
　　【神！在历史之前消失？这对于铁民来说，绝对是一件极大的事情！】
　　【结论只能是，历史被篡改了，或者被刻意隐瞒了...】
　　问题再次回归到这个罗迪尼亚大陆迷雾一般的历史之中。
　　其实莫测还知道更多的信息...猫叔说过，长生死后，他爆出的高级源石被用于制作“雷电”，用以供应整个大陆的电能，这是潘多拉内部确认的情报。
　　普通铁民并不知道这一点。
　　长生是潘多拉的领袖...
　　这个世界的历史，以联邦政府成立为起点，说明...被记录的历史，这只是联邦政府的历史，但是，潘多拉的历史呢？
　　长生是高级契约者，更是潘多拉当初的领袖，而能培养出一个高级契约者明显不是一蹴而就的事情，也就是说，在联邦成立的历史之前，潘多拉还有更为久远的历史时期。
　　而且，众所周知的是，潘多拉正是信仰铁神的组织！
　　没错...被隐瞒的，正是潘多拉的历史。
　　莫测感觉找到了方向...这个方向，就是自己所在潘多拉！
　　潘多拉作为一个契约者机构，它隐瞒的历史也许正和契约者，符源能量等等超自然力量相关...
　　甚至，这其中就有契约能力的起源之谜！
　　就在莫测为这个结论感到豁然开朗时，另一侧的封伟却似乎因为连续的头脑风暴，忽然想通了什么...
　　他用颇为兴奋的语气在群里说道：
　　【我明白了！我明白了！我终于明白智慧教团是什么了？】
　　【也明白潘多拉的内部结构是怎么回事啦？】
　　莫测对此有些惊讶...不过，他还没来得及向“学识”询问，就看到学识在群里继续说道：
　　【我的情报交易已经完成了，现在...我忽然想通了一件事，关于潘多拉四大议会的，还有智慧教团！】
　　【心魇先生，世界先生，你们想不想要这个关于潘多拉的分析，我可以出售，这是第二个可以交易的情报！】
　　擦...莫测一阵无语，这小子，似乎交易上瘾了哈...
　　不过，看他如此兴奋的样子，似乎真的想通了什么。
　　关于潘多拉的......
　　【怎么样？有兴趣再来一次交易吗？】封伟很快第二次询问。
　　莫测问道：【关于潘多拉的吗？】
　　学识：【没错，我大概理清潘多拉的内部结构，还有...包括四大议会和我所在的智慧教团的关系。】
　　【一口价，十金元！】他很快又在后面加了一句：【世界，预言，你们呢？】
　　欧阳傲先回复了...像是已经满足了今天连续听到两天劲爆的秘密，他似乎对此不甚在意，回复道：
　　【对潘多拉...我没什么兴趣啊。】
　　预言：【我没钱！可不可以记账？我...等我《斗破》稿费到手之后，在付款给你？】
　　学识：【......】
　　一阵沉默后，他果断放弃了两人，继续缠上莫测：【心魇，你呢？】
　　老子本身就在潘多拉，了解潘多拉的情报还用花钱...莫测心中笑了一声，扣动符源：
　　【你那情报是推断出来的吧？我不要了...我希望自己去调查。】
　　其实，莫测还是有些需求可以听一听的，但是需要花钱，那就不值得了...
　　见被所有人拒绝，封伟顿时有些惆怅，在群里长长地叹了一声：
　　【哎...】
　　这不怪他，如果是在平时，莫测和欧阳傲也许会参与交易，可今天连续了解到两个极大的秘密，已经听到太多信息而且头脑风暴了太多情况，以至于对仅仅只值十金元的情报兴趣了了......
　　眼看着没人交易，这次群聊结束，银戒指上却忽然响起一阵符源波动。
　　欲望：
　　【大家...好，我是陆子健！】
　　【我刚能...熟练掌握“通讯”，来和大家报到！】
　　这是新成员！
　　在经过了长达几天的熟悉之后，陆子健终于上线了。
　　正要散伙去各自“忙碌”的月蚀组织成员心中同时一震，重新返场。
　　欲望：【呵呵呵...我一直在窥屏，看到了心魇和学识两位先生的交易...感谢你们哈，向我分享了情报。】
　　莫测到没太过惊讶...“通讯”银戒指是他制作并寄送出去的，当然早就想到陆子健已经“秘密”加入群聊。
　　欧阳傲则是有些兴奋...月蚀组织的规模再次扩大。
　　克里斯娜经过短暂的错愕后，忽然开心了不少...她是和“陆子健”通过电话的，知道这位和自己一样是女性...
　　以后的“月蚀”组织里，不会是她“一枝独秀”了。
　　封伟有些发愣...自己似乎亏了，原来分享自己重要“情报”的还有一人...他想了想，最先回复说道：
　　【欲望先生，你对潘多拉内部的情报感兴趣吗？十金元！】
　　欲望：【我不是...先生，我是...是...一位女士！】
　　这话，怎么说的这么吞吞吐吐的？是女士怎么了？好像...很不愿意承认的样子...莫测飞快从对方发出的文字上进行推测她的心理，感到有些疑惑。
　　封伟有些懵逼...学识：【？？？】
　　学识：【“陆子健”是女人名字？搞笑吗？】
　　克里斯娜连忙解释...预言：【当然是！我和她打过电话的！她只是名字比较男性化一点！她是位地地道道的美女，声音特别好听！】
　　学识：【......】
　　欧阳傲第一时间履行作为老大的职责...世界：【欢迎新成员，我是月蚀组织老大。】
　　欲望：【谢谢预言女士...还有，欧阳傲，谢谢哈，小家伙！】
　　世界：【......小家伙...你也知道我是欧阳...我擦。】
　　欲望：【呵呵，我不但认识你，而且还见过你爸爸！】
　　世界：【......】
　　就在众人插科打诨试图了解新成员的时候，“欲望”继续发言，回复“学识”：
　　【学识先生，我不会购买你的情报的！因为...我没必要。】
　　封伟闻言，立刻有种不太妙的感觉。
　　欲望：【嘿嘿...没错，对于潘多拉，我了解非常多的东西。】
　　欲望：【不如这样吧，作为新成员，我给大家讲讲潘多拉的情况...这算是，新人为组织做贡献啦！】
　　学识：【？？？】
　　莫测一直在窥屏，闻言，差点笑破肚子......
　　心魇：【哈哈...谢谢你哈！欢迎新成员！】

第二七六章 四大议会 5K
　　没人能想到，“欲望”女士在这个时候出现。
　　陆子健，这个名字和刘宇航是同一天在报纸上出现的！
　　不仅如此，两人也是同一天电话联系“预言”，被“心魇”同时寄送“通讯”戒指，按理说，她应该是和“学识”同时收到戒指...
　　现在才出现，只能说明——她一直在窥屏！
　　也就是说，这段时间“月蚀”组织内的聊天内容她都能看的到，至于耽误几天的原因是否真如她所说只是为了熟练掌握“通讯”还是另有其他目的，就不得而知了。
　　简短的几句聊天，让众人不由得各有猜测。
　　欧阳傲紧紧攥着银戒指，略感担心地琢磨这个“欲望”是何方神圣......她知道自己身份的事情倒容易解释，无论是从报纸还是从通讯的聊天记录上都能获知。
　　“世界”老大此时哀叹，果然，我是这个群里唯一身份暴露给所有人的，原来感觉没什么，现在“月蚀”的人多了，他也意识到这个问题的严重性，顿时有种脱光了衣服在所有成员面前裸奔的感觉。
　　更重要的是，“欲望”竟然敢称呼自己是小朋友，而且说认识自己的父亲——这个父亲，无疑应该是穿越后的行省老爸，再加上说的如此轻松平常，这能说明一点......她的地位不低!
　　从她刚才的语气中，大有一副能和老爸平起平坐的感觉。
　　不仅如此，后来，“欲望”竟然说相当了解潘多拉。
　　能掌握这样的隐秘信息的人能有几个？只有潘多拉高层和联邦顶点的人物才有可能，这无疑更能证明她是“大佬”。
　　欧阳傲顿时有点怵......他之所以能认为自己是穿越聊天群的主角，能胜任月蚀组织的首领，依仗的最大底牌便是自己的行省老爹，而现在的成员里竟然有人的地位堪比自己老爸。
　　他没等“欲望”说话，先一步扣动符源戒指，询问自己最关心的问题：
　　【那个...欲望女士啊，我和你说一下...我是月蚀组织的首领，你应该知道的吧？】
　　每次有新成员加入，欧阳傲都要担心一次自己的地位...
　　几乎没有停留，“欲望”飞快回复：
　　【世界老大，向您致敬！在月蚀组织聊天群里，我会遵从您的领袖地位。】
　　不但回复的快，而且从她表现出来的态度上看，她似乎并不打算破坏规则，一上来就承认“世界”的的地位...
　　欧阳傲马上吃下了一颗定心丸，略感慌张的心跳旋即平复，长长地松了一口气，扣动戒指：
　　【哈哈哈哈......】
　　【欲望女士，以后有解决不了的问题，随时联系我啊，我作为领袖会给你提供帮助的！】
　　莫测心下一阵吐槽...这小子刚才还担心人家挑战你的位置，几秒钟后尾巴便翘了起来，将人家身份尊崇的事情忘到了脑后。
　　“预言”作为原来“月蚀”内的唯一女性，她更注重细节，此时也和新女性成员攀谈起来：
　　【陆子健...女士，您，以前也是作家吗？扑街作家？】
　　【是...】米丽雅莉亚飞快回复：【都市频道，写穿越变身文...扑了七八本书，好不容易靠一点点积累到三级作家了，结果.....变身文不让写了，都被404了。】
　　预言：【好惨...】
　　欲望：【是啊，写小说死路一条的。】
　　预言：【对了哈，欲望女士...你的契约称号是“欲望”吗？】
　　米丽雅莉亚见“预言”问起，漂亮精致的嘴角不由得抖动，飞快回复：【是...】
　　她无疑在这件事上撒谎了...
　　她的契约称号是“魅惑”，这个称号明显有一股小黄文的味道，让人产生某些不太好的联想，而且，她并不想重复透露自己变身的事情。
　　于是，几经思考之后，她这才选了“欲望”这个称号，虽然这个词也能被联想到那方面，但是，欲望的寓意明显更宽泛一些，不仅仅只是肉欲。
　　预言：【这个称号好奇怪啊！】
　　米丽雅莉亚叹了口气，解释说道：【是有些奇怪，不过，我的能力和控制目标的欲望相关......】
　　预言：【控制欲望相关？这是什么能力！难道和沈先生的能力“欺诈”一样，都是控制心理方面的？】
　　不是心理，是生理......米丽雅莉亚顿时大感头疼，心下腹诽：这女人真够八卦的。
　　飞快敲击戒指：【请允许我保留自己的能力信息，就像...“学识”先生一样。】
　　克里斯娜这才回道：【哦。】
　　莫测一直注视“两个女人”的八卦聊天内容，对欲望女士的能力也感到意外。
　　这家伙...能力如果真是“操控欲望”的话，倒是真和我的能力很相似，都是控制人心方面的。
　　这盲生意味着一个很重要的华点......再次验证了所有群穿的人上一辈子都是扑街作家，而且，都是在某点！
　　“心魇”，悬疑文；
　　“世界”，玄幻小白文；
　　“预言”，女频耽美文；
　　“学识”，科幻传统文；
　　“欲望”，都市变身文......
　　还有自己在地图上划出的，另外五六个“同穿”却未知的同伴，想必也是扑街...
　　这个诡异的共同点，是否和群穿的原因有什么的联系？不然，为什么这次群穿事件的本体都是作家，而且扑街？
　　莫测现在拿不出答案，只能默默地进行思考，并将这个问题暂时记在心里。
　　封伟已经憋了半天了，见“世界”和“预言”问完，这才扣动银戒指：
　　【欲望...女士，您说，您对潘多拉很了解吗？】
　　他刚才有点懵逼。
　　刚才和“心魇”的对话提醒了他，也同时让他联想起仪式前导师和自己的对话......就是那么一个瞬间，脑海中忽然灵光乍现，为智慧教团与潘多拉现今所谓的四大议会的关系找到了一个合理的解释...
　　这同样是个情报，应该是可以用来交易的，没想到的是，群里的众人竟然兴趣寥寥...
　　自己正在试图劝说唯一有可能买下这个情报的“心魇”，结果这位新人像是预谋好的一般，一上来就要免费提供福利，而且正是要公布她所知道的潘多拉情报——相当于将自己的交易之路堵死。
　　这颇有点针对的感觉！
　　获得一个惊天的情报，却被“心魇”同样用情报兑换了，好不容易又想起一个有价值的情报，却又要被突然出现的新人免费公布......封伟心下一阵烦躁：
　　在“月蚀”里面用情报变现这么难吗？！！！
　　欲望没有任何顾忌，语气似乎颇为平淡地回复道：
　　【算是了解吧，因为听很多人讲过关于潘多拉的事情。】
　　【他们...都是罗迪尼亚大陆顶点的人物！】
　　【你...】封伟顿时恼怒：【你这是在针对我！】
　　欲望：【针对你吗？呵呵...你谁啊？】
　　如果说前面的行为没有刻意表露，但是这句话无疑能够说明新来的“欲望”女士就是要让“学识”难堪！
　　可是，封伟无言以对，人家免费公布情报是自由，就算顺带着压制自己，但是也没什么办法啊......
　　他根本不能拿“欲望”怎么样！
　　见群里火药味起来起来了，而欧阳傲这个老大却专心致志看热闹，一言不发，莫测觉得自己这个“幕后人”必须要出来替老大打打圆场了，毕竟，群里关系闹的太僵不利于欧阳傲老大的人设啊！
　　心里暗笑，手指扣动符源......心魇：
　　【和气生财，和气生财啊！两位不要吵哈。】
　　【学识先生，你要是觉得憋屈，就把银戒指收起来吧，明天再看！】
　　【“通讯”的信息只能保留二十八个小时左右，明天就看不到啦......】
　　封伟顿时就想骂娘...“心魇”这表面上像是在劝导，但是给出的馊主意完全就是在恶心自己啊。
　　难道闭上眼睛，不想接受的事实就特么不会发生了吗？
　　果然...在月蚀组织里，自己似乎被一众人孤立了啊。
　　不过，封伟知道和“心魇”嚼舌根也没什么意义，他扣动符源，向“欲望”问道：
　　【欲望，我不认识你吧？我的罪过你吗？】
　　“欲望”很快回复：【呵呵，你没得罪过我，我也不算认识你，虽然我们都在九州市。】
　　她也没有藏着掖着，直言原因：
　　【我只是想帮助“心魇”先生！让他能尽快达成他的目标，找出我们穿越的原因！】
　　【我不希望任何人阻碍“心魇”先生这个目的......】
　　“月蚀”群里顿时一滞...
　　这回就连莫测都有点懵逼——
　　这个心来的“欲望”女士竟公开表态支持自己!
　　这种支持来的豪无理由！
　　莫测想了想，却是连忙敲动戒指，重申道：
　　【感谢......欲望女士，感谢你对我的支持！】
　　【不过，月蚀组织的首领是世界先生，我唯世界老大马首是瞻！】
　　新人，而且是穿越后地位比欧阳傲更牛掰的大佬支持自己，莫测最先想到的是欧阳傲恐怕会担心自己“篡位”，便决定先磨平这个隐患。
　　欧阳傲却是在暗暗心惊，只是还没想到这一层，见到“心魇”如此说后，有些激动地敲击符源：
　　【没关系，心魇是我兄弟！哈哈，欲望......心魇兄弟的目的，也是我的目的，我们是一体的！】
　　预言：【......我...算了，我不说了！】
　　学识：【......】
　　米丽雅莉亚心下暗笑......这个心魇沈先生，看来真是一直躲在欧阳傲身后啊，不知道他到底为了什么？
　　难道只是因为欧阳傲老爸的地位，想舔这位富二代？
　　呵呵...这没关系，不影响我的计划！
　　她轻轻扣动戒指：
　　【各位，我之所以支持心魇先生，是因为...他和我的目的是一致的！他说过，他的目标是想弄清穿越的原因...】
　　【而我也是如此，我也想知道为什么会穿越，而且，我很想弄清楚这个原因之后，能借此找到回去的办法！】
　　世界：【回穿回去？疯了吧？不想在这个世界混了吗？你已经觉醒了契约能力啊！】
　　【不想干一番事业吗？】
　　预言：【回穿回去啊...】
　　学识：【...为什么啊！】
　　穿越之后，而且获得了金手指，竟然有人想要回去....
　　如果写到小说里，这绝对是反套路文...莫测心下暗想，却没说话，等着欲望女士公布答案。
　　他也想回去，但是初衷在于无法割舍前世的亲情，如果能让在这个世界重拾自己的前世，莫测当然会选择留在这个世界...毕竟，自己在罗迪尼亚大陆涉世已深，混的还算可以。
　　回去旧世界，没有了契约能力，鬼才知道熬多久才能不扑街？
　　米丽雅莉亚长叹了一声，在群里发送：
　　【我一分钟......都不想在这个世界呆了。我在这里的每一秒钟都是煎熬！】
　　其余几人不知道她的情况，也不知道她现在所承受的痛苦，灵魂与肉体的不协调让她痛苦难言，而且还要不停地承受覃二公子的“欲望”，更加重性别与心理不同的扭曲程度。
　　而且，被关在这个如同囚笼的房间里，不能踏出一步...米丽雅莉亚感觉自己没疯，已经是“铁神”恩赐了。
　　她无数次诅咒现在这诡异的穿越事件，只想能够回到原来......
　　似乎承受了很大痛苦啊样子啊，这个人......莫测暗暗推测。
　　想了想，他觉得自己或者群里的任何一个人其实也没有安慰“欲望”的立场，从“欲望”的语气上来看，她一直在回避吐露个人情况。
　　觉得不应该在这件事上纠结，莫测扣动银戒指：
　　【欲望女士，我会努力弄清楚穿越原因的，你现在...可以讲讲关于潘多拉的事情了。】
　　还是将话题转回到正事上来吧！看破不追问，也是对人的一种尊重...莫测心下如是说。
　　群里顿时安静下来，所有人很默契地等待“欲望”的情报。
　　停顿了几秒，米丽雅莉亚组织了一下语言，缓缓扣动符源：
　　【关于潘多拉的事情，我是听人讲的......】
　　学识插话：【听人讲的，是什么人，他的话有权威性吗？能保证是真的吗？】
　　欲望不介意打插话人的脸：
　　【当然，他的地位高到你难以想象的程度！即便在整个大陆，地位比他高的人也不算多！他对我说的话，一定都是真的！】
　　【也只有这样的人，才会知道潘多拉的相关情报啊。】
　　封伟顿时无言......
　　缓了缓，米丽雅莉亚继续说道：
　　【他口中的潘多拉...是一个古老而神秘的组织，古老到远在罗迪尼亚大陆文明之前。这一点如同心魇先生的推测，也和学识先生的星际移民猜想相符。】
　　【而学识先生所在的智慧教团，就是潘多拉的前身......现在，至于潘多拉的四大议会，都是从最初的智慧教团演变而来的。】
　　【或者说，这是潘多拉内部的一次变革，一次分裂！】
　　果然如此！
　　在听到学识的星际移民猜想之后，莫测大致捋了捋思路，当时就觉得“欲望”所说的情况应该是可能性之一。
　　现在在“欲望”口中得到了证实。
　　【而现在，所谓的潘多拉的四大议会。】
　　“欲望”继续阐述：
　　【智慧议会，称号是“符源之光”...职责是用智慧掌握符源世界的方向。】
　　【惩罚议会，称号是“惩戒之斧”...职责是用利器惩罚符源世界的罪恶。】
　　【审判议会，称号是“正义之眼”...职责是用双目注视符源世界的公平。】
　　【守护议会，称号是“秩序之盾”！职责是用盾牌守护符源世界的隐秘。】
　　【而现在的智慧教团，只是智慧议会的一部分而已......还有，你们应该发现了，每个城市的“长生”雕像都有这四种元素构成。】
　　【当然，惩戒之斧就是“长生”右手的巨斧，秩序之盾就是左手的重盾，这两点都能在塑像上很容易看到......你们，或者说大部分铁民没有意识到的是，长生雕像的双眼是经过打磨的，这代表着“正义之眼”，还有，雕像盔甲上满是金属的纹理，这预示着光芒与光泽，代表着“符源之光”！】
　　【这些内容，都是那个人告诉我的...原本，我是将这些内容当做故事一般津津有味地记了下来，并没有认真思考过。】
　　一系列的信息出现后，莫测深深地吞了一口唾沫。
　　从“欲望”的描述上来看，这无疑应该是从高层的视角俯瞰潘多拉而得出的架构图，精准而且相当简洁的概括。
　　回想一下，白衣的肩章上的图案确是一把斧头，而黄衣凯乌斯和唐修的肩章，则是一只眼睛......
　　这可以说明，“欲望”说的是真的。
　　潘多拉四大议会各负其责，更是由智慧教团这个前身演变而来的。
　　这其中的信息，很值得深思......
　　欲望不但阐述了这些情报，而且，在后面还加入了自己的分析：
　　【但是今天，听到了心魇先生和学识先生所说的内容，还有你们所提出的星际移民猜想，我能将这些线索联系起来了...】
　　【四大议会的标志都出现在“长生”塑像上，这无疑说明四大议会和长生有关...而智慧教团，也就是潘多拉的前身虽然也是崇尚科技，但是并没有实际的标志，也没有在“长生”身上体现。】
　　【从这一点可以知道，在联邦历史记录以前，或者说长生陨落之前的那段时期，智慧教团演变成了现在的四大议会。】
　　【我虽然没什么证据，但是...这逻辑是没错的！】
　　............
　　感谢【笑而不语ing】的2500币打赏。
　　感谢【吉光】【书友20190212015831883】【我去买吃的】【MioLee】【哭泣是罪】【AI颜颜】【xmen992】【天之上人之下】【烽狼之主】【人中痴汉】【ZanderRx】【四月的MayDay】【爬电线杆的电气doge】【角落的舞步】【昊雷】【书友20191106213950835】【永恒的断章】各位的月票。

第二七七章 欲望女士的重要情报 祝各位元旦快乐。
　　前面所讲述的内容，是米丽雅莉亚从覃二公子那里听来的。
　　除了身处繁忙的工作中之外，公子一有时间就来“做客”，两人的关系又不仅仅只是局限在床上...覃二公子陪她聊天，陪她下棋，听她唱歌，包括分享罗迪尼亚大陆的趣闻以及联邦政府高层的一些隐秘。
　　这是米丽雅莉亚消息灵通的原因。
　　至少和此时“月蚀”组织内的众人相比，她无疑了解更多的东西。
　　而这让月蚀组织的成员看来，这位新加入的“欲望”女士简直让人惊叹。
　　莫测综合她的表现，对她有了相应的猜测......从语气上看，她应该不是潘多拉内部的人，这一点毫无疑问。
　　她已经口述过了，消息是从另一个“他”口中得知，如果她或者他是潘多拉的成员，绝对不会说“他口中的潘多拉”这种称呼——这明显是局外人的视角。
　　当然，“欲望”有可能在伪装...莫测知道这个前提。
　　既然如此，那个“他”的身份就有了一个大概的轮廓......应该多数是联邦政府的顶层。
　　这位“欲望”女士不简单啊，竟然和联邦顶层的人物认识，而且似乎无话不谈——竟然连对潘多拉的情报也是两人的谈资。
　　莫测没废什么力气，便意识到一种可能......“欲望”女士是女人，“他”是男人，无话不谈，关系又很好......这特么，明显有男女关系的影纸啊。
　　“欲望”女士是某位联邦大佬的情妇？莫测敲着手指头，反复思量这个结论。
　　而能得出这个结论，是因为莫测的“屌丝”心态......这种心态一直就是他人设的基础——从不伟正光，一直耍阴谋，而能想到两人的男女关系，只是因为屌丝们没人会认为男人和女人能做朋友，更没有什么纯洁的男女关系——男人和女人在一起，要么是情人，要么是床友。
　　有这种心态倒是不怪莫测...没办法，上辈子是扑街啊，扑街当然都是屌丝...大神们才有冲击高富帅的可能。
　　将“欲望”的身份分析了一遍，莫测这才继续看“欲望”女士后面的发言：
　　【前面说的这些，是我听来的情报！而后面所说的内容，则是我的一些分析。】
　　【当然，这些分析要依据“学识”先生关于星际移民的猜想...我们不妨按照历史时期进行推测！】
　　【我认为，所谓的智慧教团应该是最初的铁民组织，应该是“铁神”机器人创造新人类之后形成的，一个类似于宗教的组织。】
　　【我们试想一下，智能机器人承担程序上的指令，去另一个星球创造新人类，要赋予新人类最重要的东西是什么？】
　　“欲望”女士没给任何人回答的时间，自问自答说道：
　　【答案只能是一个，那就是科技，或者说智慧！唯有掌握了科技，新人类才能屹立于新世界，成为罗迪尼亚大陆真正的主人！】
　　【至于智慧教团的成因，我们无法估量，也无法断定宗教的出现是人类发展史上必然出现的一环还是因为其他什么原因...总之，智慧教团出现了，而这个类似于宗教机构的教团，无疑是信仰铁神的！】
　　【铁神代表的是什么？是科技——智慧机器人最想做的事情一定是让这群被创造出来的新人类快速掌握科技，所以，智慧教团教义是“智慧与科学”，这就说的通了......这既是新人类崇拜铁神的出发点，又相当符合事实——这个教义一直延续至今！】
　　【即使是“学识”先生今天参加完的智慧教团仪式，同样还秉持着智慧与科学的信仰！】
　　【没错吧，学识。】
　　封伟因为对方的针对，根本不想答话，沉默不语。
　　不过，他的聊天记录是在的，刚刚还说过智慧教团信仰铁神，崇尚智慧与科学，大家的忘性可没那么快。
　　“欲望”在尝试着用智慧教团所呈现出来的样子，去匹配星际移民猜想的同时，在“教义”的角度去推测教团的历史并解释教团成因。
　　这无疑很厉害的......莫测暗叹，这位“欲望”女士不简单啊。
　　【然后...我们继续模拟历史的发展。】
　　欲望继续说道：【后来，因为某个未知的事件，智慧教团变成了潘多拉，成为了现在四大议会的模式......】
　　【虽然不能确定这个变化的原因，但是从“学识”先生所述中可以得知，智慧教团却只是四大议会其中一个议会，也就是智慧议会的一部分——这从守护，审判，和惩戒三议会的教义中可以验证，因为这三个议会与智慧教团在教义上完全没有关系。】
　　【综上所述，智慧教团并不是分裂化为了四大议会，而是缩水成为了智慧议会的部分，而另外三个议会仿佛如同凭空出现一般！】
　　【而在智慧教团与议会在教义层面变化...呵呵，就更值得深思了！现今的智慧议会秉持的理念是“用智慧去掌握符源世界的方向！”，这与原来的智慧教团的教义有什么区别，一目了然吧？】
　　莫测闻言，大脑内如同火山爆发一般......他一直就感觉自己似乎隐隐察觉到某些线索，但是却一直没能把握住，总有一种逻辑上的缺失感——现在经过“欲望”的分析，猛然间便牢牢握住这条线索的尾巴！
　　他连忙扣动银戒指......心魇：
　　【教团与议会在教义上的区别，是...符源世界？！】
　　【没错，心魇先生！】“欲望”很快回复，说道：
　　【智慧教团的教义是智慧与科技，这个描述相对来说非常的简单，也非常具有概括性，但是后来呢？一次变革，智慧教团成为了四大议会的一部分，教义也改变成为后者...我们前后对比就能很容易发现，教义上多出来四个字——“符源世界”！】
　　【这说明什么？说明符源的出现...要晚于智慧教团的出现！】
　　【也就是说，后来的变故，也就是导致智慧教团变成为四大议会，甚至可能于此同时更名为潘多拉的原因正是——符源出现了！】
　　符源出现了，契约者就出现了......莫感觉一柄利剑直接穿透了笼罩在脑海中的疑惑，拨云见日。
　　星际移民时，这个世界还没有契约者！
　　契约者，符源，这些东西是后来出现的，而且，很有可能就是这些东西的出现导致了智慧教团的瓦解——超自然能力，要比智慧和科技来的更直接，也更强大！
　　而从教义上更容易看到这一点...四大议会的教义上都有对“符源世界”的描述！而最初的智慧教团没有，基于以上的几轮，很容易便能推测出潘多拉迷雾笼罩下的演变历史——
　　“智慧教团”最先出现，这是潘多拉的前身，在那个铁民刚刚被铁神创造出来的时代是没有符源能量的，也没有契约者，铁民崇拜“铁神”的智慧，更崇拜铁神所代表的科技...后来，符源出现了，强大的，超凡的契约能力将这个世界改变了，原本强大的科技不再是决定这个世界归属的唯一因素...
　　于是，铁民最初形成的宗教组织，代表着铁民信仰的，当初在铁民中地位可能极高的智慧教团也因为世界构成力量发生变化而变化——宗教必须掌控新的符源力量，才有可能存活下去！
　　客观条件变了，不改变就会覆灭，如同“生产力决定生产关系”的道理一般......所以，在潘多拉尝试掌握符源能量和契约者的格局之下，原本崇尚“智慧”的教团力量收缩，而接受新的力量，也就是符源力量的部分必然扩张。
　　潘多拉变了，四大议会出现！它们的教义明显都是以符源为主导......于是，原本的智慧教团成收缩为其中一个议会的部分。而至于为什么是智慧议会而不是其他议会，这一点相当容易理解，因为只有智慧议会仍然与智慧教团的教义——“智慧”相关。
　　莫测喟然长叹，原来如此。
　　欲望并没有给莫测太多的思考时间：【心魇先生，你是不是在想......究竟是什么导致了符源的出现？导致了契约者的出现？呵呵呵...】
　　正在脑海内翻涌的莫测顿时嘴角抽动......擦，又被人看穿心思了。
　　不过这也正常，当知道符源是后来出现的，自然会去考虑新事物出现的原因，这个时候不仅仅莫测自己，所有人都很自然地便有如此联想。
　　欲望总结说道：
　　【潘多拉的演变，只是因为符源这种非凡能力的出现！超自然的力量当然会改变科技与智慧在新人类发展中的权重，出现这种变化实属情理之中。由对智慧与科学的崇拜，对铁神的崇拜，改变成为了对符源，对锲约能力的崇拜，这就是智慧教团变成潘多拉四大议会的根本原因！】
　　【但是，秉持着对铁神最纯洁信仰的智慧教团没有违背原有的信仰，他们依旧保持着自己的教义，而对符源能量的利用则是历史发展的必然，在这种匪夷所思的强大超自然力量面前，科技的发展自然不再是主流......智慧教团逐渐式微，成为“学识”先生口中描述的现状，也就是只能龟缩在联邦自然科学院。】
　　【当然，也正可能是新旧信仰的冲突，这才导致智慧教团不得不从潘多拉总部分离出来，凭借着与联邦政府的合作得到联邦的支持，在罗迪尼亚大陆创办联邦自然科学院！】
　　【与其说这是合作，其实更像是被潘多拉四大议会扫地出门...】
　　这符合情理，符合“学识”刘宇航对于智慧教团的描述......莫测不语。
　　世界：【真的...好复杂的样子。不过，我好像大概听明白了。】
　　预言：【我已经明白了......欲望女士，你的分析很贴近现实！也很合理！】
　　一段久远的，几乎很难找到突破点的历史，被新加入“月蚀”的欲望扯开了冰山一角。
　　仅仅是今天的这一次群聊，让莫测有种解决了三大哲学思考中的其中关键一问——“我特么到底在哪”！
　　在罗迪尼亚大陆，星际旅行的智能机器人创造了新人类，然后，没想到，这个世界竟然出现了非凡能力的拥有者——契约者。
　　虽然其中还有许多细节和问题无法贯通，但是这不打紧，这些隐秘正是莫测后面需要去努力的方向......
　　而有方向，总是好的！
　　【呵呵...】
　　“欲望“又是习惯性的轻笑，问道：【学识先生，你刚才想要交易的情报，是不是以上的内容。】
　　封伟已经彻底无语了，他抬起手指想要回复，却又感觉到一种深入情绪的无趣感，摇了摇头，叹了一口气。
　　这正是封伟刚才想到的情报...他和导师普兰克以及教长老者有过大量沟通，而且本身就已经加入智慧教团，所以掌握的信息远比月蚀组织“最初三人组”多，在今天头脑风暴星际移民猜想之后，他终于将得到的信息如同珍珠般穿成一条项链——而这条项链，正是“欲望”前面所讲述的这些内容。
　　当然，他受到层次的限制，想到的内容自然没有“欲望”女士刚才描述的更加丰满。
　　至于不想说话，除了损失一个情报的价值之外，封伟更是产生与欲望女士攀比的心思——他自诩“月蚀”组织优等生，是群聊里学位最高的“智商”担当，此时却是被“欲望”比了下去。
　　他现在的心态有点像每次都考班级第一的学霸突然遭遇敌手——班里转来了一个外校的，比自己更加牛逼的优等生。
　　【呵呵...】欲望似乎意犹未尽：【不要佩服我，其实...我比你们掌握了更多的情报，所以才能得到上面的猜测...】
　　【今天既然已经说到这里，那就...不如一次说个痛快吧，想到上面的推测并不是因为我聪明，而是因为......我原本就对四大议会有所耳闻。】
　　【我告诉你们，四大议会并不团结！】
　　这一点，是莫测在过去的经历中猜测到的结论，此时见到“欲望”分享，直接将银戒指攥在掌心里，细细感受符源波动。
　　这个内容对莫测来说很重要...他身处潘多拉之中，需要对潘多拉有更多的了解和分析，这自然需要大量的基础信息。
　　欲望：【先是守护议会......这个，其实没人清楚。】
　　【守护议会在潘多拉组织里相当于隐士，他们存在的职责只是为了守护某些重要的东西，即使在潘多拉总部人数也很少...世间对守护议会知之甚少，即使我的消息来源之人也不清楚。】
　　【而潘多拉的智慧议会，他们主要的职责就是开发符源之语，充分利用符源能量，所以成为了潘多拉四大议会之首...当然，这也有可能与潘多拉的前身本就是“智慧教团”相关，所以将“智慧”二字延续了下来。】
　　【对于智慧议会，我说的当然是除去分离到联邦自然科学院的智慧教团以外的部分，也就是在潘多拉总部的智慧议会。】
　　【而现在的情况是，智慧议会和惩罚议会形成了半个整体，智慧之光与惩戒之斧形成了潘多拉崇尚符源的核心力量，这个派别被称为——契约派！】
　　【而审判议会...这里面有个很让人疑惑的点，审判议会竟然和式微的智慧教团是一派，被称为——科学派！他们崇尚原本的智慧教团教义，也就是“智慧与科学”。】
　　【于是，崇尚符源的契约派与崇尚科学智慧的科学派，是对立的！】
　　原来如此，原来如此......闻言的莫测不断在心里重复这四个字。
　　欲望继续说道：【有趣的是，联邦政府同样有两个派别！这个知道的人很多，也就是激进派和保守派...当然，现在的联邦政府还是以保守派为主，但是，想要彻底压倒潘多拉的呼声越来越高，这让激进派的力量在不断壮大...】
　　【而现在，有一个相当重要的情报，我也说给你们吧......联邦政府保守派和潘多拉科学派正在尝试着初步的合作，大有形成一个派别势力的倾向。】
　　这个收获太大了......尤其是对莫测而言！
　　他将这些信息一一记录下来。
　　在加入惩罚者的这段时间，每天都在经历各种乱七八糟的事件，其中很大一部分事件的本质就是各种派系的斗争，只是他一直管中窥豹，难以了解全貌。
　　不了解上层建筑，是根本没办法掌握命运的，很多时候，甚至连敌人是谁都特么弄不清楚——这正是莫测以往的局面，很多时候像无头苍蝇一般，只是为了做事儿做事，或者仅仅只是为了自保。
　　有了“欲望”的这个情报，很多事情刻意追本溯源了......比如，一直搞不懂审判议会为什么单单针对自己？现在终于明白了......审判议会和惩罚议会虽然都是潘多拉成员，但属于不同派别。
　　是对立的！
　　世界：【额...等等。】
　　【欲望女士，您说的这些东西...我好像听我行省老爹讲过，很久以前。】
　　mmp.....莫测闻言，心下愕然，你特么早知道为啥不说？
　　他扣动符源：【世界老大，为啥没听你说过？】
　　世界：【我...额，我觉得这些事情和我没啥关系，连记都没记。】
　　莫测嘴角一阵抽动.....心下叹了一声，敲动符源：
　　【世界老大...这是相当重要的情报！您作为月蚀组织老大，自己需要分辨出重要的信息！】
　　如果是以前的欧阳傲看到莫测如此对自己说教，恐怕第一反应便会勃然大怒，而现在...
　　世界：【好的，心魇兄弟！谢谢你的提醒，我知道你是为了我好！】
　　莫测无声地点了点头。
　　欲望：【我要说的，就是这些内容了。】
　　【需要下线了，我不能用“通讯”太久......】
　　【心魇先生，请您继续调查...我期望你早日能找到穿越的原因！】
　　欧阳傲和预言两人似乎也因为在一天内接受了太多消息，不再说话，下线去思考了。
　　学识：【心魇...关于铁山市的核爆资料，你还有兴趣吗？】
　　莫测沉吟了几秒，回复：【有！】
　　学识：【好的，那我再去尝试...届时，还按照谈好的价格交易。】
　　说完，刘宇航也下线了。
　　莫测这才缓缓取下戒指，丢回“仓库”，关闭胸口的“隐匿”胸针。
　　坐在椅子上聊了太多内容，下半身已经有些发麻，他不得不按着旁边小白的瘦弱肩膀，缓缓起身。
　　活动了一会后，这才重新恢复全身的血液循环。
　　小白依旧在如同雷达一般监控整片区域。
　　丽贝卡和安德烈两人已经分出胜负......丽贝卡凭借着丰富的格斗经验和灵活的身法，让以力量见长的“棕熊”吃了不少苦头。
　　从衣服上就能轻易分辨——棕熊的衣服满是泥土，不知道被击倒了多少次，丽贝卡虽然身材瘦弱，制服上却是纤尘不染。
　　很好地诠释了惩罚者的身手......丽贝卡和罗青才是代表着惩罚者队伍的平均水平，而自己，猫叔，还有老道...呵呵了。
　　就在莫测注视着安德烈满脸不服，却又无可奈何的时候，书房里传来丁邦常的声音：
　　“小莫，帮我去沏壶茶。”
　　“好的！”莫测在门外立即应道，心下暗想：
　　这就来，丁爸爸。
　　..............
　　感谢【哭泣是罪】【听书恶魔】【爱吃猫的驴】【伪文艺de茶叶】【启子蔡】【夜之清涩】【苍原生机】【我的月亮老婆】【星辰Beat】【吃花患者】【ZanderRx】【狂风呼啸s】【苏联抗战老兵】【墨邪雪】【人中痴漢】【书友20171128180350698】【吉光】的月票！
　　马上就要跨年了！
　　老睡祝各位书友在2021年行大运，心想事成，美满如意！

第二七八章 我可能真的忽略了你的才华！
　　书房里，伏案工作的丁邦常并没有抬头，依旧专注在面前的文件上，专心致志。
　　莫测轻手轻脚地倒了一壶水，放在火炉上后，便端坐在旁边的竹椅上。
　　丁邦常依旧无言，恍若未闻。
　　莫测也不乱动，自顾自地凝神注视着炉子上的水壶，没有发出一点声音。
　　这丁大议长爸爸，连个秘书都不配的吗？用自己这个保镖充当秘书的工作，省开了一份工资......莫测暗想。
　　眼见水开了，莫测拎起水壶走到书桌旁，丁邦常这才从工作状态中回过神来，伸手将一个装满茶叶的铁罐放在莫测面前，笑着说道：
　　“休息十分钟，我们聊聊......你来泡茶。”
　　莫测同样微笑点头，稳稳当当地泡好一壶茶，充分发挥了契约者的身体优势，做到身不摇，手不抖，水不外溅......满是一个好秘书的姿态。
　　两杯冒着热气的茶水泡好，莫测伸手推给没胡子的议长大人一杯，这才看到他面前刚刚处理的文件，标题是——《关于热泉市工会建设的规划细则》。
　　莫测当然不会主动和“雇主”攀谈自己偷瞄的资料，那绝对不是一个合格的“秘书”，便回退身子，端端正正地坐在丁邦常侧面。
　　谁知，丁大议长却是敏锐地发现了他刚才的目光，微笑问道：
　　“你对这个感兴趣吗？”
　　莫测见自己被戳破，抿着嘴唇，把头摇的如同拨浪鼓一般。
　　丁邦常似乎对这个话题来了兴致，连着向莫测问道：
　　“你知道工会吗？”
　　“你对工会怎么看？”
　　莫测呵呵讪笑，回复说道：
　　“工会是做什么的？”
　　丁邦常不知道是不是识破莫测在装傻，很是认真地给对面的年轻人解释：
　　“工会，或称劳工总会、工人联合会。简单来说，就是因为共同利益而自发组织的社会团体...”
　　“从基层来看，工会主要是由各大工厂中的工人组建，相当于在工人中选出代表，在法律上代表所有在热泉市工厂打工的工人...“
　　“至于热泉市工会的职责，当然是维护工人阶级的利益，维护工人付出劳动后应得到的各种报酬，比如，工会可以与雇主谈判工资薪水、工作时限和工作条件等等。”
　　“关于成立工人工会这个政策，正是我一力推行的！我想在离开热泉市之前，将这件事做好！”
　　这丁议长思想有点超前啊，连工会都弄出来了......莫测闻言心下疑惑：工会是维护工人利益的团体，而作为热泉市副议长的丁邦常......他不是资产阶级吗？
　　他怎么会想推行工会制度？资敌么？
　　莫测端机茶杯，轻轻的喝了一口，没有任何表情的变化，问道：
　　“丁议长，您名下是有工厂的吧？”
　　丁邦常点了点头，毫不避讳：“当然，我有一个针织厂，一个服装厂，呵呵...这些都是我父亲留下的，也是我收入的主要来源。”
　　“除此以外，我还有一个生产汽车备用电池的工厂。”
　　果然是工厂主啊...这就怪了，工厂主竟然要一力维护工人的利益，莫测心下疑惑，却是不能问出来，只是向丁邦常点了点头。
　　“而之所以要成立工会.....“
　　丁邦常说到这里，端起茶杯缓缓呷了一口，将茶杯放在桌上后才看向莫测，目光深沉地说道：
　　“现在的联邦正在发生一场史无前例的变革，越来越多的工厂出现在各个城市之中，与之相对的，则是大量的农民抛弃了原来的田地，选择涌入城市，成为工人。”
　　“毕竟，在工厂一个月的收入要比种田几个月的收入高！”
　　“而现状......你应该知道，现在的工人数量虽然多，收入也更高，但是他们的生活仍然艰辛，他们没有稳定的住所，高昂的城市生活成本让他们增加的收入相形见绌，为了吃饱饭，为了活下去，为了留在城市里面，很多工人甚至要每天工作十八个小时以上，甚至全年无休。”
　　二十八个小时的星球，工作可就不只是996那么简单了......
　　丁邦常继续说道：
　　“还有，他们作为被雇佣者，几乎没有任何话语权，所有的工厂都有随意解雇工人的情况...这意味着，工人的收入相当不稳定，一旦失业，他们便失去了收入来源。”
　　“而更多的工厂则是无限地压榨工人们创造的价值，压榨工厂的投入成本，很多工厂的工作环境几乎可以用糟糕来形容......许多工人的身体甚至不能支撑在工厂干满一年时间。”
　　“就像我们热泉市的南区，你可以看到，很多失业的工人和乞丐没有分别！他们失去了土地，来到城市里却不能获得工作，只能沦为流浪汉和站街女。”
　　“呼......”
　　说到这里，丁邦常长长叹了口气：
　　“所以，工人们的权益需要保障，需要有组织为他们维权，这也是我想在热泉市建立工会的原因。”
　　牛B......莫测听到丁邦常如此描述，却是莫名想起来中学课本上关于马老师思想的几段话......
　　“吃的好一点，穿的好一点，持有财产多一些，不会消除雇佣工人的从属关系和资产阶级对他们的剥削——
　　“工厂主提高工人的工资，缩短劳动时间，减轻工人的劳动强度，只是缓和与工人阶级之间的矛盾，并没有改变剥削剩余价值的社会本质。”
　　呵呵...这倒是蛮有意思的，莫测双手握着茶杯，向丁邦常问道：
　　“丁议长，您作为工厂主，作为热泉市的副议长，为什么会想到去维护工人们的权益...”
　　“如果这样做的话，您的工厂效益岂不是要降低？“
　　丁邦常闻言，随意地摆了摆手，轻笑道：
　　“损失就损失呗，反正我的钱已经够花到下辈子了，多一点少一点又有什么分别？”
　　“我和你婉姐生活成本并不高。”
　　说完，他指了指书房，又指了指外面。
　　的确，莫测没有顺着他的手指看去，因为整栋建筑都看过了，丁邦常和宛韵的家并不铺张，当然，这是他们的收入水平而言的。
　　古人说温饱思***，没有***丁邦常只要求温饱......莫测心下打趣说道。
　　丁邦常说完这句话，确实似乎陷入沉思，十几秒钟后才似乎回过神来，看着眼前的茶杯，缓缓说道：
　　“工人也是人，他们也有对生活的追求，他们也希望付出的劳动后能够得到更多回报......”
　　佩服了！这丁爸爸思想果然是超前的，至少，超越了罗迪尼亚大陆当今许多人的认识，尤其是工厂主阶级......莫测想了想，沉稳地说道：
　　“您成立工会对工人们有好处，在我看来，是对的......”
　　“哦！”丁邦常听见莫测如此说，微笑着颔首，确是把目光落在莫测的双眼上：
　　“你一个惩罚者，竟然也能理解这些......政府和社会的事情。”
　　惩罚者不都是“棒槌“好不好，尤其是里面隐藏的穿越者，而且在上辈子接受过完整的九年义务教育......莫测无声吐槽，却是心下一动，面色凝重地沉着嗓子说道：
　　“对，我觉得必须要重视工人们！不重视工人，就相当于忽视自己的生命。”
　　这句话让丁邦常有些错愕，他前后思考了片刻，确是没办法理解莫测所说的意思，眉头紧锁问道：
　　“怎么会...和自己的生命有关？”
　　莫测认真点头，用极为正式的语气重重说道：
　　“因为......工人阶层很有力量，这种力量很可能超过所有人的想象！”
　　“如果把这群人逼急了，他们很可能团结起来，革了咱们这些人的命！”
　　说完，莫测抿着嘴唇，看向略感吃惊的丁邦常，再次点头表示对自己看法的肯定。
　　...........
　　东城市。
　　克里斯娜结束聊天之后，思考如何用自己的占卜来验证刚才群聊中听到的各种猜想。
　　可惜，最后没想出来合适的命题。
　　这也是没办法的事情，她此时的“占卜”陀螺有一个非常麻烦的限制，那就是只能占卜主体为“人”的命题，比如...“张三会在今年结婚？“或者“李四会在明年死去”以及，“王五会绿了隔壁的赵六。”
　　而对于“智慧教团是否为潘多拉前身”、“潘多拉最后会怎么样”...等等这样主体“非人”的命题无法占卜。
　　看来...还是需要尽快升级啊，升级之后，契约能力会有功能和力量上的增加，也许就能占卜更多的内容了。
　　克里斯娜长叹了一口气，活动了一下颈椎，顺便环顾仍然空旷的整个办公室，目光最后落在面前的一沓文件纸上。
　　纸面上满是娟秀的小字，最上面的题目则是——
　　第一百二十三章，云岚宗比武！
　　已经写到高潮啦，要把这部分好好写，写出那种热血的感觉，后面就没有任何难度啦......克里斯娜大致盘算了一下细纲，缓缓落笔。
　　还是要把《斗破》先出版了，只要有钱了，后面什么都好说......
　　在跟着欧阳行省去热泉市之前，还有三天时间，尽量多码一些存稿。
　　............
　　欧阳傲这几天过的颇为轻松。
　　自从将“心魇”寄送的名单交给总经理卢瑛之后，他几乎真的履行了董事会“监事”职责，每天去询问和觉醒者们沟通的进度。
　　效果很不错！
　　卢瑛一改以前对欧阳傲的蔑视，这次竟然主动来监事办公室，如同下属般兴奋汇报进度：
　　“行省大人的热泉市之行没问题了，十名契约者保镖马上到位，由我本人亲自带队！”
　　“除此之外，安保公司的签约契约者保镖增加了三倍之多，可以预见的是，在不久的将来，这家安保公司的收入将至少翻几倍......”
　　欧阳傲得意啊。
　　就连身边的小女仆坷垃看他的目光都不一样了，原本总是羞涩的眼神变了，变得蕴含着少许崇拜的味道。
　　今天，欧阳傲一如既往地好心情，只是有那么一点点焦急......不知道事情做了，个人收入什么时候才能真的实现。
　　要不要暗示一下卢瑛呢？
　　欧阳傲很担心对方到时候不给自己分钱.........
　　就这个问题，他进行了长达几个小时的前后思量，直到——
　　卢瑛敲响了监事办公室的门。
　　让欧阳傲惊讶的是，开门之后，总经理卢瑛退在一边，以极为恭敬的姿态微微躬身，等待门口的大人物进门。
　　脸型有些方的行省大人，“世界先生”的爸爸，欧阳耀！
　　老爹竟然亲自到了！
　　欧阳傲顿时一个激灵，直接从椅子上跳了起来：
　　“爸，你怎么来了？”
　　欧阳耀宠溺地看向儿子，面带微笑：
　　“顺路过来看看你！”
　　欧阳傲喜笑颜开。
　　不过，欧阳行省却是扫了一眼旁边的卢瑛，目光忽然变得深邃，噙着笑意缓缓说道：
　　“听卢瑛说，你干的很不错......出乎我们所有人意料地不错！”
　　欧阳傲连连点头，故作淡然：“我很努力的！”
　　欧阳耀直接坐在沙发上，上下打量欧阳傲，笑道：
　　“我很疑惑，你的名单是从哪里来的？”
　　欧阳傲顿时咽了一口吐沫。
　　能说吗？当然不能说......如实说的话“月蚀”岂不是穿帮了。
　　可是，一时间却又很难编造其他的借口。
　　饶是欧阳傲脑筋急转，半真半假地说道：“老爸，我买通了一个监察署的人！让他弄到的名单。”
　　欧阳行省的级别，自然是很难去追问儿子做事的每一个细节，听到他如此说，目光顿时变得更加深邃了几分。
　　前后看了几十秒，行省大人这才说道：
　　“你不但努力，而且聪明，做事更是胆大......”
　　这算是夸赞了！
　　听到老爹如此说，欧阳傲顿时松了一口气。
　　缓了缓，欧阳傲脸上露出骄傲的笑容：
　　“老爸，我是很厉害的！”
　　“真的很厉害！”
　　“你们以前忽略了我的才华！我很优秀！”
　　欧阳耀略感错愕地看向儿子，眼神变的柔和了许多。
　　想了想，欧阳行省说道：“再过三天，我要去一趟热泉市......你也随我去吧！”
　　行省大人露出笑容：
　　“这是对我优秀儿子的褒奖！也到了带你接触更多事情的时候，我的好儿子！“
　　欧阳傲微感错愕。
　　行省大人手指轻轻敲击桌子，略有出神......
　　“儿子，你真的很让我意外，我可能......可能真的忽略了你的才华。”
　　............
　　感谢【最劣的酒】、【|妄】两位老朋友的打赏。
　　感谢【火云墨】【qxpzl】【山寨凉皮】【世世间蜗居】【四月的MayDay】【抬头天无涯】【启子蔡】【书友20171128180350698】【昊雷】【最劣的酒】几位的月票。

第二七九章 调查！遗失的重要材料 周一求票
　　九州市。
　　联邦自然科学院。
　　办公室里面的封伟闭上双眼，摩挲右手上的银戒指，缓缓地松了一口气。
　　弄清楚了...原来我加入的智慧教团是潘多拉的前身，而现在，教团属于智慧议会，属于“符源之光”教义中不太和谐的那一部分。
　　不管怎么样，名义上，我还是潘多拉的官方人员，仍然属于智慧议会的一员。
　　怪不得报道那天导师奥珀·普兰克说欢迎加入“智慧议会”！
　　而关于其中的分别对自己的影响，封伟在聊天的时候就已经进行过快速的分析，结论是......阴差阳错下，加入智慧教团反而比加入智慧议会对自己更有利！
　　自己的理想是什么？是穿越到罗迪尼亚大陆，建造“封伟的工业科技帝国”！
　　而从智慧教团的教义上可以很容易发现，教团的教义才是“智慧和科学”，才对“铁神”保有最纯粹的信仰...而这种信仰，正是对自然科学的追求。
　　在智慧教团看来，现在的潘多拉过于专注在符源能量上，导师普兰克更是口口声声说这是一种“污染”，整个潘多拉的四大议会都沉迷于符源的开发——可见教团对于符源能量和契约能力的态度是相当排斥的。
　　这也是教团与现今潘多拉产生分歧的根本所在。
　　也由此可见，想必智慧议会虽然同样以“智慧”为名，同样类似于一个研究机构，但是研究的课题恐怕大多集中在符源科技的领域，而不是自然科学。
　　自己加入的一个崇尚科学的组织，这对于实现“工业帝国梦”更有利，而假设自己加入的不是智慧教团而是智慧议会......封伟咽了一口唾沫，有些不敢想下去——
　　恐怕，到时候只能天天捣鼓各种源石与各种符源之语，永远无法将研究成果变现，永远无法建造起“工业帝国”！
　　——符源之语就算再厉害，也无法因个人的力量普及大陆，这导致不能应用，不能大面积推广，毕竟，普通铁民并不是契约者，并不知道还有个符源世界的存在......换句话说，潘多拉智慧议会的研究成果只对契约者这个小范围的群体有价值。
　　工业帝国啊，从现在开始，就要正式向着这个方向努力了！
　　封伟缓缓起身，舒展身子，透过虚掩着的门缝看向斜侧导师办公室的门。
　　经过这次群聊，不但弄清楚了罗迪尼亚大陆的本质与潘多拉的历史轮廓，让自己的定位更加清晰，封伟还意外地发现了自己的一个优势。
　　那就是......呵呵，有情报来源！
　　自己身处智慧教团，身处联邦自然科学院，现在更是受到了导师奥珀·普兰克甚至是教长老者的重视，相当于手里掌握着这个世界所有的科技资料——图书馆可是有研究档案室的。
　　不仅如此，群里的各位尤其是“心魇”对于这个世界的隐秘历史也相当感兴趣，自己在此正是近水楼台......即便导师普兰克教授不太清楚这些内容，但是教长老者呢？
　　他可是智慧教团的教长，一号人物，更是一位半灵！想必这位教长掌握着相当多的隐秘历史。
　　只要自己能找机会与大人多多亲近，侧面询问他一些关于智慧教团历史或者潘多拉的历史并不会显得唐突......
　　届时，嫖到的所有关于历史的情报都可以出卖给“心魇”。
　　这是一个可以长期赚钱的模式，也正是因为如此，封伟并不太纠结那个“铁神遗骸”的情报没能变现——自己掌握着“渔”，并不用太在乎某一条“鱼”的得失。
　　这也是他没有执着要求“心魇”付钱的原因。
　　再不济，有了情报来源也可以在月蚀里交易到其他人各种有价值的情报啊！封伟很是满意地露出了一个笑容，对未来感到满是期许。
　　我是一个眼光长远的人......不过现在，还是要一步一个脚印，先把眼前的博士阶段读好。
　　打定主意，封伟将已经看完的上百份学术文献码的整整齐齐，就要向导师普兰克汇报自己的学习进度。
　　只是，还没等他出门，外面的楼梯传来一阵极为嘈杂的脚步声。
　　门应声而开。
　　几名身穿黑衣，腰间别着手枪的警卫不由分说，堵在门口。
　　为首的警卫掏出证件，在封伟眼前摊开，语气极为冰冷地说道：
　　“安全部办案，封先生，请你配合！”
　　安全部，全称是联邦自然科学院安全保卫部，是独属于科学院的武装力量，据说是联邦政府与潘多拉合办的机构，当然，其实是与智慧教团合办的机构。
　　这些内容封伟已经在入学后的资料上看过。
　　封伟抿了抿嘴唇，用手指掐了掐银戒指，强装镇定地问道：
　　“为什么找我？
　　他下意识的以为自己穿越者的身份被发现了，或者是，用“通讯”银戒指与各位穿越者老乡聊天的事情被发现到了，但是旋即一想，却又觉得这是没必要的担心。
　　使用“通讯”虽然会产生符源波动，但是被发现的话，他完全可以谎称自己在使用契约能力阅读并理解导师分给他的那些学术文献，这应该能够轻松蒙混过去...至于月蚀组织被发现，那就更是无稽之谈了。
　　想明白这一点，封伟声音又提高了几分，语气也硬气了一些：
　　“各位为什么找我？”
　　警卫长上下打量封伟，脸上不带任何表情，说道：
　　“封先生几天前去图书馆借阅资料了吧？”
　　“借阅的是什么内容，你还记得吗？”
　　图书馆借阅也能被查？封伟对此大感诧异...心下盘算了一阵，思考如实回答会不会产生麻烦，打定主意后才脸上露出无奈，摊了摊手：
　　“借阅关于铁山市核爆炸的资料，可惜，我权限不够。”
　　就是取图书馆借了一次资料而已，又没借到，明显不会构成什么违反条款的事情...封伟对此很笃定。
　　就在这时，导师办公室的门开了，奥珀·普兰克皱着眉头走出房间。
　　警卫们大多是认识这位资深教授的，见导师亲临，竟下意识分开了一条道路，让教授进门。
　　奥珀·普兰克神色不愉，沉着嗓子说道：
　　“发生了什么事？你们为什么要查我的学生？”
　　警卫长这才脸上露出笑容，连忙微微欠身：
　　“普兰克教授，我们奉大师的命令，在调查......就是铁山市实验物品那件事。”
　　“您的学生封伟去图书馆借阅铁山市的资料，我们就在想......”
　　普兰克闻言，顿时似乎被气笑了，说道：
　　“他去图书馆借阅，但是没借到...你们知道的，他的权限是不够的，这件事他还曾经回来和我说过。”
　　“他之所以借阅关于铁山市核爆炸的资料，应该...是个巧合！”
　　“就因为这个，你们以为他具有偷窃的动机？以为这件事是他做的吗？”
　　警卫长脸上客气的笑容消失，转而凝重地解释说道：
　　“这件事事关重大，大师亲自下令严查，我们哪敢放过任何一个细节...”
　　封伟听到两人对话，当然已经明白自己被调查的原因出在哪里。
　　就是几天前那次去图书馆借阅铁山市核爆炸的资料，只是具体的原因不好揣测......导师似乎知道一些内幕。
　　在这种情况下，封伟很聪明的闭紧嘴巴......
　　普兰克教授摇了摇头：
　　“那件事发生的时候，我的学生还没入学呢，他不可能在那个时候进入科学院...所以，那件事和他无关。”
　　警卫长点了点头，对普兰克教授的话表示认可，却又不依不饶地继续说道：
　　“当然，我们有考虑过这一点，但是......动机上的嫌疑总是有的，所以我们才来这里问询封伟。”
　　说到这里，他再次上下打量封伟：
　　“不然，就直接抓进安全部处理了！”
　　普兰克对对方坚持的态度也感觉到有些麻烦，见话已至此，沉吟了几秒钟后说道：
　　“你们想怎么做？”
　　警卫长这才嘴角露出笑容：“没什么，只是问几个问题罢了，您在场，正好也能听一听！”
　　普兰克闻言顿时叹了一口气，看向封伟：
　　“那就让他们问吧，你如是说就好，不用担心！”
　　见导师出面也不能搞定，封伟只能点了点头......反正没做什么亏心事，不用怕鬼叫门。
　　导师在场，对方应该不会拿自己怎么样的。
　　警卫长再次重复了一遍：“你去借阅关于铁山市核爆炸资料是为了什么？”
　　“当然是为了研究和参考。”封伟没有过多思考，继续重复早就已经想到的答案，不过，在这个时候，他福至心灵，忽然想起来“群聊”时“心魇”给自己提的建议...
　　导师奥珀·普兰克就在面前，这正是天赐良机啊！
　　封伟连忙将目光转向自己“亲爱的”导师，用极为正式地语气又加了一句：
　　“自从成为老师门下，我一直很看好对于风力发电前景...”
　　普兰克教授的眼睛明显一亮，这些都看在封伟的眼里，他不在犹豫，继续说道：
　　“也正因为这个初衷，我知道最近关于核能的研究有颇大的争议，于是想到要将风力发电与核能发电进行科学层面系统比较的课题！”
　　“我希望能够得出结论，证明风力发电要比核能发电的效率更高，更环保，更安全，成本更低......总之，想要证明老师所说的方向是正确的，有前景的，值得我们学术组坚定信心，继续在这个方向上努力下去！”
　　封伟这几句话，说的大气凛然，虽然他并不习惯用这样的语气，但是...谁还没看过几篇伟正光的小白文啊，主角的语气模仿起来很容易的。
　　这几句话说完，无疑完美解释了自己借阅资料的目的，更重要的是，导师奥珀·普兰克闻言后颇为动容，有些浑浊的眼睛竟然发出光芒，惊喜却又呆滞地看向封伟，仿佛是第一次见到自己这个学生。
　　这就是......得到自己学生认同的感觉!
　　普兰克猛然爆发出笑声，用极为自豪的语气冲着封伟笑道：
　　“原来你是这个目的啊！封伟！”
　　“哈哈哈哈哈...我当时还错怪你了，以为你要抛弃风力发电的方向转去研究核能，哈哈哈，我错怪你了！”
　　普兰克教授伸出一根手指，指着封伟有些自责般说道：
　　“你这孩子，你当时怎么不和我解释，害你白白被我训斥了一顿。”
　　封伟面不改色，点头向导师谦虚说道：
　　“您那是在教导我，作为学生的我要怀着敬畏之心...即使您的教导是训斥。”
　　“我知道您是为了我好！”
　　好学生就是会说话，学霸尤其如此......
　　普兰克相当满意地点了点头，看向警卫长。
　　后者听到封伟的解释，却是挑不出什么问题...仔细思考了几秒钟后，再次问道：
　　“十天前，也就是9月8日前后，你在哪里？都做了什么？”
　　封伟此时已经知道自己安全过关了，放松下来后，回想了一下大概的日子，回答道：
　　“那个时候我还没入学呢，在此之前一直住在深水井巷的张卫宾馆，虽然我记不清是哪一天了，但是我肯定全天都在宾馆里。”
　　“我很宅，在等待录取的那段时间一直都窝在房间里，几乎从来没出过门。”
　　这句话，是封伟顺水推舟地撒了个谎，他当然不是因为宅才一直不出门，而是因为囊中羞涩——没钱还出去浪是在给自己找别扭。
　　“你们可以去张卫宾馆查证。”
　　封伟语气笃定地又加了一句。
　　警卫长深深地看了一样封伟，脸上的严肃开始消散。
　　再次问了几个问题之后，他前后思量了一阵，觉得找不到任何可疑之处，这才挥了挥手，带着几名荷枪实弹的警卫离开。
　　走廊上，只剩下师徒两人。
　　普兰克看向封伟的目光充满了良师般的感动，沉默了许久，这才向封伟点了点头，以示鼓励。
　　“我去帮你申请借阅铁山市核爆炸的资料，不，还有所有关于核能开发方面的文献。”普兰克教授语气坚定地说道。
　　意外之喜啊！
　　价值十金元的资料，这回心魇得“付现”了！
　　看到了没，只要用合适的办法抱紧导师的大腿，还有教长大人的腰，情报简直来的不要太方便......封伟克制住心下的激动，一边点头一边说道：
　　“谢谢导师！”
　　“不要客气！这是作为导师应尽之意，总要为自己的学生提供便利的！”普兰克教授随意说道。
　　当初您可不是这么说的，直接把我训了个狗血淋头......封伟心下暗道。
　　果然，心魇的建议真好用啊，这小子会做人！
　　封伟想了想，再次面露疑惑：
　　“教授，这些警卫在查什么东西，似乎很重要的样子。”
　　普兰克此时心情极佳，想也不想便说道：
　　“是因为丢了一些重要的实验材料！”
　　“没错，就是9月8日前后...教长大人亲自负责的一个重要课题组在试验期间，丢了三颗极为重要的原材料。”
　　“我没参与那个课题组，所以也不是太清楚具体是什么...只知道教长大人非常生气，说损失难以估量，这才让安全部进行彻底调查。”
　　“哦！对对对，对了！”
　　说到这里，普兰克教授脸上露出惊讶的表情：
　　“这三颗极为重要的实验材料，正是来源于铁山市的那次核爆炸！”
　　封伟恍然......原来如此。
　　安全部正在调查遗失的重要实验材料，而这些材料来源于铁山市核爆，从刚才发生的事情上看，可见安全部还没有找到任何线索......自己去借阅铁山市核爆炸的相关资料，留下了记录。
　　一个刚入学的学生去借阅绝密档案，而且档案还和遗失的重要物品有关，安全部因此产生了联想，怀疑自己的动机，怀疑自己和遗失的实验材料有关。
　　普兰克连连摇头：“肯定不会是你啊，这群蠢蛋，哎......”
　　但是保持着不放过任何细节的警惕，所以问了我几个问题，排除我和这件事无关......封伟暗自心道。
　　想了想，他试探问道：“教授，什么东西会这么重要？教长大人会亲自下令严查。”
　　普兰克摇头：“不是说了不清楚么，我只知道...好像是什么类似晶体的东西，似乎能对符源产生一些影响，哎，这课题是由教长大人亲自负责的，绝密级别，我也不清楚。”
　　“不过，教长大人倒是对那个课题相当重视。”
　　封伟这才点了点头...看来，这个情报不能卖给“心魇”了，绝密等级，连我估计也很难弄到啊。
　　要不，想办法去教长大人那里套套话？
　　............
　　天下云间！
　　米丽雅莉亚结束群聊后，将银戒指放进抽屉的夹层，这才重新回到沙发上，端起旁边来自于西贡行省的名贵红酒，细细品尝。
　　这瓶酒，是覃二公子送过来的，他总在出差后回来带给自己一些不错的当地特产，就算是平时，也经常送给自己一些相当高档的礼物。
　　米丽雅莉亚环视整个房间，重重地叹了一口气。
　　不知道什么时候才能离开这个“囚笼”。
　　“心魇”先生，你要尽快找到穿越回去的办法啊。
　　无聊的米丽雅莉亚摇了摇头，强行将内心的不快挥洒出胸口
　　然后，便是敲门声响起。
　　这个时候的覃二公子在去首阳行省的路上，谁能拜访自己？
　　女仆小冉？不会是她的，她有钥匙，一般都是敲门后直接开锁。
　　在她略感惊讶的时候，门开了。
　　侍女小冉惊恐的站在一个人的身后，挡住她的人，是一个身材颇为纤弱的男性老者。
　　他穿着长袍，整个脸部却是遮挡在宽大的帽兜之后，面目模糊不清。
　　更惊人的是，他身上的符源波动丝毫不比覃二公子身边的那位“唐师”弱。
　　米丽雅莉亚此时已经是契约者，相当容易就能分辨出这位身上隐隐流动的强大符源。
　　这是一位半灵！
　　................
　　感谢【小树懒334】【ZanderRx】【书友20170713176103885】的月票。

第二八零章 你比她危险十倍！ 求票票
　　无疑，这位应该就是覃二公子安排保护自己的那位半灵。
　　竟然现身了！
　　米丽雅莉亚强行压下胸口的惊惧，故作沉稳地问道：
　　“您是哪位？”
　　与此同时，她大脑急速思索对方突然现身的目的。
　　难道...发现了刚才使用“通讯”的符源波动？
　　不过，在她的目光重新落在黑袍老者身后的小冉上时，心中却是一松。
　　对方并没有破门而入，而是让小冉用钥匙打开了外面的锁，这说明黑袍人保持着应有的克制......
　　那可是一位半灵，如果要对自己不利，大可以直接破门。
　　一念及此，米丽雅莉亚鼓起勇气，又重新问了一遍：
　　“你是谁？”
　　老者并未答话，宽大的黑袍右侧出现隆起，似是抬起了里面的一只手。
　　符源滚动间，刚刚打开的房门无风自动，快速合拢关上，发出清脆的撞击声。
　　脸上满是惊讶和担忧的小冉被关在外面，房间里，只剩下老者和米丽雅莉亚相视而立。
　　“你在...使用契约能力？”
　　黑袍的朦胧面部发出声音，对米丽雅莉亚询问。
　　果然发现了刚才使用“通讯”的符源波动，不过从问话上看，老者并没察觉是在使用“通讯”，误以为在使用自身的契约能力......米丽雅莉亚飞快做出判断，答道：
　　“我在练习...习惯...新的能力。”
　　黑袍下的面目注视着米丽雅莉亚，像是在分辨她话语的真伪，许久之后，这才开口：
　　“这里...并没有男人！”
　　这句话的意思是针对米丽雅莉亚的能力——“魅惑”，房间里没有男人，对谁练习“魅惑”？
　　米丽雅莉亚咬了咬鲜艳欲滴的嘴唇，快速回答道：
　　“我的能力并不需要特定的目标，只需要我自身这个发起者......”
　　“房间里当然不会有别的男人！如果有，我岂不是......对不起他？！“
　　这个借口是她早就想好的——她的能力“魅惑”并不需要特定的目标，只是单纯地让自己散发女性迷人的魅力......
　　这相当于与范围“伤害”，能够让自己符源范围内所有的异性心动。
　　当然，这不是说她的“魅惑”能力无法集中在单一个体上发动，只是两种方式都可以选择而已，不受局限。
　　如果她愿意，她甚至可以对一张桌子发动“魅惑”，只是没有效果罢了。
　　而代价，她更是已经摸清了，相当于一次性支付的代价，相当于一张“永久变身体验卡”，虽然她对覃二公子谎称自己的代价是禁止类的——禁止在使用能力后一段时间内触碰其他异性。
　　她之所以隐瞒，当初是想用这个理由阻止覃二公子对自己发泄，哪怕不能彻底阻挡覃二公子，也能让对方心中种下一根刺——
　　身为男人的陆子健很清楚，只要在男人冲动时稍稍转移注意力，或者让他那时心里装着一些别的事，就能让他们在冲动不是那么强烈的时候“磊”不起来。
　　而且，自己还可以主动选择——届时可以谎称初为契约者，还不能很好的控制契约能力，以至于在浪潮迭起时误触发了能力，因为需要支付代价，就可以让覃二公子离开自己的身体。
　　因为是一次性支付，米丽雅莉亚根本不用考虑每次使用能力需要支付代价的问题，所以，独自在房间里练习这个借口是说得通的，即便在她编造的谎言情况下，她同样不用担心这个问题——只要房间里面没有男人就好了。
　　不过，此时黑袍老者的出现，却是让米丽雅莉亚抓住了一个漏洞，她秀眉微微扬起，说道：
　　“我的确在练习使用契约能力！现在正是支付代价期间！你...作为一个男人，不应该出现在这里！“
　　既然谎言中的代价是不准触碰男人，眼前这位老者也是男人啊，就算再老也是，他作为覃二公子的人留在这里很不合适。
　　这相当于在下逐客令...米丽雅莉亚很聪明地找到这个相当合理的借口。
　　闻言，黑袍老者的身体猛地一滞，像是受到了电击一般，竟不受控制地微微颤抖。
　　整个身体的震颤让人感到有些可怕。
　　这让米丽雅莉亚担心地后撤了一步，并警惕地打量对方。
　　似乎在努力的压制体内的某些东西，黑袍老者身体忽然间佝偻了下来，这才渐渐稳住身体。
　　他的声音变了，变得有些嘶哑，喉咙中像是卡着某些东西一般：
　　“小姐，你的能力...是我用灵偶测定的！”
　　“测定出来后，我转告给公子的。”
　　米丽雅莉亚闻言顿时一惊。
　　黑袍老者不为所动，继续说道：
　　“没错，就是我...我就是...被安排来保护你的人，我一直就在这里。”
　　“当初，发现你身体的符源波动，我用灵偶测定的你的能力和代价。灵偶说你......用魅力迷惑异性，便要承受同性的痛苦。”
　　“你瞒不了我，你的代价...不是在使用能力后禁止接触男人。”
　　米丽雅莉亚顿时感觉后背微微绷紧。
　　这个黑袍老者竟然早就被覃二公子派遣过来了，而且一直隐藏在自己身边...而当初觉醒，正是这位半灵发现并用灵偶测定自己的能力和代价。
　　他当然会知道灵偶对自己测定的结果！灵偶当初的总结是——用魅力迷惑异性，便要承受同性的痛苦。
　　老者仅仅从字面意思上就能推测出来自己对于代价的谎言......
　　谎言被拆穿了！
　　她很快想到了后果，并对此感觉到恐惧——如果覃二公子知道了这件事......
　　米丽雅莉亚旋即睁大了眼睛，张了张口，却发不出任何声音。
　　这个谎言根本圆不上了！
　　覃二公子知道了，会怎么看自己？会不会因爱转恨？
　　眼前的黑袍老者将米丽雅莉亚的表情变化看在眼里，他身体竟然再次微微颤抖起来。
　　两人就这样互相对视，谁都没说话。
　　直到黑袍老者再次压制住体内的异动，抬手，宽大的袍子随着肘部的摇摆颤动：
　　“你不用...怕！”
　　“我当初...没有告诉公子你的代价，只说了能力。”
　　前后的突然转折，让米丽雅莉亚一时间没能回过神来。
　　对方竟然没告诉公子自己的真实代价，那岂不是...公子并不知道自己对他撒谎。
　　而且，对方话里隐藏的意思是，他并不打算戳破这件事，甚至要替自己隐瞒？
　　为什么！！！
　　米丽雅莉亚心中的惊惧无以复加，她何德何能让覃二公子的人偏护自己，而且......对方可是一位妥妥的半灵！
　　她的疑惑并没有停留太久，黑袍老者说话了，他干哑的语气中似乎多了一丝同情的味道：
　　“你...也是...一个可怜人！”
　　“能力被异性青睐，代价当然是......被同性排斥，你...只能被关在这里，永远......永远......“
　　这为半灵再次理解错了，米丽雅莉亚身处在一系列的震惊中，却还是把握住了对方话里的重点。
　　对方理解错了自己的代价，他以为自己的代价...是因为能力是魅惑男人，得到男人的青睐，所以代价是被其他女性排斥，殊不知，她是穿错了性别，一次性支付了代价。
　　对于所谓的“同性的痛苦”，两人的理解各自不同。
　　直到此时，米丽雅莉亚发现自己暴露的风险再次莫名其妙地被掩盖过去，这才稍稍放下心来...
　　只是，仍然不知道眼前这位半灵为自己隐瞒的初衷...她抿着嘴唇，第三次问出同一个问题，只是语气柔和了很多：
　　“您...到底是谁...”
　　“或者说...我怎么称呼您？”
　　黑袍半灵沉默着注视眼前的美人足有几个呼吸，这才从牙齿中挤出两个字：
　　“丑陋......”
　　这是名字？
　　米丽雅莉亚张了张嘴，却没敢就这个无法理解的答案继续询问。
　　用这两个字形容自己的半灵...也许用这两个字称呼他会激起自卑和愤怒。
　　月蚀聊天群里面说过的，契约者越是强大，精神上就越有问题，总结起来是就是四个字——越强越疯！
　　老者似是长长地叹了一口气：“丑...叔！”
　　“你可以这样称呼我。”
　　米丽雅莉亚如同老者一样长长地屏住呼吸，却不是叹气，而是松了一口气。
　　“丑叔！”米丽雅莉亚勉强露出笑容，称呼了对方一句。
　　聊了这么久，对方虽然似是有些不正常，有些莫名其妙，但是米丽雅莉亚并不傻，她已经能分辨出眼前这位自称“丑叔”的老者对自己没有恶意——
　　一位肯替自己隐瞒谎言的半灵，说自己是可怜人的老者，如果对自己有恶意的话，断不会有前面这番聊天。
　　“我来...见你。”
　　黑袍“丑叔”此时才说出现身来见米丽雅莉亚的原因：
　　“是为了规劝你...不要频繁使用能力，不要！”
　　“频繁使用能力的后果，只会让你......更加可怜！”
　　说完这句话，丑叔缓缓转身，房间的门再次无风自动，开了。
　　就这......米丽雅莉亚越来越猜不透眼前这位半灵了，见老者要走，她张口再次喊了一声：
　　“丑叔...您...”
　　“我会一直在外面...保护你...”丑叔的宽大黑袍再次抖动，他的身体似乎在承受着极大的痛苦，仿佛在压制着体内将要冒出来的某种东西。
　　说完，他却是停下脚步，似是回头看了一眼房中的米丽雅莉亚，又加了一句：
　　“不要...用魅惑的时候...用符源覆盖周围。”
　　“有时候...这会无意中...影响...在外面的我！”
　　说完，颤抖着的佝偻身体飞快出门，消失了。
　　一直在门口等待的女仆小冉这才回过神来，连忙用目光询问房中的主人，见米丽雅莉亚微微颔首表示没事之后，这才再次从外面将门锁死。
　　房中安静下来，如同往日大多数时只剩米丽雅莉亚一个人，她修长的身影在午后阳光中略显孤寂，地板上的影子拉的老长。
　　丑叔那最后一句话，让她久久不能平静。
　　这是什么意思？
　　我的“魅惑”竟然影响到了一位半灵吗？
　　......也许，在以前不经意扩散符源，使用“魅惑”的时候，房间外的丑叔正处于符源范围之内。
　　更重要的是，那可是“魅惑”啊。
　　丑叔虽然老，但他......是个男人！
　　米丽雅莉亚深深地咽了一口唾沫，不知道应该对自己说点什么才好。
　　............
　　热泉市。
　　入夜时分，没有胡子的丁副议长说要去市议院。
　　四大保镖自然要随行。
　　丽贝卡和盛苏两人一个充当司机，另一个充当保镖坐在副驾驶，和丁邦常同乘一辆车。
　　莫测则带着小白坐进了安德烈的汽车。
　　一天的切磋下来，棕熊脸上满是淤青，被丽贝卡“修理”的颇重。
　　见莫测不时转头观察自己的脸，安德烈没好气地说道：
　　“看够了没？”
　　莫测呵呵笑道：“我忍不住想发笑。”
　　棕熊瞟了一眼莫测，这才回收目光专心开车，说道：
　　“我服了！你那个队友很厉害！”
　　“以她的格斗水平，在热泉市基本没有对手！”
　　这老熊倒是坦荡！莫测点头表示认可，丽贝卡和罗青在格斗方面还是可圈可点的，当然，他们两个不是薇拉的对手。
　　因为薇拉的契约能力附带力量上的大幅度增幅，一力足以降十会。
　　谁知道，这老熊话锋一转，说道：
　　“我不是她的对手，想要找你再切磋切磋。”
　　莫测闻言顿时有些方，连忙说道：
　　“我是个新人，只是个渣渣......怎么会是你的对手。”
　　安德烈却是翻了翻白眼，有些出神般说道：
　　“丽贝卡阻止了我！她说......最好不要去找你”
　　“哦？”这回连莫测都来了兴趣，想要知道同事丽贝卡如何评价自己。
　　安德烈顿了顿，学着丽贝卡往日冷冰冰的语气说道：
　　“她说你不会格斗，却比她危险十倍！”
　　“她说......你有一万种办法将对手弄死!”
　　莫测闻言哑然。
　　这评价，有点像上辈子看过小说中的一句话——阿飞不会武功，他只会杀人。
　　怎么给丽贝卡姐姐留下这么个印象...莫测心下吐槽：老子明明很纯良敦厚的好不好。
　　安德烈抽出一根粗壮的雪茄，点燃，深深吸了一口后说道：
　　“对了，兰妹妹的新酒吧要开业了，我们两个到时一起去庆祝。”
　　.............
　　感谢【蛋蛋脸】【书友20170713173103885】两位的月票。

第二八一章 盛华大酒店
　　莫测和安德烈第一次见面正是在“研磨时光”，那天，莫测刚刚穿越，并觉醒了契约能力。
　　现在听安德烈提起这件事，莫测有种恍如隔世的感觉，心下不禁吐槽：
　　明明才一个月的时间，感觉仿佛过去了好久！
　　“兰姐新店开业啊，咱们应该去的。”莫测随后附和说道。
　　安德烈重重点头：
　　“是啊，兰妹子热情又大方，很不错！她的店是我们这群人的第二个家。”
　　安德烈说的这种感觉，莫测倒是不很强烈...他成为了惩罚者，大多数时间一直在署里工作，生活方面则比较单一。
　　不过，这种情愫倒是很容易联想——如果自己是普通契约者，也必然会在潘多拉的各种管束下隐瞒契约能力，融入普通铁民的生活中。
　　而研磨时光作为离家最近的合法契约者活动场所，多数会成为消遣时光并能和“同类”交流或倾诉的地方，时间一久，自然会产生如同“家”一般的归属感。
　　合法契约者活动场所是潘多拉建立的，这是一个相当高明的举措啊，莫测此时恍然——这不仅能让普通契约者在合法活动场所见到同类，还能让他们毫无顾忌的交流，相当于给契约者找一个心理疏导的窗口，让契约者心灵有所寄托。
　　这无疑会降低管理契约世界的成本。
　　否则，一群契约者连个见“同类”的地方都没有，怀抱着秘密憋久了，肯定会出各种问题.......
　　而对于“研磨时光”，如安德烈所说，兰姐的确是个很不错的人，更是一直称呼莫测“小弟”，莫测去到场庆祝是应尽之义。
　　这时，莫测抬头，无意间发现安德烈线条粗犷的脸上出现一丝扭捏，显得很不协调...
　　恍然间，莫测嘿嘿笑道：
　　“安德烈老哥，你是不是对兰姐有意思啊？”
　　安德烈闻言一愣，差点一脚踩下刹车，连忙讪讪笑道：
　　“那么好的女人，谁会不喜欢？”
　　莫测摇了摇头：“虽然兰姐离婚了，现在是单身，但是……关键你太差了啊，配不上兰姐。”
　　“滚！”安德烈白了莫测一眼：
　　“我正在追求她！我会一直努力的，一定能把她追到！”
　　莫测心下暗叹：和罗青差不多的舔狗心态，以为只要比别人舔的快，女神就是你的。
　　安德烈见莫测脸上露出不屑地表情，没好气地哼了一声：
　　“追上她后，我们在一起后会很甜蜜，我会一直对她好的，绝对不会像她那个前夫......”
　　舔狗的错误心态二：总用未来恋爱的甜蜜充当幻想，总用未来的承诺欺骗自己和目标女人......莫测心下腹诽，嘴上继续调侃：
　　“想不通你们这些人！等你真和兰姐在一起了，就会发现根本应付不来，你要知道，你并没有五个肾！”
　　“这日子最终...呵呵，永久的折磨？”
　　“切！”安德烈哼了一声，显然不认同莫测的说法，立刻环起粗壮的手臂，让高耸的肱二头肌隆起：
　　“我身高200，体重300以上!比她前夫强壮的多！”
　　莫测无奈摇头，不想在继续这个话题......
　　不过，谈及了兰思咏原来的老公，他心下倒是一动，想起来很久前说过的一件事，向安德烈问道：
　　“对了，兰姐带他前夫去看过那个什么老军医吧？”
　　安德烈一边开车，一边不假思索地答道：
　　“是啊，正是因为去看过老军医！她老公才恢复了精力嘛，这才能有后来的出轨。”
　　“那个老军医这么神奇？”莫测问出重点。
　　在当初听烟女莱娜和兰思咏谈及这个人之后，莫测是在监察署的档案上查过的，根本找不到老军医这号人物。
　　也就是说，对方很可能是个流亡契约者！
　　安德烈闻言，脸上却是肃然起敬，像是谈及了什么了不得的事情：
　　“那当然！老军医是神一般的存在！”
　　“任何疾病在老军医面前都不是问题！”
　　神医？越说越感觉奇怪了......莫测想了想，继续套话：
　　“他有什么神奇的地方？”
　　“能治好所有的疾病，能让患者百病全消，还不够神奇吗？”安德烈面露惊讶地反问，接下来滔滔不绝地解释：
　　“老军医已经年过百岁，一直在热泉市隐秘地生活，见过他的人几乎凤毛麟角...”
　　“不，不应该说凤毛麟角，应该说根本没人见过他的真容！即使兰思咏带着他老公去看过病，也没机会见到他本人...我问过兰妹子，她说根本就没见到人，他老公也是！”
　　“啧啧啧...就这么神奇地被治愈了！”
　　安德烈连连惊呼，举起一根手指继续说道：
　　“老军医看病不收钱，就算给他再多钱也买不来他的出诊...毕竟，传说中的神人嘛！”
　　“除非能得到他散到的外面的诊卷，才能得到一次被治疗的机会，而且是免费的！就是上次兰妹子无意间弄到的那一张......”
　　“诊卷？”莫测喃喃说道...这件事当时兰思咏说过的，她当时兴奋异常，说赚大了。
　　如果这老军医的医术真如安德烈所说的这么厉害，倒真是值得兴奋的事情。
　　免费啊，有个性！
　　事实也证明了这一点，毕竟，兰思咏老公的严重肾虚被治好了，这足以说明老军医的医术——被五个老婆如同榨汁机一般轮番榨取，竟然还能被治好。
　　安德烈解释说道：
　　“没错，就是诊卷，老军医的诊卷相当难得，都是他赠送给一些人这才流入世间...这赠送没什么标准，也许是因为他那天高兴，也许是欠下别人人情后的补偿，总之一句话，老军医只治有缘人！”
　　牛13...莫测越听越感觉有兴趣：“老军医确定是个契约者吗？”
　　“应该是......”安德烈脸上却是露出不太确定的疑惑表情：
　　“但是不能确定，毕竟没人见过神人本尊，更无法求证他是不是契约者。”
　　没想到啊，热泉市还真的隐世的大佬，这老军医有点意思......莫测沉吟着思考。
　　就在莫测没有发声的这段时间，安德烈却是意外的叹了一口气：
　　“丁副议长的身体......老军医一定有办法的！”
　　“可惜，他的诊卷太难得了，我虽然想到了这一点，却一直弄不到诊卷。”
　　莫测闻言顿时愣住，用很不可思议的语气反问道：
　　“丁副议长可是连根损伤，这也能治好？开玩笑的吧！”
　　安德烈相当凝重地摇头，对莫测的质疑不加任何思考，语气笃定：
　　“老军医是神人！一定能治好的，这对他来说根本不算什么......”
　　“这么厉害！”莫测对他的态度表示惊讶。
　　安德烈伸手指了指窗外：“就是这里！”
　　莫测顺着他的手指看去，发现他正指着路边一家足有八层楼建筑，盛华大酒店。
　　这家酒店在热泉市相当出名，属于地标建筑了。
　　安德烈神秘笑道：
　　“东靖路88号，盛华大酒店！传闻中老军医的诊所就在这栋建筑里！”
　　诊所开到酒店里？莫测眉头高高耸起。
　　兰思咏当初也说过，就是东靖路88号，是这个地址没错。
　　但是谁知道，老军医的诊所竟然是一家酒店！
　　安德烈呼了一口气：
　　“老热泉市的人都知道老军医，也都知道老军医的诊所在东靖路88号的盛华大酒店，但是...”
　　“没有诊卷，盛华大酒店就只是一个酒店，你永远都无法见到老军医......而只要带着诊卷，根本都不用尝试就能被老军医接见！”
　　“这够神奇的吧！我想想哈，兰妹子是这样说的，她带着老公进入盛华之后，脑海中马上就听到了老军医的声音，让他们去三楼...”
　　“两个人到了三楼，便直接失去了意识，再次醒来的时候，已经重新回到了一楼大厅！“
　　“兰妹子前夫的病便已经好了！”
　　莫测凝眉询问：“他们不记得中间发生的事情吗？”
　　安德烈摇头：“不记得！”
　　“有不少契约者曾经尝试在没有诊卷的情况下去碰碰运气，去盛华找老军医，可惜，他们所有人都一无所获......后来，大家也就放弃了这个念头。”
　　“神人嘛...总是见首不见尾的。”安德烈最终又叹了一口气。
　　.........
　　一分钟之后，汽车停在了热泉市议政厅，莫测曾经来过这里，假扮彭斯在这里修改遗嘱。
　　盛苏和丽贝卡两人随着丁邦常进入建筑里面，莫测和安德烈则是守在建筑门口——下班时间，没必要跟上去那么多人。
　　接过安德烈递过来的香烟抽了两口，莫测循着来时的方向看去，发现灯火璀璨的盛华大酒店就在几百米远的距离之外。
　　这座建筑相当的高，甚至将身后的热泉市议政厅比了下去。
　　老军医......莫测呵呵笑了一声，将烟头仍在地上，用脚捻灭，拉上小白钻进车里。
　　“去哪？”安德烈诧异问道。
　　“去盛华，反正在这里也是苦等。”莫测笑了笑，发动车辆。
　　“哈哈...”安德烈闻言大笑：“你不会是想去调查老军医吧？没用的，多少人都尝试过无数次了！”
　　莫测随意说道：“过去看看呗，只是感兴趣而已。”
　　说完，一骑绝尘。
　　汽车停在盛华大酒店门口，莫测拉着小白下车，只对门口的保安出示了监察署的工作证后便被放行。
　　莫测之所以来这里，的确是因为对这个“老军医”产生了一些兴趣，而且，经过思考，他已经能大致捋了捋思路，觉的有可能发现一些端倪。
　　首先，老军医是一位契约者，一位活了足有百年的契约者。
　　其次，他的诊所在盛华大酒店......这似乎说明，老军医本人平时一直住在这里。
　　他就在这家酒店里！
　　不然，为什么有拿着诊卷的顾客前来，他很快便能从人群里面识别出来？然后进行神秘异常的诊治？
　　所以，老军医有很大概率，或者说很多时间一直在盛华酒店里，他所谓的诊所同样隐藏在这栋楼。
　　至于什么在脑海中突然响起来声音进行对话，或者让顾客失去意识，最终在离奇地出现在大厅里，这些看似超自然的力量应该都是用契约能力或物品实现的。
　　一位活了上百年的契约者，级别有多高很难估量，手里收集大量的契约物品同样可以理解。
　　当然，还有一点莫测是相当笃定的——所谓的诊卷，很可能是某种契约物品。
　　在携带者诊卷的顾客进门后，老军医应该是通过类似灵偶般的搜查能力，掌握到诊卷上的符源波动，从而确认这是来找他的患者。
　　除此之外，莫测想不到其他理由。
　　当初在研磨时光咖啡厅，兰思咏并没有给大家呈现诊卷是什么样子，想必是将诊卷藏在了身上。
　　当时...并没有发现兰思咏身上有符源波动...但是这证明不来什么，因为研磨时光的顶灯装置着“隐匿”，能消除一切符源波动。
　　莫测心下急速盘恒了一会，抬头看看这栋在整个罗迪尼亚大陆都算很高的建筑，转头看向旁边的小白，阴笑道：
　　“白啊！搜索一下这栋建筑有什么异常，尤其是契约物品！”
　　这也是莫测自信能找到一些线索的另一个原因，身边带着人形雷达小白！
　　作为契约者的老军医和他的诊所都潜伏在这栋建筑里，嘿嘿，抱歉，在灵偶面前根本木有卵用。
　　小白只要一次扩散符源，便能轻松查找到里面的契约物品——莫测相信，一位隐世百年的契约者绝不会比自己穷，身上会连一件契约物品都没有。
　　只要小白找到契约物品的位置，便可以顺藤摸瓜了。
　　为了安全，莫测很警惕地，在通过保安的盘问后没进入建筑里，而是和小白停在前厅外。
　　闻言，小白身上猛地爆发符源。
　　符源如同浪潮一般扩散，瞬间便将整个盛华大酒店笼罩其中。
　　几个呼吸之后，小白用迷茫的眼神看向莫测：
　　“建筑...本体...没有问题。”
　　“建筑顶上...有无法探查的...区域，那里有...对符源...屏蔽的契约物品！”
　　“乖！”莫测捏了捏小白的俏脸，剥了一颗糖放进小白嘴里，算是奖励。
　　建筑没有问题，问题在楼顶！如果没什么猫腻的话，为什么楼顶会有屏蔽符源的物品？
　　有小白在，找到线索就是这么简单。
　　...................
　　感谢【哇哦_来自牧师的问候】【世世间蜗居】【折戟沉沙First】【虚拟引力】【烽狼之主】的月票。

第二八二章 潘多拉秘境！老军医现身！
　　莫测站在原地，再次仰视盛华大酒店被黑暗包裹的顶部。
　　抬起机械手表，发送符源消息。
　　莫测：【队长，不，罗青应在值班吧？帮我用多米纳克查看东靖路88号的盛华大酒店上面。】
　　罗青很快回复：【盛华大酒店？顶部吗？】
　　莫测：【别废话，快点！】
　　......薇拉·亚历山德拉：
　　【莫测，你不是在出保镖任务么？】
　　【盛华大酒店...你不会溜号了吧？】
　　薇拉语气飞快转为严厉：【又出去作死了？赶快滚回去执行任务！要是目标出事，我拿你是问！】
　　还是队长了解我啊，马上就猜到我在做什么，莫测心下暗道...手上却是快速回复：
　　【嘿嘿，队长，目标就在盛华附近，我就是为了目标的安全在调查啊！】
　　丁爸爸所在的议政厅就在离盛华几百米远的地方，勉强算是“附近”嘛...莫测心下暗笑。
　　薇拉：【哦，这样啊......】
　　罗青很快回复：【多米纳克的“灵”在附近找不到比盛华更高的建筑！】
　　【我让“灵”沿着电线攀上了盛华大酒店的顶部，有一个花园和一间房，里面没人，也没任何异常。】
　　莫测闻言眉头紧皱，扣动符源回复：
　　【好的，没异常我就放心了！】
　　说完，莫测看了一眼小白...
　　此时的小白仍然处在“雷达”的状态，看到莫测看向自己，轻声说道：
　　“仍然...被屏蔽...我看不到楼顶。”
　　多米纳克的“灵”能抵达楼顶，小白这个“雷达”却被屏蔽...真特么怪事了。
　　不过，这到也是符合逻辑的，监察署的两个灵偶没事就用天眼化“灵”搜查整个热泉市，如果“灵”能发现盛华大酒店顶部有异常，估计早就上报监察署无数次了。
　　也就是说，盛华的楼顶上有某些布置，既能欺骗灵偶使用“天眼”的灵，又能屏蔽灵偶如同“雷达”般的符源搜查。
　　如果这真是老军医的老巢......仅凭这一手布置，就不简单。
　　莫测短暂思考了三秒钟，便拉起小白：
　　“走吧，我们回去吧！”
　　对方大概率是位高级契约者，初步收集线索就可以了，没必要进去作死。
　　正是抱着这个态度，莫测这才在通过保安的询问后没有进入盛华大酒店的内部，而是和小白站在一楼前厅的门外。
　　身后就是盛华的几名保安，门口更是不停有客人出入，当着这些普通铁民面前，莫测自信小白的符源就算被察觉，对方也不能公开现身并对自己出手。
　　老军医隐世一般藏在热泉市里，如果这么轻易便暴露出来，那还隐个毛线...
　　这就像对动物园里面的虎山感兴趣，只要站在安全区，哪怕贱兮兮地撩撩里面的老虎也没问题——对方就算发现了你，也不能拿你怎么样......
　　但是，不要作死跳进老虎窝里面去。
　　而之所以“撩“够了就撤，除了莫测不能搞定一位高级契约者的自觉之外，更是因为这“老军医”在热泉市多年却没有任何劣迹，相反，他到处治病救人，反而在安德烈等人口中有不错的口碑。
　　人家根本没犯罪好吧，没必要去捅蜜蜂窝啊，至于对方没按照潘多拉的要求进行契约者身份登记......莫测就只能呵呵了。
　　他虽然是惩罚者的人，却并没有队长他们对《天罚》和《公约》如同金科玉律般的自觉，所以，他也没和队长说自己调查盛华的真实原因。
　　转身没走出去两步，机械手表却是一阵符源震动。
　　丽贝卡：【队长！莫测在撒谎！目标和我在一起，我们没在什么盛华大酒店...】
　　两秒钟后...
　　薇拉：【莫测！！！】
　　哎，就怕打小报告的人！莫测心下暗怼丽贝卡，刚要抬手敲动手表，眼前的情形却是忽然变化。
　　符源如同突然沸腾了一般，将莫测和小白两人快速笼罩。
　　于此同时，毫无征兆地，莫测脑海中忽然想起一个声音：
　　“小朋友既然来了，就不要着急走嘛！”
　　声音有些苍老，仿佛远山的呼喊般在莫测耳边不断回响，尾音绵长不绝。
　　“你是谁！”
　　莫测下意识发出一声惊呼。
　　“声音”听没听到不好说，莫测周围的保安和出入的行人却被他的喊声吸引，纷纷转过头来。
　　他们眼中或是疑惑，或是询问，更有一些人面露怒色，齐齐注视忽然大叫的莫测，至于有些人恼怒，则是因为被莫测的惊呼吓了一跳。
　　他们听不到这个声音，只有自己听到了...莫测很快从周围人的举动中猜到发生的情况——如同兰思咏所述，建筑里的老军医可以直接和人在脑海中对话。
　　原本以为停在盛华大酒店外面是安全的，对方不能拿自己怎么样，结果，“老军医”似乎不受这个限制。
　　失策了！
　　身前的符源已经蔓延如同风暴一般，将莫测与小白围在中间。
　　莫测没有犹豫，对着围观自己的人又是一声大喊：
　　“救命！”
　　不管有没有用，喊出去再说。
　　话音刚落，莫测眼前忽然一黑，整个身体如同瞬移一般，似乎穿越了时空的限制。
　　等光芒再现的时候，他发现已经身处在一个陌生的地方。
　　眼前，是浓浓的白色雾气，几乎仿若实质般滚滚流动......
　　整个世界都被白色的浓雾充斥，上下左右都是白茫茫的一片，能见度不足五米。
　　只有脚下的地面隐隐可见，并如同往常一般坚实，这才让莫测感觉踏实了一些。
　　他环顾前后，没发现小白的身影。
　　这是...被“老军医”传送到了另一个地方？还是对方制造的“幻境”？
　　莫测伸出自己的手，捏了捏脸颊，触手冰凉。
　　很冷！
　　地面上有着斑驳的霜，不知道是不是雾气凝结而成，反正温度不高，即使身穿着新买的风衣仍然不能抵挡空气中寒意。
　　莫测稍稍稳定心神，抽出手枪，握在手里。
　　“咦?这是什么地方？”
　　脑海中再次传来刚才的声音，似乎也对莫测眼前的情景感到惊讶。
　　“你是谁!“
　　莫测这次稳住身体，再次询问。
　　“你先告诉我，这是哪里？”苍老的声音带着戏谑的味道，问道。
　　莫测有些惊讶，沉默不语。
　　对方竟然也不知道这是哪里？这说明......他被转到这里并不是对方所为？
　　不，不是的！应该是对方所为，但是“转移”的位置不受对方限制，所以他才意外。
　　而且，既然这“声音”反问自己这是哪里，可见在“声音”看来，自己应该是知道这个地方的。
　　可是莫测不知道...…
　　他很确信无论是上一世还是在原主的记忆中，都没有对这个浓雾弥漫的地方有什么印象。
　　想了想，莫测说道：“我不告诉你！”
　　不知道也要装一装...
　　“切~~~“
　　戏谑的声音再次响起，却不像最初时那样苍茫，而是仿佛有人在耳边与他对话。
　　莫测问道：“你是谁？是老军医吗？”
　　“额......你是来找老军医的？”声音再次诧异：“那……也算是在找我。”
　　这一次，莫测敏锐的发现，这声音似乎有点熟悉。
　　翻遍记忆，却想不起来这声音属于谁，这种熟悉感带着若即若离的缥缈，却无法抓到。
　　不过，莫测再次从对方的语气中读出了一些东西。
　　对方不但承认自己是老军医，而且...认识自己！
　　所以，才会有前面的诧异的询问，“老军医“以为自己在找他的另一个身份，却意外自己只是来找“老军医”的，虽然这是同一个人的不同身份或人设。
　　莫测深深地吸了一口冰冷的空气......老军医是自己认识的人吗？
　　简直匪夷所思！
　　还有，这特么到底是在哪里？
　　一念及此，莫测喊道：
　　“放我回去！“
　　“我只是对老军医的传说感兴趣而已，并没想做什么...我没有恶意。”
　　“呵呵呵呵呵......”声音连连冷笑，说道：
　　“惩罚者带着灵偶过来找我，还说没有恶意？”
　　“既然来了……我说过，不要那么着急走嘛！”
　　对方不相信。
　　莫测缓了缓心神，没再试图说服对方——因为很难解释清楚，并能让对方相信自己真的没有恶意。
　　“你想怎么样？”莫测问道。
　　声音懒洋洋地回答：“让你在记忆中等待一段时间，这样，我才能把你的身体拖进酒店啊...你在外面，我不好动手。”
　　莫测皱着眉头：“你在拖延时间？”
　　“你话太多了...”声音有些不耐烦，似乎不想在进行过多解释。
　　不过，莫测已然明白这里是在记忆中，眼前的所有情景都是过去的某个记忆片段，相当于是一个“梦境空间”。
　　这有点像当初南部落的那个“大象”的能力——梦魇，但又不完全相同，“梦魇”的能力是施法者编制一个虚幻世界，将目标的意识拖进去，老军医此时却是将莫测的意识塞进他本人的某段“梦境空间”中。
　　而“老军医”这么做的目的，只是为了让他现实中的身体失去抵抗。
　　也就是说，眼前的情景的确源于记忆中，疑问再一次回到原点——
　　莫测根本没有这段记忆的印象。
　　难道，在潜意识中？
　　他攥了攥手枪，见“老军医”不再说话，便尝试着迈步前行。
　　想要突破幻境，或者是由施法者自己解除，或是找到拖自己入梦的起点，就如同上次遭遇梦魇的打火机…显然，老军医不可能主动撤除梦境空间的，只能靠莫测自己去寻找。
　　只是，老军医同样不知道，莫测此时和他一样迷茫于眼前的情景。
　　这里的气温的确很低，比热泉市此时深秋季节还低，空气中有着冷冽的寒意。
　　仅仅走出十几米，莫测便看到地面上出现积雪。
　　这是在...北方吗？
　　罗迪尼亚大陆只有春夏秋三个季节，能见到雪的地方...只能是大陆极北的区域。
　　脚踩到积雪上，吱扎作响。
　　不知道走出去多远，眼前仍然是白茫茫的一片，仿佛异次元空间的场景在不停重现同一个镜头。
　　要不是地面上留下的脚印，莫测很可能会以为自己一直在原地打转。
　　裹了裹风衣，莫测忽然有了一些发现。
　　滚动的浓雾并不仅仅是普通的水雾，而是似乎...蕴含着符源能量。
　　但是这种能量分布并不均匀，有些区域的浓度高一些，符源波动强烈的如同沸腾，有些地方的符源则相当稀薄，不仔细感受几乎难以察觉。
　　然后，更惊人的一幕出现了。
　　不知道什么时候，雾气似乎稀薄了一些，几座悬在半空的浮岛突兀地出现在眼前。
　　不，不仅仅是普通的浮岛，还有各种泥土和石块仿佛失去了重力一般，残破的碎屑环绕在几个浮岛周围。
　　天空是扭曲的，光线散乱而不成规则，如同科幻纪录片中呈现的时空折叠影像一般，整个天空满是光和影组成的隆起和凹陷，时空仿佛被巨力蹂躏，异常扭曲。
　　地面也是差不多，大地的平面似乎被某种力量拉扯，竟有一个部分像是被捏了起来，形成了高耸入云的曲面山坡。
　　半空中，甚至有几条不算明显的空间裂隙在到处游走，这些裂隙无论接触到任何物体，都能如同切割豆腐一般将之一分为二。
　　有一座浮岛与一个巨大的空间裂隙碰撞，浮岛上部顿时被削掉三分之一，露出的光滑切面反射着来自各个角度的，不成规则的散乱光线。
　　同时，浓重的雾气蔓延到空间裂隙周围，同样被毫不犹豫的吞没...这也是这片区域雾气稀薄的原因。
　　整个区域的物理规则完全是混乱的！
　　眼前的场景，让莫测不由得咽了一口唾沫。
　　这是罗迪尼亚大陆北部的某个地方？
　　开玩笑的吧！
　　“这是......”
　　似乎也注意到了诡异的场景，老军医的声音再次从莫测耳边响起：
　　“潘多拉秘境吗？”
　　潘多拉秘境......莫测没有立即回复，他将这个陌生的词汇记在心里，对老军医说道：
　　“我的确去过潘多拉秘境，这也值得你惊讶吗？”
　　“废话！”老军医没意识到莫测在套话，语气中满是不可思议的惊讶：
　　“你一个红级的渣渣，能有去秘境的资格？”
　　莫测不再言语，解释的越多，漏洞越多。
　　抬脚继续前行，不过，他当然不敢深入混乱空间，而是沿着混乱空间外部的雾气边缘绕行。
　　“乖乖！我活了上千年，这还是第一次看到潘多拉秘境耶！”
　　“很壮观！”
　　“老军医”却是一直感叹。
　　“你活了上千年？”莫测顿住脚步。
　　活了上千年的契约者？这...真的存在吗？
　　老军医洋洋得意，有些不屑般随意说道：
　　“那当然！”
　　莫测抿了抿嘴唇，暂时没去试探对方所说的真假，冷声问道：
　　“你把自己的这些事情都告诉我，不怕我泄露出去吗？”
　　“或者说，你准备把我怎么样？把我灭口？”
　　“杀死监察员是件很麻烦的事儿！”“老军医”连连否认：
　　“我怎么可能那么蠢？没事去招惹什么智慧教团。”
　　“我活了上千年，当然会有消除你记忆的办法嘛，这一点还用你担心吗？放心，我不会要了你的命的。”
　　莫测闻言，一时间不知道这是好事还是坏事……信息量有些过于庞大。
　　随着和“老军医”的对话越来越多，莫测察觉到那种熟悉感越发明显了。
　　“嘿嘿...”
　　这个时候，“老军医”却是忽然一笑，不再隐瞒：
　　“至于我怎么处理你？其实也没什么值得大惊小怪的......
　　“你应该还记得，你那里有我一张欠条！”

第二八三章 再现漩涡！
　　闻言。
　　那种莫名的熟悉感瞬间便联系到现实。
　　一个仙风道骨却面露猥琐的形象赫然出现在印象中。
　　莫测全身一滞，顿了几秒钟，这才咬牙切齿地对着半空骂道：
　　“老骗子！”
　　“王八蛋...是你!”
　　“还老子的十八金元!不...还有猜瓜子那次的十银元，一共是十八金元加十银元！”
　　没错，所谓的老军医，正是莫测遭遇了两次的那个“老骗子”，莫测虽然对此颇感诧异，无法将口碑爆棚的老军医和猥亵老骗子两个形象融合到一起，但是已经从对方声音的熟悉感中确认了这个事实。
　　只是现在没时间去研究他们为什么竟是同一个人...他有更重要的事情要做。
　　被骂了，老骗子恼羞成怒，回骂道：
　　“你个小王八蛋！你敢骂我！？”
　　莫测心下急速盘算，嘴上却是毫不留情，继续维持住无比恼怒的演技，立即回骂：
　　“老子骂的就是你！”
　　诡异神秘的“记忆空间”中旋即画风突变...
　　如果有人能够旁观，看到的景象是一个身穿黑风衣的黑发青年仰视半空，注视着物理规则混乱的，却具有远古洪荒气息的浮岛空间，恼火地连连跺脚，如同自言自语一般仰天怒骂。
　　.........
　　“老不死的！你特么还我钱！”
　　【你又敢骂我！你个小兔崽子，是你欠我十二金元好不好！】
　　“放屁！”莫测仰头怒声：“第一次你骗了老子十银元，第二次偷走老子十八金元！”
　　【胡说，你好好回想一下！上次你坏了我的好事，说好要补偿我三十金元，你当时身上只有十八金元现钞，还欠我十二金元！】
　　【你身上的欠条忘了？！】
　　这特么颠倒黑白啊...莫测面目扭曲：
　　“欠条是特么你自己写的，趁我昏迷按得我的手印...你那是抢劫，是讹诈！”
　　【老子不管，你欠我的十二金元，今天必须给我。】
　　“王八蛋，老无赖！铁神怎么让你活了这么久！”
　　【小王八蛋，你还敢骂我！】
　　“老子骂的就是你！”莫测不依不饶。
　　【老子活了1000多岁了，当世的人都是我重重重重孙子辈儿！】
　　【还特么没人敢当面骂我！你个小王八蛋不懂敬老吗！】
　　“你特么为老不尊！我敬你给鬼！”莫测怒吼。
　　【你...】莫测耳边传来咬牙切齿的声音。
　　【反正你今天得还我十二金元！】
　　“你想的美，老子就不还！”
　　【行行行...我看你嘴硬到什么时候，你在这记忆空间里面老老实实呆着吧！】
　　等的就是你这句话......莫测甩了一下风衣，继续沿着空间边缘的浓郁雾气前行。
　　莫测为什么敢爆粗口？
　　因为...已经和老骗子打过两次交道了，确认对方只是个白级！
　　活了1000年的白级契约者...
　　此时，莫测已经能够确定老骗子的能力...在上次遭遇被坑的时候，老骗子展现出来的契约是极为强大的身体自愈能力，当时一枪爆头都没能将对方打死，而后看到他相当快速地回复了伤势。
　　这样的恢复能力，就算是莫测的“血肉恢复”都无法与之比较——如果被一枪爆头，瞬间失去意识，“血肉恢复”根本来不及操纵符源修复伤势。
　　结合老骗子自称活了1000年的情况，可见他的契约能力并不是“自愈”那么简单，而应该是“长生不死”之类的能力，身体自愈只是“不死”所附带的效果。
　　而现在的被老骗子拖入的“记忆空间”，无疑是他的某件契约物品的能力...打了两次交道，莫测知道他身上的契约物品五花八门，而上一次见面，正是栽到对方一个“疾病”上。
　　对方这个契约物品的能力仅仅是拖莫测进入“记忆空间”，却无法用其他手段对付或操纵此时状态下的莫测，不然......对方恐怕早就出手了，何必放任自己在记忆空间中安安静静地走这么久？
　　还有一点能够证明这个逻辑，那就是老骗子拖自己进入“记忆空间”的目的是为了将现实中的莫测身体拖进盛华大酒店，如果对方真的能动手对付自己的意识，那么根本没必要在对现实中的身体动手啊——在记忆空间中就可以让莫测屈服了。
　　所以，莫测可以确定，对方此时只能和自己对话，和自己一起观看这记忆空间，却对自己做不了其他事情。
　　至于外面的身体......这一点也不用太过担心，对方已经说了不会要了自己的命。
　　这老骗子行事风格极为怪异，不过，他却应该不是说谎——
　　这可以参照上次遭遇，对方上次同样制住了莫测，最终却只掳走了“仓库”中的现钞，甚至连他的契约物品都没动。
　　这老疯子让人琢磨不透，却不是一个杀生取财的人...莫测对此很笃定。
　　不知道走出了多远，直到身后物理规则混乱的浮岛空间再次隐入浓重的白雾中，莫测这才向老骗子问道：
　　“你只想拿回欠条上的十二金元？”
　　【哼~~~】
　　老骗子竟然傲娇地哼了一声，像是还处在被骂的气愤中，不理会莫测的询问。
　　莫测撇了撇嘴，心下暗笑，继续前行。
　　苍茫的白雾世界没有边界，而雾气则是时而凝重，时而单薄，仿佛不似人间。
　　中途，莫测再次遇到如同“浮岛空间”的两个小世界。
　　和前者一样，这两个小世界同样物理规则混乱不堪。
　　其中一个，是天地发生了翻转，地面竟然突然扬起，笔直向上，而天际则是配合着地形的突然变化，与之遥遥相对......
　　莫测竟然能沿着竖起的地面迈步前行，仿佛走在直立的墙壁上一般。
　　穿过这个翻转的小世界，莫测不久后又遇到另一个奇异的空间——这个空间中遍布着大大小小上千个液态水形成的漩涡。
　　漩涡小世界的面积中心点有一眼喷泉，地下水在此喷涌而出，形成了一个足有十几米高的喷泉，雾气稀薄下，喷泉顶部竟隐隐有七八道绚烂的彩虹浮现。
　　更惊人的是，喷泉的水流飘散天际后，竟仿佛脱离了重力的控制，飘散形成一个又一个的水团，随着水团彼此撞击，融合，体积越变越大，最终快速旋转，形成一个又一个如同圆锥体的水漩涡，密密麻麻地飘散在半空之中。
　　这就是所谓的潘多拉秘境吗？这到底是什么东西？
　　莫测怀抱着疑问，继续前行...不过，长时间的探索之后，他已经隐隐能够识别出来白雾空间的地形轮廓——自己似乎处在一个面积极大的深坑之中。
　　这个深坑坡度缓和，不仔细留心根本无法察觉，而且，寸草不生。
　　整个空间中没有见过一株树木，甚至连一根杂草都没有，更是除了自己之外没有任何动物出现，像极了小说中形容的生命禁区。
　　莫测很快凭此找到了应该去的方向。
　　深坑的中心啊。
　　莫测仔细地查验着坡度，一段距离的尝试后，最终确定脚下的地面在不断降低的方向。
　　白雾深坑的面积中心点，应该会有什么发现...莫测搓了搓手，继续前行。
　　“这潘多拉秘境...还真是神奇啊。”老骗子沉寂了许久之后，感叹的声音从莫测脑海中响起。
　　“当然神奇了！看看你这没见过世面的样子。”莫测用不屑的语气回复：
　　“1000年白活了吗？”
　　“你...”老骗子再次被激怒，骂道：“你这小王八蛋说话这么损！”
　　“你到底是怎么活这么大的？竟然没被人打死？”
　　看到火候差不多了，莫测问道：
　　“你没进入过潘多拉秘境吗？”
　　“废话！”老骗子马上说道：“你当潘多拉那个什么秩序之盾是好惹的？有他们守着，谁能靠近潘多拉秘境？”
　　这是情报啊...原来潘多拉秘境是由守护议会保护的，不允许进入...莫测很快抓住了关键信息点。
　　这样的话，守护议会，潘多拉四大议会之一的秩序之盾，职责是不是就是守护这些潘多拉秘境？
　　莫测很容易便得到了这个猜测。
　　不过，他来不及深入思考，因为，他终于接近了白雾深坑的中心。
　　莫名出现的景象让他不得不中断所有的思考。
　　眼前的中心点，浓郁的白色雾气消散了。
　　一个巨大的，足有十几层楼高的黑色漩涡出现在眼前。
　　漩涡翻转，流淌，仿佛能够吞没一切。
　　它似乎有着实质，却又显得虚幻，其中旋转的强横符源丝丝外放，闪动着一道道浅蓝的电弧。
　　噼啪作响间，整个漩涡如同旋转的星系，璀璨而且宏大，携带着无比磅礴的气势，让此事的莫测如同身处深空，俯瞰没有边际的银河系。
　　莫测不由得咽了一口唾沫。
　　这特么是...漩涡啊！
　　又是漩涡！！！
　　就在不久以前，就在自己晋升仪式的时候，就在意识外放的时候，差点因为那个强行吸引自己的漩涡导致晋级失败，丢掉小命。
　　当时的那个漩涡，会不会就是眼前这个？
　　莫测眉头紧锁，带着对眼前漩涡磅礴气势的惊讶陷入沉思之中。
　　“这特么...是什么鬼东西？”
　　就连同样看到这一幕的老骗子都不由得发出惊呼。
　　莫测如若未闻。
　　.............

第二八四章 游戏...冲进漩涡！
　　这个漩涡，应该就是曾经吸引自己的那个漩涡！
　　这里时不时有积雪出现，温度非常低，应该是罗迪尼亚大陆极北的地区，大陆上只有北方行省才有这样的气候。
　　而当初吸引自己的漩涡，已经根据方向进行过标注，地点正是...铁山市！
　　北方行省唯三的城市之一。
　　这正是当初吸引自己的那个强大的漩涡，与西侧天空中那个燃烧的巨眼相视而立。
　　没想到，莫测竟然在自己的“记忆空间”中切切实实地来到这个漩涡面前......虽然，他并不记得自己有这一段记忆。
　　铁山市！
　　这里...发生过核爆炸？
　　也只有核爆炸，才能让地面形成如此巨大的一个深坑...不，不仅仅是深坑的问题，而是，整个失去物理规则的白雾空间？
　　这个白雾空间，是由核弹爆炸形成的吗？
　　不对，核爆炸怎么会形成超自然力量的物理空间？广岛和长崎可不是这幅诡异的场景。
　　符源......符源......这个漩涡，是由符源组成的，有着无与伦比的强横符源......单单的核爆炸不可能形成这么离奇的区域，那么，答案就只有一个了。
　　莫测大脑飞速运转。
　　正确的逻辑顺序应该是......这个够符源构建的漩涡先存在的，然后，才遭遇了核爆炸！
　　符源的神秘力量被瓦解了，超凡力量与现代高科技武器发生了一次碰撞，超凡能力消散，这才裹挟这核爆炸产生的能量，形成了这样一个实际存在，却又物理规则混乱无比的白雾空间？
　　这样似乎说的通...莫测深深地咽了一口唾沫，却发现找不到任何证据证明自己的论点。
　　这一切只是推测......
　　不过，如果这个推测成立的话，背后意味的事情则更加让人惊讶。
　　核弹，是智慧教团主导的...他们是联邦自然科学院的主体，代表的是潘多拉。
　　也就是说，潘多拉在投放核弹！
　　目的是什么？
　　......是攻击眼前这个诡异的漩涡?
　　不论成功与否，这个白雾空间成为了所谓的“潘多拉秘境”，被潘多拉秩序之盾完全封锁了起来......
　　潘多拉为什么要攻击眼前这个漩涡？
　　这个漩涡是什么？
　　问题在莫测脑海中沿着逻辑的弧度转了整整一圈，最终再次归于起点。
　　对于这个起点的关键问题，莫测知道自己是想不出来的，这没有任何的基础信息可供参考。
　　但是，已经可以确定的是——这个漩涡是真实存在的，那种在升级时候来自于“它”的吸引也是真实存在的，并不是虚幻。
　　还有，这个漩涡和所有的穿越者有关，甚至，就是引起月蚀所有人群穿的最终原因！
　　莫测凝神仰视面前滚滚而动的漩涡，一时沉默无语。
　　“这...这是什么东西？”老骗子的声音中再次从脑海中响起：
　　“潘多拉秘境里有这东西？”
　　同样，老骗子也对此一无所知。
　　莫测想了想，知道自己继续推测下去毫无意义，嘴角随即勾起一个弧度：
　　“你想知道这是什么东西吗？”
　　“老子不想！”老骗子下意识地否认，等待了一阵，却是转为试探的语气：
　　“你肯告诉我？肯告诉我这是什么东西？”
　　“把我放出去，并把我的十八金元加十银元还给我...”莫测狡黠一笑：
　　“我就可以告诉你这是什么！”
　　“想的美！”老骗子没有任何犹豫，当即拒绝：“一会我就把你欠我的十二金元弄到手。”
　　莫测顿时打了个哈哈，随口说道：
　　“你这么自信能得手？你信不信，我马上就能逃出这个记忆空间，跑的连影都没有！”
　　“哈哈，你就吹吧！”老骗子闻言顿时大笑，不屑说道：
　　“痴心妄想！除非我解除这件契约物品，否则，你绝对不可能凭自己的能力出去！”
　　“有这么厉害？”莫测同样面露不屑：“我就不信，你这记忆空间能困住一位半灵？”
　　“半灵？哈哈，你不要笑死我...”老骗子笑声更甚：
　　“想困住半灵的确有难度，不过...你可不是半灵。”
　　莫测也不慌乱，面对着前方不远处的漩涡，竟直接坐到了地上。
　　想了想，莫测懒洋洋地说道：“你把我困在这里有什么用？如果我没猜错的话，你根本不能在记忆空间中把我怎么样。”
　　“我能拖延时间啊！”老骗子呵呵笑着说道：
　　“你现实中的身体一会就会被我的人抬进盛龙，我先把你欠我的十二金元弄到手，然后再解除这个记忆空间，让你意识回归本体。”
　　“然后，嘿嘿，我直接消除你的记忆，把你丢去街上睡大觉...我的计划是不是很完美？”
　　“就算你后面想报复，都想不起来我是谁！”
　　果然，对方的想法和自己预估的差不多......莫测闻言点了点头，笑道：
　　“就为了十二金元，你真是对我下血本啊...”
　　老骗子声音带着戏谑：“这不是钱的事儿，小王八蛋！这是乐趣，懂吗？乐趣！“
　　“诈骗别人的钱财，并把他玩弄于股掌之间，嘿嘿，太好玩了！”
　　妈的，神经病......莫测听到对方如此说，一时间不知道应该开心还是担忧。
　　不过，也幸亏这老骗子疯疯癫癫，自己上次才得以保住小命...要是真遇到一个杀人越货的主，莫测现在哪还有命在？
　　呼...
　　松了一口气，莫测语速变缓，转为凝重：
　　“我其实已经...看破了你这狗屁空间。”
　　莫测不管老骗子回话，自顾自分析说道：
　　“你虽然能把我拖进这里，却不能对我施加任何作用，只是单纯地拖延时间罢了...”
　　“切~~”老骗子再次不屑地哼了一声：“这是老子刚刚告诉过你的事情。”
　　莫测眉头一皱，说道：“我的分析不仅如此，呵呵，我还知道，这个世界也无法伤害到我！”
　　“这里只是一个虚幻的记忆而已！我被你拖进这里，只是作为一个旁观者参与到这个世界，就像去电影院看一场电影...就算电影里面的场景再凶险，也不会影响到我的安全！”
　　“对吧！”
　　“呵呵...”老骗子笑了一声，这次没在开口抬杠。
　　果然是这样的！莫测等了几秒，忽然起身，毫无征兆地冲着面前的黑色漩涡飞奔而去。
　　这才是他的目的！
　　这个“记忆空间”里面的场景源于他的记忆，但是他却根本没有这个记忆，再加上发现眼前竟然出现了黑色的巨大漩涡之后......莫测很快意识到这是一个机会，一个非常难得的机会——
　　先不管自己为什么会莫名其妙的有这里的记忆，既然碰巧被老骗子的契约物品拖进这个记忆中，正好可以弄清楚眼前这个黑色漩涡！
　　毕竟，这个黑色漩涡和月蚀组织所有穿越者相关，很可能便是所有人穿越至此的根源！
　　他很想直接冲进去看个究竟，但是又担心自己出现意外，这可能导致此时的身体消散，进而让现实中的身体永远失去意识...这相当于自杀！
　　他在刚才就一直想各种可能，预想到的最佳情况便是刚刚和老骗子说的那种情形——
　　自己只是这个记忆空间中的旁观者，就算身体被眼前的漩涡吞没，也不会影响自己的生命！
　　但是莫测不敢确定，更不敢去冒险尝试。
　　所以，这才不断找话题从老骗子口中套取信息。
　　直到从对方最后的那句话中，确认自己预想的这种情况为真！
　　至于怎么从这个空间逃出去，莫测觉得这不是眼前最关键的问题...自己只是一不小心落在老骗子手里而已，对方又不准备把自己怎么样，最多只是再损失十二金元的现款而已。
　　穿越的原因更重要！只要确定冲进漩涡不会挂掉，为什么不趁现在这个千载难逢的机会一探究竟?
　　几个呼吸之间，在莫测发力狂奔之下，身体飞快冲进黑色漩涡之中。
　　然后，猛然间的巨大吸引力传来，莫测双脚瞬间离地，眼前的一片黑暗中仿佛有无数种力量拉扯着他的身体。
　　莫测心脏狂跳......
　　他之所以如此执着，是因为预想到了一个让他激动不已的结果——这个漩涡是一个通道，一个类似于虫洞或者时空门的地方，而这个通道的另一侧......
　　正是自己魂牵梦绕的故乡！
　　很可能...对面就是地球，就是印象中的家！
　　这也是他拼死也要一试的原因。
　　黑暗滚滚流动，莫测眼前再没有一丝光线，整个身体如同被龙卷风裹挟着一般，盘旋着向黑暗愈发浓重的漩涡深处而去。
　　......
　　盛华大酒店！
　　某个黑暗的房间中，一个身穿唐装的老者看着面前光亮的镜子，目瞪口呆。
　　他就是通过这幅镜子连接到莫测在空间中的意识，将莫测双眼所见的东西呈现于镜子上。
　　此时的镜子里，正是莫测眼前无边的黑暗......
　　“我...好像上当了！”老骗子嘴角猛地一抽。
　　原本以为镜子中的莫测一直套话是为了试探出脱离“记忆空间”的办法，而且莫测表现出来的意图就是如此...
　　他已经很谨慎地在各个问题中回避这一点，并打定主意，就算莫测说出天花来，他也不透露分毫。
　　此时莫测的举动却让他忽然意识到，自己被骗了！
　　莫测冲进了黑色漩涡！
　　这小子似乎早就打算如此，打算窥探黑色漩涡里的东西，而根本不关心是不是能够脱离“记忆空间”，他只是在故意诱导自己，并和自己确认会不会在意识空间中受到伤害。
　　他原本玩的很开心，他觉得这是一场游戏，并乐在其中。
　　可在这场以“诈骗”为主题的游戏中，自己竟然被“牢笼”中的莫测摆了一道。
　　“混蛋，你疯了吗？”老骗子怒吼。
　　几秒钟后，黑暗的镜中传出莫测的声音。
　　有些疯狂，有些戏谑...
　　“老不死的，咱们比比谁更疯！”
　　...............
　　感谢【德崽】【烽狼之主】【慧眼识英雄】【书友140401220739583】几位的月票。

第二八五章 异界...祭台...十一个人！ 5K
　　忽然，面前的镜子上一片水纹波动，上面的影像随即转为黑暗。
　　就像失去信号一般。
　　微弱的光线在镜面上反射，照映出的不再是莫测所见的情景，而是老骗子眉头紧锁的表情。
　　失去联系......
　　“怎么会这样？”
　　老骗子百思不得其解，伸手指连连敲击镜面，试图重启上面的影像。
　　可惜，依旧没有任何反应。
　　“莫测？”
　　“莫测！”
　　老骗子连连喊了几声。
　　古井无波，镜子上的符源依旧滚动，却是无法再联通莫测的意识。
　　“怪了！”
　　老骗子叫了一声：“窥视之镜从来不会出问题的，除非......”
　　他旋即连连摇头，凝眉沉思几秒钟，这才用符源重启眼前的“窥视”镜子。
　　这次，镜子上有场景浮现了......
　　正是盛华大酒店前厅。
　　几名身着黑色西装的高大保安已经出门，将一动不动的莫测身体抬起，还有一人则是拉起不懂拒绝的灵偶，一行人正返回大厅。
　　............
　　时间混乱了。
　　身处漩涡中的莫测感觉像是过了好多年，却又同时感觉仿佛仅仅过了几秒钟，根本无法确定到底过了多久。
　　终于，眼前的黑暗褪去，光明重新充斥在周围。
　　莫测知道，他成功抵达旋涡的另一边。
　　双脚再次落在坚实的地面上，顾不得大脑传来的剧烈眩晕感，他抬头打量眼前的“新世界”。
　　这里......似乎是海岸边。
　　却又与印象中的海岸完全不同。
　　汹涌的海水如同旋涡另一侧的“白雾空间”一般，不再遵循熟知的物理规则——高达百米的海浪如同巨兽一般冲天而起，在空中划过一个超乎想象力的弧度，再次一头扎进另一端的海面上。
　　更重要的是，如此凌空翻滚的海浪不仅一条，而是无数条，遍布目力所及的海平线尽头。
　　无数条巨龙在水面上来回翻滚，狂暴异常，在“巨龙”没有触及的空隙，水面同样不是平静的，无数海水形成的隆起在水面上上下起伏，仿若活物...
　　像是有无数潜伏在海平面下的鲸鱼先后抬头出水面换气。
　　这样狂暴的水况，就算是航空母舰也会被吞没吧......莫测不受控制地咽了一口唾沫。
　　回视身后的陆地。
　　陆地上倒是没有大海上的狂暴气息，安静的多。
　　莫测很快便确认自己的期望似乎落空了——
　　这里不是地球，不是期盼的家...
　　一株株陌生的，不知名的巨树将整个陆地覆盖，沿着地势的蔓延直达远方天际，竟是一个无法用语言形容的绝大森林。
　　而之所以确定不是地球，是因为眼前能看到的植被，没有一株是莫测认识的。
　　这不是上辈子记忆中的那些植物......
　　树木参差不齐，高的足以比肩身后翻滚的海浪，近达百米，矮的却只有几米高，点缀在巨树中间。无数说不出名字的，如同蔓藤类的植物在树木间穿梭，环绕，偶有枝丫延伸出林木之间，张牙舞爪。
　　这森林深邃幽静的让人感到恐惧。
　　想了想，莫测深吸了一口气，开口问道：
　　“老不死的？”
　　没有回音。
　　莫测皱眉，再次竖起耳朵倾听，喊了一声：
　　“老骗子？”
　　“你还活着没？”
　　“死了吗？”
　　依旧没有任何回音。
　　老骗子像是从莫测的意识中脱离了出去，再也不能从脑海中发出声音，仿若被完全隔离。
　　莫测抿了抿嘴唇......
　　这又是什么鬼地方？
　　反正是印象中没有的场景，莫测快速梳理前后的细节。
　　整个场景，无论是最初的“白雾空间”，还是此时所在的“狂暴海岸”，这些自己的印象里都没有；
　　而这却又是老骗子用将自己拖进来的，实实在在存在于脑海中的“记忆空间”。
　　这说明......自己脑海里面应该是隐藏或者潜伏着这样的一段记忆，没错，就是这样，老骗子偶然施为，凑巧将自己拖进了这个隐藏在记忆中。
　　前后的逻辑应该没有什么问题。
　　只是，自己为什么会有这段记忆？
　　这段记忆又是为什么会隐藏在自己的脑海中？
　　莫测没有答案，只是隐隐觉得这与那个巨大的黑色旋涡有关。
　　这一侧，那个黑色旋涡的另一端就在莫测不远处的海岸边上，如同俯视着面前的“狂暴之海”，背靠着诡异的“奇幻森林”。
　　压力之下，莫测默默伸手从仓库中翻出一根雪茄，这是安德烈刚刚丢给自己却没抽的那一支。
　　莫测将雪茄叼在嘴里，点燃，任由青色的烟雾在指尖飘散。
　　上一辈子，老妈说过的......如果一个人走夜路或者去什么可怕的地方一定要点根烟——只要有一点火光，恶鬼便不敢近身。
　　我不是相信这个，我只是找个心理慰藉，顺便给自己弄点仪式感......莫测撇了撇嘴，鼓起胸腔内不多的勇气，迈步走向深邃无比的丛林。
　　这森林里根本没有路，荆棘丛生，莫测每一步前进都极为费力。
　　高达的树冠将头顶的阳光隔离，随着深入，光线越来越暗......
　　在某个瞬间，光线暗到某个莫测无法测量的临界值时，奇异的一幕再次发生了。
　　所有植物同时发出了荧光！
　　翠绿色的蔓藤越发璀璨，枝节间银星点点，通体如同镀上了一层金属的光泽；
　　低矮的灌木则是五颜六色，各种不同的植物叶片组成了一幅色彩的巨画，同时用微弱的光芒昭示它们的存在。
　　高大的树干则更是漂亮，从内部透出各种光亮的颜色，投射之下，枝干间的脉络清晰可见......仿佛在圣诞节被缠绕上各种彩色装饰灯的圣诞树。
　　一个在幻想中才能存在的世界，美不胜收。
　　这特么......还真像是潘多拉星球啊，莫测从记忆中找到和眼前场景相似的镜头，无意间吐了句某部热衷于骑鸟的科幻电影的槽。
　　漫步在在林间，身前身后的场景如同画卷在无限延伸，直到......莫测意外地碰到一处开阔地。
　　完美圆形的区域突兀地出现在茂密的丛林之中，像是“神”用非凡力量凭空挖出了一块植物禁区——
　　这个圆形的开阔地地面平整异常，虽然身处密林之中，却没有任何一棵草在场地上生长。
　　吸引莫测眼球的，是场地正中的......一座祭台？
　　青石堆砌的祭台，四条边组成一个规整的正方形，每一侧都足有二十米多长。
　　祭台高度也有几层楼的样子，似乎并不比刚刚仰视的盛华大酒店矮。
　　更重要的是，这祭台似乎历尽了时间长河地冲刷，很多青石已经被磨去原本的菱角，如同一颗颗大了无数倍的卵石。
　　祭台！
　　难以理解的情景络绎不绝，预想不到的事物一个接着一个。
　　莫测用脚尖探进圆形的场地，几番尝试，发现没有什么危险。
　　场地中只有一缕接着一缕的微弱符源在飘散，但是，弱到对莫测这个红级契约者没有任何影响的程度。
　　他这才小心翼翼地走进场地。
　　仰视了一会眼前的高大祭台，莫测循着上面已经略显残破的阶梯，一步步登上祭台的顶端。
　　祭台顶上依旧平静，整个区域内没有任何躁动，也没有任何突然暴起将大胆进入其中的“参观者”碾碎的倾向。
　　莫测松了一口气。
　　祭台顶端同样寸草不生，破败不堪，明显很多年都没人踏足。
　　唯一值得注意的是，正方形的祭台顶端有十一个圆形的凸起......
　　不，确切地说，不是十一个，应该是十二个，十二个方位围拢在正方形的中心周围，组成了每个圆台凸起占角30度的均匀分布——如同众星捧月一般，向正方形的中心点“朝拜”。
　　而之所以认为是十一个，是因为每个角度的空间位置留出来了，但是，只有十一个方位上面有圆形的凸起，剩下的一个方位没有任何东西。
　　这圆形的凸起，应该是类似“座位”的东西——在举行祭祀的时候，十二个人面向祭台中央。
　　可是，明明方位有十二个，但是座位却少了一个。
　　莫测慢步，前后搜索了一遍，忽然发现，脚下正踩着地这个圆台后方似乎都有着刻下的符号。
　　因为时间太久，符号早就已经被风雨侵蚀的模糊不清，仅仅留下一个浅浅痕迹。
　　一番仔细观察却无果，莫测连忙起身，尝试其余十个圆台的符号......
　　十一个圆台都有符号，应该有一两个保存相对完整的吧？
　　莫测抱着期望，很快查验了一圈。
　　事实果然如同预料的那样，有几个圆台的符号可以勉强认出图案！
　　一个是五芒星；
　　一个是残破的恶魔双翅；
　　一个是......像是灵长类动物的图案，看上去有些像狒狒，却拖着一条长长的尾巴。
　　一个是......一本书！
　　这四个图案可以识别出来。
　　暂时没时间详细思考，莫测先后将几个团深深刻画在脑海中，这才立即走进祭台中央。
　　进入这个隐藏在记忆空间的机会以后不会再有了，而且，时间久了，外面的老骗子没准什么时候就会中止此时正在使用的“记忆类”契约物品。
　　莫测不敢耽搁。
　　站在祭台中心点，他顺着缺失“座位”的那个方向遥望过去——
　　透过浓密的树木，远方，是半空中四散飞跃的水柱...
　　狂暴之海！
　　是大海的方向！
　　低头沉思几秒，莫测再次寻找祭台的正面，然后，站在中心点向着面向自己的正面看去——
　　是......黑暗旋涡！
　　不偏不倚，角度出乎意料的端正，这座祭台的正前方，也就是莫测此时面对的远处，正是自己刚刚“穿越”的那个黑色旋涡！
　　巧合的是，那个黑色旋涡的正面也正是面对这莫测脚下的祭台，此时滚动的黑色旋涡如同深空中的巨眼，正在俯瞰自己。
　　哪怕角度有一丝偏离，都不会形成如此正对的角度。
　　莫测心下猛然一动......
　　这绝不是巧合！如此精准的方位，即使用测量手段都难以把握，更何况建造这座祭台所用的青石上没有任何现代科技参与的痕迹。
　　这个祭台与黑色旋涡有关，或者说，这座祭台就是为了制造黑色旋涡！
　　而制造黑色旋涡的人......正是这十二个方位上曾经坐在这十一个残破“座位”上的人！
　　一幅画卷在莫测的想象中飞速成型。
　　在遥远未知的某个时候，黑色祭台上出现了是个服装各异，性别不同的人站立在祭台之上，他们对着祭台中心的某个东西膜拜，经过自己身体发出的符源彼此联通——
　　最终，符源形成了某种规模庞大的网络，能量链条如同小说中的“灵阵”一般彼此交织，最终......远处，那个黑色的旋涡凭空出现，随着祭台上的符源波动逐渐强烈而渐渐变大。
　　这就是莫测能想象到的场景。
　　再之后的联想，就更加容易了！
　　这个黑色的旋涡，应该是联通另一个地方的“通道”——另一边是罗迪尼亚大陆北方行省铁山市辖下的某处。
　　饶是莫测异常冷静，仍然被呼之欲出的大案惊地全身一震。
　　也就是说，自己所在的这里，这“狂暴之海”和“奇幻森林”的异界中也有人类，不，应该是契约者——他们正在试图制造一个“穿越”到罗迪尼亚大陆的“虫洞”？
　　而虫洞的另一侧，也就是罗迪尼亚大陆的一边发现铁山市突然出现一个联通异世界的通道存在，那边的人会怎么做？
　　“他们会将这个一节区域封锁起来！”
　　莫测看向远方的旋涡，平静地脱口而出：
　　“由潘多拉守护议会封锁，将这个区域变成禁区，然后，彻底隔离外界！”
　　“所以另一侧就成为了所谓的潘多拉秘境！”
　　不不不...还有忽略的细节，还有那次核爆炸！
　　符源能量，或者说异界这边的高级契约者构建的这个旋涡，符源能量简直强到没边。
　　这当然是猜测，但是可能性相当之高！如果是几个白级红级契约者，就算给他们一百个祭台恐怕也搞不出这么强大的黑色旋涡。
　　总之，这黑色旋涡很强！
　　要破坏这个“虫洞”，潘多拉不知道出于何种考虑，并没有使用符源或者高级契约者对抗，而是......直接向这个旋涡扔了一颗核弹！
　　这也许是为了破坏旋涡，也可能是为了破坏旋涡另一侧的异界，甚至是为了干掉那时异界中的人。
　　而现实则是......异界这里并没有遭到破坏的痕迹。
　　铁山市的核爆炸发生在了，在罗迪尼亚大陆的一侧——从实际效果上来看，潘多拉的目的中，破坏那个“旋涡”的成分要多一些。
　　“旋涡”符源能量强大，再加上一颗核弹......这之后的结果莫测评估过了，也大致推测出了结论——
　　隐秘而强大的非凡力量“黑色漩涡”遭到了现代科技武器的打击，形成了两种能量交织的爆炸残骸，也就是...那个物理规则混乱的“白雾空间”！
　　莫测感觉自己的思路豁然开朗......
　　他凝眉注视着狂暴的海洋和黑色旋涡，一时无语。
　　这个猜想的信息量太大了，有太多的细节根本无法推测，更无法一一验证。
　　总之，自己发现了一个惊人的事实。
　　那次核爆炸之后，自己和月蚀众人穿越了！
　　他抬手，想要迈步走下祭台，继续去搜寻这个异界的其他地方.
　　要弄清楚这个“异界”到底是什么才好！
　　只是，他身体在这时候猛然一僵。
　　然后，眼前的场景飞快的融合，像是时空突然弯曲一般快速旋转，最终钻进莫测双眼。
　　这给莫测的意识带来巨大的冲击，让他瞬间便有种来自灵魂深处的痛苦。
　　等他再次睁开眼睛，发现......
　　自己正身处半空之中！
　　四个身材高大的黑衣保安竟每人擎着他的四肢之一，齐齐高举，把他托过头顶。
　　身后，是一名黑西装保安拽着小白...小灵偶亦步亦趋地跟在他身后。
　　此时的位置，正是莫测被几人从建筑外面抬进盛华大酒店的大厅。
　　从“记忆空间”里脱离了...
　　回到了现实世界！
　　看来是老骗子收了“神通”...
　　周围有出入的客人，看到四人托举着一人的情景，纷纷注视。
　　有人捂着嘴表示惊讶，有人则是一副吃瓜的表情，更有人怕波及自己，连连后退几步。
　　莫测试着挣扎一下，却发现攥着自己四肢的几名保镖力量颇大，以他红级契约者的力量增幅竟然无法挣脱。
　　......莫测没有犹豫，转头看向围观看热闹的客人，大吼一声：
　　“救命！”
　　“这些人要杀我！快报警。”
　　“好心人...帮忙打电话去监察署！”

第二八六章 追与逃
　　听到莫测叫喊，周围的吃瓜众人大多面面相觑，只有少数人几个人犹豫着迈出步子，像是要出手阻拦五名保安。
　　就在这时，拉着小白的那名黑西装说话了。
　　他语气低沉的不似人声，语调中也没有任何起伏，听上去颇为怪异：
　　“不许过来！”
　　身材极为高大的黑西装本身就有一股威势，再加上他表情冰冷，声音又有些怪异，顿时吓得几个试图凑过来帮忙的人停住脚步。
　　“这人...”
　　黑西装指了指被队友举在半空中的莫测，语气冰冷：
　　“他刚才在楼上侵犯了两名酒店的保洁员大婶，又试图去侵犯餐厅后厨刚刚宰的一头母猪...”
　　“他是变态！我们把他抓住，一会便送去治安署！”
　　众人听到后顿时一滞，脸上纷纷露出不可置信的目光，转向被举在半空中的莫测。
　　眼神中流露出的话语明明是——这年轻看上去明明还不错，没想到竟是个变态！
　　擦~~~莫测心下怒骂。
　　老骗子，真有你的！
　　这么滑天下之大稽的“锅”随口就来！
　　这无厘头的编排明明就是那老骗子的语气，可是却在黑西装保安的口中说了出来，而且语气语调都很是怪异，显得极不协调。
　　以此，莫测已经可以确信，这五名黑西装是被老骗子操控的“工具人”。
　　不过，这偏偏一听就是假话的栽赃却让几个试图上来帮忙的人放弃了念头，驻足不前。
　　这也是可以理解的，没人愿意平白管什么闲事，对手是强壮的黑西装，而且他们正对付的年轻人更是“猥亵嫌疑犯”。
　　莫测依旧挣脱不了，眼见围观的人不来帮忙，心下一急，连忙高声喊道：
　　“帮我逃走的人！奖励十金元！”
　　“现付！”
　　轰~~人群立刻骚动起来。
　　几个男人毫不犹豫地冲上来！
　　有人直接沉肩撞向黑西装，有人则是抱住，大有一副争先恐后的样子。
　　莫测感觉右手一松......攥着自己右臂的黑西装被人撞了一个趔趄，松手了。
　　莫测大喜，直接从腋下抽出手枪，扭身用枪托砸在另一名黑西装脑袋上。
　　咔嚓！
　　一声脆响传来。
　　这一下力道颇重，连莫测听到声音后都感觉疼得慌。
　　这个黑西装同样松手了，莫测身体倒垂，单手撑地便轻松挣脱了另外两名黑西装的束缚。
　　自由了...
　　莫测翻滚，和几名黑西装拉开距离。
　　抬眼望去，只见刚刚出手帮忙的人目露希冀，竟然和几名黑西装一起冲向自己。
　　这是来要赏钱的，怕自己跑了......莫测一阵牙疼，举起手枪对着天花板扣动扳机。
　　啪~啪~啪~
　　三声清脆的枪响让除了黑西装的众人顿时止住脚步...
　　大厅内旋即一片混乱，刚刚还看热闹的人调转方向，争先恐后地涌向大厅正门。
　　黑西装再次被逃命的人群阻挡，但是仍然努力挤向莫测，就连拉着小白的保安也放开了手，跟着一起向他冲来。
　　见小白呆愣愣地站在原地，莫测咬了咬牙，矮身几步绕过人群，拉起小白便回头向走廊跑去。
　　没办法，门口挤满了逃命的人，一时间不可能挤出去。
　　只能带着小白上二楼，找个有玻璃的窗户破窗跳出。
　　一人一灵偶一先一后，冲到走廊尽头后看见楼梯......
　　身后，五名黑保镖已经跟了上来，沉重的脚步如影随形。
　　莫测拉着小白上楼，转眼间便蹬上二楼，却是......
　　无法在前进了！
　　二楼走廊正中，竟然有一面墙壁！
　　死胡同？！
　　开什么玩笑，这明明是走廊，如果这二楼走廊是封死的，盛华大酒店的客人怎么通过...
　　“你跑不了的！”
　　莫测脑海中老骗子的声音响起：
　　“老老实实交给我十二金元，然后再让我的人消除记忆...嘿嘿嘿嘿。”
　　“滚！“莫测顿时牙疼了，伸手摸了摸眼前的墙壁，发现触手坚硬，竟然是一面真的墙壁。
　　身后，楼梯上的脚步声已经传来。
　　莫测回首看过去。
　　正是五名黑西装，只是...刚才自己被举在半空看不到，而这个时候迎面观察，这才发现几名黑西装竟然长的八九分像。
　　他们身材一致，都是虎背熊腰，加上这相似的长相...
　　五胞胎？
　　不，不是什么五胞胎！
　　五名黑西装神色一致，只是最后那名黑西装......只有半个脑袋。
　　半个脑袋上满是裂痕，龟裂延伸到仅剩的半张脸上，看上去极为可怖。
　　同时，他竟然抱着自己的另外半个脑袋，勉强跟在四名兄弟后面......
　　不是铁民！
　　这个人，正是刚才一枪托砸中头部的那个...
　　没想到，这一下竟然把他半个脑袋砸碎了，而且他还能不受影响地跟着追来，对方不是铁民，而是老骗子用某种能力操纵的，不知道由什么形成的“工具人”。
　　不是铁民就不用担心杀生了，莫测抽出冲锋枪，对着几人疯狂扫射。
　　随着砰砰砰响起，子弹纷纷钻进几人身体。
　　果然，并没有血雾飞溅的场景，几人身上被打的碎块四溅，乒乒乓乓地先后碎裂。
　　终于，五个黑西装全部变成了瓦砾堆，摊在莫测前方的走廊上。
　　这是...如同陶瓷一般的假人！
　　莫测恍然，怪不得对方几人力气那么大，而且语气没有半分人类应有的起伏。
　　“你逃不了的！”
　　老骗子声音再次传来，语气像是在玩摸捉老鼠的游戏一般戏谑：
　　“你不用高兴，没用的......”
　　话音刚落，地面上的五个瓦砾堆竟然再次发出阵阵的碎裂声，然后...一个接着一个变成了一堆细碎的黄土。
　　黄土堆中符源滚动，如同孕育生命一般快速生长，再次长出隆起......
　　竟然重新化为人型！
　　打不死！
　　莫测有点后悔，后悔没有早和队里申请一件“湮灭”，有这个源初之语才能阻止眼前的情形，也能有效抵挡老骗子用他五花八门的契约物品作妖。
　　念头一闪而逝，来不及多想，眼前五名黑西装再次成型，齐齐转身面向莫测。
　　莫测对准走廊旁边的客房门锁，扣动扳机。
　　随着几声枪响，门锁破碎，莫测拉着小白便钻进房间。
　　这是盛龙大酒店的客房，也是死胡同走廊上此时唯一能逃生的方向。
　　将门关上，莫测顺手扳倒衣柜，将破损的房门堵死。
　　空~~空~~空~~
　　门板上顿时响起一连串的撞击声，“复活”的黑西装在砸门。
　　莫测拉着小白后退几步，飞快更换冲锋枪弹夹。
　　“你们是谁？”
　　这时，疑问声从旁边响起，莫测用余光一扫，这才注意到这间客房有人。
　　一个身披浴袍的中年人站在浴室前面，似乎是听到了动静，从身后的浴室里面走了出来。
　　“你们是什么人！敢闯我的客房？老子要去投诉......”
　　声音越来越小，半途消于无形，因为...他目光落在了莫测旁边小白的脸上。
　　脸上竟有些惊喜浮现。
　　啪~啪~
　　两声枪响，莫测抬了抬手里的枪，皱眉喝道：“把沙发推到门口！”
　　中年人愣了愣，看着莫测手里的枪，脸上浮现惊恐之色。
　　“快去！然后躲去床下！”莫测喝了一声，吓得中年人连忙照做。
　　莫测这才拉着小白走近窗户，没错，二楼的客房是有窗的。
　　原本的计划就是跳窗逃出去。
　　只是，意外再次发生，此时符源猛地闪现，波动似乎随着莫测靠近窗户而加强，靠窗的整面墙壁忽然如同融化一般，变成为粘稠的液体。
　　液化的墙壁向窗户滚滚流动。
　　莫测连忙止住脚步。
　　只用了几个呼吸的时间，整面窗户竟然被封死，形成了一面雪白的墙壁！
　　“这栋建筑，嘿嘿，是被我控制的！”
　　老骗子戏谑的声音响起。
　　“这盛龙的整个楼本身就是一件契约物品，吃惊吧？”
　　“小混蛋，我能改变这房屋的构造！”
　　......莫测面色僵了僵。
　　没想到，这整栋建筑竟然是老骗子的一件契约物品，能被随意改变，怪不得刚才二楼的走廊突然出现一面墙。
　　而眼前，客房靠近走廊的墙壁也同样开始融化，很快便形成一个大洞。
　　五名黑西装陶人先后从洞中冲了进来。
　　刚刚推完沙发的中年人正好看到眼前这神奇的一幕，僵在原地，嘴巴张成了一个夸张的弧度。
　　莫测只能拉着小白退后，闪身躲进浴室。
　　五名陶人径直冲了过来，脆弱的浴室门不堪一击，仅仅几下便被彻底锤碎。
　　莫测把小白挡在身后，举枪便是扫射！
　　浴室的门不大，连瞄准都不用，堵在门口陶人们再次被打的碎片纷飞。
　　因为挤在一起，五堆瓦砾堆连成一片，堆在地面上厚厚一层。
　　莫测再次飞快更换弹夹。
　　“没用的！你不是看到了嘛！我这陶俑可以重生！”
　　老骗子戏谑说道：
　　“我能用他们把你子弹耗光，你还是乖乖束手就擒吧！”
　　莫测沉默不语，冷目注视着门口。
　　没等待太久，符源果然再次波动，发生过一次的场景重现，地面上的瓦砾堆在符源的作用下变得细碎如同黄土...
　　就是现在！
　　莫测伸手便拽下旁边的花洒，将水阀拧到最大。
　　一道道水线从花洒中喷涌而出，直接浇在门口的一堆黄土之上。
　　黄土很快变成了黄泥，刚刚形成的隆起立刻停滞了生长，被流水冲的四散......
　　黄土堆可以重生陶瓷人，飘散到各处的黄泥水能不能行？
　　现实证明是不行的，随着黄土堆融入流水，就连上面的符源波动都一起消失了。
　　“这个怎么样！老不死的！”
　　莫测仰头冲着半空喊了一声，拉起小白跑出浴室。
　　水龙口没关，继续冲刷黄土堆......万一撤了，陶瓷人也许会复活的。
　　“你！”老骗子恼怒的声音传来：
　　“你弄坏了我的五件契约物品！”
　　回到客房的莫测缓了一口气，快速检查机械手表。
　　终于有机会向队长求援！
　　连番的交手，莫测此时也感觉自己搞不定这老骗子，甚至连逃出去都困难。
　　整个盛龙大酒店竟然是人家的一件契约物品，根本没法打——自己就像一个被装在容器里面的宠物，无论怎么折腾，都处在被动的位置。
　　只有薇拉带人过来，才能逼迫着老不死的放人。
　　符源波动流淌，莫测注视着机械手表，将消息打在机械手表上。
　　然后......
　　符源波动是实实在在的出现了，可惜，莫测竟然没察觉到自己的刚刚发送的拼音波动。
　　通讯失灵了！
　　哎，果然如此，莫测顿时叹了一口气。
　　这既让他意外，却又让他觉得在情理之中......自己此时身处在一件契约物品中，对外的符源波动很可能被隔离。
　　求援的尝试失败，莫测只能靠自己逃出去。
　　稳了稳心神，莫测抬头环视客房，发现刚刚在墙壁上形成的大洞已经恢复如初。
　　窗户却依旧是堵死的墙壁。
　　而客房中的中年人还矗在原地，他目睹了整个过程，此时正目瞪口呆地瞪着莫测和小白。
　　他无法理解眼前发生的神奇一幕。
　　“你们...到底是...都是什么人？”
　　中年人见莫测看过来，结结巴巴问道：
　　“你们是魔术师么？”
　　莫测没时间理会他的询问，只是用枪口指了指他旁边的沙发：
　　“去，再把沙发给我推出来！对了，还有那个堵住门的衣柜抬起来。”
　　此时门是被堵死的，陶瓷人刚才是从墙壁上的洞中进来。
　　中年人脸上满是不可思议，犹豫问道：“我刚刚...把沙发推过去...”
　　“嗯！”莫测沉声：“是你推过去的，也必须由你推回来。“
　　“客人有维护客房原貌的责任！”
　　砰砰~~
　　两颗子弹落在中年人面前的地面上。
　　中年人慌了，连忙弯腰推动沙发，嘴上说道：
　　“你说的有道理。”
　　“真有道理！”
　　......
　　莫测带着小白出门，发现刚才堵在走廊上的墙壁消失了，取而代之的是，另一面墙壁出现在刚才上来的楼梯口，将返回一楼的楼梯彻底堵死。
　　“原来是十二金元，还有，刚才弄坏我的五个陶俑，一个二十二金元！”
　　“你总计要给我122金元！”
　　老骗子有些恼怒的声音再次响起。

第二八七章 我是厨师！ 周一求推荐票。
　　得，十二金元变成了一百二十金元还多......
　　莫测没有争辩，面色阴沉地伸手推了推堵在楼梯口的墙壁。
　　触手冰凉，相当厚实，是一堵实实在在的墙。
　　想要凭借身体的力量破墙而出是不可能的，莫测不是力量型的契约者。
　　这个能改变整栋建筑格局的能力很烦人啊，莫测一阵牙疼，此时身处盛龙大酒店内部，就像困在一个能随时变化的迷宫之中，根本不可能逃离。
　　莫测沉声说道：
　　“你这个改造建筑的能力有缺陷！”
　　“哦？”老骗子声音响起，语气中饶有兴趣。
　　莫测抿了抿嘴唇，说道：“你完全可以制作一个密室将我困住，但是你没那么做，只是在阻挡我不能离开这里！”
　　既然对方能改造建筑格局，那么应该能制造一个密室，比如可以将走廊的两头用墙壁封死，这样就可以把莫测困在其中，或者在刚才客房中将门变成墙壁，将客房出口变没。
　　如果这样的话，莫测还玩个毛线......
　　但是老骗子没那么做，而没如此做的的原因绝不会是因为他好心，肯定是改造建筑的能力有还没发现的缺陷......莫测如是想到。
　　老骗子嘿嘿笑了一声：
　　“那多没意思！”
　　“你可以试想...假设你正在玩蚂蚁，将一只蚂蚁放进密封的瓶子中，之后呢？”
　　“就这样傻呵呵看着蚂蚁在瓶子里面乱窜吗，你觉得这样有乐趣？呵呵，估计看一会就会无聊的嘛！”
　　“有病！”莫测咬着牙骂了一句......对方明显意识到自己在套话，没有正面回答，而是用一个比喻解释现在的情形——老骗子就像玩蚂蚁的人，而莫测就像被关在瓶子里面的蚂蚁。
　　老骗子的意思是，光看蚂蚁在瓶子里面是一件无聊的事儿，所以没直接把莫测封住，结束这场“游戏”。
　　他还没玩够！
　　不过，一念及此的莫测心下暗叫不妙。
　　对方说还没玩够，说明还要找其他的玩法......
　　这对于正被玩的自己而言，绝对不是什么好消息。
　　扑通，
　　扑通，
　　扑通......
　　就在莫测感觉不妙的时候，连续的脚步声从走廊深处响起。
　　脚步沉重，每一声都在空旷幽深的走廊回响，格外渗人。
　　莫测不由得攥紧了手上的冲锋枪。
　　“嘿嘿嘿......“
　　老骗子的猥亵笑声随着脚步声同时响起：
　　“所以，要往这瓶子里面再扔一只蝎子！”
　　“吼吼吼，蝎子吃蚂蚁要比单看蚂蚁乱跑好玩多了，你说是不是啊?莫测！”
　　“吼吼吼~~~~”
　　意思很明显了，这个脚步声正是那只“蝎子”！
　　莫测眉毛跳了跳，没再说话，因为......一个高大的身影已经从走廊尽头出现。
　　身高足有近两米，异常高大肥胖，脚上穿着两只看上去极不协调的巨大拖鞋，来人竟然是......
　　一只布熊！
　　没错，就是一只巨大的布熊玩偶。
　　两个玻璃眼球红芒闪动，一对毛茸茸的耳朵，凸起的圆滚鼻子下面是用红布缝制的嘴，笑出一个很是夸张的弧度。
　　搭配上臃肿的身体和挺起的肚子，竟有点憨态可掬的感觉。
　　莫测不由得咽了一口唾沫......
　　这又是什么鬼东西？！
　　这特么的...熊大还是熊二！
　　布熊距离莫测和小白七八米的距离，停住脚步，用红色的玻璃眸子注视两人，忽然用没有人类声线的滑稽声音礼貌问道：
　　“尊贵的客人您好！欢迎光临盛华大酒店。”
　　“请问两位想品尝什么菜肴？”
　　莫测眼皮狂跳，一时间不知道应该说点什么才好。
　　巨大布熊见两人不说话，伸手揣进胸口如同补丁的巨大口袋中，掏出一顶白色的厨师帽戴在头上...
　　“我是盛华大酒店的厨师长！今天亲自为两位炮制......”
　　“不用客气哦！“
　　原本就已经颇高的布熊加上足有半米高的厨师帽，几乎快要碰到天花板。
　　饶是酒店的走廊颇高。
　　莫测一口老槽不知道应该如何吐，沉吟两秒，试探答道：
　　“红烧熊掌怎么样？”
　　布熊：“.........”
　　布熊双眼中红芒猛然一闪，两只“肥硕“的胳膊反剪身后，同时用没什么语气的声音，缓缓说道：
　　“红烧熊掌的做法...”
　　“那要切下你的两只手，这是主材...”
　　“需要高汤熬制，这需要你的大腿骨和胸骨...”
　　“不，你旁边的灵偶更合适，她的骨头又小巧又紧实，没什么肥肉。“
　　“配料还要火腿，这需要你一条腿...腿上的脂肪正可以剃下来，剁碎，和虾肉一起做成泥茸...“
　　嘡啷~~~
　　随着一声脆响，布熊双手从背后抽出两件事物。
　　右手是一把明晃晃的菜刀，左手......一个平底锅。
　　刀锅互碰，顿时发出极为清脆的撞击声，头戴厨师高帽的布熊立刻摆出一个进攻的姿势。
　　这......
　　莫测连忙收起轻视之心，用尽力气将对方滑稽可笑的憨态抛出脑海，把对方重新摆到生死大敌的位置。
　　先下手为强！
　　莫测毫无廉耻地扣动冲扳机。
　　火舌从枪口喷出！
　　让人惊讶的是，布熊同时动了。
　　静若处子，动若脱熊！
　　它以与身形极为不符的敏捷动作闪身，竟如同武侠剧中的轻功一般，高高跃起。
　　穿着拖鞋的双腿连踏墙面，肥胖的熊神扭曲成让人难以置信的姿态，躲开了冲锋枪的扫射。
　　这可是在狭小的走廊里！
　　从左到右，横向宽度只有三米左右，这还是莫测第一次见人能光凭身法和眼力躲开冲锋子弹的，而且，布熊还是相当高胖的体型。
　　难度可想而知......
　　随后，肥胖的布熊展现出与身形判若两人的速度，眨眼间便已经冲到莫测前面，右手的菜刀画出一道寒光，直奔莫测脖颈而来。
　　这一刀稳准狠，速度又是极快，根本不讲武德！
　　莫测勉强抬起冲锋枪，用枪身挡住布熊持刀的胳膊。
　　谁知，布熊的胳膊竟然真的如同布偶般柔软，碰到冲锋枪后直接弯折，手中的菜刀却是没脱手。
　　嚓！
　　莫测举起的胳膊立时中招，被划出一道口子。
　　顾不上疼痛，莫测矮身翻滚，堪堪和布熊拉开少许距离，对着布熊又是三枪点射。
　　哒哒哒~
　　铛铛裆~~~
　　布熊反应丝毫不慢，左手的平底锅已经举在胸口。
　　过人的眼力似乎早就预测到莫测子弹冲向自己的位置，直接用平底锅护住胸口，将子弹全部用锅挡住。
　　一串和子弹碰撞的火花飞溅。
　　没有任何停留，布熊原地打了一个转，手里的菜刀猛地抛出，直奔莫测胸口而来。
　　这角度依旧相当精准，正是莫测心脏的位置！
　　莫测左手手套上的“盾牌”撑起，这才挡住飞来的菜刀。
　　嘭的一声巨响！
　　菜刀被震地窜上半空，滴溜溜旋转。
　　莫测意外的是，这菜刀上的力道竟然超出想象。
　　左臂上剧痛传来，原本做好的防御姿势的身体竟然被这菜刀击的后退。
　　左手上的“盾牌”更是符源波纹四散，竟有隐隐被菜刀劈开的倾向。
　　可见这一刀的威力！
　　身处半空中的莫测大吼一声。
　　吼！
　　这是不是因为左臂传来痛苦的呼声，而是契约技能：灵魂冲击！
　　整个走廊上都被这吼声充斥。
　　布熊原本飞快的身形顿时一滞。
　　有效！
　　莫测落地，尚未站稳便扣动扳机。
　　可惜，布熊身体虽然停滞，收到灵魂冲击的影响却一闪而逝，几乎没有任何停留，再次高高跃起。
　　整个熊的身体竟然如同鼯鼠一般短暂置空，四肢平伸之后再次将平底锅挡在头部。
　　莫测心下一声怒骂，向后翻滚，不等站定便撒腿就跑，试图多脱开一段距离。
　　这根本没法打！
　　这布熊力道奇大，却又是一个身体异常灵活的胖熊；
　　它的眼力，准度，还有对力量的把控简直精妙，每一次攻击都仿佛进行过极为准确的计算。
　　只要中招一次，便是致命伤！
　　更何况，这布熊虽然能被“灵魂冲击”影响，却只是僵住仅仅一瞬，莫测心下自然明白，这家伙恐怕要有黄级契约者的水平！
　　和一名会“武功”的黄级契约者正面硬杠，莫测除非嫌命太长。
　　只是，布熊此时依旧反应飞快，落地后身形几次飞跃，右手再次将“盾牌”磕飞的菜刀拦在手里，身体一个盘旋。
　　再次飞向莫测。
　　莫测刚刚拉开的一点距离瞬间重新归零。
　　吼~~
　　再次怒吼！
　　灵魂冲击！
　　眼见面前的布熊抬起菜刀就要劈下，莫测此时毫无征兆的突然反击终于奏效，把布熊直接僵在原地。
　　一脚踹到布熊胸口......
　　像是揣在一堵墙上！
　　布熊身体虽然是布料缝制的，但里面却不知道塞了什么东西，柔软的同时却沉重异常，莫测的一脚堪堪将它踹的后仰。
　　借着反弹的力道，莫测再次“逃命”，冲着走廊上的客房门撞了上去。
　　还是原来那个客房！
　　刚刚从惊魂中反应过来的中年人看到莫测踉跄进门，惊呼：
　　“又是你！”
　　“躲起来！”莫测哪有时间管他，快步冲进客厅。
　　变成窗户的墙壁仍然是墙壁，还没恢复原貌......
　　擦啷啷......
　　又是一阵清脆的摩擦声，头戴厨师帽的布熊已经跟挤进客房。
　　之所以要挤进来，正是因为它比房门还要宽不少。
　　进门后的布熊刀锅互碰，连连发出摩擦声，嘴上却是再次彬彬有礼的说道：
　　“尊敬的客人！你不要躲了，乖乖变成我的食材吧！”
　　莫测背靠浴室，举起冲锋枪便对着巨熊扫射。
　　随着密集的枪声响起，巨熊身形飞快旋转，再次躲过子弹。
　　而刚刚从床上站起来的中年客人目睹了整个过程，既看到布熊拿着菜刀和平底锅进门，又听到布偶突然说话......
　　双眼徒然瞪大，身体如同雕塑般僵在原地。
　　布熊菜刀再次离手，飞向莫测。
　　莫测这次没有选择用盾牌抵挡，而是矮身翻滚。
　　铛的一声，菜刀刀锋直接没入墙壁一半，可见力道厚重。
　　莫测抓紧机会，举起仅剩几颗子弹的冲锋枪射击。
　　依旧无果，布熊连躲都不躲，左手的平底锅连连翻飞，竟将子弹如同苍蝇一般拍飞。
　　莫测无暇惊叹对方的反应，擎起盾牌，再次在狭小的房间中与布熊脱开距离。
　　“料理...料理！”
　　布熊口中如同复读机般念诵，身体飞跃到墙壁，右手抽出菜刀，再次“刀锅合璧”。
　　转身，面对莫测。
　　“嘿嘿，食材，你们全都是食材！”
　　布熊笑道，双眼再次爆发红芒。
　　莫测咬了咬牙，将冲锋枪扔在一边，左手持盾，右手抽出干掉查菲的匕首。
　　做出准备最后一搏的动作！
　　“等等。“
　　莫测忽然喊道。
　　布熊听到莫测忽然发声，用力碰了碰手里的刀和锅，发出一阵清脆的金属碰撞声后，问道：
　　“为啥？”
　　莫测眉头紧锁，不敢放松警惕地注视对方，问道：
　　“你是厨师？”
　　“我是厨师！我是厨师！我是盛华大酒店的厨师长！”布熊连连回答。
　　“你特么是个疯子！”莫测淡淡说道。
　　“我没疯，我是大厨！”布熊一声怒吼，双脚弯曲，似是要跳起冲向莫测。
　　只是...这一次没跳起来多高。
　　原来的动作飘逸如乔丹，现在只能离地五厘米......
　　巨大的熊身刚刚跳起，便如同遭遇了重力的几倍加强，憨憨地趴在地上。
　　砰的一声，水花飞溅。
　　没错，就是水！
　　又是水！
　　看到布熊此时大半个身体被地板上的水浸透，连厨师高帽都掉了下来，莫测顿时松了一口气。
　　刚刚在干掉五名陶俑的时候，卫生间的水阀一直没关的，而此时，花洒中的流水已经浸透了客房大半地面。
　　这客房中的中年人被刚才发生的场景惊得半死，哪还想的到去关水龙头。
　　当然，这倒不是莫测算计好的，他只是被逼无奈才再次躲进客房...
　　只是进入客房后的他发现水龙头没关，浴室里面仍然在不断向外汩汩流水，已经流遍客厅地板。
　　顿时心下大喜！
　　这布熊......可是布做的，被水浸透会怎样？
　　恐怕会像吸水的海绵一样，重量几何倍数的提升。
　　意外之喜啊！
　　莫测假装和对方继续缠斗，包括后面完全没意义的几句对话，其实都是在拖延时间，等这布熊被水浸透。
　　直到刚才，水线已经从厨师布熊的双腿一直向上蔓延，最终抵达胸口。
　　此时的布熊在地上不断挣扎，似乎用尽了全身力气，这才从地上缓缓地站了起来。
　　它刚才跌倒，现在已经全身湿透。
　　此时布熊犹自站立不稳，身体只是略略扭动，身上的水就像拧毛巾一般哗啦流淌。
　　虽然依旧左刀右锅，动作却再也没有灵动，只剩下迟缓。
　　嗖~~~
　　菜刀再次被布熊掷出，直奔莫测。
　　莫测轻飘飘的闪身，任由菜刀落在刚在站立的地面......这次菜刀力道全失，别说镶进墙壁了，连墙壁的边都没够着，堪堪掉在莫测原来站的位置。
　　扑通......一刀脱手后，布熊连站都已经站不起来，躺倒地上。
　　“食材...我要食材......”
　　“厨师长”嘴里还在不停重复。
　　“嘿嘿嘿...”
　　莫测呵呵笑了一声，也不管中年人脸上的呆滞，走到床边，将厚实的鸭绒被和棉褥抽了出来，扬起......
　　盖在躺倒的布熊身上。
　　然后，走到浴室，举着花洒对盖在布熊身上的棉被棉褥滋水。
　　............
　　感谢【墨不是】【恶魔110210】【最劣的酒】【ELPSY】【小树懒334】【世世间蜗居】【夜雨寒风寒】【火云墨】【书友20191106213950835】的月票。
　　感谢【自由z翼】的打赏。

第二八八章 黑暗主厨 求推荐票
　　被浸透的布熊已经站不起来，只能在地面上疯狂扭动四肢，此时再被盖上一层湿透的被褥，更是被如同被吸在地上一样。
　　莫测这才松了一口气，打开房门，把小白拉了进来。
　　“这是什么东西？”中年房客回过神来，愣愣地向莫测问道。
　　莫测随口回了一句：“一只布熊玩偶。”
　　“布熊...玩偶...我知道这是布熊玩偶！”
　　房客嘴里连连念叨了几遍，最终喉结滚动：“可是...它能动！还能拿菜刀和平底锅。”
　　“它还能和你打架！”
　　莫测斜斜看了他一眼，没好气地说道：“你难道不知道吗？”
　　中年人不知道什么意思，冲着莫测连连摇头...
　　莫测严肃脸，认真说道：
　　“你真不知道啊！那我...还是告诉你吧。其实，每一个布偶都是活的，它们都是有灵魂的！”
　　莫测顿了顿，转头注视一脸茫然的中年人：“他们平时都是一动不动的，伪装成没有生命的样子...只有每到夜深人静的时候，他们才会偷偷活动...”
　　中年人呆滞地看向莫测，忽然拔高嗓音：
　　“你骗人！！！”
　　莫测一边摇头一边摊手：“这是真的，难道你小时候，你妈妈没给你讲过这件事吗？”
　　“不然，这只布熊怎么会动？你刚刚不是看到它在跳来跳去？”
　　不知道是不是惊吓过度，中年人听到莫测如此说，脸上竟然出现一丝犹豫和怀疑的神色...好像是在质疑自己人生中漏过某些惊人的隐秘，或者，漏过了某些童话背后的真相。
　　莫测正了正神色，催动“血肉恢复”项链，尽快修复小臂上的刀伤。
　　顿了足有十秒钟，中年人这才试探着问道：“布偶...要是按你说的话，它们为什么要隐瞒...我是说，他们平时为什么不动？”
　　莫测露出看傻逼一样的笑容，讥笑道：
　　“你刚才不是看到了么，这布熊想杀我！布偶...当然怕主人发现他们是活的啊，不然，他们怎么能在夜深人静的时候偷偷杀掉主人！”
　　“为了...杀掉主人？”中年人虽然脸上还挂着浓重的怀疑，但听到莫测如此解释，还是吞了一口吐沫。
　　“是啊！”莫测懒洋洋地说道：“想要避免布偶活过来杀人，主人必须经常戴帽子才行！”
　　中间人眉头紧锁：“戴...帽子？”
　　“是啊！”
　　莫测不在理会他，注视着身前还在湿棉被里扭动的布熊，这才摘下自己的文明帽，随手递向旁边：
　　“诺~你没帽子的话，可以试试我的！不用和我客气哈！”
　　“你戴上试试，只要帽子戴到头上，这只布熊马上就会重新变回布偶，一动不动。”
　　“有...这么神奇？你真的不是...魔术师吗？”中年人嘴上既惊讶又诧异地询问，却还是颤抖着接过帽子，看了看地板上的巨大布熊...
　　这才犹豫着将帽子放在头顶。
　　源初之语：失忆！
　　中年人瞬间便跌倒在床上，传出一声连着一声的鼾声......
　　失忆的附带效果，昏睡。
　　小白乖乖地将帽子给莫测捡回来，看了看布熊，轻声说道：“它不动了。”
　　“嗯...不动了！”莫测应了一声。
　　棉被下的布熊似乎失去了意识，放弃继续扭动挣扎，变回了一动不动的布偶。
　　仿佛死去了一般。
　　莫测仔细感受了一遍，确认布熊身上不在有符源波动传来，这才伸手掀开棉被。
　　躺在地板上的布熊憨态可掬，玻璃眼球也不在有红芒闪现，重新变回一个硕大的布偶玩具。
　　“有契约者...的灵魂...”小白依旧没什么表情地站在旁边，对莫测解释了一句：“附着...在这...布娃娃上！”
　　这和莫测推测的结果一样，此时附着在布熊上的“灵魂”消散了，布熊这才失去意识。
　　想了想，莫测问道：
　　“小白，有能将契约者灵魂保存起来，并将之附着在某件东西上的符源之语吗？”
　　“也许...有，也许...没有。”小白摇头，轻声道：
　　“我没听...过，不...知道。”
　　莫测皱眉...
　　前后思量了一阵，他再次将湿棉被盖在布熊身上，这才拉着小白出了客房。
　　“老骗子？”莫测冲着走廊半空高喊：
　　“你还想玩下去？”
　　“嗯...当然要玩下去！”老骗子的声音传来，却是没有了最初的十足信心，像是有些感叹般说道：
　　“没想到，你竟然能解决一名黄级契约者！这很让我意外啊...”
　　莫测不知可否，看了看堵住楼梯的墙壁依旧存在，叹了一口气，快速更换弹夹。
　　对手不放自己走，就没别的路可以选。
　　“越来越好玩了，哈哈，你竟然能解决我的厨师长！我现在很想赢你！非常想赢你，更想看到你被我拿下的样子！”
　　“现在，就算你给我一百二十金元，我也不会放你走的，嘿嘿...”老骗子后面又加了一句。
　　“天还没亮，你就不要做梦了！”莫测眉毛扬起，冲着半空喝到：“想讹我钱...呵呵，我绝对和你杠到底！”
　　“老子凭本事骗的，不...挣来的钱，凭什么给你？死也不可能给你！”
　　老骗子没有回话，不知道又去鼓捣什么新花样去了。
　　莫测拉着小白，顺着楼梯上了三楼。
　　之后四楼，五楼...一直沿着楼梯攀上最顶层的八楼。
　　沿途遇到了几个窗户，莫测连看都没看，直接略过......只要他有向窗户移动的倾向，老骗子便会将整扇窗户变成墙壁，莫测也懒得费那个劲了。
　　而之所以一路拾级而上，则是因为小白用符源探查了一番，说建筑内部没什么异常，顶楼却仍然被屏蔽。
　　莫测下定决心，既然对方不肯善了，自己便没得选择，逃出盛华大酒店的方法只剩下一个——那就是找出老骗子隐藏的地点，和对方本人做个了结。
　　不然，只能被困在这里。
　　既然顶楼一直被屏蔽，说明老骗子有很大可能隐藏在楼顶上。
　　转过最后一个楼梯，进入走廊，莫测果然看到走廊尽头有扇通向楼顶天台的门。
　　只是，门前有人阻住去路。
　　确切的说，似乎不像一个人...
　　它脸上带着一张小丑的面具，上面夸张的笑容竟嘴角一直延伸到耳垂，显得滑稽。
　　更引人注意的，是它的极为纤瘦的身材。
　　它的胳膊只有鸡蛋粗细，很是修身的棕色西装穿在身上仍显空荡，手掌倒是不小，戴着一副洁白的手套；
　　它的瘦弱的腰身虽然被西装挡住，但是给人一种怪异的不协调感，仿佛衣服里面不是一个人，而只是一个衣架在支撑衣服...
　　同样显得空荡的裤腿下面，是一双被擦地晶亮的皮鞋。
　　总的来说，身材和刚刚解决的肥胖布熊是两个极端......
　　有了面对布熊的经验，莫测把小白留在楼梯口，这才端着冲锋枪进入走廊，在瘦子身前远处站定。
　　“你...不是人？”莫测沉声问道。
　　“尊贵的客人，请不要开口便骂人啊，虽然我们是服务行业。”礼貌的声音和小丑面具上的滑稽表情格格不入。
　　瘦子一手扶胸，鞠躬道：“我是盛华的大厅经理。”
　　刚才是厨师长，现在又来了一个大厅经理...莫测抿了抿嘴唇，说道：
　　“我要过去！”
　　小丑脸连连摇头，语气却是依旧保持着礼貌：
　　“盛华的楼顶不对客人开放，请您遵守我们的规定。”
　　说完，瘦小丑直起身体，用左手很有仪式感般地扶住脸上的面具：“盛华的规矩，不容违背。”
　　莫测沉默地注视着眼前的“衣服撑子”，忽然开口说道：
　　“微笑刺客·奥布莱思？”
　　闻言，“小丑”瘦弱的身体旋即紧绷。
　　它面具后的黑眸子牢牢锁定莫测，用有些诧异的语气不断重复：
　　“呵呵，奥布莱思...嘿嘿，微笑刺客...奥布莱思...好久没人这样称呼我了！”
　　“没错，我就是微笑刺客·奥布莱思！”
　　莫测紧握冲锋枪，沉声说道：
　　“微笑刺客·奥布莱思，黄级，隐榜排名二十九位，首阳行省热泉市人，能力是...”
　　“能力是操控柔软绳索，能将符源附着在任何形制的绳索上，并将绳索变成如同刀锋般的利器...”
　　“奥布莱思习惯戴着一张小丑面具，直到十三年前忽然消失...没人见过微笑刺客真容！”
　　“小丑”听到对方识破身份，不再言语，只是不断左右侧头连连打量眼前的莫测。
　　莫测继续说道：
　　“刚才那个布熊...应该是黑暗主厨·涂熊。”
　　“涂熊，黄级，隐榜排名第三十三位，能力是过人的五感以及对力量的精准使用。”
　　“不过，涂熊热衷于做菜，对做厨师有着非凡的热情，这可能和他的情绪执念有关...他的能力也让他在厨艺上以刀工和对味道的把握见长，是大陆闻名的名厨。”
　　“涂熊，隐榜记录的最后一次出现是在八年前。”
　　莫测说完，深深吸了一口气，看向眼前的“微笑刺客”。
　　“你很了解...我和...老涂啊！”奥布莱思嘿嘿笑了一声。
　　莫测顿了顿，冷眼看向眼前的隐榜大佬，说道：
　　“两位都是隐榜上知名的人物，却没想到...竟然同时出现在这盛华大酒店。”
　　“一个做了大堂经理，另一个做了厨师长！”

第二八九章 对战微笑刺客 求推荐票
　　在解决布熊的时候，莫测便隐隐有着一种似曾相识的熟悉感，只是当时没能联系到隐榜人物上。
　　毕竟，隐榜记录的是真人，而不是一只布熊，两者的体貌特征对不上号。
　　直到此时看到眼前的“微笑刺客”，这张极为少见的小丑面具终于提醒了他，让他能对应到曾经看过的隐榜资料...同时，关于布熊·黑暗主厨·涂熊的资料也如同多米诺骨牌一般联系起来。
　　两位隐榜人物！
　　两位黄级！
　　一个口称是盛华大酒店的厨师长，另一个自称是大堂经理，莫测瞬间便联想到，这盛华背后的老骗子应该是用某种能力将两人收服或操控。
　　加上小白的分析，答案已经呼之欲出......
　　老骗子应该有某种能够操纵灵魂的契约物品，不知道什么时候先后搞定了两位隐榜上传说中的人物。
　　这很可能是杀掉了对方，抽出了对方的灵魂，顺带着将两人的能力也一并复制了下来。
　　再将灵魂附着在物体上，通过操控...让两个人为盛华大酒店服务...毕竟，涂熊已经真的变成了一只布熊，连身体都没有了。
　　而且，通过和刚才的布熊交手，这布熊虽然很强，但还达不到传说中隐榜三十三位的水平...这也就是说，对方被老骗子操控，导致实力比“生前”有不小的折损。不然以莫测红级的“渣”战力，很难和布熊缠斗如此之久。
　　“微笑...刺客...已经死了。”
　　这时，眼前的奥布莱思有些悲凉地诡异笑道：“嘿嘿嘿，你眼前的我，只是...只是盛华大酒店的大堂经理。”
　　“你看...”
　　说完，它身前白光一闪，随着猛烈的符源波动传来，脸上的小丑面具一分为二。
　　微笑刺客露出真容。
　　莫测看到他面具后的脸，心下猛地一惊。
　　竟然......是一个稻草人！
　　厚实的稻草被规矩地绑在一起，形成一个凸起的形状，充当头部，上面是黑漆漆的两个洞，当做眼睛。
　　眼睛下是一张不知用什么东西做成的嘴巴，笑如小丑面具一般夸张，看上去极为可怖。
　　同时，面具跌落后，脑下下面的脖子漏了出来，一根只有扫把粗细的“纤瘦”脖子延伸进入西装领口。
　　果然，“微笑刺客”和“黑暗主厨”一样，已经不再是铁民的身体。
　　“我已经死了。”奥布莱思再次发出一连串地诡异笑声：
　　“呵呵呵呵...呵呵...呵呵呵呵......”
　　对方似乎陷入某种痛苦的回忆之中。
　　莫测没在说话，给对方反应的时间，更多则是担心这个时候打断一个情绪不稳的人会引起仇视，直接冲自己杀过来。
　　直到奥布莱思重新看向自己，莫测这才开口：
　　“谁...杀了你？”
　　“如果是这盛华的老板所为，我想...我们应该有共同的敌人才对。”
　　不用管别的，先来一波“策反”，万一成了呢。
　　按照莫测的推测，对方应该是被老骗子控制了，应该也有反抗老骗子的动机，如果能利用一下，岂不甚好？
　　谁知，稻草人却是连连摇头，一遍一遍地重复说道：
　　“我是盛华大酒店的大堂经理！”
　　“我是盛华...”
　　这...说不通了！
　　见对方情绪越来越亢奋，莫测不再尝试，猛地扣动扳机！
　　枪口火舌喷涌！
　　半匣子弹向“微笑刺客”倾泻而出。
　　同时，他不管是否得手，快速向后飞退......
　　对方可是一名黄级契约者，就算实力有一定折损，但仍然极难应付，更何况眼前这位比“布熊”排名更高！
　　莫测没那个自信能一击得手，而且，隐榜上的资料有明确记录，这位“微笑刺客”走的是诡异飘忽的敏捷型攻击路线，而且攻击距离有些夸张。
　　倒退十几米后，莫测这才抬眼注视稻草人。
　　只见“它”身前有七八条若隐若无的银线悬在半空，如果不是符源波动明显，恐怕很难凭借眼睛捕捉......
　　更让人惊骇的是，刚才打出去的十几颗子弹全部掉落在地，而且一分为二。
　　微笑刺客竟然操控银线，将所有的子弹一一切碎！
　　这眼力和精准的反应比“布熊”涂熊还要恐怖。
　　稻草人举起纤瘦的手臂，带着白色手套的两指搓动，瞬间打出一个响指。
　　一条银线笔直冲着莫测飞来，彷如特工电影中保护贵重物品的激光，只是速度快到惊人。
　　二十多米的距离竟然瞬息间被跨过，莫测仅仅来得及抬起冲锋枪阻挡，连“盾牌”都没来得及开！
　　银线如同钢刀一般，和冲锋枪身猛地碰撞。
　　让人牙酸的声音响起！
　　银线虽然纤细，但是速度极快，锋利异常，竟然直接切入冲锋枪身，险些将钢枪一分为二。
　　这支从彭斯老兄手里缴获的冲锋枪伴随了莫测数次生死大战，此时终于“寿终正寝”...
　　一照面，枪便废了！
　　饶是如此，银线的变化却没有停止，竟然绕着枪身旋转，继续向莫测切割而来。
　　这就像两端系着物体的绳索中间被阻拦，绳索飞快旋转缠绕一般！
　　莫测虽然有所准备，但也仅仅来得及侧身躲过，左手虽然弃枪抽出，右手却是没来得及。
　　呲~~~
　　鲜血飞溅！
　　右手小臂如同豆腐一般被银线切断。
　　莫测一声痛呼，忍着疼痛再次向后翻滚。
　　喷出的血液洒满半个走廊。
　　咬牙站定，莫测这才有机会操纵“血肉恢复”项链止血。
　　稻草人脸上的笑容更显可怖，白手套攥紧的五指猛然前伸！
　　他身前悬浮的三条，不，四条银线对着莫测飞驰而去...
　　银线末端和墙壁偶有接触，连连摩擦出长串火星。
　　银线本身就不易察觉，在战斗中更是连数量都难以分清，莫测却是循着这些发出的火星，这才能确定这几条银线的方位，堪堪躲了过去。
　　幸好，刚才又飞退了几步，这才有了足够的反应时间。
　　此时，“微笑刺客”已经距离莫测三十米开外！
　　见成功躲过几根银线，莫测这才缓了缓心神...刚才如果退的慢了，很可能此时已经变成八块。
　　三十米的距离！
　　莫测左手掏出手枪，瞟了一眼右手正在“血肉恢复”下蠕动的血肉，推枪上膛。
　　莫测眼神冰冷地看向稻草人。
　　“你的枪...根本没用！”
　　奥布莱思用裂到夸张的嘴巴发出不似人生的语气：“在高级契约者面前，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。”
　　“只有低级契约者还用枪这种垃圾武器，更何况，你的右手还没恢复。”
　　莫测沉声不语，说道：“既然这样，枪我不用了...”
　　说完，竟然真的将手枪插回腋下。
　　不过，他却是没有停下动作，眼见右手的伤势恢复，蠕动的血肉渐渐重新生成一只手掌，猛然双掌交握。
　　一个玻璃瓶从“仓库”中闪现而出，被莫测握住。
　　不由分说，他抬手便将玻璃瓶冲“微笑刺客”扔了过去。
　　子弹都不能伤到微笑刺客·奥布莱思，更何况只是一个玻璃瓶，这玻璃瓶的速度在此时的奥布莱思眼中慢的可怜。
　　他甚至有时间感受这个玻璃瓶的符源波动！
　　只是，没有任何符源的影子，这并不是一个契约物品。
　　一个玻璃瓶能怎么样？
　　奥布莱思心下疑惑一闪而逝，微微驱动手指，操纵银线将这半空中飞驰的玻璃瓶一分为二。
　　让他万万没想到的是，这半空中被切成两半的玻璃瓶竟然猛地喷出一团火焰。
　　火！
　　没错，就是火！
　　奥布莱思错愕间身形爆退，一直退到通往楼顶天台的门前。
　　即使这团火焰落地的地方距离自己足有五米以上，他还是退了。
　　他怕火...
　　当然怕火，此时的微笑刺客是一个稻草人！
　　就在他错愕间，走廊另一头的莫测连连发出喊声，奥布莱思抬头，却看到一个接着一个的玻璃瓶如同不要钱一般从走廊半空飞来。

第二九零章 我是一个果断的人 求推荐票月票
　　数条银线如同流星划过天际一般，转瞬而逝。
　　银线之锋利恐怖如斯，切碎玻璃瓶如抽刀断水，碎片纷纷掉落在走廊上。
　　只是，这并不能阻挡火光暴起。
　　走廊上很快浓烟滚滚，就连莫测的身形都消失在火光与浓烟之后，模糊不清。
　　这玻璃瓶，正是莫测当初从“獠牙”那里缴获的燃烧瓶，足足有几百个之多，一直整整齐齐地躺在“仓库”之中。
　　莫测自知契约能力和等级方面的比拼绝不是“微笑刺客”对手，即使对方因失去身体实力大减...
　　他最初并没有想到使用燃烧瓶这东西，被“微笑刺客”一击便切掉手臂之后，更是找不到合适的攻击手段，丢瓶子只是试探下的无奈之举。
　　谁知，这一试收获了奇效。
　　第一瓶出手，火焰刚刚出现在走廊上后，奥布莱思竟然出乎意料地躲避开来，莫测立即发现对方怕火这个弱点。
　　微笑刺客此时是个稻草人，他就像一个契约物品内装着一个灵魂，而契约物品本身是有属性的，是可以被毁灭的——这就像莫测原来损失的那件“坚韧”制服，虽然在使用是坚韧无比，能阻挡大部分攻击，但是在平时，那就是一件扑通的衣服。
　　既然是普通的衣服，那就会坏...它一样会被老鼠要出破洞，也一样能被剪刀剪碎布料。
　　而此时的“微笑刺客”，正被纯良好青年莫测抓到这个弱点。
　　反正这燃烧瓶也不值得心疼，平时更是找不着使用这东西的机会，丢在仓库里都快被遗忘了...而现在，趁现在这东西能发挥作用，莫测当然不会客气，一个接着一个把燃烧瓶扔了过去。
　　丝毫不给对方喘息的时机。
　　整个走廊很快被火焰吞没，温度骤然上升，即使莫测一边扔瓶子一边后退拉开距离，仍然感觉到脸上有灼灼的炙烤感。
　　至于奥布莱思的攻击，这个根本不用担心好吧...对方在火焰的另一头，被浓烟阻挡，想要攻击莫测却拿不准位置。
　　而且，这燃烧瓶就算切碎了也没办法阻燃，只是堪堪抵挡一下而已。
　　“微笑刺客”的境况明显比莫测更糟。
　　起初的的瓶子还会被银线切爆，堪堪阻挡燃烧瓶，但是火焰骤起之后，对方估计也很难捕捉到飞入火焰中的瓶子，一大堆燃烧瓶囫囵地掉进走廊深处。
　　莫测一直退到小白身边，这才凝眉注视眼前的滚滚火焰，叹了一声：
　　“这真是...好亮丽的风景线！”
　　“你这混蛋！”老骗子的骂声骤然响起：
　　“你敢放火！”
　　莫测连想都没想，呵呵笑道：“为什么不敢！盛华大酒店又不是我的！”
　　“你！”老骗子顿时骂了一声：“我这酒店里还有客人!”
　　“你这是在纵火！要是引起火灾......他们都是无辜的。”
　　擦，说的好像我才是反面人物一样......莫测撇了撇嘴，懒洋洋说道：“灭火是你的事儿...反正我灭不了，而且我知道，你应该能灭火。”
　　“混蛋！”
　　老骗子几近咆哮，即使只能听到声音也能想象他暴跳如雷的样子。
　　话音刚落，仅仅顷刻之间。
　　眼前的走廊上符源炸起，两侧墙壁开始快速融化，很快在莫测面前形成一堵厚实的墙壁。
　　走廊的另一头，应该也是如此。
　　莫测一看便是恍然，老骗子操纵建筑，在走廊形成密封的墙壁，里面燃烧的火焰消耗光氧气后便会熄灭。
　　他丝毫不乱，安静等着老骗子浪费符源灭火。
　　直到眼前形成的墙壁再次融化，消失......
　　燃烧后的走廊再次呈现在面前，此时，浓重的黑烟从地面上滚滚冒出，一片狼藉，火虽然灭了，空气中却全是烧焦的味道。
　　莫测等了几分钟，见浓烟散去，这才拉着小白进入走廊。
　　路上，他捡回了自己被切断的右手，从上面回收了“延伸”手套——手套当时可是随着胳膊一起被切断的。
　　此时，在“血肉恢复”的修复下，莫测断臂的伤口完全愈合，并重新长出了一只右手。
　　这只手和原来没什么区别，只是皮肤比以前略白了一些。
　　将“延伸”重新戴到手上，莫测一直走到走廊尽头。
　　稻草人·奥布莱思......此时的稻草人已经被烧的焦黑，只能下半个身子，稻草散落一地。
　　他似乎失去了意识，莫测明白，这是附着在稻草人上的“灵魂”消散了。
　　谁能想到，两位隐榜上的流亡契约者现在竟然如此苟活在盛华大酒店。
　　缓了缓心神，莫测这才抬头看向通往顶层天台的门。
　　这扇门相当厚重，依旧耸立在走廊的尽头。
　　谁知，莫测刚一抬手，两边的符源再次躁动，墙壁融化，将将这扇门包裹了起来，并变成墙壁。
　　“老骗子，你这样就没意思了啊！”莫测咬牙对着半空说道：
　　“这是作弊！”
　　老骗子骂道：
　　“老子特么不想玩了！你太过火了！”
　　“你差点烧了老子的盛华！”
　　得，这位嫌自己不择手段了...莫测皱眉：
　　“你想怎么样？”
　　“你就在这里呆着吧！”老骗子恶狠狠地说道：
　　“我要把你关在这里，把你永远关在盛华！你将没有食物，连水都没有！”
　　“老子玩够了，不想再耗下去了，你乖乖交给我122金元吧！不然，老子饿也把你饿死！”
　　这是气急了...既然不想耗下去，还特么把我关在这里准备“持久战”，神经错乱了啊！
　　莫测呵呵一声，冷声说道：
　　“把门打开！”
　　老骗子不再说话。
　　这活了1000年的老人家，还挺傲娇的......莫测沉着脸，拉起小白退回楼梯。
　　探头向下看了一眼，莫测直接从“仓库”里面掏出两个燃烧瓶，双手各握着一个。
　　“老不死的！能听到吗？”
　　莫测对着半空说道：
　　“你要是不开门，老子就把燃烧瓶扔下去。”
　　“我手里还有两百多个，足够把你这破酒店烧个精光！”
　　“你敢威胁我！”老骗子骂道。
　　呵呵，不沉默了，说明你担心我真这么干......莫测保持着脸上的森然：
　　“你这酒店里还有客人吧？要是出了火灾，你吃不了兜着走！”
　　“监察署的人也会过来！”
　　“不用废话了！我数三个数！”
　　“三”
　　“二”
　　.........莫测抬手，刚做出要将瓶子扔下去的动作，老骗子问道：
　　“你想见我？”
　　“你为什么要见我！”
　　“一！”莫测口中吐出最后一个数字，两颗燃烧瓶直接被扔了下去。
　　砰~砰~~~
　　连续两声脆响，瓶子顺着楼梯的缝隙不知道掉落在四层还是三层，猛然爆裂，形成两团火焰。
　　“你真扔啊！老子这不是已经在和你谈了！”
　　老骗子气急败坏地吼道。
　　莫测再次从仓库里抽出两个燃烧瓶，双手各自握了一个，说道：
　　“没办法，谁要和你谈！我就是这么果断的人！”
　　“我特么...”老骗子咬牙切齿地说道：“你见我要干什么？”
　　“废话，还我十八金元加上十银元啊！你当我说着玩呢？”莫测丝毫不让，同样高声喊着：
　　“还有，刚才损失的一挺冲锋，折价5金元...还有，特么的精神损失费！你把我关在这里，让我心灵遭受到极大创伤，赔我10金元！还有...因为我心灵受创导致工作不能专心...误工费5金元！”
　　“总计...等我算算，三十八金元外加十银元！一个铜元都不能少！”莫测脸上满是坚定地说道。
　　“你特么...比我还黑！”老骗子声音有些低沉，似乎被惊住了。
　　“给不给？”莫测手上掂着瓶子：“现在，我也不用和你见面了！”
　　“还我钱，我马上走人，不然...呵呵...三！”
　　“二！”
　　.........
　　“等等...别扔！我特么的......你简直就是个无赖！”老骗子连连劝阻。
　　“一！”
　　莫测抬手便将两个燃烧瓶扔了下去。
　　两个燃烧瓶跌落楼梯的空隙，顿时又是两团火焰。
　　“王八蛋！你讲不讲规矩！”
　　老骗子真的快疯了：
　　“来吧！”
　　“来吧！”
　　“门开了！”
　　“早点认怂不就好了...让我又浪费四个瓶子。”莫测嘴里嘟囔了一句，对着半空说道：
　　“我现在不想见你了，见你太危险了，我现在没必要见你！”
　　“直接给我补偿款，我这就离开，鬼才要去见你。”
　　既然攥住了对方担心的事情，莫测觉得自己没必要再去冒险见这老疯子了。
　　直接拿钱走人才是最好的选择！
　　可惜了...可惜了...莫测连连后悔，最初怎么就没想到这个办法，白白浪费了许多感情，中间还和“黑暗主厨”、“微笑刺客”冒险交手。
　　当然，现在不见老疯子不是放过对方......这老家伙是活了1000年的流亡契约者，加上有各种乱七八糟的契约物品，更有可能具有操纵“灵魂”的符源之语，别的不说，操纵灵魂的符源之语在惩罚者手册上可是废契约，是潘多拉不许流通的“危险品”。
　　这倒不是莫测忠于什么惩罚者的职责，而是他准备拿钱走人后，让队长带人过来支援，再来个一网打尽！
　　聪明人都是群殴的，莫测这种纯良的好青年深得精髓。
　　再说，没准还能把那两个黄衣审判者也拉来充当打手呢......
　　一举多得。
　　见莫测不为所动，又掏出两个瓶子在手里不断掂来掂去......老骗子第一次叹了一口气：
　　“唉......你这小子...你这无赖...”
　　“倒是和我很像！”
　　鬼才像你，我就是我，是不一样的烟火......莫测撇了撇嘴：
　　“三！”
　　“二！”
　　.........
　　这次，莫测并没能将威胁进行到底。
　　楼梯附近的整个空间符源震动，浓烈的符源竟然飞速将莫测和小白困住，连反应都来不及。
　　紧接着，符源竟如同风暴一般，汹涌旋转......
　　瞬息之间，场景如同水面的波纹一般变幻。
　　等莫测再次回过神来，面前已经物是人非。
　　星空下，秋风有些萧瑟，楼下灯火通明，正是热泉市的夜景。
　　这是盛华大酒店的顶楼？莫测看了看身边的小白，发现她并没有受伤，这才放下心来。
　　随后，心下却是再次惊叹：这老骗子竟然有短距离传送的契约物品！
　　莫测抽出手枪，谨慎打量周围。
　　的确是盛华的楼顶没错，远处能看到市政厅的建筑，根据方位能确定这一点。
　　而楼顶上建筑，则是如同多米纳克探查的一样，有一个面积不算小的花园，还有......一栋不大的木头房子。
　　环境倒是相当雅致，可以试想一下，如果是在白天，这里几乎可以俯瞰整个热泉市了。
　　就在这时，木屋的灯亮了，整个楼顶顿时一片光明，花园中盛开的各色花朵都在映照下靓丽了几分。
　　这房子...老骗子隐居在这里？
　　循着房间的灯光，莫测略感紧张地抿了抿嘴唇，和小白说道：
　　“在这里等我！”
　　说完，又再次掏出了一个燃烧瓶，攥在左手。
　　老骗子将自己传送到这里，用燃烧瓶纵火的威胁不太用的上了，但是一瓶在手，多少增加一些安全感。
　　莫测一步步走向亮着灯光的木屋。
　　就在距离门前几米的时候，房门忽然从里面开了，无风自动。
　　透过房门打开的空隙，莫测看到了里面的场景。
　　里面相当宽阔，整齐摆放着各种家具，墙壁旁边有个不小的壁炉，正在燃烧着火焰，一阵阵温暖从房门里涌出。
　　而穿着唐装的老骗子，正坐在一把老式的藤椅上，神色凛然地看着门外的莫测。
　　莫测攥着手枪和燃烧瓶，缓步走进木屋。
　　进入之后，立刻有种仿佛穿越时空的错觉。
　　房间里面的空间并不像门外看上去那么小，从外面看，木屋只有几米长宽，而此时身处屋中，这面积足有近三百平米。
　　连老骗子都距离莫测有十几米的距离。
　　“这木屋是我的家...同样是契约物品，它内部的空间被能力放大了。”
　　老骗子注视着莫测，用没什么语气的声音解释道。
　　莫测点了点头，直奔主题：
　　“还钱，我拿钱走人！”
　　老骗子叹了一口气，缓缓起身，盯着莫测身上残破的风衣：
　　“你觉得可能吗？”
　　莫测叹了一口气，倒是认同般颔首：
　　“你把我传送到这里，就是为了做个了结。”
　　老骗子嘿嘿笑道：“你连续弄伤了我两个朋友，又要威胁我的酒店......我已经有点不想玩了。”
　　“可是，我没办法啊！”
　　老骗子脸上露出苦涩：
　　“你欠我的钱还没给我，而且就这么放你走了，你回去会带潘多拉的人来！”
　　“嗯！”莫测点了点头，眼睛一眨不眨地盯着老骗子。
　　和对方遭遇过两次，虽然没正面交过手，但是随便猜测也知道这老家伙不好对付。
　　对方是活了1000年的人！
　　老骗子脸上露出猥琐的笑容，连连摇头：
　　“如果不是逼不得已，我真懒得亲自动手......哎，都和你说了，不动手不行了。”
　　“莫测，对...你叫莫测，我看过你的工作证。”
　　“你根本不可能是我对手。”
　　说完，老骗子身上符源隐隐流淌。
　　这波动...莫测从第一时间便进行了查验，果然，对方是白级的水平。
　　老骗子以前曾经被灵偶探查过，甚至在第一次被小白察觉的时候，说有半灵的层次，但是后来第二次遭遇，小白又确定对方只是个白级。
　　对此，莫测猜测对方有伪装之类的契约物品。
　　现在确认对方的符源波动的确只有白级，倒是放心了不少...不然，真的面对一位半灵，恐怕还是直接跪地求饶比较好。
　　老骗子脸上的笑容更甚，双手一抖，从唐装袖筒内分别滑落两串手串，直达腕部。
　　两串手串......
　　由只有指尖大小的菩提子穿成，每个手串至少也有上百颗。
　　老骗子呵呵笑道：
　　“知道上次为啥老子没掳走你那些垃圾契约物品吗？”
　　看到莫测眉头紧锁，神色惊异地盯着自己双手的手串，老骗子抖了抖手串：
　　“老子......什么契约物品都有！”
　　“这一颗珠子，就是一件契约物品。”
　　“两串，共计216颗！”
　　....................
　　感谢【风月孤寂寥】【chihwei】【昊雷】【你是要打jia咯】【书友20171012212813350】【da大灰狼】【萧萧络纬】【书友20191218224037437】的月票。

第二九一章 “不死”之...乔不死！ 求票票 5K
　　有那么一瞬间，莫测很想直接掉头就跑。
　　如果能跑的话......
　　当然，这个念头仅是一闪而过罢了。
　　莫测舌头有些发麻，紧紧盯着眼前的老骗子。
　　和一名手持两百多件契约物品的人交手，和作死没任何区别......
　　原本，莫测以为老骗子只是白级，以为自己怎么也能争取到三四成的胜率，结果...现实再一次无情地将他脸抽肿。
　　看到莫测神色巨变，老骗子笑道：
　　“你还有最后一次机会！放下122金元，乖乖让我消除记忆，我放你走！”
　　还特么想着钱呢！这是钱的事儿吗？莫测说道：
　　“你还缺这点钱？”
　　“还有...你去路边摆摊猜瓜子，去搞那几银元的骗局。”
　　老骗子既是盛华的老板，又有两百多件契约物品，个人资产估计可以轻松问鼎整个热泉市了......他不是个差钱的主，现在想想，以前两次遭遇时他的行为现在就让人难以理解了，他第一次在路边猜瓜子，第二次碰瓷车祸，讹钱。
　　这就相当于发现马爸爸在路边卖摊煎饼。
　　老骗子摇了摇头，得意说道：“你不懂的，年轻人...”
　　“如果你也是不死之身，如果你也活够1000年，你就会知道必须给自己找些有意思的事情做...否则...”
　　没有任何征兆。
　　嗖的一声。
　　老骗子话还没说完，原本还在莫测手中的燃烧瓶已经向着他飞去。
　　莫测套话就是为了转移对方的注意力，出其不意地出手，抢占先机。
　　老骗子见瓶子飞来，一句话没说完的他差点咬到舌头，心下顿时一声怒骂。
　　抬手便是符源滚动。
　　“定！“
　　随着厉声喝道，左手手串中一颗不知名的菩提子光芒一闪，能力已经祭出。
　　飞快旋转的燃烧瓶突然刹车，竟直接停在半空。
　　符源之语：静止！
　　能让目标瞬间失去空间位移，与使用者保持相对静止。
　　老骗子手指快速指向莫测，口中又喊了一声：
　　“定！”
　　可惜，他这一声稍稍晚了少许，莫测右手的手枪早在扔出燃烧瓶后便调转方向，对着老骗子扣动扳机。
　　莫测身形顿时被定住。
　　老骗子确也没被击中，子弹如同陷入某种密度极大的液体中，竟然在老骗子面前荡起层层波纹，最后掉落在地。
　　增加空气密度的能力！
　　这个能力似曾相识，在兴隆山庄与艾亮一名手下的契约能力极为相似。
　　莫测身体不能动，也不管是否能够命中，张口便是咆哮。
　　吼~~~
　　契约能力：灵魂冲击！
　　老骗子身形顿时一滞......
　　这技能是莫测屡试不爽的杀手锏，极难防御！
　　因为基本没什么东西能够阻挡声音的传播，常见的防御类契约物品做不到抵挡声音。
　　即使老骗子有200多件契约物品，一时间也没能有效防御，被灵魂冲击瞬间命中。
　　感觉到身体一松，莫测毫不犹豫地矮身翻滚，挺起盾牌的同时再次从“仓库”戒指上一抹，连续抛出燃烧瓶。
　　这次的方向，不再是老骗子，而是随便乱扔！
　　对方有“空气墙”的防御，子弹都无法穿透，更何况是玻璃燃烧瓶。
　　莫测知道，在找到对方的弱点以前，对老骗子的一切攻击都是徒劳的，不如趁机弄乱房间——环境变化就是战况变化，没准能在其中找到老骗子的什么弱点——
　　即使在对方具有两百件契约物品的情况下，弱点很可能相当之少，各式各样的契约能力已经把老骗子所有的弱点抹去。
　　没办法，莫测攻击不成，还要防备老骗子的各种手段，已经处在绝对的劣势，正面对抗只会演变成坚持多少时间的问题。
　　想要翻盘，只能出奇制胜！
　　三个燃烧瓶先后扔出，没有一颗能够落地。
　　老骗子伸手指点，再次喊了一声“定”，便将其中一个定在半空，随手又是伸长手掌，竟然将另两个燃烧瓶直接捞在手里。
　　符源之语：伸缩！
　　没错，就是“伸缩”，老骗子的手臂仿佛橡皮人一般拉长，轻松将两个瓶子先后接住。
　　莫测的攻击再次无果。
　　他没有时间惊讶老骗子展现出来的各种契约能力，只能抓紧时间——
　　攻击无果的同时，却是争取到了瞬间的空隙！
　　时间，正是莫测此时最需要争取的东西！只要让老骗子有半刻的闲暇，就有可能被他莫名其妙的契约能力攻击，从而陷入被动防御，甚至可能直接被制住。
　　必须连续压制，不，也许谈不上压制，只是让老骗子腾不出手来锁攻击自己。
　　而且，意图还不能被老骗子预料到，否则莫测很容易被读出下一步的动作...
　　这场战斗，不是莫测加入监察署以来遭遇的最危险的战斗，因为老骗子说了，不会要了莫测的命，但是绝对是莫测遭遇过的最难战斗！
　　只要一不留神，满盘皆输。
　　当老骗子转头看向莫测的时候，莫测已经对这半空扣动扳机。
　　老骗子略感错愕，这次仍然没能搞明白莫测在干什么。
　　刚才的空隙中，莫测用燃烧瓶牵制住自己，应该趁着空隙射击自己才对，怎么......瞄向半空？
　　老骗子很快明白了一切。
　　砰~~~
　　一声脆响，火焰在半空中猛然爆裂。
　　这就是莫测的目标，是最初被定在半空的那颗燃烧瓶。
　　一股灼热的气浪充斥整个房间，火团碎开，星星点点落在地板之上。
　　“莫测！”老骗子一声怒吼，深吸了一口气，猛然对外喷出。
　　不知道是什么契约能力，但是，依旧似曾相识。
　　几股水箭从老骗子口中飞出，直接覆盖地面，将燃烧的火焰扑灭。
　　为了不让莫测故技重施，老骗子同时再次发动“伸缩”，将另一颗选在半空的燃烧瓶收回手中。
　　说起来你来我往，其实，整个战斗只进行了几秒钟而已。
　　而从这几秒钟的交手中，莫测读出了一条关键信息——
　　这老骗子......对这个房间有顾忌！
　　这是他的房间，他担心打斗过程中会损坏房间里的各种东西——刚才立即扑灭燃烧瓶的火焰便是证据。
　　老骗子举起另一只手，手腕上不知道哪颗菩提子光芒闪烁，掌心竟然猛地延伸出两根蔓藤。
　　蔓藤上闪动着幽蓝色的光芒，带着纷乱的倒刺，几乎瞬间便抵达莫测身前。
　　此时的莫测已经举起“盾牌”，将其中一根蔓藤拍飞，却被另一根蔓藤缠绕上手臂。
　　莫测不敢耽搁，对着老骗子便回敬两枪，也不管是否命中，忍着胳膊上被倒刺划破的伤口，调转枪头，再次扣动扳机。
　　攻击老骗子的子弹自然无果，没能穿透空气墙，但是莫测最后更改方向的射击却让老骗子心中一惊。
　　哐啷~~
　　一声碎响。
　　墙边一人高的厚重瓷瓶被一枪打爆，碎瓷片四散纷飞。
　　之所以打这东西，是莫测感觉这玩意应该......比较贵重。
　　这从瓷瓶上的花纹能看出来，是相当精美的一件艺术品，而且被老骗子摆在自己藤椅的后面，想必经常观赏把玩...换句话说，老骗子肯定将这东西视若珍宝。
　　“混蛋！”
　　此时，老骗子已经明白过来了，眼前这混蛋是在针对自己投鼠忌器这个弱点。
　　他猛地一拉右手，掌心中延伸的蔓藤立刻粗壮了几分，竟将莫测扯得身体不稳，踉跄前倾。
　　莫测来不及稳住身形，却也正好隐蔽自己张嘴的动作，又是一声怒吼。
　　灵魂冲击的声音顿时震荡整个房间。
　　老骗子再次呆滞。
　　莫测这次举枪，一枪命中了他的肩膀。
　　可惜，依旧是徒劳。
　　老骗子身上穿的衣服闪烁着微弱的红光，竟然将子弹反弹出去。
　　这不是“坚韧”，不知道是什么符源之语，总之，他身上的衣服能抵御子弹！
　　莫测已经抽出匕首，隔断了束缚自己的蔓藤，身形飞退到门口。
　　然后，便是燃烧瓶继续扔出，一个接着一个。
　　“定！”老骗子这次不再理会什么燃烧瓶，直接对着莫测伸出双指，喊了一声。
　　莫测再次被定在原地，刚要张口继续使用灵魂冲击脱困，却不料老骗子另一手同时伸出。
　　门口旁边的一个大鱼缸中的水如同活了一般，连续两个翻转后竟快速缠绕住莫测的脖子，将他头部包裹其中。
　　莫测刚刚张口，便被水疯狂涌入口中，硬生生打断了“灵魂冲击”。
　　身体不能动，只能在水中屏住呼吸！
　　此时，已经落地的几个燃烧瓶在地面上火焰滚滚，老骗子连连张口吐出水箭，一一将火扑灭。
　　“混蛋，看你还怎么动？”
　　老骗子收拾停当，这才咬牙切齿地看向莫测：
　　“再加上花瓶钱！250金元！”
　　莫测挣扎着抬起手指。
　　他还能小范围的活动！
　　虽然老骗子契约物品极多，但他本身只是白级，两手串中大部分契约物品也都是白级或者红级的水平......因为白级契约者操纵橙级及以上的符源之语消耗过大。
　　这也和刚才的战斗情形相符，老骗子使用了多种手段，但是并没有什么攻击力巨大的契约能力，只是胜在花样繁多，攻守兼备。
　　莫测此时被“静止”束缚，全身都不能动，但好在这静止虽然是顺发技能，却也只是白级，能够用蛮力争取到一点点活动空间。
　　不动不行啊，整个上半身都被浴缸里的“活水”包裹，在这样下去不用打了，先窒息而死。
　　他屏住呼吸，将手指略略抬起两三毫米的程度，双指搓动了一下“仓库”。
　　终于，“仓库”的能力发动了！
　　包裹在身上的水团被吸入仓库之中。
　　莫测来不及欣喜，一声灵魂冲击之后，让老骗子停住“静止”的效果，便飞扑出门外，再次与老骗子拉开距离。
　　他擎着手枪，一边大口大口喘着粗气，一边瞄准门口。
　　手枪里还剩下四颗子弹。
　　“你不可能是我对手！笨蛋。”
　　老骗子根本不在乎什么手枪，一步一步从木屋中走了出来，注视着莫测冷笑：
　　“能坚持到这种程度，你这小子还算不错！”
　　莫测咬了咬牙，却无话可说。
　　事实的确如同老骗子所说，自己一直是在勉力支撑。
　　攻又攻不破，防又左支右绌，现在更是失去房间内让老骗子投鼠忌器的牵制，接下来的战斗......更难了。
　　就算能命中又如何？这老骗子的能力是不死之身，上次一枪爆头也没能要了对方的命。
　　就在他苦思战胜对方的方法时，莫测忽然感觉到双腿一阵冰冷。
　　心下暗叫一声不好，他缓缓低头，却意外发现双脚竟然被冻在地上，移动不了分毫。
　　“隐匿！”
　　“控水！”
　　“冰冻！”
　　“三个符源之语依次使用而已，就能让你浑然不觉的情况下被我制住。”
　　老骗子嘴角勾起弧度，猥亵笑道：
　　“其实，我制住你的方法还有很多，多到你想象不到。”
　　莫测抬起手枪，对着老骗子便是两枪。
　　可惜，子弹再次被空气墙阻挡，纷纷滑落。
　　莫测心下一阵发苦，再也想不出什么办法解决眼前的困局。
　　老骗子见莫测似乎失去再挣扎的动力，一步步走了上来......
　　他手中多了一个纹章，铜制的，看上去形制相当古老。
　　“我会让你失忆，让你永久消除今天晚上的记忆......”
　　“放心，从你仓库里拿到三百七十二金元的补偿后，我还是会像上次一样，不会动你其他东西...“
　　老骗子脸上浮现出胜利般地笑容，只是这笑容配合他猥亵的表情，显得有些滑稽：
　　“最后，还是我赢了！嘿嘿嘿......”
　　眼看老骗子用符源催动纹章，纹章上发出微弱红光，莫测知道，这正是用于“失忆”的契约物品。
　　深吸了一口气，他并没有因此而慌乱，而是沉声问道：
　　“你叫什么名字？契约称号是什么？”
　　“我想知道，我到底栽到了谁的手上！”
　　“哦？想死的明白一些吗？”老骗子显然心情不错，笑言道：
　　“告诉你倒是也没关系，反正这些记忆会被消除......”
　　莫测凝眉不语，注视着眼前的老骗子，仿佛不甘被消除记忆，要将对方的形象刻印在脑海里：
　　“下次，我会让你连本带利都还回来！”
　　“哈哈哈哈哈...”老骗子闻言大笑，弹了弹唐装上的灰尘，不甚在意地看向莫测：
　　“我的称号是不死！至于名字...我活了太久，名字换过好多个...很多老朋友叫我乔不死！”
　　莫测点了点头，很出意料地勾起嘴角，追问道：
　　“你的情绪执念是什么？”
　　一出口，老骗子立刻感觉到有些不对。
　　如果说莫测询问自己的名字和契约称号是因为的不甘，那么询问情绪执念可没有任何合理的解释。
　　不过，他还是反应的慢了！
　　他开启“隐匿”，暗中操纵水流到莫测身下，再用“冰冻”将莫测冻住之后，已经觉得胜券在握。
　　毕竟，就算莫测能脱困又怎样，那只是垂死挣扎而已，乔不死能进一步制住他的手段的确如他自己所说，多到难以计数。
　　而且，就算莫测攻击也无所谓，手枪打不死，那个什么灵魂冲击也只是让自己短暂失神几秒，但那又有什么用？
　　这次制住莫测的符源之语不是“静止”，“静止”必须在控住目标后持续输出符源，这才能让目标保持住“静止”的状态，而现在，莫测可是被实实在在冻在原地。
　　就算自己被灵魂冲击，莫测依旧不可能瞬间就将身下的坚冰化开。
　　所以，老骗子乔不死以为自己已经赢下了九成，再加上...莫测此时表现出的不甘表情以及像是失去反抗动力的样子，更让他觉得战斗已经结束了。
　　而莫测......
　　在刚才最后的对话中，他手上的符源滚动，直接在“延伸”手套的作用下沿着坚冰钻进老骗子身体。
　　老骗子没能发现，原因无他，只是因为开启的“隐匿”还没关闭。
　　莫测问出最后一个问题后，马上便得乔不死心中下意识想到的答案。
　　「我的情绪执念是......骗钱！」
　　「我的情绪执念是......骗钱！」
　　......
　　一声大吼！
　　灵魂冲击！
　　如此近的距离下，老骗子再次被灵魂冲击命中，陷入短暂的迷茫中。
　　很快，他恢复了过来......
　　他此时当然知道被算计了，只是不知道莫测连续问问题，而且使用灵魂冲击的意图是为什么。
　　莫测用行动告诉了他答案。
　　此时，乔不死眼前的莫测嘴角勾起，张开嘴，连连吼道：
　　“不死......骗钱！”
　　“不死......骗钱！”
　　“不死...”
　　这声音包裹符源，只是在“隐匿”的作用下无法察觉符源波动。
　　但是符源的效果仍在！
　　乔不死听到莫测不断的重复，就在错愕的瞬间之后，感觉大脑内猛地一阵轰鸣。
　　紧接着，是猛烈的心悸！
　　心脏仿佛被人攥住一般，剧烈跳动的同时产生难以抵挡的阵阵绞痛。
　　老骗子乔不死再也站不稳，倒在地上，身体蜷成一团。
　　...................
　　感谢【倒霉的电电】【墨不是】【希望明天晴天】【昊雷】【ZanderX】的月票。

第二九二章 密室和女孩
　　契约者升级...需要处于情绪执念发作的状态中，莫测升级时陆源首席曾经和他说过这个条件，而莫测刚才喊出的内容，正是升级时陆源首席引导他情绪执念发作的“方法”......
　　当时莫测向陆源询问，想确认“称号”加“情绪执念”的词语组合是否能引起情绪执念发作，陆源却并没有给明确答复，而是遮遮掩掩......但是莫测从他的语气和表情中能确定自己八成是猜对了。
　　莫测不知道的是，用符源语声呼喊“称号”加“情绪执念”的词语引导目标情绪执念发作需要两个条件：
　　第一，使用者契约者等级要高于目标契约者；
　　第二，目标契约者需要处在可以升级的临界点，也就是说，目标契约者在以前已经感受过情绪执念，达到可以随时晋升等级的状态。
　　这两个条件满足程度越好，符源呼喊出情绪执念的成功率越高！
　　莫测契约者是红级，高于白级的老骗子乔不死，勉强满足第一个条件；而对于第二个条件，乔不死现在的状态则是近乎完美地满足。
　　他活了上千年却还只是白级，这已经足够惊人——可以参照道格拉斯，老道同样是白级，十五年没感受到情绪执念已经沦为热泉市惩罚者的笑柄。
　　也就是说，在老骗子漫长的人生之中，他一定早就已经感受到情绪执念了，也早就达到了升级的条件，这是契约者使用契约能力后的必由之路，莫测用读心术读到他情绪执念的心声也能证明这一点。
　　但是乔不死却是个实实在在的白级，这一点逻辑......莫测无法揣测为什么会出现这种情况，也许是乔不死刻意不提升等级，更也许是他有什么办法能够一次次压制情绪执念发作......不过，原因不重要，重要的是老骗子此时必定处于晋升等级的临界状态。
　　莫测很谨慎的连续喊了好多声，一声不足以引起情绪执念，那就多来几次，必然能极大提高成功率！
　　这就像高中数学中独立重复实验的概率分布......
　　效果是显而易见的，老骗子情绪执念发作，倒地不起！
　　成功了！
　　莫测狂喜，直接用一句“你的情绪执念是骗钱”便轻松支付了代价。
　　这种痛苦他是感受过的，剧烈的心悸及大脑的眩晕感绝对能让人失去大部分行动能力，只能保持平躺姿势，等待发作结束......当时自己在抓捕卓烨然的时候，差点因为突然的情绪执念发作而翻车，可见这东西发作对身体状况的影响有多严重。
　　莫测抬起手腕，对着倒地不起的老骗子便是几枪，将手枪里的子弹全部打光。
　　如果老骗子不是“不死之身”，莫测还可能觉得这样做有些不地道——乔不死一直说不会要了他的性命，他也应该恪守规则，不把对方弄死......
　　但是乔不死根本打不死，这让莫测毫无心理负担。
　　开枪只是为了延缓老骗子复苏时间手段——
　　情绪执念发作只会持续片刻，乔不死很可能随时活蹦乱跳，打他几枪可以让他身体修复伤势，多拖延一点时间。
　　莫测想了想之后，又抹了一把“仓库”，将几个燃烧瓶直接丢在乔不死附近，看到对方身体被熊熊火焰包裹起来，这才稍稍松了一口气。
　　之后，他更换子弹，对着自己下半身的坚冰便是一梭子子弹，然后抽出匕首，对着包裹下半身，被子弹打碎出裂纹的坚冰疯狂挖刨，化身成为一架人型刨冰机——老骗子倒了，莫测身上的冰可还没化，此时仍被困在原地。
　　眼前的情况变成了一场并不公平的竞速赛，莫测无疑占据主动......他掌控了时间，完全可以慢悠悠地把自己刨出来，而同时注意乔不死的状态——
　　只要老乔有略略恢复的迹象，再对他打几枪便能让他继续乖乖躺在地上，修复伤势。
　　不过，乔不死怎么也是活了上千年的人，人老成精的他发现连续两次恢复过来之后，只是稍微一动便被莫测几枪命中，让他眼前再次失去意识...这才在第三次身体恢复后选择率先发动符源。
　　几根蔓藤从掌心猛然飞出，将快要脱困的莫测再次束缚原地。
　　老骗子摇摇晃晃地站了起来，他身上唐装烧毁大半，露出半个干瘪的胸膛和满是皱纹的手臂，全身上下被烧的焦黑。
　　被折腾的不轻！
　　乔不死咬牙切齿地冲着莫测骂道：
　　“王八蛋！老子差点被你玩死！”
　　“真有你的，连特么情绪执念都能被你当成武器来用......”
　　莫测旋即冲着他又是几声符源吼叫：
　　“不死......骗钱！”
　　“不死......”
　　.........
　　乔不死瞬间中招，再次捂着胸口坐在地上。
　　不过，有了第一次的经验，乔不死这次被执念发作不再像最初那样留给莫测反应的时间......他咬着牙抵抗痛苦，撵动了不知道哪颗菩提子。
　　一个纯黑色的空间竟然以他为圆心凭空出现，随着符源翻滚，瞬间便将他密密实实地包裹起来。
　　而这个黑色空间出现的同时，瞬间便切断了他掌心缠绕莫测的蔓藤。
　　莫测再次获得自由，几把扯断蔓藤之后，对着自己小腿便连开几枪。
　　终于，小腿上剩余不多的冰碎了，他终于从这麻烦的囚笼中脱困，只是子弹同时穿过了自己小腿。
　　他同样忍着疼痛就地翻滚，离开老骗子的黑暗空间一段距离，这才一边操作“血肉恢复”修复小腿伤势，一边对着老骗子连连符源大吼：
　　“不死......骗钱！”
　　.........
　　这次杳无音讯。
　　莫测很快明白过来，这黑色空间是类似操纵空气的能力，给乔不死周围形成了一个“真空”环境！
　　声音无法穿透真空，即使符源可以，但是没有声音抵达空间中的老骗子，相当于无效。
　　乔不死找到了阻挡情绪执念发作的办法！
　　坏了！
　　莫测很快意识到局势又在向着老骗子一侧倾斜。
　　呼叫情绪执念的方法被对方用契约物品防住了！
　　老骗子情绪执念的状态很快会终结，然后，只要他顶着这个空间和自己继续对战，后面还是打不过他！
　　毕竟，符源能穿透这个“真空”环境，老骗子绝大多数契约物品都能使用，而自己则失去了让对方情绪执念发作的杀手锏！
　　到那个时候，乔不死会再次翻盘！
　　莫测顿时牙疼了。
　　这到不怪他，只怪这乔不死契约物品太多，而且刚才好不容易一击放倒对方后，自己却被坚冰束缚在原地，不然，他大可以上去将老骗子契约物品掳走，用一根绳子将他捆住或者用催眠让他睡着，也就彻底解决问题了。
　　可惜，可惜！
　　莫测不甘地举起手枪，对着黑暗空间连连扣动扳机，期望能侥幸命中对方，再次让对方在情绪执念发作的状态中失去意识。
　　只是一弹匣子弹下去，如同泥牛入海。
　　完蛋，打不着啊！
　　莫测不得不连连后退，直到与黑暗空间拉开近二十米的距离。
　　这个距离下，老骗子即使恢复过来用契约能力攻击，他仍然能有足够的时间反应。
　　不过，这仍是困兽犹斗罢了......
　　时间一秒一秒地流逝，莫测急的如同热锅上的蚂蚁。
　　不行！
　　必须做点什么！
　　这样僵持，不，根本还算不上僵持，莫测等下去只能是束手就擒。
　　莫测心下一横，飞快催动符源。
　　手指上的符源灵蛇在“延伸”手套的增幅下，飞速跨过二十多米的距离。
　　黑色空间的真空状态毫无阻隔地被穿透，莫测能感觉到如同灵蛇一般的符源接触到乔不死的身体。
　　读心术！
　　这个时候...乔不死在想什么？
　　对方也许一边在抵抗情绪执念的发作，一边在思考下一步如何对付莫测，而这些信息正是莫测需要掌握的——
　　这也许能找到翻盘的契机。
　　但是...这有极大的风险！只要老骗子不这个黑暗空间中出来，莫测便无法用说话的方式支付代价，因为对方根本听不到。
　　但是莫测必须这么做，不然，等下去只能越来越被动，最终如同死狗一般被丢出盛华大酒店，报仇都想不起来找谁！
　　拼了！
　　莫测心下一声怒骂之后，飞快更换弹夹，便听到老骗子乔不死的心声：
　　「再过一会，只要等我这次恢复过来...就拿下这小王八蛋！」
　　「这段时间......他只要别去密室......」
　　密室！?
　　莫测抓住了一个关键信息。
　　这无疑是老骗子所担心的事情，换句话说，这是乔不死害怕莫测会做的事情——他本人还在消除情绪执念发作的状态中，无法限制莫测活动，正在担心莫测趁着这段空隙找到所谓的“密室”。
　　没错，就是这个意思，这密室是他的弱点！
　　莫测心领神会，飞快撤回符源，转身对一直听话站在远处的小白招了招手。
　　晋升红级之后，他使用读心术可以通过符源进行一定程度的操控，只要回收符源，那么他将听不到老骗子之后的心声。
　　没必要再听别的了，否则听到的心声过多，代价更不容易支付，光是说话就要说一大堆....
　　莫测拉着小白重新冲进房间。
　　目标，密室！
　　有小白符源扩散勘察的帮助下，莫测只用几秒钟便找到所谓“密室”的位置。
　　一面摆放着书架的墙壁。
　　莫测连续翻动书架附近的东西，很快发觉旁边柜子上的一个香炉无法转动。
　　就是这里！
　　莫测双手拧动香炉，书架立刻发出一阵让人牙酸的摩擦声，整个书架向着两边移动，露出里面的隐藏的内涵。
　　一扇厚重的，具有繁复花纹的木门。
　　莫测深吸了一口气，握紧手枪，挺起“盾牌”，用力推开了所谓的“密室”门......
　　出乎意料的是，门后并不没出现一般密室间的甬道，而是一个房间。
　　这个房间并不昏暗，墙壁上有着几扇硕大的窗户，而且开着明亮的白炽灯。
　　这是一个隐藏了入口，却并没有完全封锁的暗房。
　　这件暗房中满是整齐摆放的黑木家具，纤尘不染，像是经常打扫的样子，墙壁上的壁炉内燃烧着火焰，温暖的气息从暗房内直扑莫测的脸颊。
　　而让莫测有些震惊的是，房间内有一个人。
　　一个盖着毯子的纤瘦身影躺在壁炉上的藤椅中，似乎原本在看书，而听到门开之后，纤瘦人影撑着藤椅起身，任由身上的毯子滑落。
　　看到对方的面孔，莫测张了张嘴，却哑口无言。
　　这是一个女孩，十七八岁的样子。
　　她有着绝美的容颜......
　　白皙细致的皮肤吹弹可破，五官精致如同铁神亲手勾勒一般，组成了一张几乎完美的俏脸。
　　即使她现在表情惊讶，但是这惊讶的表情却没有影响她的求其，眉头微皱的样子反而更加动人。
　　和小白一样完美！
　　这是一个灵偶？
　　莫测心中猛然一震，忍着没支付代价而渐渐剧烈的头痛，心中连连猜测。
　　这种容颜......只有灵偶才有可能具备！
　　可是，眼前的绝色美女却不是一个灵偶，她是一个人...因为只有人，才会露出诧异的表情，而灵偶不会。
　　莫测仍然很难相信这个女孩是人，仍然觉得这样的容颜不可能出现在普通铁民身上——她兼具了姐姐的气质，小白的纯美，希尔琳·佩里的优雅......
　　这说不通......
　　“你是谁？是爸爸的朋友吗？”女孩注视着莫测，朱唇轻启，漂亮的眸子中有稍许慌乱。
　　这倒是不怪她害怕，莫测此时衣服破碎，比外面的乞丐好不了多少，而且一手握着手枪，一边龇牙咧嘴地捂着脑袋，仿佛头部遭受过重击。
　　爸爸？
　　在这楼顶上的人，只有......老骗子乔不死。
　　不会吧！
　　莫测顿时咽了一口唾沫...这女孩是老骗子的女儿？
　　晕，老骗子活了上前年啊，这女孩要是他的女儿，怕也是一个活了上千年的老婆婆。
　　不过...这婆婆好年轻好漂亮啊...不，她有问题。
　　莫测随意点下，攥了攥手枪，却没说话。
　　这时，身后的小白忽然拉了拉莫测。
　　待莫测回身看过去，这才发现小白正指着暗房墙壁上的一扇门。
　　“那里...”小白轻声说道。
　　说完，小白便转头看向年轻女孩，用满是迷茫的眼神打量对方，她眉头紧皱，像是无法理解某些事情。
　　而此时的女孩也发现了莫测身后的小白，她同样露出诧异的表情，和小白遥遥对视。
　　莫测没时间询问小白在干什么，毕竟，屋外的老骗子可能会随时醒来，而自己的头痛也在逐渐剧烈。
　　他起身便走向小白所指的木门。
　　“那里......不能去！”发现莫测动向的女孩惊呼。
　　莫测眉头紧锁，转头看了过来。
　　女孩慌乱地伸出手臂，仿佛能阻挡几米之外的莫测，她既有些慌乱，有满是畏惧地紧张地说道：
　　“那个屋子...爸爸不让去的。”
　　“小雅很听爸爸的话，从来都不去那个房间！”
　　莫测那还有时间顾及其他，对着自称小雅的女孩说道：
　　“你爸爸让我进去拿样东西。”
　　说完，也不管女孩疑惑的表情，对着木门上的铜锁便是两枪。
　　铜锁坠地，莫测拉开木门便走了进去。
　　......门内的情景，让莫测如遭雷击。

第二九三章 灵魂储藏室
　　眼前，是一间不大的暗室。
　　四周是一圈钢制的环形桌子，平整的桌面上依次排列着十几个卵型的水晶球。
　　这些水晶球比人头略大几分，被下面的木制托架承载于桌面上，其中大部分散发着幽绿色的光芒。
　　暗室并没有电灯，而这十几个正在发光的水晶球并不明亮，彼此交织的诡异绿光让昏暗的房间中涌动着阵阵寒意。
　　而更让莫测感觉遍体生寒的是水晶球里面。
　　每一个亮着的水晶球内部都有缓缓流动的，类似烟雾状的东西，这本不可怕，可怕的是这烟雾竟在涌动中渐渐形成一张人脸......
　　很快，所有亮着的水晶球中人脸依次浮现，齐齐注视莫测。
　　这些烟雾的人脸眼窝空洞，表情呆滞，仿佛在张口诉说着什么......
　　莫测饶是一个从小接受素质教育的坚定唯物主义者，但是被一群如“鬼魂”般的人脸注视，仍然感到脖子有些发凉。
　　而最中间的那个水晶球，那张脸正是外面那个自称“小雅”的女孩！
　　虽然烟雾形成的人脸不很清晰，时而聚拢时而飘散，但是莫测只看一眼就已经确定。
　　这张脸......太完美了！
　　莫测忍着头痛，忍着眼前奇异一幕带来的阵阵冲击，咬着牙一步步靠近桌子。
　　那个“小雅”水晶球下面的木托上，刻着两排不太明显的小字。
　　第一排是：
　　“爸爸一直很想你，我亲爱的女儿......”
　　第二排是：
　　“我们会永远在一起的！”
　　这是老骗子乔不死写的...如果他真如“小雅”所说的那样，是她的父亲。
　　莫测默然不语，心下却是猛然一动，依次检查其他各个水晶球。
　　两个不发光的水晶球木托上分别写着：
　　“微笑刺客·奥布莱思”；
　　“黑暗主厨·涂熊”
　　五个不发光的木托上写着：
　　“韩家五兄弟”。
　　其余亮着的水晶球上同样写着莫测不认识的名字，直到最后一个水晶球木托上多了一排字：
　　“王大龙......盛华新来的门卫”
　　莫测用手指摩擦着这排字，忍着头痛的脸色阴沉无比......他想到了那个可能！
　　这些水晶球里面装的是“灵魂”！
　　没错，应该是死去的人的灵魂！
　　老骗子乔不死不知出于什么目的，用什么方法，将这些死去的人的灵魂保存起来；
　　其中的大部分灵魂能被他用某种未知的契约能力附身到物体上或者人体上，让这些人重新拥有物理身体，让他们成为下面盛华大酒店的工作人员。
　　这主要是作为大堂经理的微笑刺客·奥布莱思，作为餐厅厨师长的黑暗主厨·涂雄，还有那五个陶俑的韩家五兄弟......这些人的本体被自己破坏了，所以暂时并没有发出其他灵魂的绿光。
　　应该......就是这样！
　　这个暗室，就是用于保存这些人的“灵魂储藏室”，而这些水晶球，正是灵魂存储器。
　　老骗子为什么要这么做？
　　莫测目光落在中央位置的那颗水晶球上，也就是“小雅”的那颗......
　　她可是乔不死的女儿，连亲生的女儿也被放在灵魂容器中？
　　就在这时，门外忽然响起乔不死的喊声:
　　“混蛋！你给我出来！”
　　他已经恢复过来了，不知什么时候出现在门口，冲着暗室中的莫测吼道。
　　他神色紧张，一直挂在脸上的猥亵表情烟消云散，取而代之的是惊慌失措。
　　他连黑暗空间都没有开启，就这样出现在门前。
　　门外，同时响起了小雅的声音：
　　“爸爸，你怎么弄成...这幅样子？”
　　“小雅，你去外面！”老骗子回头对女儿喝道，便转头继续注视莫测，连连说道：
　　“停战！停战！我不打了！”
　　“你快出来！我放你走，钱我可以不要了。”
　　莫测攥紧手枪，先是冲着他高声说道:
　　“你原本计划恢复后拿下我，你还骂了我一句小王八蛋！”
　　“而且你在担心，担心我来这间密室！”
　　先把代价支付掉，不然快扛不住了，莫测的头痛已经从潺潺小溪转为山呼海啸。
　　这两句话说完，大脑顿时感觉一松，舒服的让莫测感觉飞起...不过，他脸上的表情丝毫未动，沉声道：
　　“我不出去！”
　　显而易见，老骗子的确很在意这间密室，不然早就趁刚才直接出手了......他担心继续打下去会破坏掉这些“灵魂”水晶。
　　这里面可是有他女儿！
　　除非老骗子有自信能瞬间制住莫测，这样才有可能对他出手，不过，乔不死连番交手几次之后也很清楚，这小子狡猾异常，连情绪执念发作都能被用来当做武器...
　　一对一的情况下的确有把握解决莫测，但是想要瞬间制住他，这太难了。
　　莫测自是不傻，领会到这一点后，当然选择拒绝——这间密室中所有的“灵魂”都是的人质，出去的话...谁知道乔不死会不会出手？
　　到那个时候，对方就算反悔自己也没办法，刚才的交手已经让莫测明白，在乔不死手下走不了几个回合。
　　莫测身体后靠，倚在坚固的桌子上，重复说道：
　　“出去...呵呵，我可打不过你！”
　　“都特么说了不打了！”乔不死看到莫测的样子，顿时气急败坏：
　　“老子放你走，老子说到做到，不会骗你！”
　　“你特么...”
　　莫测哭笑不得，丝毫不敢放送扣在扳机上的手指，冲着门外的乔不死喊道：
　　“要是别人说这句话，我还能考虑考虑，你？你好意思和我讲诚信？”
　　“诚信......还是算了吧！不单单是你，咱们两个都和这优良品质搭不上边，我说我不骗你，你特么能信吗？”
　　老骗子一时无语，觉得对方讲的似乎好有道理...不过，焦急已经转为愤怒：
　　“那你还要怎么样？”
　　莫测翻了翻白眼：“我怎么知道？”
　　“我想想哈......除非你现在让我吼一声，倒地不起......我再给你补上两枪，把你从这顶楼扔下去......”
　　“我再勉强考虑从这里出去！”
　　老骗子被莫测连番的设计弄得发愣，旋即跺起脚来，指着莫测骂道：
　　“这样不行！要是我跳下去，你对我女儿起了歹心怎么办？”
　　“还有，我这房子里到处都是值钱的东西，你怎么能保证不顺走两件？”
　　莫测闻言，眉毛连连跳动，对着门外说道：
　　“鬼才对你女儿感兴趣，老子不是见色起意的人，不是流氓！”
　　“还有你这些垃圾...老子才不会动呢！老子用人格担保！”
　　“放屁！“乔不死闻言怒喝，神色古怪地指着莫测：
　　“你和我谈人格？你有人格吗？你和我谈人格与我和你谈诚信有什么分别？”
　　“你特么看不到自己的表情，老子看见了!你刚刚说话的时候眼睛就在四处寻摸......你这是已经在想偷老子哪件东西！”
　　“那咱们就耗着！“莫测反击，咬着牙吐槽：你看，两个没人品的人谈合作就是这么难！
　　“你...”乔不死咬牙切齿地抬手，像是要对莫测使用符源，只是胳膊僵在半空许久，无法出手。
　　还是不敢出手！
　　莫测见状，立即将枪口顶上“小雅”的灵魂水晶...
　　只要乔不死敢有异动，马上扣动扳机。
　　画风顿时变得奇怪了几分，活了上千年的老骗子忽然觉得似乎眼前的莫测才是流亡契约者，用枪挟持人质威胁自己这个老人。
　　这在他上千年的人生中第一次有这样的感觉。
　　不过，当他看到莫测的枪口直接贴到“小雅”的灵魂水晶上时，顿时一声怒吼：
　　“别碰！”
　　可惜，这句话说晚了......
　　莫测已经感觉到有些不对，灵魂深处顿时有种撕裂般的痛苦。
　　他将目光转到自己握枪的手上，大吃一惊。
　　“小雅”灵魂水晶中的烟雾竟然加速滚动，几缕暗绿色的“灵魂“竟然从水晶中溢了出来，飞快攀上自己的手臂。
　　自己握枪的右手绿烟袅袅，不，不仅仅是小雅的灵魂烟雾，而是自己手上也在弥散烟雾，与小雅的灵魂烟雾彼此交织，竟然融合到一起。
　　莫测想要一声惊呼，却感觉意识遭受重锤，被一股极大的吸力牵引，撕裂的痛苦徒然暴增，痛的眼前一黑。
　　老骗子见状暴跳如雷，两步便跨进门，伸手便不知从哪里抽出一把刀，直接向着莫测胳膊砍去。
　　鲜血飞溅，莫测握着手枪，指着“灵魂水晶”的右手顿时被切断。
　　莫测眼前一黑，一声痛呼之后晕了过去。
　　.........
　　门外，乖乖听话出门的小雅惊疑不定地打量里面的情形。
　　父亲如此狼狈的样子，还是她第一次见到。
　　谁知，那个几乎和自己一样漂亮的傻姑娘在原地迟疑片刻之后，竟然也跟着走出了门。
　　小白再次走到小雅面前，用满是疑惑的眸子打量同样疑惑的小雅。
　　小雅被看的有些不自在，犹豫着问道：
　　“你...是谁？你叫什么名字？”
　　“白！”小白轻声说道。
　　“白么...”小雅喃喃重复着名字，再次问道：
　　“你们......是什么人？”
　　小白闻言，迷茫的眼神更显空洞，似乎思考了许久，缓缓说道：
　　“他是...坏人...我，是他的妻子。”
　　这个奇怪的答案让小雅眉头紧锁，刚才进去的那个陌生人是坏人？
　　是的，他是坏人！
　　他全身衣服破烂，满身血污，一看就不像什么好人，可是...这眼前的傻姑娘明明就是一幅人畜无害的样子。
　　她竟然是那个坏人的妻子？那个坏人怎么会有这么好看的妻子？
　　铁神啊！
　　小雅伸手，拉起小白软弱无骨的纤细小手，说道：
　　“你过的一定很苦吧！”
　　小白更显疑惑，她注视着小雅，似乎在用尽力气思考，许久后才缓缓说道：
　　“我...不苦！我现在有...坏人...了。”
　　“你......苦吧？你和我的......过去...是一样的......”
　　小雅再次无法理解这句奇怪的话语，她张开了嘴巴，却想不到应该从何问起。
　　就在这时，她忽然感觉到一阵头痛。
　　如同灵魂撕裂般的痛苦瞬间流转全身。
　　她一声痛呼，扑倒在地上，额头上的汗水大颗大颗的涌出......
　　她眼前发黑，感觉自己就要晕厥过去。
　　这时，她看到父亲的身影从门内出现，父亲脚步仓皇，须发纷飞，脸上满是痛苦和不甘。
　　“小雅......”
　　父亲似乎在呼唤自己。
　　“小雅......”
　　“小雅......“
　　父亲的声音越来越小。
　　她失去了意识。
　　...............
　　莫测感觉像是漂浮在大海上，随着波浪不断沉浮。
　　思维很是混乱。
　　眼前一片漆黑。
　　不知道过了多久，他感觉有什么东西钻进了自己意识深处......
　　是一段既漫长却又模糊的影像。
　　荡漾着波纹的影像。
　　漫长而又清晰......这种清晰不是指影像，而是对影像中的内容感同身受。
　　这像是一个第一视角的故事，一个女孩的人生。
　　这一切开始于朦胧的记忆，直到......影像越来越清晰。
　　“.........我的家。”
　　“在一个叫热泉市的地方，盛华大酒店...就是我的家。”
　　“家里有爸爸......和妈妈。”
　　“我一直不太明白，为什么我的爸爸和别的小朋友爸爸不一样...
　　“哪里不一样呢？好像是...我爸爸好老啊，头发胡子都是白色的...”
　　“他脸上总是挂着怪笑，一笑眼角就满是皱纹，看上去让人很不舒服...“
　　“不过，我后来好像习惯了，习惯了...爸爸很爱我的，他每次露出那种笑容后，都会送给我好多礼物...爸爸是很爱我的。“
　　“妈妈...我妈妈好漂亮啊，又年轻又漂亮，还对我特别温柔......我总觉得，两个人在一起好像不太搭配...”
　　“爸爸......的岁数好像是妈妈的爸爸，嘿嘿嘿......”
　　“不过，这没关系！妈妈很爱爸爸，爸爸也很爱妈妈，而且，他们都很爱我！”
　　“从小到大，我们一家都生活在这个小小的房间中，一家人过的平静而又温馨。”
　　“我很快长大了，我去上学了...爸爸把我送去了旁边的私立学校，爸爸说，我是最优秀的女儿...”
　　“爸爸很有钱的，他似乎也不怎么工作，但是家里却有花不完的钱......直到后来我才明白，原来盛华大酒店竟然是爸爸的产业，是我们家的......”
　　“怪不得妈妈也不用去上班，每天都守在家里照顾我......”
　　.........
　　感谢【最劣的酒】【书友160821133854796】的打赏，感谢【书友20180704202522479】【书友2020060114155088】【最劣的酒】【碎越】【kazekami】【喋血影面】【墨不是】【希望明天晴天】【昊雷】【倒霉的电电】【ZanderRx】的月票。

第二九四章 身外化身
　　“总之，我有着一个无忧无虑的童年，我很幸福。”
　　“每到旬末的休息日，爸爸妈妈就带着我出去玩，我们一家三口走遍了热泉市的每一个地方...”
　　“我最喜欢天琴湾，那里的风景真的好美，森林下的湖面如同天堂一般...”
　　“我跟爸爸说，我想住在天琴湾，想每个夏天都能在这里划船和野餐......爸爸听到后哈哈大笑，他说没问题的，等我长大了，他就会把那边开发好！”
　　“不过，我想这可能需要很多年吧，天琴湾离市区太远了，太荒凉了，要盖一栋房子恐怕不是很容易。”
　　“妈妈摸着我的头笑着说，你爸爸说过的事情，一定会帮我做到的...妈妈没有说谎，她眼睛里没有一丝怀疑，仿佛相信爸爸能做到他说的一切......”
　　“那天晚上，我睡觉前妈妈给我讲完了故事，妈妈有些神秘地说道：小雅，你爸爸是很了不起的人，她和我们不一样的。”
　　“我问妈妈哪里不一样，是不是爸爸太老了啊?妈妈听到后哈哈大笑......不过，笑完了之后，妈妈似乎有些出神，我好像看到她有些不开心...她好像在流泪...”
　　“随着我长大，童年无忧无虑的生活一去不复返了......”
　　“爸爸妈妈总是吵架！虽然他们从不在我面前吵，但我还是知道的，因为有好几次我假装睡着，听到他们两个人说话很大声，他们在争论什么事情...”
　　“爸爸好像一直在说他会想办法，他会想办法的，要和我，要和妈妈在一起，永远不分开......妈妈却哭着说，不！”
　　“我不知道他们有什么解决不了的矛盾，我很害怕......他们在我面前总是表现的一切如常，这反而让我更加害怕了。”
　　“想不通啊...偶尔在爸爸出门的时候，妈妈总是一个人发呆，她好像是在犹豫着某些事情...”
　　“不过，随着我长大了，我还是发现了一些问题......妈妈似乎变老了，她老的很快，很快，妈妈总是和我说，女人过了三十岁，就会老地特别的快，她已经四十多岁了。”
　　“我和妈妈说你永远都很漂亮，妈妈笑了，笑的有些惨然...”
　　“在那之后的很长一段时间，我发现妈妈比以前笑的少了。”
　　“我那年已经十一岁了，我忽然发现了一个很奇怪的事情......妈妈一直在变老，为什么爸爸......好像一直还是那么老？”
　　“我是说，爸爸好像根本没有任何变化！”
　　“我偷偷的，趁爸爸一个人在家的时候问过他，爸爸却没回答我...他笑着对我说，等我再长大一点就明白了！”
　　“哎...大人总是莫名其妙的。”
　　“后来，爸爸决定让我不再读书了......他说，有爸爸在，我其实没必要读太多书。”
　　“我捏了捏他的鼻子，把他脸上那难看的笑容捏跑了，痛的他龇牙咧嘴...他哭丧着脸说：小雅永远有爸爸陪着，以后不用去辛苦赚钱的，读书根本没什么用！”
　　“本来，我觉得这就是件小事，没什么的，可是不知道妈妈怎么知道了......妈妈很生气，和爸爸大吵了一架，那次...是他们吵得最厉害的一次。”
　　“妈妈哭了，哭的撕心裂肺，她对爸爸说：小雅是一个铁民！普通的铁民！她要有自己的人生！”
　　“爸爸那次特别执拗，他从来对妈妈都是言听计从的，可是那一次他发火了......他说：只有按照他说的做，我们一家三口才能永远在一起！”
　　“妈妈吵累了，她坐在椅子上，仿佛用尽了全身的力气和爸爸最后说了一遍：这不是她想要的人生，这也不是小雅的未来!”
　　“妈妈说，她不想那样活下去，她想像个正常的铁民...她这一生已经足够幸福，已经没有遗憾。”
　　“爸爸见吵不过妈妈，他哭了......”
　　“后来，妈妈走了。”
　　“我不知道她为什么要走，为什么......我哭着问爸爸，但是他又对我说谎了。”
　　“爸爸说，妈妈去了很远的地方。”
　　“我想妈妈......每天都想！为什么我们不能永远在一起？他们对我说过的，我们一家三口要永远在一起的！”
　　“我生病了，总是发烧...这可能是因为我太想念妈妈，想回到小时候......那个时候，是我最快乐的时光......”
　　“后来，我病的更严重了，我感觉自己好像死去了，变成了这个世界的一部分，我......”
　　“我做梦了，梦见了妈妈，我很想和妈妈在一起啊......”
　　“等我醒来的时候，看到了爸爸......他眼睛里面有很多血丝，他很久没睡觉了，看到我醒来，爸爸抱着我哭的一塌糊涂，他说：小雅，你是我唯一的亲人，爸爸永远都不和你分开！”
　　“我不知道发生了什么，可是，好像真的发生了很多很多事情......这个世界变了！”
　　“我好像在睡梦中度过了太久，太久太久...热泉市的高楼大厦多了，还有电灯，还有汽车...还有好多好多的东西，我好像来到了一个新世界。”
　　“就连爸爸的盛华大酒店都在我睡觉的这段时间翻新了，变成了九层楼高！”
　　“只有爸爸还是原来的爸爸，他还像原来一样老。”
　　“爸爸说，我们永远在一起了，可是...妈妈却不在了。”
　　“之后的日子......我们一起生活在这里，爸爸说最好不要出门，外面坏人太多了，他除了少数时间出门，一直在这里陪着我。”
　　“我还发现了更让人吃惊的事情，我好像变漂亮了，变的特别漂亮...爸爸说，小雅女大十八变了。”
　　“我在这里，一直过到现在......”
　　“爸爸偶尔会带我去天琴湾散心，那个我最喜欢的地方...天琴湾也变了，那里不再像以前那么荒芜人烟，现在盖起了很多别墅。”
　　“时光仿佛停滞了一般，我和爸爸在这里生活了很久，我......总是感觉很孤独......”
　　.........
　　如同幻觉的影像缓缓消散了。
　　莫测感觉自己仿佛被抛入深空......
　　漆黑一片的宇宙中，身体漫无目的地飘散着。
　　直到，一个洁白的身影出现在他的面前。
　　小雅！
　　此时的小雅沐浴着白光，一丝一丝仿若魂灵的光线从她身体向外延伸......
　　“是你...坏人！”
　　小雅有些惊讶的喊道：“你怎么会在这里？”
　　“我...”
　　莫测愣了愣，不知道应该说什么才好......
　　他对当前的情况一无所知。
　　他看了看自己，自己同样如同小雅一般，全身发散着絮状的白光。
　　“你怎么会...”小雅漂亮的脸庞上闪过一丝愠怒，纵身上来，仿佛要和莫测一较高低。
　　面对着小雅有些疯狂的眼神，莫测几乎是下意识地抬了抬手。
　　契约能力：催眠！
　　没想到，这竟然有效...如同虚幻的小雅竟然在他手指的连连摆东西下，停滞在身前。
　　她像是睡着了一般。
　　随着小雅静止，不知道为什么，深空中的黑暗如同沸腾了，莫测自身徒然扩散，蔓延到整个星空。
　　然后......
　　莫测醒了。
　　映入眼帘的，竟然......就在小雅的卧室之中！
　　他眼前，却是一个身穿破破烂烂风衣的人，身上满是血污，正依靠在墙壁上观察着自己。
　　他眼睛惊恐的放大，对眼前的情况似乎感觉不可思议，这让他原本显得很敦厚老实的年轻脸孔有几分扭曲...
　　同时！
　　视野却有着另一个角度，眼前是从藤椅上坐起来的小雅！
　　这个美到没变的女孩同样惊愕，漂亮的大眼睛徒然放大，正在注视着自己。
　　这种感觉，就是像是自己在看着另一个自己。
　　莫测吓得几乎跳起来。
　　因为他很快意识到眼前的情况，自己好像变成了两个人！
　　自己是莫测！
　　小雅......也是莫测！
　　自己原来的身体是自己的，而小雅的身体...也特么是自己的。
　　现在正从两个身体的眼中观察另一个自己！
　　莫测抬了抬手，发现自己的右臂举了起来，只是手臂上没有袖子，只有半截裸露在外的小臂和白嫩的手掌。
　　对面的小雅没有动作，莫测凝眉，意念一动，小雅竟然也同样抬起了右手的手臂。
　　“我靠！”莫测目瞪口呆。
　　“别特么乱动.....”
　　一声有气无力的喊声从旁边传来。
　　莫测转头望去，正是老骗子乔不死。
　　此时的乔不死似乎失去了所有的力气，垂头丧脑地坐在地上，眼珠血红地看着莫测和自己的女儿。
　　他身后站着小白，小灵偶同样用没什么表情的脸孔注视自己，然后再转头看向小雅，秀美微皱。
　　莫测哪敢犹豫，看到乔不死眼睛通红一片，马上便要掏枪，只是伸手摸了个空。
　　“王八蛋...”
　　乔不死几乎是带着哭腔说道：“别动...不打了，不打了行不行？”
　　“......你是傻逼么？看不出来发生了什么事情？”
　　莫测这才放下寻觅的动作。
　　他已经看到旁边地上的一截右手断臂...断臂掌中正握着一支手枪，上面包裹的袖子正是自己失去的那一节。
　　这是自己的手臂...莫测惊疑不定地抬手看了看自己的右手，再看了看藤椅上的小雅...
　　小雅还在举着手臂，看向自己...不，这目光莫测同时能感受到，仿佛自己坐在监控台前，同时观察两个摄像头呈现的影像。
　　他吞了一口唾沫，活动了一下手脚，马上对眼前的情况有所了解了......
　　意识被分裂了！
　　对原来的身体好像没什么影响，但是...好像能同时操控小雅的身体了，只要意识一动，小雅的身体便会随着自己的意念活动。
　　这并不是夺舍对方的身体，而是可以操控对方的身体——就像上辈子玩过的VR游戏。
　　这倒是让莫测松了口气，幸好不是夺舍了对方，否则自己一个大男人岂不是变成了一个女人。
　　他连忙操纵意识......
　　小雅动了，拉了拉藤椅旁掉落的毯子，盖在身上。
　　如臂指使！
　　这如同“影分身”一般，不，不是影分身，而像是身外化身！
　　同时拥有了两个身体！
　　他转头看向乔不死，问道：
　　“这...这什么情况？”
　　乔不死眼神复杂地看向莫测，咬牙切齿地说道：
　　“符源之语：魂灵！”
　　“这件契约物品能在铁民濒死时抽出人的灵魂。”
　　“就是你看到的那些水晶！”
　　说到这里，乔不死叹了一口气：“这个契约物品有一个致命缺陷，就是活着的铁民接触之后，就会与里面的存贮的灵魂融合...”
　　“你和我女儿的灵魂成为一体了！”
　　这和莫测推测的情况差不多......他知道现在不是表现惊讶的时候，问道：
　　“后果会怎么样？”
　　“你自己不是已经感受过了么！”乔不死怒道。
　　果然，情况就是这样。
　　不用乔不死多说，莫测也已经能明白了。
　　......在“无意”中接触小雅的“魂灵”水晶后，自己的“灵魂”灵魂与小雅存于水晶中的灵魂融合。
　　换句话说，自己原来的身体几乎没受什么影响，而意识却是联通了小雅的灵魂，导致自己如同身外化身一般操纵小雅的身体。
　　不过，情况并不如此简单。
　　小雅的“灵魂”依旧是存在的，刚才在黑暗星空中遇到的白光小雅应该就是她的灵魂，只是...小雅的灵魂被自己“催眠”了。
　　这也许正是导致自己此时能操纵小雅身体的原因。
　　可是，如果小雅的“灵魂”是醒着的，那会发生什么情况？
　　不确认这一点，莫测无法评估这场“变故”的实际影响。
　　乔不死似乎知道他在想什么，再次长叹了一声：
　　“对你不会有什么影响......”
　　“相当于你的意识和她的意识同时存在于她的身体中。”
　　“正常情况下，你们两个灵魂都可以操纵我女儿的身体，可是......我女儿的意识怎么可能搞得过你，估计被你在意识星空里打败了，你这才控制了她的身体。”
　　“我特么......”
　　乔不死几乎是咬着后槽牙骂道：
　　“如果不是怕宰了你会让我女儿意识消散......我恨不得把你绞成肉馅！”
　　就是说，灵魂融合了，如果老骗子对自己出手，那么他女儿小雅也会受到伤害？
　　自己的身体还是自己的，小雅的身体是两个人共有的......大概就是这个意思吧。
　　莫测觉得这情况似乎对自己很有利啊。
　　真的有了一个身外化身......

第二九五章 一个契约，三个条件
　　那个灵魂水晶真是储存灵魂的契约物品，没想到的是，这东西除了是易碎物品之外，居然还怕被活人碰......
　　怪不得乔不死不敢在暗室里面动手！
　　莫测完全没想到结果会变成这样，神色复杂地捡起自己的半截断臂，回收了“精准”手枪和“延伸”手套。
　　至于老骗子，莫测稍微想想就知道不用担心了，如果这老家伙还想对自己不利，大可以趁刚才昏迷的时候动手，没必要等到现在。
　　这乔不死对“灵魂融合”毫无办法，所以现在又急又恼，却无计可施。
　　虽然如此猜测，但还是出现了意外，乔不死失神注视莫测许久之后，心理防线彻底崩溃了。
　　他几乎带着哭腔哀求道：
　　“你...你，你不要破坏小雅的灵魂！”
　　“那样她就真的死了！”
　　莫测凝眉问道：
　　“你什么意思？”
　　老骗子眼睛通红，哪还有平时自得的样子，连连解释道：
　　“你和小雅的灵魂融合后...你是强势的一方，她的意识成为了你的附庸，以后...你总会发现的，你能对她的意识出手...”
　　“能伤害她不说，哪怕时间长了，她的意识总是不占据身体的主导，也会慢慢最终消散。”
　　“我就这一个女儿！我活了上千年啊，好不容易就这么一个女儿，我特么求求你......”
　　还有这事？如果长时间由自己控制这身体，小雅的意识会消散......
　　莫测见状，知道这乔不死是彻底没办法了，不然，这有两百多件契约物品的老银币也不会现在这样苦苦哀求。
　　莫测缓了缓，淡然问道：“那...你想怎么样？”
　　乔不死从他语气中听出恻隐之心，连忙抓住这缕希望，一边起身一边双手乱摆，急迫说道：
　　“我们谈！我们谈谈！”
　　说完，他一边摸索手腕上的菩提子手串：
　　“如果你死了，小雅的意识也会随着你一起死的，所以...我也很有诚意的，我已经将你的断臂治好，怕你失血过多而死...”
　　“还有，我还你十二金元！不，不...应该是十二金元加十银元，老夫是个慷慨的人!直接给你十三金元！”
　　“不用找了！”
　　说完，他手里多了十三张亮闪闪地金线钞票，向莫测递了过来。
　　莫测接过纸钞，也没点数，直接丢进仓库。
　　终于把这钱回收了，没想到，竟然用这种形式制住这活了千年的老怪物，莫测心里哭笑不得......
　　乔不死见莫测收到钱后脸上露出笑意，长长叹了一声，解释说道：
　　“是这样的，除非...除非你能让小雅的意识偶尔控制她的身体，这样才能让她的灵魂保持强度，才能让她意识不会消散。”
　　“呵呵，呵呵...”老骗子一阵手足无措后，忽然笑了，浮夸地拍着莫测肩膀连连说道：
　　“兄弟，咱们两个也是不打不相识，以前的恩怨咱们一笔勾销，好不好？一笔勾销！”
　　“咱们可以谈，可以谈的嘛！以后你就是我亲兄弟了！”
　　莫测嘴角一阵颤抖...跟你做兄弟，我辈分直追十八代以前的祖宗了。
　　这还是那个狡猾异常的老骗子么？竟然如此服帖...看来真是没辙了，连这种毫无基础的近乎都来套，..你忘记了么？不久前你还和我打的死去活来！
　　莫测不敢放松警惕，冷冷看了老骗子一眼，让他拍打自己肩膀的手僵在半空：
　　“你想怎么样？一口气说完！”
　　乔不死连连搓手，用商量的语气说道：
　　“是这样的，你...你把小雅的身体留在这里好不好！留在我身边!这不会对你有任何影响...”
　　“这要求不过分吧，这能让我一直照顾女儿，看不到她我不放心的，我活不下去的！”
　　“还有，你经常让她出来活动活动...我能看到她灵魂没有消散的倾向，也就放心了！”
　　莫测一时间不知道说什么才好。
　　唉，当爹的不容易啊，女儿奴一个，就连活了上千年的乔不死也不能例外——他不想离开小雅半步，即使她的身体已经被自己操控。
　　莫测心里虽被说的泛起一丝同情，脸上却是没有任何变化，思考了片刻之后，冷声说道：
　　“然后呢？你趁这段时间去暗中搜集可以分割灵魂的契约物品？一旦时机成熟，就把我的意识切出去，是不是？”
　　乔不死见莫测竟猜出了他的心思，愣了几秒后连忙否认：
　　“哪有！哪有...我...我可没这么想过，我没骗你，我从不骗人！”
　　呵呵......莫测嘴角勾起，盯着惊慌失措的乔不死，缓缓坐在地上。
　　眼前的情况已经基本弄清楚了，老骗子这时候没办法将两人的灵魂重新分开，又想将女儿留在身边......
　　这对自己倒是没什么影响，反正还没想好怎么处理这个“身外化身“。
　　而现在，自己在意识占据主导，这乔不死被自己捏的死死的...乔不死可是有着两百多件契约物品的家伙...
　　莫测一念及此，看了看同样蹲下，对自己仰视的乔不死，伸出手指指向了他的手腕：说道：
　　“我可以答应你...”
　　乔布斯眼中的兴奋徒然放大。
　　“不过，你这两个手串借我用用！”莫测呵呵笑道。
　　莫测怎么会错过这种敲竹杠的良机...
　　乔不死闻言差点跳起来，冲着莫测吼道：
　　“混蛋！你想的美！这可是我保命的家伙！”
　　不过，看到莫测眉毛一挑，老骗子意识到自己冲动了，马上又软了下来，结结巴巴地解释：
　　“额...这不可能的，要是都给你了，我就彻底被你捏死了...到时候就算你对我女儿不利，我也拿你毫无办法...”
　　“如果那样，我还不如现在就和你拼命！”
　　也是，老乔这逻辑没什么问题，这个要求的确有点过分了啊...莫测很是认同地点了点头，继续说道：
　　“给我弄个几万金元花花......”
　　这次乔不死没有出口反驳，眼睛却是微不可查地翻白，像是对莫测说：“无耻！”
　　莫测呵呵笑了一声：“随口说说而已......”
　　几万金元，绝对能让这乔不死倾家荡产外加砸锅卖铁，恐怕也得变卖这两百多件契约物品才够，这相当于和第一个要求没什么分别了。
　　“你太...”乔不死见莫测改口说开玩笑，刚要张口反驳的嘴巴僵了一下，强行转而说道：
　　“你太...高看我了！我哪有几万金元？这盛华大酒店卖了也就值几百金元的样子好不好！”
　　而莫测，他的确是在开玩笑，而之所以连番试探，是因为他早就意识到什么才是重点...
　　不是什么控制的小雅，而是......
　　老骗子本人！
　　他才是宝藏！
　　与其趁着现在强行割这家伙一大块肉，并不如细水长流，毕竟这家伙可是活了上千年的人...自己此时控制了小雅，相当与和他产生了联系，一锤子买卖不如长期“合作”，这样才能长期挖掘这宝藏...
　　当然，以后“合作”内容的解释权归莫测所有，只要老骗子不能分开他和小雅，便永远占据主动。
　　先狮子大开口，拔高对方的底线和心理预期，然后再正式谈......莫测顿了顿，给了自己几秒钟的思考时间，说道：
　　“我可以答应你，这次是认真谈哈...不过，你必须答应我三个条件！”
　　老骗子被莫测连番戏弄地警惕心起，试探道：
　　“你说。”
　　莫测笑着说道：
　　“你先别急，咱们把话说清楚...只要满足我这三个小条件，我就答应把小雅身体留在你身边。”
　　“小...条件吗？你...”乔不死有些不敢相信自己的耳朵，错愕间急速思考，默然许久后说道：
　　“有一个前提，那就是你必须答应，以后不再拿这件事要挟我？”
　　莫测当即明白他的意思，只要他捏着小雅的意识，乔不死就只能乖乖听话，这老家伙在担心莫测会像个吸血鬼一样吃定他，不断用这个把柄连番讹诈。
　　这老骗子还是很狡猾的，想通过这次谈判彻底解决这个隐患。
　　莫测仅仅思考了一秒钟，便呵呵笑道：
　　“没问题，我答应你。”
　　“这就算是咱们的楼顶约定，怎么样？”
　　乔不死再次意外莫测如此痛快答应，一时间有些反应不过来，想了想后才说道：
　　“你要是反悔怎么办？口头承诺可没有什么约束力，我到时候还是拿你没办法！”
　　莫测摊了摊手：“这是你提的要求啊，你想让我怎么保证？要不...你再相信一下我的人品？”
　　“你有个屁的人品！”乔不死龇牙咧嘴。
　　莫测连连笑道：“你看，既然你又担心我不守约，又要求我守约，你让我怎么办？”
　　老骗子顿时揪了揪剩下不多的头发，像是下定了决心般，他快速伸手从不知哪颗菩提子“仓库”中抽出一页纸。
　　这是一张看上去颇为普通的白纸，只是随着老骗子手上符源波动，这张纸面上竟泛起一丝微弱的橙光。
　　橙级的契约物品！
　　“符源之语：契约！”
　　乔不死很是肉痛地冲莫测说道：“我们签上这个。”
　　莫测对此大感意外，看到老骗子在纸上飞快书写，这才皱眉问道：
　　“还有这样的符源之语？不对吧，潘多拉没有这样的符源之语吗？如果有的话，应该会给我们每一个惩罚者都签署的啊...”
　　“你想得美！”乔不死一边写字，一边冷笑说道：
　　“这东西只能约定一件事情！而且必须是具体的行为...你们的《公约》和《天罚》有多少条款？”
　　“要是签署的话，每个惩罚者都需要上千个符源之语‘契约’，估计潘多拉要破产！”
　　“培养你们一个低级的契约者才多少钱？”
　　哦，这样啊...莫测恍然，也就是说，只能约定一件具体的事情，而像“我必须忠于潘多拉”这样宽泛的命题没有效力，而要规定具体的行为条款又过多...
　　“契约级别的不同，只是违背契约的惩罚力度不同而已。”乔不死似乎是怕莫测不签，又详细解释了一句，递了过来。
　　上面书写的内容是:
　　“莫测与乔不死订立契约，今日之后，莫测不得用危害小雅灵魂为借口要求乔不死做事，如若违背，莫测将失去男人的能力......”
　　莫测嘴角疯狂抽动。
　　这是要以“阉割”为代价的合同啊，亏这老骗子想的出来。
　　想了想，莫测倒是没有拒绝，随口一笑后点了点头，将“契约”纸放在旁边：
　　“好，你只要满足我的三个小条件，我就签了这个。”
　　乔不死建莫测答应，这才释然了许多，沉声说道：
　　“你说。”
　　莫测又瞟了一眼“契约”，心下暗笑，作为一个接受过良好法制教育的人，钻“法律”单一条款空子的办法随便想想就有几十个，这东西相当于白签...
　　不过，他很好地保持住表情，伸出一根手指：
　　“第一，你这盛华大酒店旁边那个三层裙楼给我免费使用，我要用来开一家心理诊所。”
　　“临街的那个？”老骗子有些惊讶地问道：“你要开心理诊所？”
　　“没错！”莫测点头。
　　这盛华大酒店旁边有个裙楼，正好用于给骆笙做心理诊所，这里可是热泉市的黄金地段...而姐姐的诊所房子是租的，每年的费用都不低。
　　之所以提了这么一个要求，主要是莫测觉得乔不死作为盛华的幕后老板，这点事应该很容易答应。
　　谈条件要从易入难嘛！
　　乔不死仅仅思考了两秒钟，便点了点头：
　　“这件事好办，反正哪裙楼的租金也没几个钱，不，我其实不是很在乎钱，骗钱只是为了应付情绪执念......第二个条件呢？”
　　莫测嘿嘿一笑：“提供给我一批源石，有几颗橙级，剩下的都是红级和白级，总价...大概一百多金元吧。”
　　“别说你没有源石！你活了上千年，而且还有两百多件契约物品，手下还有两个黄级玩偶契约者...”
　　“我没直接跟你要契约物品，已经很宽容了...”莫测随口又加了一句。
　　他刚入手了一批符源之语，而且早就缺源石的来源，正好趁这个机会敲竹杠。
　　乔不死马上拒绝：“这太多了！不可能...”
　　莫测伸手提起旁边的“契约”：“只要你给，一会我就签这个哦！你以后再也不用担心小雅的事情啦！”
　　乔不死顿时蔫了......
　　女儿的灵魂安全才是第一位的，他的七寸已经被莫测捏的死死的——只有莫测签署了这份协议，才能彻底解决这个担心。
　　莫测不慌不忙，等着乔不死做出决断。
　　思考了许久，乔不死咬着后槽牙说道：
　　“你写下来......”
　　莫测当时就在本子上记录好了七个符源之语的编号，直接掏出来给乔不死看。
　　乔不死伸出手指随便算了算，便开口骂道：
　　“这按照暗市的价格...已经足有180金元!这叫大概一百多金元？”
　　莫测点头：“这不就是一百多金元么？没错吧！没超过两百啊！”
　　乔不死连连揪自己的头发，有些抓狂......
　　看着莫测不停在自己眼前晃动“契约”，最终却还是没什么办法，他内心经历了一阵剧烈的挣扎，长叹一声：
　　“好吧，这个条件我可以答应......第三个呢？”
　　我就知道你会答应...莫测满意地点了点头。
　　最初提出100左右金元的要求相对较低，在“契约”的签署诱惑下，乔不死勉强应该能答应下来——
　　人一旦做出决定，就算这个决定要付出的筹码有所增加，也不会轻易改变原来的决定，这是一种很常见的心态。
　　莫测点头，伸出第三根手指：
　　“第三个条件简单，你做我们家的管家，出手照映一下我姐姐的安全。”

第二九六章 管家乔不死 周一求推荐票
　　听到这个条件，乔不死几乎没有停顿，直接从原地跳了起来：
　　“放屁！老子不干！”
　　“老子怎么可能给你做管家？”
　　然后，他就看到莫测满脸诚恳地笑容，伸手提着那张“契约”，不断在自己眼前晃动。
　　乔不死顿时咽了一口唾沫，只是嘴上仍然坚持：
　　“不可能！”
　　莫测意味深长地摇了摇头，缓缓解释：
　　“你先别激动，这件事不是你想的那样......”
　　见乔不死依旧连连摇头，莫测说道：
　　“其实只是为了照顾我姐的安全，这才是目的。管家的身份只是为了做下伪装...我姐不是契约者，你明白的，不然没来由一天二十八小时保护我姐啊。”
　　“那也不行！”乔不死依然不为所动。
　　莫测摆了摆手，继续说道：
　　“第一个条件的裙楼，就是为了我姐姐的心理诊所要的...等她搬过来，白天你在盛华顺手照顾一下就行。”
　　“晚上，你跟着回家，以管家的身份住在客房......还有哈，你这管家又不用亲自下手处理家务，雇几个人随手指挥一下总没问题的吧！”
　　听到莫测如此说，乔不死这才沉默了几秒，反问道：
　　“在...在盛华裙楼？”
　　“是啊，多方便！”莫测嘿嘿笑道：
　　“只是一个管家的虚名罢了。还有，只要你成为我姐的管家，我就可以让小雅的意识占据她的身体，相当于恢复了她的身份...她和你一起去我家嘛！”
　　听到莫测如此说，乔布斯眼睛这才瞪大。
　　莫测没给他询问的机会，继续解释说道：“这既满足契约的内容，实践我的承诺，让你女儿的意识重新占据自己的身体，又能让小雅...接触一下外界！”
　　“你不觉得，你的小雅每天都被关在这里，生活太孤独了一些吗？”
　　听到莫测的出发点竟然是为小雅考虑，乔不死脸上的决然这才松弛下来...
　　女儿是她的心头肉，莫测这样安排，相当于同时兑现承诺——让小雅的灵魂占据她的身体。
　　这解决了老骗子最为担心的问题，保证她的意识不会渐渐消散。
　　乔不死顿时犹豫起来，心里剧烈挣扎。
　　莫测有些出神地叹了口气，说道：
　　“你是小雅的爸爸，你应该知道，她其实很孤僻的吧...她明明活了那么久，心智却一直不成熟，这是你想见到的结果？”
　　“我姐姐是个很好的人，让她们多接触对小雅也是好的......这才是你作为父亲应该为女儿做的，而不是永远把她关在这里。”
　　“你一直把她捧在手心里，她便一直不会有健全的人格，这是你做父亲的失职！”
　　这番对于小雅的猜测，是莫测通过“灵魂融合”时看到的那些影像中得知的，小雅应该活了很多年，但是心思却相当单纯——她甚至不知道，她已经变成了一个契约者，乃至于以后变成了一个灵偶。
　　这是莫测根据记忆得出的结论...之所以对此笃定，是因为莫测的猜测能解释小雅完美的容颜。
　　乔不死不知道是不是被莫测说动，皱眉沉思。
　　在他的印象里，莫测是个无比奸猾的惩罚者，无论是前两次见面还是今晚的折腾，这小子损招不断，明显不像什么好人...
　　此时莫测提出的第三个要求，却是实际在为他女儿考虑，这让乔不死颇感意外的同时，一时间动摇了对莫测奸猾人设的定位。
　　莫测忽然笑道：
　　“对我来说，占据你女儿身体有毛线用？”
　　“只要你答应下来这三件事，等你找到分隔灵魂的办法，我愿意将小雅的身体还给他！”
　　看到乔不死身体猛地错愕，莫测又加了一句：
　　“我一个大男人占据一个女孩身体，还有些不习惯呢......”
　　乔不死思考了良久。
　　不过，莫测最后的条件成为压倒他决定的最后一根稻草。
　　对于乔不死来说，这是在未来必须考虑的问题...答应莫测的三个条件，本质只是为了先保住小雅灵魂的存在，未来，他还要去寻求灵魂分离的办法，这才是还女儿身体的最终目的。
　　没想到，莫测提出的附加条件竟把这件事也涵盖进去了。
　　瞬间，他忽然觉得自己的所有心思就像是被摆在地上，而被眼前的莫测一一洞悉——这小子从头到尾，一直就把自己拿捏的死死的。
　　他心里顿时有些复杂，有些疑惑地看向模侧，注视许久之后，竟隐隐觉得有些看不透这打了多次交道的年轻人了...
　　这三件事，其实每一件对于乔不死来说都不算极难办到的事，却解决了他所有担心的问题。
　　乔不死转头看了看躺在藤椅上的女儿，虽然此时占据身体的灵魂不是小雅，但是目光流露间却满是父女间割不断的羁绊......小雅，不，此时的占据她身体的莫测似乎也在沉思。
　　“好吧！”
　　乔不死缓缓点头，最终艰难决定。
　　答应下来，乔不死不知道为什么，竟然有种心中释然的感觉。
　　不管怎么说，他已经和女儿在这顶楼上隐世了太久，漫长而又单调的日子虽然平静，但是总感觉缺了点什么，尤其是对自己的女儿而言......
　　作为父亲的他知道，小雅并不开心。
　　或许，真如莫测所说的那样，应该让自己的女儿换种活法了。
　　莫测见乔不死答应下来，也是呵呵一笑，抬手举起那张“契约”：
　　“现在就签吧！教教我怎么签？”
　　见莫测毫不犹豫地举着这张契约，乔不死经历了莫测如此“优厚”的三个条件，竟忽然觉得自己逼迫他签这“契约”好像有些过火了...
　　抿了抿嘴唇，乔不死想了想，略显尴尬地说道：
　　“按上手印，然后用符源操纵就行。”
　　没直接说别签算了，莫测心下连连摇头...这倒也是人之常情，乔不死不可能在这么短的时间就完全信任自己。
　　说的再多都是说的，而最好的信任不是看怎么说，而是看怎么做...
　　一番操作下来，这乔不死相当于在被自己挟持的情况下连续做出艰难决定，而只要在其中稍稍对他好一些，他便会产生莫名其妙的同理心，就是那个所谓的什么“斯德哥尔摩综合征”......莫测心下胡乱想着，伸手沾了沾断臂上已经干涸的血渍，直接在“契约”上按了一个手印，然后让符源沿着手指流向纸张。
　　一种灵性的联系似乎深入他脑海内部，“契约”纸张上橙光涌动，这一下竟消耗掉莫测所剩的全部符源。
　　橙级物品的消耗还是大啊，今晚已经用了几次“血肉恢复”，符源早就已经见底。
　　老骗子见他毫不犹豫地签署，开口问道：
　　“你这么痛快就签了，不怕我现在反悔吗？”
　　莫测笑着摇头：“不会。”
　　“为什么？”乔不死问道。
　　莫测笑而不语，叹了一声：
　　“你不是个纯粹的坏人。”
　　“我看到了你女儿的记忆，知道你们家的故事......算是直觉吧，我觉得你不像个坏人。”
　　“还有，你的情绪执念是骗钱，以你的能力，应该不仅仅只会做些街头猜瓜子的小把戏...可我作为惩罚者，可没听说在热泉市有什么惊天的欺诈案，这说明，你骗钱的确只是为了应付情绪执念...其实并不是真为了钱！”
　　老骗子听到莫测如此评价，默然不语一阵后，说道：
　　“做人是要有底线的，对我这种活了上千年的人来说，尤其重要...呵呵，我竟然和你谈这个...”
　　“我们刚刚还打的死去活来！”
　　莫测像是没听到他说话，眼睛翻了翻，叹道：
　　“要是你反悔，我就脱光小雅的衣服，在你面前跳摇摆舞，或者出去裸奔...”
　　乔不死嘴巴瞬间张大，愣在原地。
　　他很快意识到，这样做似乎不算是契约上注明的“危害小雅灵魂”......许久之后，乔不死说道：
　　“我输了，在做人底线的方面...”
　　莫测对此毫不在意，起身笑道：“我要走了！”
　　老骗子乔不死适时地闭上嘴巴，转身回到房间，不久后带出来一个箱子：
　　“这是第二个条件，你要的源石！”
　　“另外两个条件......”
　　莫测接过源石，背对着乔不死挥了挥手：
　　“老子要回去了，剩下的事情你和另一个我谈吧。”
　　“乔管家！”
　　说完，莫测直接走出门外，绕过一大圈花园才找到通往盛华酒店内部的木门，推开之后，遍地正是燃烧过的狼藉。
　　下楼，中间莫测换了身衣服，拖着疲惫的身体出了盛华，开车返回市政厅。
　　他觉得自己这一晚上没白折腾，收获满满。
　　既弄到了源石，又和老骗子搭上了关系，让他“甘心”做了自己的“管家”，这同时解决他最担心的问题——骆笙的安全。
　　而且今晚对灵魂融合这个事情的处理，他觉得这样刚刚好——没必要趁着捏住对方七寸杀鸡取卵，还初步让老骗子对自己放心了些。
　　这乔不死可是活了上千年的人，怀抱的秘密不用多说，光是符源之语和源石的积累就足够吓人，而且，他还是盛名在外的老军医！
　　他的价值远远不仅如此...这乔不死要是放在以前看过的那些故事里，级别足够成为戒指里的老爷爷了。
　　要是逼迫的太狠，互相芥蒂防备就麻烦了，而是要把他当成老爷爷一般应对——总是靠威胁形不成长久利用...
　　试想一下，如果把这老骗子当成“药老”，对待他的方法是一直要要挟好还是长期利用好？答案显而易见。
　　只要以后有了相处的机会，价值可以慢慢发掘。
　　一念及此，莫测呵呵笑出声来...我把老爷爷变成了管家啊！
　　......几百米的距离瞬息而至，安德烈仍然坐在市政厅门口，叼着雪茄。
　　看到莫测开车回来，安德烈哈哈笑了一声：
　　“去了这么久，还是白跑一趟吧！”
　　“老军医可是世外高人，不是那么容易见到的。”
　　呵呵，“老军医”成了我的管家......莫测下车，随意笑道：
　　“只是去试试而已，本来就没抱什么希望。”
　　安德烈递过一根烟来，看到莫测接过点燃，叹道：
　　“世外高人啊，也不知道他到底是什么样！”
　　莫测深深地吸了一口香烟，心下暗道：
　　又狡猾又能骗，是个猥亵老头子！
　　另一个“我”正在和他对话。
　　............

第二九七章 乔不死的灵魂理论
　　莫测此时的感觉玄妙异常。
　　他同时有两个身体，就像左手和右手的关系...
　　只是现在还不能熟练操纵，一旦专心于原来的身体，楼顶上小雅的身体便有些呆滞，即使他能毫无阻隔地同时感受两边的情景。
　　看来，得练练老顽童的“左右互搏”啊......莫测心里暗自说了一句，便对安德烈说：
　　“有点累了，回车里歇歇。”
　　他推开车门坐进副驾驶，打了个哈欠，便依靠在座位上，似是睡着。
　　这倒没引起安德烈怀疑，本来经过一夜的激战，莫测符源几乎消耗一空，脸上也满是倦色...安德烈只是随口应了一声，当然不知道他只是集中精力在另一具身体上。
　　......
　　楼顶上，乔不死返回最里面的暗室，对着一片灵魂水晶催动符源，不多时便有近十个身穿各种制服的酒店工作人员上来...
　　这些人和乔不死打了一声招呼，便各自忙碌，处理因战斗留下的各种痕迹。
　　莫测此时正操控小雅的身体，将这一切看在眼里。
　　打扫的人有男有女，有的是酒店保洁，有的是前台，还有几位身穿白色厨师服的厨师...
　　见“乔老爹”回到房间，莫测重新坐回藤椅，盖上毯子，找了个舒服的姿势，笑着说道：
　　“爸爸，给我沏杯茶呗。”
　　声音空灵，和小白一般无二...莫测这时候才有精力注意到这些细节，心下断定这小雅的确是个灵偶。
　　乔不死闻言，脸上顿时扭曲了几下，开门对着外面喊道：“王大龙，去给老子沏茶，最好的红茶！”
　　“好嘞，老板！”被称作王大龙的那人应了一声，转身便回到屋内，嬉皮笑脸地煮茶。
　　一边不时打量“莫测”......
　　这小子咽了一口唾沫，对乔不死讪讪说道：“老板，小姐真是...真是太漂亮了！”
　　“可惜我现在不会做梦了，不然每天晚上都能梦到小姐...嘿嘿嘿。”
　　王大龙几声干笑后又是一阵怅然：
　　“可惜，我已经没有身体了，不算是个男人...”
　　啪~~~乔不死一巴掌抽在他后脑勺，骂道：“滚滚滚，专心干活，别打老子宝贝女儿的主意！”
　　王大龙悻悻地哼了一声，端起烹好的茶，毕恭毕敬地放在乔不死和莫测面前的桌子上，这才不情不愿地出门——
　　依旧一步三回头地偷瞄莫测。
　　这些人有自主意识，这个就是最后那个灵魂水晶上写着的“王大龙，新来的门卫”......莫测下意识对这个王大龙露出一丝微笑。
　　当然，莫测并不知道自己此时一笑倾城......
　　正在出门的王大龙看到莫测一笑，顿时呆了，一脚踩空摔倒在地。
　　莫测呵呵笑了起来......声音曼妙动听。
　　乔不死起身，气哼哼地直接把门扣上，这才重新坐回来。
　　“别客气，老爸！”莫测笑了笑，端起茶杯。
　　乔不死瞪了莫测一眼，恨恨道：“这玩笑并不好笑。”
　　莫测叹了声，将茶杯放在桌上，问道：
　　“这些人...都已经死了？”
　　乔不死默然点了点头，沉声说道：“这些人都算是我的有缘人，都是在濒死的时候遇到了我。”
　　“我给他们选择，问他们愿不愿意放弃原来的身体，继续以这种形式活下去...当然，这要求他们为我这盛华服务。”
　　莫测想了想，继续问道：“他们的身体...你是怎么做到的？”
　　乔不死遥望外面工作的众人：“他们的身体都是契约物品！”
　　“‘魂灵’这个符源之语可以在铁民濒死的时候将他们的灵魂和意识抽出来，在不断输入符源的情况下能够储存一段时间，当然，这些被抽出的灵魂没有身体，最终仍会渐渐消散的。”
　　“直到许多年前，我找到了另两件符源之语...是‘附身’和‘生存’...他们的身体都是由‘生存’构成的，你所见到的那些陶俑，还有稻草人，布熊...这些都是‘生存’，这符源之语可以赋予一件物品类似于生物般‘活着’的属性！”
　　“然后，再让这些灵魂‘附身’到这些被“生存”制造出来的‘身体’上！”
　　莫测听的目瞪口呆。
　　盲僧......貌似听到了一大堆华点！
　　‘附身’...猫叔的‘附身’吗？这老骗子怎么会有猫叔能力的符源之语？
　　对了，这老家伙手里不止一件自己见过的符源之语...还有，这灵魂怎么可能会使用契约能力？
　　普通铁民都无法使用，更别说这些普通铁民的灵魂了！
　　见自己的“女儿”错愕连连，乔不死慢悠悠地端起茶杯，喝了一口，面带神秘地看向莫测：
　　“我这盛华大酒店...呵呵，所有来这里住过的契约者，差不多都被我弄到了符源之语，你猜的没错，这‘附身’正是从你那猫同事那里得来的。”
　　真是猫叔！
　　莫测强行保持着平静，听乔不死继续解释：
　　“小雅...额，莫测。”乔不死似乎有些出神，在回忆往事，回过神来后却一不小心脱口而出，连忙改口之后说道：
　　“那只猫...当时还不是一只猫，是一个铁民！也是一个惩罚者新人，而且不是热泉市惩罚者，他来热泉市应该是被借调过来参与任务，当时正住在我这盛华大酒店。”
　　“我迷晕了他，用灵偶的读灵得到了他的契约称号——‘附身’，然后...嘿嘿，我有一次在暗市交易的时候，正好买到了这个‘附身’的源石编号。”
　　“你不会怀疑我有灵偶吧，呵呵，我活了上千年，弄一只灵偶还不是很容易的事。”
　　乔不死脸上有些得意...
　　在契约能力习惯化的作用下，莫测几乎不用读心术也能大概确定，对方说的是真的！
　　而且，这符合逻辑...灵偶的确只能读取契约者的称号，而得不到源石编号，不过这对于乔不死来说就足够了，他有交易渠道...他活的够久，只要有称号，早晚也会买到符源之语的源石编号。
　　没想到，猫叔还是铁民的时候，竟在某个晚上被乔不死算计过......这也许就是那个什么扑棱蛾子效应，多少年前一个不经意的经历，对未来带来了自己猜测不到变化。
　　怪不得...怪不得乔不死手里有许多曾经见过的符源之语，兴隆山庄黑风衣的空气墙，猫叔的附身，最初刺杀自己的那个巫毒灰风衣的“蔓藤”...这些人估计都和老猫一样，在盛华大酒店落脚过，这才被乔不死弄到了符源之语。
　　见莫测出神，乔不死像是猜到了他的心思，压低声音反问：
　　“你是不是在想，为什么铁民的‘灵魂’能使用符源，能使用契约能力‘附身’？毕竟，这是其中无法解释的一环。”
　　莫测皱起了好看的眉头，看向乔不死。
　　乔不死脸色转为难以言说的严肃，几乎是一字一顿地向莫测说道：
　　“契约者契约能力的来源是源石，只是，这些源石并不是隐藏在他们的身体中，而是在灵魂中！”
　　“契约者死后析出的源石，也是从灵魂析出的，只是被误认为在身体内...”
　　莫测感觉自己娇弱的身体猛然一僵...
　　这个结论，和他从老骗子话中预先推测出来的结果一致，不过，他更惊讶于这个结果成立后能得出的延伸。
　　他抿这嘴唇，沉声反问道：
　　“如果是灵魂的话，难道契约者的灵魂与普通铁民不一样？不，刚才那个王大龙不像是个契约者啊，没有契约能力，那五个陶俑也是......难道...这些普通的铁民灵魂中也包含着使用符源的契机？”
　　“只是他们在觉醒之前，是无法使用契约能力的！”
　　老骗子乔不死意味深长地笑了一声，对莫测说道：
　　“你猜的差不多，但是不完全对！”
　　“每个铁民出生之后，能否成为契约者就已经是确定的了...你可以把这契约能力看成是一种天赋，当这个天赋在某个时候觉醒了，铁民便成为了契约者。”
　　“但是，没有天赋的那些人并不是零，而是天赋不够，仅有的这些天赋不足以让他们成为契约者，却让他们其实具有一定操纵符源的能力，只是这能力隐藏在灵魂之中，不能通过觉醒成为契约者并表现出来...毕竟，契约能力的本质不就是操纵符源么！”
　　原来是这样......灵魂才是契约能力的源泉，或者说意识才是，不过，这东西听上去玄之又玄，莫测皱眉沉思。
　　不过这倒很容易找到佐证，猫叔的“附身”就是一个显而易见作证，老猫的“灵魂”附身到了别人的身体，所以把契约能力也带了过去，而老猫原来的铁民身体被搞死了，但是那具身体并没有析出源石，导致猫叔丧失能力。
　　每个铁民都有操纵符源的能力，只是这能力的高低是每个人随机的，只有达到觉醒这个标准的那些人才能成为契约者，才能使用符源...而那些不能觉醒的人，虽然具有操纵符源的能力，因为没有办法觉醒而展示出来，所以这能力被隐藏了起来，这就是普通铁民！
　　如果是这样的话，莫测带着疑问看向乔不死。
　　“我们姑且将这天赋称为操纵符源的能力吧！”
　　乔不死很是尽责地扮演起“父亲”的角色，用教导的口吻对莫测解释，不知道是不是下意识把莫测当成了小雅...
　　“每个铁民都有操纵符源的能力，当铁民两个人生孩子的时候，他们操纵符源的能力进行了一次结合...也就是说，孩子操纵符源的能力正是父母能力的一次重组。”
　　“结合之下，有的孩子操纵符源的能力大大提升，超过了成为契约者的觉醒门槛，所以在未来的某个时候觉醒了...而有的孩子结合之下能力没有提升，和爸妈一样或者还不如爸妈，所以只是普通铁民。”
　　“明白了吗?这正好解释了为什么一对普通铁民夫妻的孩子能成为契约者，而父母确不能！”
　　说到这里，乔不死相当得意地看向莫测：
　　“这是我千年经历中慢慢总结出来的规律，恐怕就连潘多拉对此都没有确定的认识！
　　“就算潘多拉有所发现，估计也没我总结的全面！”
　　莫测默然不语...乔不死的“理论”让他大脑中仿佛山呼海啸。
　　见他不说话，乔不死仰望窗外，似乎在看着天上的星星，很是高深地说道：
　　“在我看来，契约能力，或者说操纵符源的能力，简直就是铁民灵魂中不可分割的诅咒，与每个铁民如影随形。”
　　这乔不死果然是个宝藏！
　　莫测心下叹了一声，这家伙，竟然对契约者和符源研究到这种程度。
　　不过，让他刚才头脑风暴的并不是这套理论，而是...乔不死所谓的“灵魂天赋论”似乎...有点熟悉啊！
　　先后联想，莫测这个文科生费尽了九牛二虎之力，这才联想到这种熟悉感的来源。
　　这契约能力的灵魂天赋论很像高中生物课本上学到的基因遗传啊。
　　他对此很不确定，只是直觉上感到熟悉，不就是父母把契约能力，或者说操纵符源的能力遗传给孩子么，遗传好的能形成1加1大于2的效果，成为契约者，反之亦然。
　　这规律很相似啊，就如同遗传不好，两个契约者夫妻也生不出一个契约者孩子的情况。
　　莫测对具体基因遗传之类的理论不是很清楚，只是直觉上感觉类似，他前后想了想，把这件事记在心里，向乔不死问道：
　　“然后，就可以让灵魂水晶中的人使用‘附身’了？”
　　乔不死闻言连连摇头：
　　“当然不止了，普通铁民灵魂能够操纵符源的力量有限，无法达到使用契约物品的程度！”
　　“所以，我又增加了一个符源之语...嘿嘿，叫‘倍增’，用这个符源之语，可以让目标倍增某一方面力量...我用倍增激活灵魂水晶，让这些普通铁民灵魂操纵符源的能力达到足够操纵契约物品的程度！”
　　“然后再引导这些灵魂使用‘附身’，就可以让这些灵魂附身在‘生存’的人形契约物品上，当然，这些“生存”创造的身体都是稻草人啊，布熊啊的东西，不能被铁民看到，我又用伪装类的符源之语加以改造，让他们看上去像和普通铁民一样，额...这类似于你的面具，我记得你有一个面具的。”
　　“只是，这个方法仍然有缺陷的...”乔不死最后补了一句：
　　“因为‘生存’只是将物体赋予活着的属性，毕竟不是真人的身体，即使这些灵魂使用‘附身’也无法永久占据这些身体...不然，这些人岂不是永生了？”
　　“后来我发现，他们的灵魂其实并没有真正附着在身体上，而是仍然保存在水晶中，只是相当于控制了一具外面的身体而已，所以在你碰到小雅的灵魂水晶后才会发生融合...”
　　原来是这样！
　　莫测终于明白了......谁能想到，原来乔不死是通过这样一系列复杂的操作用来“造人”。
　　这些人并不是真的“活着”，而是灵魂被存在于契约物品灵魂水晶之内，再用“倍增”增加这些灵魂使用符源的能力，再使用“附身”附着到用“生存”创造的身体中。
　　就相当于科幻小说中将“意识”上传到服务器中，然后将“意识”联通到服务器外的机器人身上，从而让意识能够操纵机械身体，相当于让人类拥有不死的机械身躯...而乔不死所说的缺陷，是“意识”并不能被保存在机器人的芯片中，否则会导致意识疯狂，只是依旧存储于服务器中，同过类似“WiFi”的符源操纵外界的机械身体。
　　契约物品：魂灵...灵魂水晶相当于服务器；
　　契约物品：附身...相当于WiFi和程序；
　　契约物品：倍增...相当于信号放大器，或者说服务器带宽；
　　契约物品：生存...相当于机械身体这个“终端”......
　　而整个操作系统，是乔不死一手设计的！
　　虽然有缺陷，但仍然厉害啊......莫测心下连连称奇。
　　也只有像乔不死这样活了上千年的老家伙才能有充裕的时间收集这些稀奇古怪的符源之语，创造这套体系...
　　这乔不死果然不简单！是个宝藏！
　　莫测越发觉的自己选择如此处理与乔不死的关系无比明智。
　　还有那个“倍增”......
　　“至于微笑刺客和黑暗主厨...”乔不死越说越高兴，随后又解释了一句：“他们本身是契约者，灵魂本身就可以使用契约能力！他们通过契约物品附身布熊和稻草人身上，和你打架的时候没化形铁民只是为了吓吓你...”
　　“可惜的是，还是被你猜出身份。”
　　莫测被乔不死的话打断了思路，不过，他并没有忘记刚才想到的那个关键点，对乔不死颔首后，追问道：
　　“你刚才说的那个‘倍增’，能用在普通铁民身上吗？”
　　乔不死这才从滔滔不绝的状态中脱离出来，见莫测询问，几乎没有犹豫便点了点头：
　　“当然能！”
　　“契约者用这倍增制作的契约物品操纵铁民，便能增强他使用符源的能力，达到契约者的水平...”
　　“虽然只是勉强达到，不过，也足够让普通铁民使用契约能力了。”
　　就是这个！
　　莫测沉默着颔首，心中缓缓浮现那个影子......
　　艾良！
　　当初艾良这个普通人可以操纵符源，会不会就是用了这东西？
　　.........

第二九八章 千年孤寂 求票票
　　不！也许并不是同一个符源之语，不一定是“倍增”，其他能够提高符源操纵能力的符源之语也有可能...
　　乔不死提供的是一个思路，一个使普通铁民使用契约能力的方法，而且已经用事实证明......
　　这条路走的通！
　　“影”组织是阴影中的庞然大物，乔不死能做到的事情，“影”组织没理由不知道，更没理由做不到。
　　见占据小雅身体的莫测出神，乔不死以为他被自己的“成就”震惊，用手指敲了敲桌子，并给莫测的茶杯倒上热水。
　　莫测回收了心思，看了乔不死一眼，说道：
　　“那个微笑刺客和黑暗主厨是怎么回事？还有那五个陶俑...我不会伤害到他们的灵魂吧？”
　　老骗子闻言，对着莫测哼了一声：
　　“没什么影响，只是需要再重新制作而已......我真没想到，他们竟然被你这么轻松就搞定了，倒是让我对你刮目相看了...“
　　“见打不过你，我只能中止附身，让他们的灵魂暂时存在水晶里...中断之后，他们的灵魂会沉睡过去，所以没有发光，只要等我帮他们弄一具新的身体。“
　　说到这里，乔不死脸上顿时出现肉痛之色：
　　“布熊还能用，稻草人和陶俑要做新的！特么的还要重制六件契约物品！”
　　“又要浪费老子不少源石。”
　　紧跟着，乔不死很自然地马上又想起刚刚被莫测讹走的一大笔资产，脸上苦涩更甚。
　　二百金元的源石！
　　莫测不用读心术也知道他想到了什么，笑着说道：
　　“那些源石我会用来武装自己，如果我死了，小雅也会跟着我倒霉，我强力了，你女儿才安全啊。”
　　莫测笃定地忽悠：
　　“就当是为自己女儿制作一批符源之语嘛，这么想，是不是好受很多？”
　　“好像是...好受了一点。”乔不死被莫测引导，似乎是顺着他说的思路联想起来，不过很快意识到被耍了，旋即骂道：
　　“把讹钱说的这么清新脱俗，你倒是不脸红！”
　　莫测干笑了一声，举起茶杯抿了一口，似是无意问道：
　　“连操纵灵魂的事情都和我谈了，乔管家，你不怕我去监察署告发你？”
　　乔不死听到莫测旧事重提，倒是没有慌乱，只是叹了一声，举起茶杯一饮而尽。
　　仿佛这茶杯中的不是茶水，而是烈酒......
　　乔不死转头看向莫测：
　　“你以为我不知道你的目的？我还没老糊涂！”
　　“你这小子...八成是想着以后依仗我，不，应该说利用我，你以为我看不出来？”
　　莫测很是坦诚地点了点头，并没有否认。
　　聪明人聊天，只需要一个表情就知道彼此真假，越是刻意掩盖便越会此地无银...根本没必要的。
　　乔不死抬起头，用晶亮的小眼睛斜视莫测，说道：
　　“你有这个心思，当然不会再去举报我了...话说，你虽然是惩罚者，对潘多拉也不怎么忠心啊。”
　　莫测听乔不死如此评价，不置可否地继续喝茶。
　　“什么管家什么的...其实都是出于你这个目的，不过，其实想想也简单...”
　　乔不死继续说道：
　　“我又怎么会看不透？”
　　“你控制了小雅，我原本以为你会以此来威胁我，或者真做出伤害小雅灵魂的事儿...呵呵，如果那样的话，我无计可施之下只能和你拼命！”
　　“不然我还能怎么办？妥协也并不能保证你不伤害她，妥协只会让你变本加厉...我怎么可能引颈受戮？那样的话，结果只能是鱼死网破。”
　　莫测点了点头表示认可，微笑着注视乔不死。
　　乔不死叹了一声：“你很聪明，不，应该说你相当聪明......”
　　“你没那么做，你没对小雅的灵魂打主意，甚至站在小雅的角度去为她考虑，对我和小雅表现出了善意.....哎，不管这善意是真是假，这给我这老家伙留下了拯救女儿的希望...只要小雅的灵魂不受伤害，就算你讹诈我一点东西，我也不会拒绝的。”
　　乔不死苦笑摇头：
　　“先把利益拿到一部分在手，然后......”
　　“只要你和小雅的灵魂还是融合状态，你实际上就已经牢牢控制住我了，但你却没表现出挟持我，通管家这条件悄悄和我建立起联系......呵呵，我还有其他的路可走吗？”
　　说到这里，乔不死沉默几秒钟后叹道：
　　“更让我惊讶的是，你并没在这条路上附加什么我无法接受的苛刻条件......有了这个前提，只要以后你对我表现出一定的尊重，对小雅表现出一定的关爱，我......哼哼，我怎么可能不被你利用？”
　　“你这一环接着一环把我算计地死死的，倒是心思深沉的很！哎~~~~~”，乔不死最后一声长叹，斜眼看着莫测说道：
　　“我都怀疑，你真的只有二十岁？”
　　莫测把玩着茶杯，微笑着默然不语。
　　乔不死眼神却是暗淡下来，目光中的杀意一闪而逝：
　　“咱们把话说到前面，如果你以后对小雅不利，我没得选择...只会和你同归于尽!”
　　莫测这回才呵呵笑了一声：“我又不傻...”
　　“别说的那么吓人嘛！我不会对小雅怎么样的，我犯不着去欺负一个小女孩嘛......再说，我可没威胁你哈！”
　　“咱们这是缘分，缘分啊！咱们先后打了三次交道，不打不相识嘛！你说是不，乔老爹，是命运让我们走到了一起。”
　　心下却是暗笑：
　　高明个毛线！乔老爷子，你只是没当过老板......上辈子在地球，公司老板就是这样把一个个打工仔控制地死死的。
　　乔不死见莫测市侩的滑如泥鳅，懒得理会他了，伸手掏出烟斗，压了烟草上去点燃。
　　莫测也不再说话，安心喝茶，两个人各有心思。
　　许久之后，乔不死才叹道：
　　“你这个人，看上去又奸又滑又自私，其实心里不坏的......”
　　莫测嘿嘿笑道：
　　“别说我是好人啊，那是在骂人...好人都是煞笔!”
　　老骗子哑然失笑：“这看人的眼光，我可是锤炼了上千年......”
　　莫测其实相当讨厌别人动辄评价一个人怎么样......很多人却对此颇为热衷，总是喜欢通过这个人说过的几句话去断定这个人怎么怎么样，那个人写的一段文字说明他怎么怎么样...如果能站在道德的制高点上，那更让这些人高潮了——好像扛起了道义的大旗一般。
　　莫测一直认为这毫无可取之处......人总是复杂的，复杂到难以用语言描绘他的任何一种品行，更何况给他定性的依据只是他在某一时间某一地点说过的某句话？
　　再说，很多东西总是在变......
　　不想继续这个话题，也不想被乔不死评价，莫测呵呵笑了一声，转移话题:
　　“微笑刺客和涂雄也是你遇到的有缘人？这两个人似乎有些不正常啊，精神似已经混乱了。“
　　“不只是他们，是所有被我这套系统复生的家伙精神都会有问题，这也是我这套灵魂系统的第二个缺陷......“
　　“他们毕竟失去了原本的身体，而附身在物体上时间一长，精神总是会多少出一点问题...”
　　乔不死解释说道：
　　“这种精神问题在契约者使用能力后更甚。至于你第一个问题......奥布莱思是我有次去九州市的时候遇到的，他尝试晋升半灵失败......在死前的最后一刻偶然遇到了我。”
　　“至于涂雄，那就不用说了，他是我看着长大的，他就是热泉市人......他是在一次和你们潘多拉白衣的战斗后奄奄一息，这才回来找我，让我帮忙活下去。“
　　这两个人都是在死前偶遇了老骗子，也算是有缘人了，这才侥幸以这种方式活了下去......莫测点了点头，沉吟了片刻，问道：
　　“乔老爹，你的能力是不死，情绪执念却是骗钱...呵呵，我很想知道这样的情绪执念是怎么产生的，匪夷所思啊。”
　　乔不死翻了翻白眼，却是向忽然陷入回忆中，有些哀怨地喃喃说道：
　　“如果你也活了上千年，就会明白‘活着’这两个字到底有多乏味...”
　　“什么是活着？活着就是你能够与这个世界有联系，有人为你牵挂，有人为你悲伤，甚至有人怀念.....”
　　“当你的生命没有尽头，什么才是对你重要的？钱吗？呵呵，这东西总会有的，而且只会越来越多...权利？久了也会乏味......唯有牵挂。”
　　“如果这世上没人牵挂，你孤身一人活的再久又有什么用？”
　　“当你的每一段感情，每一个朋友，每一个关心的人都在随着时间化为黄土，当你所有珍视的一切都不能永恒，只会最终离你而去......呵呵......”
　　乔不死抬头仰视窗外，仰视着满是星斗的天空，慨然说道：
　　“千年的人生，不过是无限的孤寂罢了。”
　　千年的人生，只不过是无限的孤寂...莫测心理默念着两句话，却发觉自己难有代入感。
　　没有经历，体会不到老骗子话语中的意味，没有亲身感受，更是无从联想。
　　只是不知道为什么，却莫名地想起了欧阳傲，如果他能听到这段话，肯定会拍着自己胸口，器宇轩昂的仰天热血：
　　“我如果不死，便要做万古神皇！”
　　可惜，莫测很难有他这样的“理想”，不知道是因为自己太佛系，还是已经不再有青春热血的冲动。
　　乔不死呼出一口烟雾，这才说道：
　　“所以，对我来说活着才是最累的事情，我必须找事情做...呵呵，到处骗钱，把别人戏弄于鼓掌之间，不是很好的调味剂吗？”
　　“当然，你知道的...既然是情绪执念，那就更要面对了...我骗点小钱，既能抵挡情绪执念，又能给生活增加一点乐趣......”
　　莫测颔首，表示理解，不过被刚才那番联想提醒，继续问道：
　　“你...为什么不升级？为什么一直停在白级？”
　　乔不死撇了撇嘴，不情不愿地说道：
　　“老子的代价是禁止类的，禁止提升契约者等级！”
　　莫测眉毛狂跳，张开了嘴，却不知道应该说点什么好。
　　这乔不死的能力是“不死”，没想到代价却是禁止升级，和薇拉一样的禁止类代价......
　　这特么，相当于把成为“万古神皇”的路堵死了。
　　觉醒了契约能力，获得了不老的人生，却被告知你只能处在契约者世界的最底层——这就像告诉一个工地青年：
　　你可以长生不死，但是，代价是在社会底层搬砖到天荒地老......
　　一旦不再搬砖了，相当于无法支付代价，你的长生不死的超能力失去了，你这样才会死，或者变成灵偶。
　　乔不死并不是真的“不死”，他只要去升级便会死去......
　　契约能力与代价的诡异逻辑，总是一次次让莫测感觉意外。
　　乔不死也是骂了一声：
　　“老子觉醒契约能力的时候，特么的已经快六十岁了，一千年都是六十岁的样子！以后也只会是六十岁的样子！”
　　“王八蛋铁神！为什么不在我二十岁时觉醒这契约能力？”
　　莫测感觉乔不死似乎有哭出来的冲动.....
　　六十岁觉醒“不死”，永生永世过老年生活。
　　这才是“永远的夕阳红”。
　　莫测也不知道怎么安慰对方，只能叹道：
　　“虽然还有非常多的问题想请教你，不过......似乎你的经历太多了，说到明天早上也说不完。”
　　乔不死哼了一声，对莫测的看法表示认同。
　　莫测却是回想起不久前看到的那段漫长影像，那是小雅的记忆...试探着问道：
　　“最后一个问题吧，我...看到了小雅记忆，我很想知道，小雅的妈妈为什么拒绝你的尝试？”
　　从小雅的记忆中，莫测很是清楚地阅读出这个信息，虽然小雅本人对此并不理解。
　　乔不死应该是在尝试让小雅妈妈长生不死，不过，代价是被抽出灵魂，变成和微笑刺客以及黑暗主厨那样的存在......
　　小雅的妈妈应该是拒绝了...
　　乔不死并不认同，他想让小雅妈妈永生，一家人永远在一起。
　　——这正是两个人争吵的原因。
　　见莫测提起这件事，乔不死再次给两个茶杯补满水，说道：
　　“这可是个很长的故事了......”
　　说完，乔不死将烟斗的灰尽数磕出，缓缓说道：
　　“我出生在热泉市，那个时候，热泉市还是一个只有几百人的小村庄...”
　　“那时候还是刀耕火种的年代，日出而作，日落而息...我就在这个小山村平静地度过了童年，青年，也如同大多数村民的经历一样，经历了身边亲人一个个老去，一个个离开人世...”
　　“这么多年过去了，我几乎快记不起父母的样子了，只记得父亲死于我43岁的时候，比母亲晚走了一年......他们都是普通的农民。”
　　“之后，我一步步迈入老年，依旧如大多数人一样，在热泉市这个平静的小山村，我儿孙满堂...”
　　“后来，我觉醒了契约能力。”乔不死呵呵笑了一声，笑的有些惨然：
　　“那个时候，还没有惩罚者这个概念...更没有什么监察署和所谓的契约者导师，我就这样觉醒了契约能力，不过幸好，我的代价是禁止类的，这是我很多年后才搞明白的事情。”
　　“否则，当时我很可能会误处代价，就那样死去了......禁止类代价给了我时间，给了我在白级逗留生存的时间。”
　　“当然，那个时候的我被契约能力吓了一跳，我发现我的伤口会快速回复，即使是致命伤，也要不了我的命！”
　　“我为这个天上掉下来的超能力欣喜，当时，我还无法理解契约能力只是个诅咒...这是自然的，每个人都会为拥有不死之躯而兴奋异常。”
　　“直到...我后来发现我竟然真的死不了，年龄似乎像罗迪尼亚大陆一般稳固在这个阶段，我...这才发现，我真的长生不老了。”
　　“我成为了热泉市的村长，成为了所有人尊敬的宗室耆老...”
　　“我过了一段相当惬意的时间...不过，契约的诅咒虽然会迟来，但不会缺席，尤其对于我这样能力是不死的人，诅咒如同在黑暗中潜伏的巨兽，慢慢地向我张开了嘴巴。”
　　“我的妻子死去了，我...太多年了，我都快记不得她的样子了，这也是正常的，因为我目睹了她的一生，看过她每一年的形象，直到垂垂老矣...我记得，她大概活了八十多岁，死的时候已经掉的一颗牙不剩。”
　　“哎，陪我一生的人，给我留下的最后印象竟是如此......后来，更麻烦的事情出现了，我的儿子，孙子，甚至...重孙子......“
　　“当然，我儿子先活到了七十岁，他竟然比我看上去老多了。”
　　乔不死端起茶杯，一饮而尽。

第二九九章 故事！八大主教 6000字求票
　　听乔不死讲述故事，莫测忽然间感觉似乎理解了他所说的孤寂......
　　他并没有说话，将两杯茶水倒满，听乔不死继续唠叨。
　　“后来，瞒不住了。”
　　“无论家人还是村民，他们都发现我不会变老......你猜，他们是如何对待我的？”
　　莫测摇了摇头，表示自己不知道......他只是不想去猜这个结果，因为老骗子既然询问，想必这个结果不会太好。
　　“我被他们像怪物一样议论...开始，还只是背后，后来，这种不信任猛然放大了。”
　　乔不死双眼似乎能够穿透时间的虚空，一边出神地回忆，一边低声说道：
　　“在那个年代，人们是无比信仰铁神的，长生不死这个属性只配铁神拥有，而这种现象出现在一个普通人身上...呵呵，他只能被称为异端。”
　　“我被他们杀死了......因为对铁神的信仰，他们毫不犹豫地对我出手，其中甚至包括我的子侄...”
　　“他们放干了我的血，用我的鲜血来向铁神祭祀，并把我的尸体装进密封的铁馆中，埋在了地下......在那个年代，就是如此针对异端的。”
　　乔不死再次点燃一袋香烟，呼出一口烟雾后继续说道：
　　“我复活了，因为契约者能力，这并不出意外...只是，被关在铁馆中的我出不来。”
　　“我......在黑暗中，在棺材中，找到了不少用于陪葬，或者说用来封印异端的铜币......用这些铜币，一点一点将铁馆磨出了缺口...”
　　“不要说这很难实现，呵呵，我有无限的生命，有用不完的时间，就算在棺材里面憋死，我也很快就会重生...就这样，一次又一次，连我都不知道复活了多少次。”
　　“我终于从地里爬了出来......”
　　莫测颔首，叹了一口气。
　　心中却是想到，乔不死活了千年，也不知道那个时候是不是联邦统合纪元之前，也不知道那个时代的人们是否对于铁神的崇拜比现在强烈...
　　应该是的，不过，这就更奇怪了。铁神是什么几天前就已经知道，而对于铁神的崇拜主要是“智慧与科学”...信仰“智慧与科学”也会如此狂热吗？
　　竟然达到要如此针对“异端”的程度？
　　正常的印象中，在蒙昧和野蛮的时代，只有信仰科学的人才会被作为异端处死，没想到这里反过来了——信仰科学的人处死了具有非凡能力的契约者，并称呼其为异端。
　　这很让人匪夷所思，也很讽刺......莫测心下连连摇头。
　　难道所谓的信仰，无论其属性是什么，是正确或者错误，只是单纯为了接受“神灵”的鞭笞而在审判台前低头罢了。（注1）
　　没发觉莫测在胡思乱想，乔不死咳嗽了两声：
　　“重新回到地面上后，我想过复仇...”
　　“可是，那又有什么意义呢？活着本身就已经很苦了，苦不堪言，杀害我的那些普通铁民只是沧海间的蝼蚁罢了，用不了多久，他们就会一一变老，一一死去，无法逃脱宿命的轮回......”
　　“他们难逃一死，甚至不用我出手。”
　　“我最终......离开了村子。去寻求活着的意义。”
　　莫测闻言低笑了两声：“也只有你才有资格去研究这个问题，如果你没有不死的能力，我恐怕会觉得你是个精神病。”
　　乔不死同样笑了：“是啊，人生是有限的，哪有时间去探寻这些东西？”
　　“可我必须弄明白，因为...我是不死的，如果不弄明白这个问题，永生对我来说有什么意义...活着只是一具行尸走肉罢了。”
　　“我走遍了整个罗迪尼亚大陆，去过炎热的南方行省...那个时候，还不叫南方行省，因为联邦政府都还没有成立，那边只是一群土著罢了...我做过一段时间的酋长，后来竟成为他们信仰的存在......”
　　“哈哈哈哈...这并不难哈，我是与他们肤色不同的黄皮肤唐人，同时具有不死能力的契约者，想成为一群土著的神灵很容易嘛！”
　　莫测张嘴，差点把自己的舌头咬下来......
　　老骗子真是玩够了！
　　竟然成为信仰般的存在！
　　“嘿嘿，南边的赫塞人好忽悠...他们对于铁神的信仰不像其他地方那么坚定，他们更崇尚大象和野牛...大象都能成为他们的神，更何况是我！”
　　要是真有这段经历，要是老骗子不是吹牛逼的话，他可是在这个世界干了类似于克莱恩·莫雷蒂干过的事，是实实在在的异星球版本。
　　看来大家都喜欢装神啊。
　　莫测几乎想苦笑摇头。
　　“我娶过几个老婆，有过众多儿女......”
　　乔不死继续说道：
　　“没办法嘛，一个人孤单太久了，总会忍不住有欲望...”
　　“我虽然老，但也是个正常男人啊，不，是老男人。”
　　“这对于我一个南方赫塞神灵来说，是最容易不过的事情，每次让信徒们献祭几个漂亮妹子就好。”
　　莫测已经不想说话了......你虽然干愚者的事儿，可是却没有愚者的逼格，装神却只是为了女人，太LOW了嘛。
　　乔不死撇了撇嘴：
　　“太累了...那段时间我几乎爬不起床。”
　　“最后...渐渐的，腻了...事实证明，就算再有欲望的事情，只要唾手可得，只要天天做也是会腻的。”
　　“更可惜的是，所有人依旧会如同最初那样，离我而去...”
　　“没人能经受时间的考验，包括我的信徒，我的女人，我的孩子...”
　　“我最后离开了南边...”
　　乔不死叼着烟斗，脸上露出猥琐的笑容：
　　“我之后又去了西边，去了西贡行省，后来又去了黑海，去了青湖，去了北方...”
　　“不过，我已经对男女之事没兴趣了，也可能因为知道她们不会陪我很久，我一直保持单身...”
　　“不光是腻了，我甚至感觉有些恐惧，因为无论我娶多少个妻子，她们总会离去...”
　　“所以，我一直单身，直到那一年......联邦政府成立，同时...智慧教团更名为潘多拉!“
　　莫测敏锐地发现了这个关键点——老骗子的确出生在罗迪尼亚大陆历史之前，或者说，是联邦政府书写的历史之前！
　　这样的话，乔不死应该会知道很多隐秘的历史信息，这也是莫测一开始就觉得有必要挖掘的情报点。
　　见莫测沉默不语，乔不死倒是猜不到他联想到那么多事情，喝了口茶，继续陈述自己的故事：
　　“因为监察署的出现，因为惩罚者到处归档契约者，我虽然没被抓到，但是也了解到还有其他契约者了，也知道契约者是怎么一回事了，所以...我一番伪装后，回到了热泉市。”
　　“我最初的家人，那些将我杀死并埋葬的人已经不知道死了多少年...当知道自己不能升级这个现实后，我决定隐藏起来，平静的生活...”
　　“我不再主动去追求活着的意义，只希望时间能给我答案...”
　　“我依旧如同以前一样，不敢也不想再和别人产生感情纠葛，因为我知道，这些东西存在的时间很短，却注定离我而去，而且，那会让我伤心很久。”
　　“我在热泉市生活了很多年，过着半隐居的日子，直到...热泉市规模越来越大，已经从小山村变成了城市，后来我开了盛华大酒店......”
　　“再之后...我遇到了小雅的母亲，多年的禁欲之墙仿佛在遇到她的一瞬间便崩溃了。”
　　乔不死说着说着，语气开始转为哀伤：
　　“我活了九百多年，第一次遇见了真爱...它如同洪水一般不可阻挡，让我无从选择。”
　　“爱情...呵呵，这才是最恐怖的欲望！我无法抵挡小雅母亲对我的吸引力...”
　　“因为这六十多岁的身体，我用尽了力气，才娶到这个只有二十七岁的姑娘...其中的阻力，已经够写一本书了...”
　　“这的确够写一本书了。”莫测点头认同......从这个情节开局，克里斯娜绝对能写出一个女频的黄金三章——《女主如何突破世俗的羁绊，嫁给一个长生不死的老丈夫》。
　　后面，便是虐恋的展开...有了乔不死的金手指，女主生活极为精彩...故事情节相当容易构建。
　　乔不死自然不知道莫测这些花花心思，继续说道：
　　“我很幸运，赢得了她的爱情......我这千年来最珍视的一段感情。我那个时候才发现找到了生活的意义...我想和她永远在一起！”
　　莫测静静听着乔不死讲述。
　　“我不想这段感情随着她的衰老而失去，我希望她能永远和我在一起...”
　　“于是，十年时间，我穷尽我能找到的所有符源之语，这才开发出这套灵魂系统。“
　　“可是，小雅母亲拒绝了！”
　　“她不同意，或者说，她和你的看法不同。”莫测轻声问道。
　　乔不死点头：“她说不想那副样子活下去，她说铁民的意义在于最后的死亡，只有这样，她才是一个真正的铁民，而不是一个怪物。”
　　“她说铁民的人生原本就应该是残缺的，没有死亡的终点，存在将毫无意义...而她，这一生已经足够幸福，只希望就这样遵循自然的法则，渐渐老去。”
　　“我很不理解。”乔不死很是痛苦地眯起了眼睛。
　　莫测叹道：“小雅的妈妈...像是学哲学的，很有思想。”
　　这也是他从小雅梦里看到的情形，他隐隐知道小雅妈妈为什么会拒绝，在确认乔不死这一套让人“永生”的办法后，倒是真的明白小雅妈妈为什么会拒绝了。
　　这相当于舍弃了身体，也舍弃了人性。
　　大概是吧！
　　乔不死摇头:
　　“她可能不放心我，觉得我会在她死后抽取灵魂，她知道我一定忍不住会这么做，所以...她走了...虽然她走了，但是我知道，她对我是有感情的。“
　　“我很悲哀...为什么她拒绝和我永远在一起，为什么我期望的东西不能像我一样永恒？”
　　“幸好...我还有小雅在。”
　　乔不死眼睛露出让人难以言说的复杂目光：
　　“可是，小雅觉醒了，她成为了契约者，而且...代价竟是无法支付那种。”
　　“或许是因为太想妈妈，太想回到过去那段无忧无虑的童年时光，小雅的代价竟然是......让时光逆流。”
　　莫测有些愣。
　　“没错，就是时光逆流，她如果要支付代价，必须要重回过去的某一时间点...”乔不死看着莫测，脸上满是阴沉：
　　“这根本就无法做到！谁能让时间倒流？没有任何符源之语可以做到这一点，小雅根本就不可能支付代价！”
　　“她是个苦命的孩子，刚刚觉醒，便因为无法支付代价而变成了灵偶！”
　　“她妈妈离我而去了，小雅也要离我而去，我怎么可能接受......我用那套灵魂系统在小雅崩变成灵偶之前，抽出了她的灵魂。”
　　原来是这样...这和小雅的记忆是吻合的，莫测无声颔首。
　　“......不过，因为是第一次在灵偶身上实践，我不得不做更多的验证试验，这中间耽搁了不少时间......”
　　“小雅意识在灵魂水晶中沉睡了三十多年！”
　　果然是这样...这是一个百转千回的故事，虽然只是老骗子一家三口的感情小事，却发人深思...
　　见乔不死讲述完后，沉默着注视眼前的地板，连烟斗的灰都没清理...莫测也不便打断他，只是保持着坐姿。
　　终于，大概理解小雅对于乔不死的意义了——她们母女，从某种程度上来说，正是乔不死历尽千年所找到的“活着”得意义。
　　默然许久之后，乔不死这才回过神来，似是看了看窗外的星空，说道：
　　“不早了，你应该回去了。”
　　“或者说，让小雅的意识回来吧。”
　　莫测点了点头，说道：“我还有最后一个问题。”
　　乔不死没好气地看了莫测一眼：“快问。”
　　莫测想了想，说道：
　　“你知不知道，智慧教团为什么变成了潘多拉，变成了四大议会？”
　　乔不死想了想，淡然说道：“具体的情况不知道，但是...长生倒是死于同一年。”
　　莫测顿时被提醒，眼睛徒然瞪大。
　　这个细节一直被忽略了......长生死于统合纪元元年，也就是联邦政府成立的那一年！
　　也正是那一年，原本的智慧教团变成了潘多拉...这几件事竟然发生在同一年，竟然联系到了一起。
　　这之间...必然有什么联系！
　　长生是千年前的高级契约者，据说有金级的修为！
　　带领铁民重返罗迪尼亚大陆的神！
　　一直被以雕像形式供奉在各个城市的人物，更是是潘多拉当时的首领......
　　老骗子见莫测出神，挥了挥手，十分笃定地说道：
　　“对于长生，你没必要那么惊讶...正因为他的死，当时的智慧教团才更名为潘多拉，同时，联邦政府也在那一年成立了啊。”
　　乔不死也是这样认为的。
　　今天还在群里聊过这个问题，欲望女士透露了潘多拉的情报，并对此进行过分析。
　　智慧教团分裂为潘多拉的四大议会，是因为符源的出现，导致发生了教义层面的变化。
　　是因为信仰的改变！
　　而老骗子乔不死亲口说，智慧教团因为长生的死而更名为潘多拉，这......这次变革的中心点找到了。
　　——长生之死！
　　是不是他的死...导致了联邦政府出现？也同样让智慧教团变成了四大议会——潘多拉首领亡故，整个罗迪尼亚大陆的铁民都称颂的神灵亡故，必然会带来整个大陆的震动。
　　于是，当时的智慧教团改组，同时，联邦政府出现......
　　...这似乎说的通啊。
　　莫测感觉自己探到了那迷雾历史的真相......
　　乔不死继续缓缓说道：
　　“潘多拉正是那时候出现的，不过，我们当时所知的潘多拉只是被称作智慧教团...智慧教团现在已经不存在了。”
　　不，智慧教团还存在，就在联邦自然科学院里...莫测脸上僵硬的表情没有丝毫缓和。
　　乔不死呵呵笑了一声：
　　“我出生的时候，大家就是信仰智慧教团啊。那个时候整个大陆都信仰铁神，信仰智慧和科学...而信徒们的最高权力机构就是智慧教团。”
　　“这没什么值得惊讶的吧？因为当时每个人都知道，长生正是智慧教团的首领，是智慧教团的大主祭，地位在智慧教团八位主教之上...”
　　“长生是铁神将于罗迪尼亚大陆这凡间的最高领导者！”
　　“他功勋卓著，带领着八位主教，用神力将铁民从艾耶尔库拉岛带到新世界啊。”
　　八位主教？莫测感觉自己有点晕，缓缓问道：
　　“八位主教是哪八位？”
　　“审判之眼，符源之光，惩戒之斧，秩序之盾，暗影之牙，王者之杖，贤者之坠，复苏之戒......八位主教正是长生大人的臂膀，是智慧教团的高层啊...八大主教分出处于大陆八省的省会...而长生的总坛正是在九州市嘛，这就是联邦九大行省的由来。”
　　“长生死了，联邦政府成立，智慧教团被更名为潘多拉...在之后，联邦和潘多拉旗下的监察署同时在各个地方组建。”
　　八大主教，其中四位的称谓，正是潘多拉此时的四大议会...那，另四位呢？
　　八大主教却只有四大议会，这背后再加上长生的死...有种不简单的味道啊。
　　或许，这并不如“欲望”女士推测的那么简单，只是教义上面的分歧。
　　莫测不由得询问：“潘多拉只有四大议会，另外四位主教去哪里了？”
　　他被乔不死拖入记忆空间中时，曾经听乔不死说过潘多拉秘境和守护议会，所以，乔不死应该知道潘多拉四大议会的。
　　乔不死摇了摇头：
　　“不知道，我只是以普通人的身份活着，只因为活得久所以知道了这些历史信息，不知道潘多拉里面到底发生了什么。”
　　“潘多拉更名之后，主教们并没有什么动静，也没有人向朝拜长生那样朝拜他们，所以...千年之后的现在已经没有普通铁民记得他们了。”
　　“反正潘多拉对外宣称延续智慧教团的智慧之光...这里面具体发生了什么，我还真不清楚。”
　　“因为监察署的成立，到处都有惩罚者归档契约者，我才趁机知道了自己契约能力的真相，并以此猜测到潘多拉应该是契约者组织。”
　　老骗子经历了那段历史，他的确知道那段历史上一些被遗忘的信息，但他却是普通铁民的视角，并不是局中人，不明缘由——就像知道八大主教，却不知智慧教团改编为潘多拉的真正缘由。
　　即便如此，莫测还是想挖掘到更多的信息。
　　他有些麻木地点了点头：“你还知道别的什么东西吗？关于潘多拉的？”
　　老骗子想了想：
　　“我一直躲着惩罚者啊，那敢去主动了解什么潘多拉？”
　　“只是活的久了，知道越来越多的情报，包括后面认识了许多契约者，这才知道潘多拉各大议会是干什么的...”
　　这就麻烦了啊，老骗子果然对此知之不多，莫测不禁有些失望，想了想，他不甘地继续问道：
　　“你知道潘多拉秘境？”
　　他作为潘多拉惩罚者都不知道所谓的“潘多拉秘境”，更不知道守护议会是守护潘多拉秘境的，乔不死是从哪知道的？
　　乔不死倒是点了点头:“知道，但也仅限于知道名字，哈哈，这件事还是微笑刺客告诉我的。”
　　莫测眉头皱了皱，倒是不再继续纠结了......
　　老骗子不知道真实的情况，再问也没有什么意义。
　　不过，乔不死毕竟活了上千年，他亲身经历的历史中会有很多细节隐藏着情报，这靠问是没用的......相当于乔不死所知的历史隐秘都是碎片化的，他甚至本人都不知道哪些对莫测有价值。
　　相处的时间还长，莫测只能在以后慢慢发掘了。
　　..........
　　注1，引于太宰治《人间失格》。

第三零零章 我是...她那傻弟弟请来的...管家! 5000求票
　　见已经差不多了，莫测起身，伸展柔弱纤瘦的身体，打了一个哈欠：
　　“差不多了，乔老爹，我先把身体还给小雅啦。”
　　“另外两件事情，你去办就好了。”
　　乔不死同样起身，连连点头，却是忙对莫测提醒道：
　　“对了，不要告诉小雅真相。”
　　“她并不知道自己已经死了，已经变成了灵偶，也不知道契约者世界。”
　　莫测点头：“放心...”
　　他已经从小雅的记忆中确认了这乔不死所说的情况，乔不死并没有将契约者世界的秘密告诉小雅......
　　乔不死在刻意让小雅以为自己只是个普通女孩，并这样平静的生活下去。
　　这也许就是父爱吧。
　　莫测沉入心神，意识如同具有灵性一般，缓缓回收，一瞬间后场景突变...
　　星空重现，莫测的意识缓缓收拢，化为白光弥漫的人型，漂浮于群星之间。
　　而眼前，正是依旧沉睡的小雅。
　　白光缭绕之下，她睡的很是恬然。
　　莫测想了想，意念轻轻触动，便唤醒了她。
　　同时，他藏身于黑暗星空的深处。
　　悠悠醒来的小雅像是想起了什么恐怖的事情，警惕地打量四周，满是茫然...
　　“那个坏人......”
　　莫测当然躲的好好的，不敢出声。
　　小雅四处寻觅却依旧无果，这才松了一口气。
　　然后，她的意识并不需要引导，很快，身上的白光猛然扩散...
　　她好像再次睡着了。
　　莫测明白，这是她的意识重新操控自己的身体了...
　　他小心翼翼地走出来，环绕“沉睡”的小雅“灵魂”周围，伸出手掌联通了小雅的身体。
　　奇异的感觉再现......
　　他能感受小雅的此时的一切。
　　不过，小雅并没有醒来，对此浑然不觉。
　　房间中。
　　乔雅的身体剧烈抖动，双眼疲惫地睁开...
　　映入眼帘的，正是乔不死那张苍老的脸。
　　“爸爸！”
　　小雅惊喜，却又马上回想起刚才的种种，惊慌道：
　　“那个坏人呢？那个女孩呢？”
　　“爸爸，我刚刚做了一个噩梦。”
　　“别怕，有爸爸在的...”乔不死露出微笑，像是什么都没有发生一般，轻声说道：
　　“不要着急，你慢点说。”
　　小雅漂亮的脸蛋上惊疑不定，见到父亲不慌不忙，这才稍稍安静下来，重新做回藤椅，拉起毯子盖住的身体。
　　“我刚才做了一个噩梦，梦到我被那个坏人附体了...他就像...就像书里写的那些鬼魂一样。”乔雅这才缓缓说道。
　　“别怕，小雅。”乔不死闻言哈哈大笑：
　　“你最近看了太多灵异小说，以后别再看了，那些东西都是胡编乱造...看多了容易出现幻觉。”
　　“有爸爸在，没人敢欺负你的！”
　　乔雅渐渐放松了下来。
　　她看了看乔不死，问道：“爸爸，那个坏人是什么人？”
　　乔不死停顿了一秒钟，已经确认莫测没对小雅的意识做过什么，脸上依旧保持着笑意：
　　“他不是坏人......他是混蛋！刚才你吓晕了，爸爸已经把那个混蛋打跑了。”
　　“不，不仅仅是打跑。”乔不死端起茶杯，喝了一口茶，像是发泄般说道：
　　“我抽了那混蛋几十个大耳刮子，谁让他上来吓唬我女儿！我还拧断了他的胳膊，把他直接送去了治安署......“
　　“他跪下来和我求饶了，求我放过他，我一脚踹在他那张丑脸上...哼哼哼......”
　　小雅听闻父亲如此说，倒是真的信了，吓得捂住了嘴巴。
　　同样听到这些话的莫测很是无奈......这乔不死，呵呵，还是让他过过嘴瘾吧。
　　乔雅见父亲似乎恢复了平时的样子，这才咬了咬嘴唇，长长松了一口气。
　　“不早了，去睡吧，小雅。”乔不死呵呵笑道：
　　“明天，嗯，或者后天吧，也许我们会去见个人...”
　　“要出门吗？”乔雅闻言，脸上满是惊喜之色。
　　“嗯...”
　　乔不死点头，看到小雅如此兴奋，心中却是猛的一动......
　　莫测...似乎是对的。
　　............
　　小雅睡着，莫测这才重新回到意识深渊中......
　　另一边，市政厅前的一辆汽车里，莫测缓缓睁开了眼睛。
　　见莫测推门下车，安德烈呵呵笑道：
　　“你这么年轻就感觉累？不会是肾虚吧。”
　　“以后要是弄到了老军医的诊卷，可以去治治。”
　　莫测无语....
　　直到后半夜，丁邦常这才结束工作，在四名保镖的护卫下回到天琴湾的家里。
　　宛韵已经回家了，见到走出车门的人中竟有莫测，惊喜说道：
　　“小莫，怎么是你？”
　　莫测笑了笑：“婉姐，杨署长给我的任务...保护丁议长。”
　　“哦...是这样啊...”宛韵恍然，却是很疑惑般说道：
　　“我记得骆笙说过，你很宅的...”
　　“还有...你是学生啊，是个文弱书生...你能当保镖？怎么会派你来做保镖？你连自己都保护不好吧...”
　　“杨仪是不是在胡闹呢！”
　　莫测愕然，转头看了看丁邦常，却见丁大议长正在淡然微笑，而其他几个“同事”则是摇头苦笑。
　　莫测正了正神色：“婉姐，我很厉害的！”
　　宛韵狐疑地打量众人，见没人解释，拉起莫测的胳膊便走到旁边，压低声音说道：
　　“小莫，对了...上次我和你姐姐说过的事情怎么样了？”
　　“骆笙说回去考虑考虑，一直也不给我个准话儿。”
　　“啥事？”莫测不着头脑。
　　“你竟然不知道？”宛韵颇感惊讶，连连摇头：
　　“骆笙也真是墨迹，这样的机会还用寻思？要是这样的话，我明天...不，过几天吧！这几天有些忙，到时候我来帮你办！”
　　说完，宛韵神秘一笑：“快去吧，早点休息。”
　　看着宛韵捂着嘴挽起丁邦常胳膊，带着他上楼，莫测愣在原地...
　　什么跟什么啊？
　　一夜无话。
　　第二天，丁大议长没出门，莫测也只能守在大厅，闲的发慌。
　　第三天也是如此...
　　........
　　这一天，清晨。
　　骆笙按部就班地洗漱之后，迎着窗户逸散进来的阳光，对着一家四口的相框露出微笑。
　　只是，嘴上却是训斥：
　　“几天没回家了，也不知道打个电话！”
　　“野孩子！”
　　......早餐之后，开车直奔诊所。
　　一进门，骆笙马上就发现气氛有些不对。
　　前台奥莎脸色阴沉，眉头紧皱，骆笙几乎不用阅读什么微表情，就读出担忧、恐惧、反感等等情绪。
　　“怎么了？”骆笙询问。
　　奥莎刚要附耳说话，却被二楼传来的声音打断：
　　“骆小姐，您终于来了！我可是已经等了好久！”
　　骆笙立时明白怎么回事了。
　　“是你，布莱克先生...”
　　“当然是我！骆小姐，上来谈吧！”一个相当高大的身影出现在二楼楼梯口。
　　欧罗巴人，脸上笑意盎然，俯视骆笙的眼神中的带着某种不知名的味道。
　　见布莱克先生出现，奥莎也不敢再多说什么...骆笙这才硬着头皮，脚步沉重地上楼。
　　二楼大厅，除了布莱克先生，还有一位老人。
　　他身穿丝绸唐装，头发眉毛已经花白，看上去蛮有气度的样子，只是嘴角挂着的猥亵坏笑破坏了这仙风道骨的形象，显得格格不入。
　　骆笙出言询问：“您是...患者吗？”
　　从她一上楼，乔不死就一直在打量她，心下不由得暗叹：
　　“那混蛋怎么配有这样的姐姐...”
　　他还没说话，旁边的布莱克已经满脸不耐：
　　“骆小姐，我已经等你了很久了，不要浪费时间才对！”
　　骆笙皱眉看了一眼布莱克，对着旁边的办公室喊道：
　　“杰西卡，你出来接待患者。”
　　这才给了老骗子一个歉意的眼神：
　　“抱歉，我有些事情要先处理，您先和我的助手登记一下病历。”
　　乔不死呵呵笑了，摆了摆手：“骆小姐先去忙吧，不打紧...”
　　骆笙这才再次报以歉意，犹豫着打开办公室的门。
　　布莱克毫不客气，跟着大步迈进。
　　乔不死目光深沉地瞟了一眼布莱克，还没等回过神来，眼前便出现另一位年轻的医生。
　　应该是......混血儿，既有唐人女性的柔美和细致皮肤，又有欧罗巴人立体的五官和深蓝色的瞳孔。
　　又是一个美女！
　　乔不死看的有些愣......这诊所到底怎么回事？
　　杰西卡·扬微笑说道：“老先生，骆医生在忙，您可以来我这里先...”
　　乔不死连连摆手：“我不是来看病的。”
　　“您不是患者？”杰西卡疑惑。
　　乔不死笑意更甚：“我受莫测所托，等骆医生。”
　　杰西卡颇有些惊讶...受莫测所托？
　　莫测的朋友吗？
　　这个人是开车来的，是一辆加长的“猛犸”，热泉市少见的好车啊。
　　加上这唬人的外貌，杰西卡不用猜也能知道这人非富即贵。
　　莫测竟然有这样的朋友？
　　乔不死不多废话，取出烟斗按压烟草，点燃，对杰西卡做了一个请的手势：
　　“我在这里等一会就好，你去忙吧。”
　　杰西卡这才回到办公室...
　　乔不死摇了摇头，倒是放心了许多...这样的姐姐，还有和小雅差不多年龄却同样漂亮的女孩...真如莫测所说，小雅和这两个人相处......想必应该会不错。
　　与同龄人相处，交流，这原本应该是一个女孩生活中必备的元素，可是，这是父亲无论如何努力都做不到的事情。
　　不知道为什么，乔不死竟对此生出一丝期望，很想把搬家的事情一口气做完。
　　他左右寻思了一阵，取出一幅金边老花镜，十分有气度地架在鼻梁上。
　　开启手串上的“隐匿”之后，他符源滚动，眼镜中竟然浮现出骆笙办公室内的画面。
　　眼镜腿的位置，还有极为细微，只有他能听到的声音传来。
　　.......
　　布莱克大刺刺地坐在骆笙办公桌前，翘起二郎腿，后背几乎全部靠在椅子上。
　　点燃一根香烟，布莱克笑意更甚：
　　“骆小姐，这已经到年底了，你还没想好嘛？要不要续签明年的租房合同？”
　　骆笙却是眉头紧皱，斜眼冷冷地看了他一眼：
　　“诊所禁止吸烟！”
　　布莱克不屑地哼了一声，将烟嘴叼在嘴里，一口吸掉半截......
　　随着浓重的烟雾从口鼻中冒出，他这才将烟蒂扔在地上，毫无顾忌地用脚捻灭。
　　“你...”
　　骆笙嗔怒，却毫无办法。
　　布莱克手掌一挥，满不在乎地说道：
　　“马上就是统合纪元1116年了，如果不续签合同的话，请骆小姐在年前一定要搬出去哈。”
　　“布莱克，你不要太过分...”骆笙冷声说道：
　　“租金直接上涨百分之五十！你这是在讹诈，这种条件我怎么可能续签？”
　　“这里可是黄金地段，明白吗？骆小姐，如果您不租的话，我很容易就能转手租给别人，我不愁没客人！”布莱克身处手掌，随意地扫视自己张开的五指，满不在乎地说道：
　　“心语诊所已经在这里租了五年，每年租金只是上涨百分之十，已经相当优厚了...今年租房的客人多，如果你不给我百分之五十的房租，我是不可能再租给你的。”
　　骆笙咬了咬嘴唇，说道：“那我就不租了！心语大不了换地方，也不受你威胁！”
　　“哈哈哈...”布莱克闻言，连连拍手大笑，眼神毫不矜持地上下扫视骆笙，仿佛已经吃定了眼前的女人：
　　“骆小姐真有魄力，是我喜欢的类型...”
　　“不过，你要计算好损失！如果换了地方，心语这种诊所的生意肯定会受一些影响...？
　　“而且，还得搬家，还得损失装修费，啧啧啧...你们这诊所就三个女人，怪麻烦的吧？”
　　“还有...骆小姐，我听说你家里还有个傻弟弟要养着呢，不怕换了地方生意惨淡，赚不着钱吗？你弟弟怎么办？”
　　“我的事情，就不劳你操心了！”骆笙脸上保持着表情，这是她一直以来作为心语诊所老板在社会上打拼所强撑起来的气势——她不能退缩，如果她退缩了，心语也就完了...
　　其实每年，她都很为这租金而头疼，每年房租上涨百分之十已经比行业平均水平高出一截，但是为了稳住客源，她一直都在勉强忍让。
　　现在对方突然将明年的房租提高百分之五十，是无论如何也不可能接受的。
　　骆笙用没什么起伏的语气说道：
　　“布莱克先生，其实我知道，这房租只是你私自做主。”
　　“没错，就是我说了算！”布莱克伸手指着窗外，指着街道斜对角的东方大酒店：
　　“没办法，东方神起公司董事长是我姨夫，他把这块业务交给我了！”
　　“价格由我来定。”
　　心语诊所所在的两层小楼，以及周围许多房产都属于东方神起公司，而这家公司的标志正是心语对面的东方大酒店。
　　这家酒店和盛华是一个层次的，属于热泉市的地标建筑.....
　　骆笙自是知道布莱克刻意针对，无奈地摇了摇头：
　　“明天，我们就搬家。”
　　布莱克见骆笙宁折不弯，嘿嘿笑了一声，说道：
　　“你们随便，不过我要提醒你，你那半年押金是不退的。”
　　“你说什么？凭什么？”骆笙脸上顿时阴云密布。
　　布莱克呵呵笑了一声，不慌不忙说道：
　　“你们这装修得拆啊，装的质量这么差，我必须拆除重新装修才行，不然怎么租的出去？”
　　“拆除费...大概就是那半年租金了。”
　　这就是完全无理取闹了，骆笙这房间的装修是自己精心设计的，虽然她不是这个专业，但是花了不少心思...她本是个七窍玲珑的女孩，只要肯花心思，自然把心语内部环境做的极好。
　　就连材料，都是选的最好的。
　　但是，骆笙虽知道这是对方借题发挥，但却毫无办法......装修好坏本就是个模糊的概念，根本没办法做出裁定，就算打官司都会很麻烦......而且，这半年的房租，很可能不够诉讼费的开销。
　　骆笙脸色铁青，一言不发。
　　见骆笙不说话，布莱克舔了舔嘴唇，用颇有深意的语气说道：
　　“骆小姐，其实还有另一种解决办法...嘿嘿嘿...如果你答应我，我可以把房租降到五年前的水平。”
　　“打了这么多年交道，我早就...你懂的......陪我几次怎么样？”
　　“你......”骆笙刚要怒骂无耻。
　　办公室的门“砰”地一声打开。
　　仙风道骨乔不死出现在门口，背挽着双手，嘴角依旧挂着笑...
　　这笑意，比布莱克舔着嘴唇的笑意猥琐了好几倍。
　　“你是谁？你什么人？”布莱克先是被门开弄得一愣，反应过来后，顿时怒道。
　　“嘿嘿嘿......”
　　乔不死先是猥琐地摸了摸自己的脸，这才转头看向布莱克：
　　“我嘛...”
　　他伸出一根手指，指向骆笙，对着布莱克笑道：
　　“你说的她那个傻弟弟，对！对！对！你说的没错，我就是她那个傻弟弟......”
　　“给骆小姐请来的管家！”
　　............

第二三一章 行省之行的真正目的 5K
　　（章节名错了，应该是第三零一章。）
　　听到乔不死的“自我介绍”，骆笙和布莱克同时皱眉。
　　当然，骆笙只是感觉莫名其妙......
　　这位是莫测找的管家？
　　找管家怎么也不和我商量商量......明明是家事，应该和我商量一下吧？
　　莫测这越俎代庖有些突然。
　　而且，这位老先生......看上去也不像一个管家啊，虽然穿的不错，气度也不错，但是这脸猥亵的笑容和滴溜溜乱转的狡猾眼睛......莫测，你确定他不是治安署追查的逃犯？
　　另一边的布莱克同样莫名其妙，不过，他很快反应了过来，只是抬眼上下扫了乔不死几眼，便开口喝道：
　　“你是骆小姐的管家？”
　　“你算什么东西？我正在和你主人谈事情，你凭什么进来？真是不懂礼数！”
　　乔不死听到后也不生气，看都没看布莱克一眼，冲着骆笙呵呵笑道：
　　“骆小姐，是莫先生让我来找你的...从现在开始，我就是贵府的管家了。”
　　骆笙一时间没能回过神来，看着乔不死试探问道：
　　“真是...莫测安排的？”
　　“千真万确！”乔不死一脸笃定，轻松笑道：
　　“还有，呵呵...莫先生已经给心语找到了新房子，正让我来操办搬家的事情。”
　　新房子租好了？我没和莫测说过心语的事情啊，他怎么会想到给心语找地方？
　　而且已经办好了，现在就能搬家！
　　这一切来得太过于突然，骆笙有些不敢相信，喃喃问道：
　　“新的地方？”
　　乔不死正经做起人来，这因为契约者颜值定律所得到的气度还是很能唬人的，他略略点头，很是礼貌的说道：
　　“盛华大酒店，三层的裙楼......和市政厅不远。”
　　骆笙顿时睁大了眼睛，几乎是下意识地扫视乔不死脸上的表情。
　　这人......没有说谎的动作，说的是真的！
　　盛华大酒店的裙楼，那可是......热泉市真正的中心位置，毗邻商业街，又和市政厅临街相望。
　　热泉市不大，那栋三层的裙楼在场几人也都有些印象......
　　不说别的，光面积就是心语的五六倍，加上租金更高，恐怕是现在心语这二层小楼的十倍不止。
　　旁边的布莱克见乔不死不理自己，本就怒气上涌，此时听到他如此说，顿时被气笑了...
　　他伸手指向骆笙，眼睛微眯：
　　“骆小姐，玩这一手有意思吗？这老家伙是你专门安排来糊弄我的吧！”
　　“我可是生意场的老人，这点伎俩可忽悠不了我......还盛华的裙楼，你怎么不说租的市政厅大厅！”
　　“还是傻弟弟找来的管家......你快笑死我了，你那个傻弟弟还没傻透吗？”
　　布莱克当然不会相信，凭心语诊所这点点规模，能肯花十倍租金去租盛华大酒店的裙楼吗？
　　简直是开玩笑！
　　他很笃定，这老头就是骆笙安排来演戏的，想让他知道心语有更好的地方可去了，用不着续租这里，进而压价。
　　布莱克自诩在生意场摸爬滚打多年，怎么可能看不破这一点伎俩！
　　乔不死皱了皱眉，扭头看了一眼布莱克，张了张嘴，却没发出声音...
　　在布莱克看来，这老家伙看向自己的眼神中满是戏谑，虽然没说话，但是从口型中能看出来，对方说了一个字——
　　“定！”
　　然后，布莱克便感觉全身如同灌铅一般，挪动不了分毫，就连嘴巴张开都很难做到。
　　他下意识地双眼放大，眼皮却如同石头一般，动无可动。
　　乔不死懒得理会他，向骆笙伸手做了一个请的的手势：
　　“既然在下已经成为莫府的管家，这些事就都交给老夫办吧，骆小姐。”
　　“我已经安排好人，咱们事不宜迟，现在就搬！”
　　骆笙如坠云端......
　　仅仅几分钟的时间，出乎意料的事情一件接着一件，让她很难相信老骗子所说的一切。
　　“你是...真的？”她对乔不死试探说道：
　　“真的是莫测...可是...盛华的裙楼价格太高了啊！莫测这家伙也不和我商量...晕，这租金要多少钱？”
　　乔不死听她如此说，无奈地叹了口气，脸上的奸笑消散，哭丧着说道：
　　“不用花钱，是免费的...”
　　“莫先生面子大，和盛华的老板交情很深，人家白送给咱们的。“
　　骆笙惊讶地张开了嘴巴，却说不出话。
　　就在这时，楼下传来开门的声音，传来奥沙小姐的询问：“你们找谁？”，然后，便是一队身穿黑西装的人整齐地走上楼梯......
　　乔不死对骆笙笑了笑：“小姐请吧！咱们现在就去盛华。”
　　然后，背着双手，转头对黑西装领头的人说道：
　　“王大龙，带大家现在就搬，外面的卡车准备好了吗？”
　　“好嘞！”被称为王大龙的年轻人笑着点了点头。
　　骆笙咽了一口唾沫，这才出门，向乔不死询问道：
　　“老先生，您怎么称呼？”
　　“免贵姓乔，您叫我乔管家就行...”乔不死解释。
　　“咦，对了，这个布莱克怎么...“
　　“您不用操心啦，小姐，是退押金的事情吗？交给乔管家我来办！“
　　“这...我还是不太放心，我打个电话和莫测确认一下。”
　　“小姐...咱们以后就是一家人，不用怀疑老夫的...再说了，莫先生应该是想给您一个惊喜！”
　　“惊喜...”骆笙看了看已经在小心搬动家具的各人，叹道：“惊吓还还不多。”
　　“骆姐...这是...”杰西卡和奥莎见一群黑西装忙碌搬抬家具，也一起凑了过来。
　　骆笙看了一眼杰西卡·杨，说道：“莫测好像是从盛华大酒店的老板那里要了一栋楼，我们...心语搬过去。”
　　杰西卡闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　让王大龙带骆笙几人一起跟车离开。
　　乔不死这才转回空旷的办公室，对布莱克收了“神通”。
　　布莱克保持一个姿势太久，已经关节僵硬麻木，此时失去外力束缚，竟直接倒在地上。
　　“押金，先生。”乔不死嘿嘿笑道。
　　“你...你是什么人？你......”布莱克被定了足有五分钟，哪里还敢嚣张，只是不知道对方是如何做到的...即便如此，此时还是对这突然冒出来的老头子满是恐惧。
　　乔不死摇了摇头，一个耳光抽在他脸上：
　　“押金，现在就退！”
　　布莱克被打的眼冒金星，急忙说道：
　　“你不能打我！姨父是东方扬，你敢打我......我姨父......”
　　啪~~~~
　　又是一个耳光。
　　直接把他后半截话打回肺里。
　　乔不死一脚踏在布莱克胸口，这干瘦的小老头仿佛有千钧之重，把布莱克胸部被极限挤压，呼吸困难...
　　乔不死骂道：“东方扬...呵呵，这小子穿开裆裤的时候老子还抱过他...”
　　“退押金！特么的再废话老子阉了你！”
　　“对于你这样的人渣，那东西就应该被拔掉，省的到处害人......对对对，你们这群畜生，知不知道有漂亮女儿的父亲最讨厌你们这样的败类！”
　　“退押金！”
　　布莱克已经被压的喘不过起来，挣扎着双手连连作揖，这才被放开。
　　大口大口喘了几声粗气，布莱克脸上涨红，伸手从怀里掏出一份合同...
　　然后，又掏出一沓刚收到的金元，点数了十六张，颤抖着递给老骗子。
　　服了......
　　他身上是带着枪的，下意识想要拔枪反击，只是这个念头一闪而逝，就被马上放弃。
　　这老家伙力气奇大，大的超出想象，对方就这样站在面前，就有足够的威慑力——
　　恐怕自己刚一有动作，便会被这老头子一脚踏碎胸口。
　　布莱克此时并不知道，他此时做了一个非常明智的决定，这才保住了自己的一条命。
　　乔不死却是眼珠一动不动。
　　因为，被这家伙刚才掏出的一沓金线钞票所吸引。
　　乔不死接过钱和合同，直接揣在怀里，却是狡黠一笑：
　　“还有，威胁我家小姐的精神损失费......嘿嘿，七金元！”
　　布莱克顿时僵住。
　　这是讹诈啊......
　　乔不死不慌不忙地抬起脚：
　　“怎么，许你讹我家小姐，就不许我跟你借点钱？”
　　“我给，我给...”布莱克不敢反抗，再次伸手入怀。
　　剩下的钞票正好七张，一张不多，一张不少......
　　敢情，你是看好了定的数！
　　这乔不死受情绪执念影响，对钱有着超越常人的敏锐，只是一看之下，便知道刚才还剩几张......
　　“嘿嘿，这一趟没白来！这是我赚的。”
　　乔不死笑了一声，却是一弯腰，拿钱的同时伸手便将布莱克腰间的左轮抽了出来。
　　动作娴熟的仿佛神偷！
　　手上晃动，六颗子弹噼里啪啦地掉在地上。
　　布莱克刚刚举起的手僵在半空。
　　他可不怂，怎么可能乖乖掏钱...最初只是没机会动手罢了。
　　但是他这次已经打定主意——在这老头子接钱的一瞬间，他有机会拔枪...
　　左轮是没有保险的，他有足够的时间射击...不，最好不用开枪，只要能指着对方，就能把所有的钱都要回来。
　　谁知道，这老家伙洞察先机，竟先一步动手了。
　　对方不但力气大的惊人，更仿佛了解自己的每一个念头，还有那能让自己一动不动的神奇能力......他现在终于明白，自己在这老家伙面前根本翻不起任何浪花。
　　“好了好了...事情办完了，大家都很忙的...拜拜了您嘞。”
　　说完，老骗子攥着空枪转身就走...看样子，是要把这枪也收了。
　　一把左轮，还是值点钱的。
　　布莱克咬牙切齿，冷声问道：“老先生是哪位大神？”
　　“怎么，想找我报仇？找回场子？”乔不死闻言驻足，转头嘿嘿笑道：
　　“你还不配知道。”
　　不过，他心下一动，旋即想了一秒钟，脸上露出坏笑：
　　“要报仇的话，来找我们主人吧，也就是骆小姐的弟弟，咱们莫府的家主莫先生...我做的这些，都是莫先生这主人授意的。”
　　“人家只是个管家嘛...毕竟，冤有头，债有主...你就别盯着我不放了，去找莫测！”
　　说完，直接下楼。
　　布莱克嘴里念叨了几遍“莫测”这个名字，心下发狠了片刻之后，这才疑惑：
　　莫测......
　　骆笙的弟弟，不是一个傻子么？
　　.........
　　开着自己的心爱的汽车，跟着王大龙的卡车抵达盛华大酒店后，骆笙心下五味杂陈。
　　原本，她还是有所担心的，毕竟“当事人”莫测从头到尾都没有出现。
　　直到看着对方的汽车一路直奔盛华大酒店，心下这才笃实了七八分。
　　下车，王大龙已经安排众黑西装安置家当，见骆笙走了下来，王大龙笑呵呵地迎接：
　　“骆小姐....您...您...”
　　这次，王大龙可是有机会仔细打量了一番骆笙，不，不仅骆笙，还有与她一同下车的杰西卡，顿时被两位的颜值惊的结巴。
　　缓了好几秒，王大龙这才晃晃脑袋：
　　“骆小姐，上面已经打扫过了，一会您上去帮忙看下家具的位置...”
　　“装修方面不用担心，这里绝对能让您满意。“
　　说完，带着骆笙便走了进去。
　　果然......这王大龙并没有夸张！
　　骆笙眼见的，是一楼正中面积不小的大厅...正是她一直以来很喜欢的古风装修。
　　不用看整体，仅凭这个大厅，骆笙就知道这里很让自己满意。
　　楼上更不用说了，楼梯两侧是数间明亮的房间，既适合诊所相对私密的业务，布局又不显闭塞。
　　骆笙像是个小女孩一般楼上楼下的转了个便，这才心下一叹，找回指挥众人搬台家具的王大龙。
　　“我...我很想问问你。”骆笙抿着嘴唇，问道：
　　“盛华的老板...为什么免费把这里租给我弟弟？”
　　“老板没和你说吗？”王大龙疑惑反问。
　　“老板...”骆笙忽然想到了某个可能，漂亮的眼睛中满是惊异。
　　王大龙笃定地点头：
　　“没错，就是乔老板啊，他就是咱们盛华大酒店的老板！”
　　骆笙全身一震。
　　.........
　　莫测过了两天极为枯燥的日子。
　　他其实可以通过小雅的身体，和乔不死继续聊聊人生和理想的，只是仍不适应女同学的身体反应......
　　灵魂与肉体性别的不协调，绝对是一件让人感觉很不舒服的事情。
　　所以，这几天只是偷窥小雅的女孩私生活。
　　乔雅的生活很单调，单调的只有一日三餐，读书看报。
　　很快，莫测发现这丫头喜欢看报纸上连载的小说...她每次读完当天的章节，都会讲这段故事内容誊抄下来，然后在本子上批改、评论。
　　可惜了...莫测对此的评价是可惜，因为没有点娘APP，这姑娘少了很多与其他沙雕读者撕逼的乐趣。
　　今天，“月蚀”群里有人终于有人说话。
　　欧阳傲自己给自己改了个抬头，心情似乎不错......最帅最优秀的世界老大：【跟各位说个事情，我明天会跟随父亲去一趟热泉市。】
　　【心魇先生，你是在热泉市吧！我们见个面？】
　　这是要线下面基啊...莫测心下暗笑：【我可能见不到您，您应该会一直跟随行省大人...我可混不进去这个圈子。】
　　世界：【也是哈...估计很难有机会外出。】
　　行省的公子，出门当然是前呼后拥外加一大堆保镖随行，做什么事情见什么人都会被人知晓。
　　移动的联邦新闻焦点么......
　　预言：【老大...你也去吗？我...我也去。】
　　世界：【你也去？】
　　大概一秒钟之后...
　　世界：【太好了！哈哈哈...】
　　【如果有机会，你应该可以混出去，代我和心魇见个面。】
　　预言：【......】
　　莫测笑了笑：【热泉市欢迎你们。】
　　几句聊天，也引起了其他人的关注.
　　学识：【心魇，你要的关于铁山市的资料快到手了，我导师在帮忙申请，正在走流程。】
　　果然还是要靠导师帮忙啊...莫测继续看下一条。
　　欲望：【你们知道，欧阳行省这次去热泉市考察的真实目的吗？】
　　世界：【真实目的？】
　　克里斯娜也是一凛，被这个问题吸引：
　　【不是普通的下来视察？】
　　欲望：【怎么会...你要知道，高官每一次去下级查访都是有政治目的的，绝不会只是为了考察而考察...】
　　【要么是调整下面的权利分布，要么是物色个别派系成员...明白了吗？】
　　这是米丽雅莉亚·弗里茨经常听覃二公子讲述的政治规则。
　　莫测见状，心下却是一动......
　　这个欲望女士，看来真的是身处高位啊。
　　能洞悉政治背后的真实目的，要么是圈中人，要么是从高层俯视。
　　而欲望是位女士...在整个罗迪尼亚大陆，联邦政府体系中女性高官的数量并不多，而且年纪颇大。
　　欲望是位年轻女士，所以排除第一种可能。
　　莫测顿了顿，发送消息：【学时先生，请尽快！还有欲望女士...您知道真实目的？】
　　【当然！】欲望很快回复，似是开玩笑一般说道：
　　【本来想用这个消息卖点钱的，结果...心魇先生竟然感兴趣，那我就说了吧！】
　　世界：【......你卖不了钱，真实目的我去问一问不就知道了，欧阳行省是我老爹！】
　　欲望：【世界老大...开个玩笑的嘛。】
　　转而，顿了几秒钟，米丽雅莉亚伸手敲动戒指，一字一顿地发送：
　　【欧阳行省这次去热泉市，是为了秘密见一个人......】
　　【这个人...姓覃！】
　　世界：【什么...意思？没明白。】
　　预言：【我...也是。】
　　学识：【覃......现任的联邦总统？不，不是，没听说总统要出行啊，应该是总统家族的人吧？】
　　欲望：【是...】
　　学识：【欧阳行省要和联邦覃氏见面，谈什么？】
　　欲望：【这...就不是我们所能猜测的了。】
　　莫测没在说话。
　　只是被这短内容震惊了一小下。
　　联邦政府一把手和欧阳家族私密“面基”，看来，这次欧阳行省的热泉之行不会那么简单。
　　见群里大家讨论了一阵，却没有什么有用的信息，莫测索性直接将银戒指丢回仓库。
　　因为，机械手表上符源同样在波动。
　　薇拉：【莫测，马上来一趟红石村，这里有任务。】
　　莫测：【我？在任务中啊。】
　　薇拉:【有丽贝卡在没关系的，你出来一趟，马上！】

第三零二章 红石诡案
　　丽贝卡：【队长，我不去吗？】
　　薇拉：【不用，你来帮不上忙，莫测就可以了。】
　　丽贝卡：【.........】
　　莫测心下暗喜，起身去书房和丁邦常请了个假，便带着小白出门。
　　红石村是南区郊外的一个村落，天琴湾在热泉市北部，莫测开着新买的皮卡，一路疾驰穿过整个城市。
　　在路过商业街时，莫测下车，仅花了十分钟便买齐了早就做好计划的一应物品。
　　一幅没有度数的金边眼镜，一幅相当结实的护腕，一双新靴子，一条新皮带。
　　已经从乔不死那里弄到了源石，那七件契约物品还没来得及制作...这几天一直都在丁邦常家里，他有相当充足的时间琢磨这些符源之语用于哪些物品。
　　他其实可以模仿老骗子，一个手串解决所有问题，但是觉得手串这东西比较适合中老年男性，风格和自己这样一个积极阳光的清纯骚年完全不搭...
　　而且，手串容易破损不说，更容易分不清哪颗才是想用的，很可能在战斗中失误。
　　回到车上，莫测一路开出南郊，直到一处荒无人烟的乡间小路才停车，又花了五分钟制作七件物品。
　　小白虽然在车上会目睹这一切，但是莫测觉得无所谓，心下安慰自己：
　　男人嘛，对自己“媳妇”就应该坦白一些...
　　橙级符源之语，光照...
　　源石依次被点入金边眼镜之中。
　　随着输入符源，莫测发现，这橙级的“光照”眼镜发出柔和的白光。
　　符源越多，光照越强......莫测带上眼镜，心下暗喜——只要输入一定的符源，这眼镜就能发光，简直像头灯一般。
　　妈妈，不，姐姐！骆笙！我以后晚上不怕黑了...
　　不过，他很快心下一动，拉着小白下车。
　　“白啊，看着我，我这幅眼镜怎么样？”
　　莫测笑道。
　　小白歪着脑袋看了几秒钟：“斯文...的...”
　　莫测连连点头，表示认可。
　　小白这才吐出最后两个：“坏人。”
　　莫测顿时整个人都不好了，他后退两步，脸色阴沉地说道：
　　“看着我！”
　　小白疑惑...不过依旧照做。
　　莫测心下嘿嘿一笑：“来了！”
　　身上的符源猛然沸腾，瞬间达到极高的程度，直接催动“光照”眼镜。
　　当然...莫测会提前闭紧眼睛。
　　这眼镜当然会发光，而且这光芒...在符源急速输入下几乎是瞬间飙升。
　　别问莫测为什么会知道这光照有多强，因为他即便闭上眼睛，也感觉眼前金黄一片。
　　仿佛闭上眼睛看向太阳，不，这光芒比阳光还强烈不少。
　　等他中断符源，再次睁开眼睛的时候......
　　光已经消失了，小白仍然站在对面，傻愣愣地看向自己......只是那双漂亮的眼中，好像充斥着旋转的小星星。
　　“怎么样...小白？”莫测舔了舔嘴唇，问道。
　　“晕......晕......”
　　小白连连倾诉，毫无起伏的语声中仿佛带着一丝抱怨：
　　“我...看不...见了...好晕！”
　　“嗯...乖！看来效果不错。”莫测对实验结果很满意，掏出一颗糖塞在视力好像还没恢复的小白嘴里：
　　“这是奖励哈...甜不甜？”
　　“莫测哥哥好不好？”
　　小白花了足有一分钟才恢复......她看向莫测，抿着嘴唇摇了摇头。
　　果然，这“光照”不仅是个方便的手电筒，而且可以用于战斗。
　　这全看如何操作符源......莫测捏了捏小白的脸，嘿嘿一笑。
　　红级符源之语，“锋锐”...这个早就是想好的，莫测从“仓库”里面抽出当初从贝尔特尔手里缴获过来的一把匕首。
　　没错，仅从名字上来看，“锋锐”比较适合这匕首...倒不是因为这匕首原本就锋利异常，而是这两把匕首打造的十分坚固...
　　加上“锋锐”，会是什么效果？
　　莫测操纵符源。
　　“锋锐”匕首变得炽热起来，似是被符源包裹，吞吐着冷冽的寒光。
　　当然，莫测是看不见符源的，他只是感觉......为了测试，他手握匕首，在路边找了一块足有磨盘大小的石头，猛地一刀。
　　这石块，如同豆腐一般被匕首斩入，然后，向两端一分为二。
　　切口处竟然如同镜面一般光滑。
　　“...真是锋利！“莫测暗暗心惊。
　　这一刀已经可以测试出...这匕首在符源催动下，吞吐的锋利气息足有近一米长——这匕首如同变成了一把无形的长剑。
　　莫测转头看向小白，得意的抬了抬下巴。
　　小白却是不知道为什么，好像很是害怕，连连退后两步。
　　“......额。”莫测：“这个不能拿你来试的。”
　　小白不为所动，继续后退。
　　显然，已经对莫测的“人品”产生了难以撼动的质疑。
　　另外的几件契约物品......
　　红级符源之语，“掌心雷”右护腕。
　　效果如名，莫测只要催动，便能从掌中抛出符源，只要命中目标，便会有一串雷光从天而降。
　　还可以，能用！而且这护腕戴在胳膊上，可以隐藏在风衣袖子里面，可以出其不意。
　　而且，符源的攻击距离也没问题，这符源可以和右手的“延伸”手套一起搭配，符源能够如同灵蛇一般飞舞出去三十多米，攻击距离几乎快赶上手枪了。
　　极力操作之下，这威力虽然不能让目标暴毙，但也会丢掉半条命...而且还附带着麻痹效果。
　　别问莫测怎么测试出效果的强度，要问就去问小灵偶。
　　白级符源之语，“敏捷“靴子，这个效果不用多说，本就是监察署的二十种“源初之语”之一，效果写的明明白白。
　　能够提高敏捷度和动作的速度，和阿卡丽的“敏捷”药剂效果差不多。
　　之所以选择靴子，是因为莫测虽然风衣换了好多件，靴子却只换过一次，他觉得正好换一双耐磨高筒靴，承载这个符源之语。
　　虽然只能将一只靴子变成契约物品，好在效果是全身性的，并没有变成“单腿跳远冠军”。
　　白级符源之语，“复制声音”，莫测直接选了自己最初5铜元买的那支钢笔。
　　“复制声音“的作用相当于一个“窃听器”，用钢笔来承载符源之语比较符合，不但体积小，而且不容易被人发现。
　　白级符源之语：“液化”腰带。
　　这个符源之语......很是神奇。
　　发动之后，莫测变成了一滩......液体。
　　没错，就是一滩液体！
　　甚至可以在地面上流动...
　　这和当初猜测的，那个南部落“圣女”逃脱时候的符源之语有些相似，不同点只是对方貌似是“气化”。
　　缺点也是一模一样......莫测变成液体后，身上的衣服不会跟着液化，还有其他的契约物品，“仓库”戒指，“精准”手枪，等等等等....都不能随着自己一起液化。
　　原本，莫测觉得这个符源之语可以用来逃命或者潜入，可惜，除了作为“液化”物品的腰带能跟着液化，带不走其他契约物品。
　　这就麻烦了啊...用这个逃命，装备全都会丢。
　　最后一件白级符源之语，“狂笑”。
　　对于这个从称号上猜不出具体功效的符源之语，莫测犹豫了几秒钟，这才用在左臂的护腕上。
　　然后，在测试效果的过程中，莫测却是惊喜的发现......
　　小白笑了。
　　最开始，小白像是看到了什么有意思的事情，嘴角连连抽动...
　　然后...笑了。
　　之后，笑的幅度大了一些。
　　再之后...笑的合不拢嘴。
　　直到笑的捂着肚子，张牙舞爪，仿佛听到了这世间最好笑的笑话。
　　最后......小白鼻涕和眼止不住的流下，不住地哈哈哈哈哈哈......以至于满地打滚。
　　停止测试...莫测眉毛连连颤抖。
　　真是效果如同其名啊......
　　这东西...算了，不多说了，说多了都是眼泪。
　　莫测重重地叹了一口气，这才把小白拉了起来，给她擦脸:
　　“媳妇，你受苦了哈。“
　　........其实，除了这七件新得的符源之语，莫测还在上次缴获了南部落圣女的赫塞长袍和“仓库”腰带。
　　经过小白测试，这件赫塞长袍的符源之语名为“防御“，是一件极为不错的防具，当初就成功抵挡了子弹。
　　只是......这件赫塞长袍是女款，风格完全不是莫测这个纯爷们所能驾驭的。
　　至于“仓库”腰带，则是空空如也...起的唯一作用就是让莫测想到能够让腰带这件人人都需要的东西可以用来承载契约物品...这才想起来买了一条新皮带，做了“液化”。
　　莫测曾经想过这“防御”长袍可以给小白穿，但是又觉得不合适...毕竟，小白傻傻的，经常回监察署，来来回回换衣服很是麻烦...不换的话，队友们自然会疑惑小白怎么会穿一件赫塞人的传统服饰，进而知道这是一件契约物品——最终被薇拉知道，估计这东西就会上缴了。
　　虽然以小白的颜值，什么衣服都能驾驭，而且很好看。
　　不过这个时候，已经一边开车一边琢磨的莫测脑袋一亮......
　　这件衣服，可以给小雅用...自己现在控制了小雅的身体，呵呵，以后免不了要用她的身体出去行动，到时候...这件衣服可以作为防御物品。
　　不管怎么样，莫测还是很希望能把这件“防御”长袍利用上，因为，这防御效果真是太好了，远超“坚韧”，甚至能与“盾牌”比肩。
　　七件契约物品入包，莫测心情着实不错，如果不是这个世界的汽车配置没有音响，到很是想此时听听音乐，嗯，将音量开到最大的那种。
　　看到莫测喜笑颜开，小白迷茫地看了他一眼，嘴唇开合：
　　“坏...人！”
　　莫测嘿嘿一笑，一本正经地说道：
　　“媳妇，和我在一起好吗？”
　　小白顿时被问愣了，眼睛失去焦距，似乎经历了一阵激烈的头脑风暴。
　　小白：“好...”
　　莫测点头称是。
　　很快，抵达了红石村。
　　莫测大搞估计了一下距离，这里离市区足有30多公里。
　　罗迪尼亚大陆的铁民居住相当集中，所谓的村庄，也大多都衍生在城市周围...也就是说，大片城市之间的空地几乎是没有人烟的。
　　不过即便如此，村庄还是在监察署侦测范围之外的——灵偶的天眼系统只能覆盖市区，它们的“灵”不可能延伸出几十公里。
　　而村镇一级自然也没有相应的村镇级的监察署。
　　总而言之，这些村镇是潘多拉管辖的符源世界之外。
　　这里会发生什么契约者案件？
　　怀抱着疑问，莫测下车后便迎上了队友。
　　除了丽贝卡，其余人都在。
　　薇拉看到莫测，眉头紧锁地说道：
　　“这里...整个村子被屠戮一空。”
　　莫测闻言一愣，飞快环视了一眼队长身后的猫叔、罗青、道格拉斯...很快从他们的脸上得到了确认。
　　“全都死了？”莫测反问道。
　　“死了，而且死的很离奇，全村四十八人。”薇拉咬着牙说道：
　　“而且，现场说明这只能是契约者做的。”
　　......跟着薇拉的脚步环视了一圈，莫测这才明白队长口中的“只能是契约者做的”是怎么回事。
　　所有的尸体都在，而且...身上没有任何伤痕。
　　每一具尸体都是！
　　有人似乎正在街道上晒太阳，抬眼望向天空，右手还保持着阻挡光线的姿势...
　　有孩子正在菜园中追蜻蜓，发力奔跑，姿势定格在迈步的瞬间...
　　有女人正在院子里缝补衣服，手指上还捏着针线，只是身下的衣服已经在死后被风吹落脚下...
　　仿佛一瞬间，死神按下了暂停键，让所有人的生命同时戛然而止。
　　尸体死后，却还保持着最初的姿势。
　　莫测心中惊惧，看向薇拉：“死因...的确只有契约能力才能做到。”
　　薇拉点了点头：“是啊...不然，根本无法做到。”
　　“有核对过隐榜上流亡契约者的能力吗？或者说，这些人谁的能力能做到？”莫测第一时间还是想到了隐榜。
　　薇拉摇了摇头，还没说话，几人身后忽然传来声音：
　　“核对过了，隐榜上没有相符的能力。”
　　声音有些熟悉。
　　莫测转头，便看到身穿白色制服的宗臣站在旁边，身后正跟着手下阿卡丽。
　　“宗臣白衣？”莫测向上级敬礼。
　　“我们刚到热泉市，没想到竟然碰到这个案件...就一起跟过来了。”
　　宗臣对莫测说道。

第三零三章 自由国度 周一求推荐票
　　“这是...铁鹰先生没有一起来吗？”
　　听到宗臣的解释，莫测先是注意到对方三人小队现在只来了两个。
　　见莫测询问，宗臣和阿卡丽，甚至薇拉队长脸上一片肃然，气氛顿时凝重了几分。
　　叹了一声，宗臣眼神透出浓浓的悲痛，语气低沉，缓缓说道：
　　“铁鹰·维斯托先生，已经在几天前的一次任务中光荣殉职。”
　　“他为潘多拉奉献了生命，为惩罚者议事团流干了最后的一滴血，他......”
　　宗臣有些梗塞。
　　殉职......莫测张了张嘴，缓了好几秒钟，跟着叹道：
　　“铁鹰先生...”
　　虽然只是点头之交，但白衣惩罚者也算是同事，而且是和自己履行几乎同样职责的白衣...
　　就在不久前，大家还一起在兴隆山庄并肩战斗。
　　现在，铁鹰已经走了......
　　这个时候，莫测才对薇拉经常挂在嘴边的“惩罚者是随时都要面临生死考验”这句话感同身受，才有了一种命运无常的感叹。
　　宗臣露出苦涩：“惩罚者的工作就是这样，尤其是白衣......”
　　“我为维斯托先生感到骄傲。”
　　说完，宗臣白衣右手捶胸，以示哀悼。
　　跟着薇拉队长同样捶胸，表示悲痛之后，莫测这才意识到有些不对...
　　既然宗白衣到了，队长还传呼自己过来干嘛？
　　原本以为有案件发生，薇拉队长是想让自己过来帮忙找找线索...但是白衣到了，这事情就显然不简单了。
　　不说眼前红石村这诡异的情况，宗臣几人是在案件之前便抵达的，他们又是为何而来？
　　一瞬间，莫测心下暗叫不妙，隐隐觉得要有大事发生。
　　哀悼的沉默在几人间流转，过了片刻，宗臣这才抿着嘴唇说道：
　　“我们......继续处理眼前的事情吧。”
　　说完，他抬头转向侧方：“刚刚经过那里，我发现了一些情况。”
　　莫测顺着他的方向看去，正是红石村广场。
　　广场面积不大，是平整的黄土地，位置正处在整个村子中央，被周围各个民房环绕其中......
　　一颗足有十人环抱的梧桐树在广场上矗立，树枝上还挂着一座铜钟。
　　与其他地方一样，梧桐树下有数个围坐着的村民，此刻同样已经变成了尸体。
　　宗臣指着几个已经死去的村民：
　　“看，他们的动作！”
　　莫测闻言一一查看，心思电转间马上明白宗臣所指的是什么。
　　死去的是六个年事已高的老人，趁午后的暖阳聚在广场之上...在这平静的村庄，各家老人聚在这里聊天应该是为数不多的消遣方式——午饭后，老人们齐聚这里，一边吃，一边聊，话题大多可能是各家的家长里短。
　　旁边编制盆中，盛放着各种花生瓜子之类的食物就是证明...
　　而关键点是......这些人的目光，明显指向一个大致相同的方向。
　　宗臣说道：“你们看，这些人在看同一个方向...”
　　“我们都知道，这些人应该是在瞬间死亡的，死后立即变成如同雕像般的样子，而这六个老人看向的方向...你们看，这个方向并没有其他异状。“
　　他敞开了白衣领口的扣子，站在六具尸体之后，顺着六具尸体看向的方向看去...
　　前方的广场上，没有任何变成“雕像”般的尸体，也没有其他异常，而更远，则正是村外的一座矮山，同样没有任何异状。
　　“为什么这六具尸体会看一个方向？在失去生命的瞬间！”
　　宗臣沉声说道：
　　“这个方向没有尸体，如果有，还可以解释为某个村民正经过这里，老人们此时正齐齐地看向他，但是...没有尸体，这个方向也没发生过能引起注意的痕迹，那说明......”
　　薇拉已经会意，凝眉说道：
　　“他们看向的，是凶手！”
　　“没错，这种可能性很高。”宗臣面色凝重：
　　“凶手是契约者，能力未知，正是站在村子中央的这里，突然发动的契约能力。”
　　“随着符源扩散，将整个村子的人瞬间杀死。”
　　罗青和道格拉斯对视了一眼，都从对方眼中读出了一丝惊讶。
　　发现隐藏的细节，并从细节中推测到线索......别的不说，他和道格拉斯几次经过这里都没注意到这些情况。
　　薇拉点了点头，看向宗臣：“您的推测很合理，我们做个更精确的模拟...”
　　说完，她走到一具尸体正前方，观察者死者一动不动的眼珠，缓缓后退。
　　同时，她抽出一挺狙击步枪，将枪管压在地上......
　　随着后退，地面上被划出一道浅浅的直线。
　　之后...依次而为。
　　很快，地面上的线条呈现出了更为明显的线索。
　　六条直线，六道目光几乎是看向同一个方向，但是用这线条精确绘制之后，其中少许的偏移显露出来——
　　四条线交于一点，两条线交于另一点，这两个点的距离只有不到一米。
　　薇拉长长地舒了一口气：
　　“显而易见了。”
　　白衣宗臣点头：“凶手是两个人！”
　　“他们在正午时分悄悄进村，直接抵达这里，并在这六名老人的注视下发动契约能力......”
　　“这里就是作案现场。“
　　薇拉点头，示意猫叔沿着直线的周围去寻找脚印...可惜，无果。
　　“能力不明...能让铁民瞬间死亡的能力有很多，但是能让尸体保持死亡时的样子...我没见过，只能去潘多拉档案库查询一下相应的符源之语...”
　　一直等在宗臣身后的真·奶阿卡丽沿着思路分析：
　　“作案动机也不明，什么人会对这样一个小村子动手？为什么动手？”
　　宗臣摇了摇头，表示线索还不足以推断出这些情况。
　　转过头来，却发现莫测注视着眼前的六具尸体。
　　“莫测，你在做什么？”
　　莫测闻言，轻声说道：“在看他们的表情...”
　　“表情？”薇拉有些诧异。
　　“别忘了，我是一名实习的心理医生。”莫测微不可查地颔首，继续说道：
　　“既然是当着凶手的面瞬间死亡，这几个人脸上的表情应该凝固在那个时候......”
　　宗臣和薇拉恍然，几乎同时脱口而出：
　　“发现了什么？”
　　莫测默然不语，急速思考了几秒钟之后，这才用手指做笔，隔空点画一句尸体的脸：
　　“信息虽然不够多...但是，可以看出来，这些人表情中没有恐惧...”
　　莫测又指向另一个人：“这个人嘴角的肌肉有细微变化，似乎...似乎还带着笑意，不，不是我们平常意义上的那种笑，而是...很轻松的样子。”
　　“第三个...这个人瞳孔虽然已经涣散了，但是焦距非常集中，像是在欣赏一部电影，正看到最为激动人心的情节...”
　　“另外几个...也差不多都是类似情况。“
　　莫测转过头来，用很礼貌的语气对宗臣汇报说道：
　　“凶手应该没有什么异状，没有什么值得让人惊恐的外形或者其他特征，否则，这几个人不可能这么轻松地看凶手施为。”
　　“由此可见，这些人并不知道凶手要做什么，甚至满怀兴趣地看向两个凶手...也就是说，凶手应该看上去和普通人一样，而且，可能用了某些欺骗的方法，比如，给这几个人做一些类似于表演的谎言，吸引了这些人的注意力...”
　　“然后，在众目睽睽下发动的契约能力。”
　　说完，莫测摊了摊手，做出一个无奈的动作：
　　“我只能推测到这一步，不过，仍然找不到作案动机和嫌疑人线索。”
　　宗臣颔首：“不是完全没用的，这还是提供了很多思路。”
　　莫测谦虚地摇了摇头，继续说道：
　　“宗臣白衣，能覆盖整个村子的契约物品或者契约能力...至少要到什么级别？”
　　“红级肯定做不到的，橙级有可能勉力而为，黄级便比较轻松了...”宗臣环顾了一遍村子，下意识地回答，眼中却是一亮：
　　“没错，这也是个有用的线索，至少能缩小范围。”
　　“凶手至少有橙级以上的水平。”
　　莫测点头。
　　橙级以上的契约者，为什么要屠戮一个村子的所有村民？又用的什么契约能力做到这一切？
　　将现场的信息收集了一遍之后，众人分头去红石村各个位置再次仔细搜寻了一圈...
　　莫测经过一一验证，确定宗臣的推测是正确的——梧桐树下正是凶手动手的地点。
　　其他地方，每个房间中都有村民死去，死状各异，却是没再能找出什么线索。
　　回到广场的时候，署长杨仪已经带着监察员赶到，正安排手下各自处理现场的后续。
　　没想到，跟随而来的法医却是很快又发现了一个情况——
　　在监察员搬运尸体回去验尸的过程中，一具尸体胳膊发生了如同骨折一般的断裂！
　　跟随而来的法医只是简单查验，没用等到回监察署解剖，马上就确定了死因——
　　尸体的肌肉...从内到外发生了石化！
　　这倒不怪惩罚者们粗心，因为已经测试过尸体身上没有残留的符源，大家也都用手触碰过尸体......只是触觉与已经僵硬的普通尸体无异。
　　大家无法推测这些尸体的死因，只能猜测是契约能力瞬间将村民致死，并让他们身体僵硬，从而保持住死前一瞬间的动作和表情。
　　至于验尸的工作，自然是由普通监察员将尸体带回去检验，惩罚者不便于现场动手......
　　没想到，竟还没回监察署验尸便发现了这个情况——
　　搬运如同蜡像一般的尸体过程中发生了碰撞，如同骨折般断裂的手臂被法医现场修复过程中，竟然意外找到了死因。
　　骨骼还是骨骼，但是骨骼周围的肌肉内层已经变成了如同大理石一般坚硬的实质结构，然后从内到外蔓延。
　　从皮肤外面触碰，隔着皮肤和脂肪层，却是发现不了这一点......
　　薇拉当即下令，让法医当场随机查验另外几具尸体。
　　结果和预期的情况一样，所有抽检的尸体，都是内部肌肉发生了石化。（注1）
　　“肌肉...石化。“薇拉得到这个结果，眉头紧皱，看向杨仪和白衣宗臣。
　　宗臣说道：“这就提前确定死因了，应该是导致肌肉石化的契约能力...在符源扩散后，所有村民的内部肌肉石化，瞬间死亡。”
　　“也正是因为如此，所有尸体才保持住死前的各种动作。”
　　杨仪听闻，直接撇了撇嘴：“又是...奇怪的契约能力！特么的，怪物！”
　　旋即，他扫视众人：
　　“应该是废契约！”
　　莫测听到“废契约”这三个字，心下顿时一动。
　　这是第二次听到这个词汇了...上次宗臣白衣他们带走的那个小女孩，就是废契约——“致盲”。
　　废契约，能力或者代价有任何一个效果唯一作用于铁民或者其他生物之上，便是废契约。
　　听到这个词汇，宗臣神色有些难看，叹道：
　　“又是废契约...”
　　“又？“莫测很敏感地注意到关键点。
　　宗臣点了点头，看了薇拉和杨仪一眼：
　　“废契约的流亡契约者？自由国度？”
　　却又马上改口：“不，不能确定是自由国度，也可能是无组织的废契约流亡契约者。”
　　见队员们面面相觑，薇拉这才看了一眼宗臣，向莫测几人解释说道：
　　“总部一旬之前曾发过各署一个通知，大陆上近期出现了一个由废契约者组成的流亡契约者组织，也就是白衣所说的自由国度！”
　　又是一个隐秘组织？都由废契约者构成？莫测心下猜测...
　　宗臣环视众人，叹了一口气：
　　“和队员们说吧，没关系的，虽然现在这个消息还只下发到队长一级，但是用不了多久就会公开到队员级别。”
　　“自由国度...这的确是一个新出现的组织，几乎全部由废契约者组成......你们知道，潘多拉对于废契约者的管理与打击都是不遗余力的。”
　　“但是，于这些废契约者而言，他们并不能决定自己觉醒的能力是不是废契约，而且废契约这个定义本身也是潘多拉决定的......”
　　“单纯从道理上讲，哎...废契约者也是一群被诅咒的可怜人，他们明明没什么错，只是因为随机觉醒，因为威胁到别人的存在，便被潘多拉强制管理......或许是因为反抗命运的不公吧，废契约者成立了这个组织，与潘多拉的强制管理进行对抗。“
　　“所以，他们自称为...自由国度。”
　　“还有个事情...”宗臣眼中再次流露出悲伤：
　　“铁鹰·维斯托......就是几天前，我们小队在九州市摧毁一个自由国度据点时....被废契约者杀害。”
　　..........
　　注1，肌肉石化是一种基因罕见病，由遗传导致……实际存在的，记得全球发病人数不足1000人。
　　感谢【，，】【墨不是】【蒋姓农民工】【村头袁二狗】【烽狼之主】【ZandeRx】【束缚的合】【昊雷】【傻豆_shadow】【白羽翼】【HellBlade】【因世成圆】【小树懒334】【沙木】【君之圣骑】【Zanster】【书友20171012212813350】【AI颜颜】【书友20200601141755088】【书友20180704202522479】【最劣的酒】【碎越】【kazekami】【喋血影面】【希望明天晴天】【倒霉的电电】大家的月票。
　　感谢【傻豆_shadow】【天真的沁】两位打赏。

第三零四章 宗白衣的目的...局势复杂！
　　自由国度...一听这名字，就不是什么正常的组织。
　　因为被潘多拉管辖，所以不“自由”，所以要建立一个对于废契约者的“自由”世界。
　　浓浓的恐爆组织味道......
　　原来如此，铁鹰·维斯托就是几天前殉职于一次与废契约者的战斗中。
　　这就说的通了，莫测心下的疑惑释然...
　　一般情况下，作为潘多拉“惩戒之斧”，白衣议事团应该在大多数战斗中处于绝对的优势。
　　这是因为对流亡契约者而言，他们只能行走在潘多拉管辖的符源世界外围，大多数级别都不算高......当然，隐榜上的那些大佬除外。
　　所以说，白衣小队在常规战斗中是不会翻车的...如果敌人是隐榜上的人，肯定会提前申请援助，背后的潘多拉总部可以调配或者集中更强的力量应对——就像兴隆山庄的战斗，即便遭遇了巫王贝亚特·南妮与半灵层次的九头水蛇，潘多拉总部也会传送力量到现场支援。
　　而敌人是废契约者，则可能打破这种既定的形式，这是因为废契约者的能力大多数会直接造成身体伤害，很容易造成意外......
　　思忖了片刻，莫测忽然联想到宗臣等人前来热泉市的目的，不禁问道：
　　“白衣大人，您的队伍抵达热泉市，是为了追查自由国度的人？”
　　如果是这样的话，热泉市惩罚者小队又要忙起来了......
　　眼下正是多事之秋，眼前这诡异的案子不用多说，暗中抓捕麦夫·弗雷斯塔的事情也一直没能落地，再加上行省大人明日抵达热泉市的安保工作，如果再增加其他任务...忙不过来了啊。
　　更别说，几天前还在南部落老巢发现疑似艾良的事情...目前也是毫无线索。
　　宗臣听到莫测询问，转头深深看了他一眼，嘴角露出个不经意的微笑：
　　“不，我们这次来热泉市是有秘密任务...我只能告诉你，与自由国度无关。”
　　说完，他叹了一声，指了指已经被搬运上卡车的一具具尸体，看向薇拉：
　　“不过，你们这案子似乎和废契约者有关了哈...正好我们来了，可以给你们提供一些帮助。”
　　薇拉点头表示感激。
　　不管怎么样，眼前这红石村案说明，对手增加了一个疑似有橙级的废契约者，不，或许是两个。
　　有了两位白衣的协助，自是不小的助力。
　　现场收拾的差不多了，惩罚者队伍先行驱车返回。
　　出乎意料地，宗臣和阿卡丽两个人上了莫测的皮卡。
　　莫测沉默不语，一切如常地发动车辆，遥遥跟上薇拉的黑色汽车后才问道：
　　“宗臣白衣，您这次来热泉市的目的......和我有关？”
　　“你猜到了...”宗臣微笑承认。
　　“大概猜到八九分。”莫测呼了一口气。
　　莫测一直在猜测两人到热泉市的真实目的，红石村这个案子是宗臣两人到后发生的，显然不是他们过来的目的...而宗臣又说不是为了追查什么自由国度的人，是有秘密任务...
　　刚才宗臣看向自己的那一眼是很有深意的，现在两人又同时上了他的车...这样一想之下，事情就显而意见了。
　　联想起最初的疑惑，莫测更是笃定，一边开车一边试探猜测：
　　“果然如此，看来...队长通知我过来这里，应该是听了您的建议吧?这红石的案子有您在，其实没必要让我过来的，您建议队长叫我过来，就是为了现在和我私谈。”
　　宗臣闻言哈哈大笑，转头看了阿卡丽一眼，笑道：
　　“我就说吧，这小子机灵的很！”
　　阿卡丽抿了抿嘴角，脸上没什么表情，话里却是调侃说道：
　　“太精明了，让人不踏实！”
　　“相信我，队长，这种感觉源于女人的直觉。”
　　宗臣闻言再次笑了，眼角的皱纹都堆积起来...这位年过四十的白衣队长似乎很是开心。
　　顿了顿，宗臣这才转为严肃，郑重说道：
　　“我们这次来热泉市的目的不止一个，的确如你所说，大多数都和你有关。”
　　莫测点头，安静听宗臣讲述。
　　“首先，我们小队损失了人手，很想吸收薇拉和你进入我的小队...惩罚者议会，或者我个人都希望你们两名优秀的惩罚者能够加入，成为并肩战斗的队友。”
　　“只是，你的级别现在还太低，尚不能达到白衣的最低门槛，所以...我可以给你一个承诺，为你在队伍里面保留一个位置，等你达到橙级时就可以申请成为我小队一员。”
　　吸收薇拉和自己进入白衣？这相当于给自己留个名额...莫测有些惊讶，反问道：
　　“队长同意了吗？”
　　如果薇拉现在加入白衣，那么热泉市惩罚者队伍相当于要重建了。
　　宗臣摇了摇头：“我还没和她正式谈，你知道的，薇拉已经拒绝了数次邀请...惩罚议会不是一言堂，即使发布了调令，也要充分参考惩罚者的个人想法。”
　　原来是这样......莫测点了点头。
　　不过，宗臣后面的话让莫测更为惊讶：
　　“如果薇拉同意加入白衣的话，那么热泉市惩罚者队伍的队长，由你来继任！”
　　莫测顿时瞪大了眼睛，惊讶说道：“白衣大人，我入职才一个多月......”
　　入职一个月就被提拔为惩罚者队长，这让道格拉斯与猫叔这种干了十年的老人情何以堪。
　　宗臣却是面色郑重，一五一十地解释：
　　“除了你，热泉市惩罚者还有人能胜任队长吗？”
　　“猫......做队长至少要是个人吧？罗青太过于稚嫩，道格拉斯更不用多说...丽贝卡倒是个合格的人选，但是过于沉默寡言......”
　　“至于，从别的城市调职，这一点就不用该考虑了，现在各个地方都急缺人才。“
　　说到这里，宗臣眉头紧皱，叹道：
　　“罗迪尼亚大陆......最近几年以来，大陆越来越不平静了，各地都需要能够独当一面的惩罚者。”
　　莫测没有接话，沉默着开车，似是在考虑宗臣的“招揽”。
　　热泉市惩罚者队长啊...还有，未来的白衣惩罚者——这算是总部上级已经给自己做好“职业规划”了。
　　想到这里，莫测心中猛然一动。
　　看到莫测脸色略有变化，宗臣问道：
　　“你怎么想？”
　　莫测张了张嘴，双眼看着窗外，似乎露出一丝向往之情...
　　回了回神，向白衣大人问道：
　　“那个...队长一个月多少薪水？还有，白衣呢？一个月有没有五金元？”
　　噗~~~后排正在喝水的阿卡丽一口水喷了出来。
　　宗臣眉毛抖动：“你是这么想的吗？这倒是...枉费了上层的一片苦心。”
　　莫测压低声音，嘴里捣鼓道：
　　“要是连五金元都没有，那相当于赚着卖白菜的钱，操着卖军火的...”
　　后面不敢说了，因为看到宗白衣脸色越发阴沉。
　　“嘿嘿嘿...“莫测突然笑了，连忙改口：“白衣大人，开个玩笑，开个玩笑哈...我怎么会是那么不着调的人。”
　　宗臣这才脸色稍缓，转头看向阿卡丽：
　　“你的直觉...好像很值得参考。”
　　莫测顿了顿，这才继续问道：
　　“白衣大人，这个人事变动是您的意见，还是惩罚者议会的意见？”
　　这其中的分别极大......这正是莫测刚才意识到的问题，不过经过前面的玩笑，他已经知道了答案。
　　宗臣点了点头，说道：“这正是我们来热泉市的第二个目的，你......受到第五首席大人的重视！”
　　“因为二十多天便成功晋级，再加上你入职这一个月的优异成绩...我将你的情况上报之后，第五首席大人对你的评价相当之高...大人说，你是未来有可能成为惩罚者议事团首席的人！”
　　第五首席...能力是土系的，就是上次兴隆山庄通过传送阵投影，与九头水蛇大战的那位...
　　竟然说我未来有可能成为首席...
　　莫测连忙点头：
　　“所以，您两位到这里来，除了通报上面对我的期望，还有...”
　　“保护你！“阿卡丽将喷出的水渍一一擦掉，替宗臣答道：
　　“审判之眼那边派了两名黄衣滞留热泉市监察署，除了为了回收矿山的传送阵，应该也是为了针对你。”
　　“按照惯例，审判议会的例行检查是一旬半，现在时间已经过半，我们估计...两个黄衣很可能会在离开前对你出手。”
　　莫测砸了砸嘴巴，叹道：“我又没犯什么错误...祸从天上来啊。”
　　宗臣很是一丝不苟地解释：“审判议会与惩罚议会长期有摩擦，所以...他们自然不会坐视惩罚者议会一位在未来可能成为首席的新人成长，当然是要将威胁解决在胎中。”
　　“他们以为我们惩戒之斧的人都是傻子？从我把你的情况汇报上去之后，第五首席大人早就已经意识到你的重要性，之所以这几天没有动作，是因为临时出了治安署的那件事...”
　　“现在估计到凯乌斯两人可能动手，所以立即派遣我过来，作为惩罚议会总部的力量制衡两名黄衣。“
　　莫测点了点头：“我明白了！”
　　果然，自己已经藏不住了，不过...不是穿越者的事情藏不住，而是自己的“才华”藏不住了，现在不光被敌对势力重视，也同样得到本系大佬的关注。
　　是福是祸，莫测无从揣测，但也觉得没必要过于担心......这是必然的，随着自己的晋升，随着在各个案件中的表现，想要不被人注意是不可能的。
　　从某种意义上来讲，现在的局面是必然，而且莫测觉得通过前面的积累，自己已经不是原本那个毫无反抗之力的基层公务人员。
　　要来的，便来吧......
　　“感谢首席大人的栽培！”莫测寻思了几秒钟，略略降低车速，对宗臣白衣做了一个捶胸的动作：
　　“也感谢您两位辛苦过来协助我。”
　　“呵呵...”宗臣笑了一声，略显憨厚的脸上露出一丝微笑：
　　“我和首席谈过了，谈过想补充白衣队员的事情，上面这才同意如果薇拉加入白衣的话，让你继任为热泉市惩罚者队长。”
　　“这样做一方面是对你前面工作的肯定，也同时可以让审判议会那边知道，我们惩罚者议会明白你的价值！”
　　“我还和上面要求了一下...嘿嘿...”宗臣笑道：“让你晋升橙级之后，成为我小队的一员...这样既可以保护你，又可以让你在白衣工作中接受磨砺，为将来晋升首席锤炼心智。”
　　MMP，老子不想被磨砺，也不想锤炼什么心智，头磨破了怎么办？心锤碎了怎么办？
　　再说，这段话说的很鸡汤啊，一看就是宗臣对首席说话的语气...莫测心下了然——
　　这老宗也真是可以，私心昭然若揭，将未来能成为首席的人招揽进自己的小队，这也是为了以后给自己条大腿抱么...
　　不过，这也无可厚非，更是人之常情，并不是宗臣这人奸猾...相反，莫测对于宗臣的人品很是信任。
　　不说别的，就说他刚才对于废契约者的那番话语，可见他的态度不是不分是非，直接站在自己所属的潘多拉一边。
　　他话里有明确的态度，对于废契约者，宗臣白衣本身是有着同理心的，这和莫测的看法有些同轨——事实也是，对于大部分废契约者而言，他们根本无法决定自己觉醒的是什么能力，更是要遭受这觉醒后的监管...
　　有着这样想法的人，心地可见是不坏的，至少，他有是非观。
　　......想象未来的日子，莫测攥着方向盘，目视前方逐渐暗下来的天色，有些慨然。
　　沉默了片刻之后，莫测这才说道：
　　“您这次来热泉市，还有其他任务吗？”
　　宗臣点头，眼睛微眯：“第三个任务，弄清欧阳行省考察热泉市的真正目的，是否和审判议会的两名黄衣接触？”
　　“他们会谈什么！”
　　莫测闻言张了张嘴，心下叹道...明白了。
　　根据“月蚀”群里“欲望”女士的讲解，欧阳耀这次来，应该是为了秘密见联邦总统覃氏...而且“欲望”女士说过，欧阳傲老爹是联邦的“保守派”，而且，保守派和潘多拉“科学派”最近走的很近...
　　而审判议会和“学识”先生所在的智慧教团，正组成了所谓的“科学派”。
　　明白了，明白了...莫测恍然，这行省之行不但要私密见联邦总统家族，还要和两位已经在这里的“黄衣”接头...应该就是凯乌斯两人。
　　难道是...三方的合作？
　　悄然间，莫测忽然觉得一张无形的大网渐渐露出狰狞的轮廓，各方势力的如同彼此交织的网丝......
　　欧阳行省到热泉市，是为了与覃氏甚至还有审判议会密谋，同时，还可以拉动丁邦常顺利成为首阳副行省的进度；
　　审判议会，凯乌斯和那个唐修...在热泉市的目的有回收艾良的传送阵，谋杀自己这个未来的威胁，还有与行省见面；
　　惩戒之斧...派宗臣小队过来也是一箭好几只鸟——保护莫测，提拔薇拉，顺便窥探欧阳行省的真实目的...
　　这欧阳傲老爹的一次来访，竟牵涉到各方如此多的心思，而每一方的行动目的都不是唯一的，要做的事情更是盘根错节，彼此交织。
　　好复杂的样子...莫测仿佛感觉到似乎在支付代价。
　　一阵头疼...

第三零六章 灵魂歌者 求票
　　不管怎么说，欧阳行省这次的热泉之行，已然成为各方势力的焦点。
　　而莫测自己也卷入其中，不用说身为惩罚者了，这本职工作就不可能对此置身事外，更别提已经成为审判议会的目标...
　　只是，莫测烦躁的时候，宗臣却又抛出了一枚重磅炸弹...
　　白衣队长眼神微缩，用任重而道远的语气郑重说道：
　　“对于调查欧阳耀此行目的任务，我们决定交给你来完成...”
　　莫测闻言，很想将电门踩到底，然后猛地一脚刹车——让这宗白衣直接被甩出前窗。
　　宗白衣呀，你刚刚还说调查行省考察的任务是你们此行目的之一，原来早就算计好要把这事压给我啊...
　　我能拒绝吗？当然能，但是...身为您的下属，拒绝您分配的任务怎么也说不过去吧...
　　这和强行分配任务有什么区别？
　　这意思，是调查欧阳行省和联邦覃势的密谈内容啊......这不是搞事情么？
　　行省大人和联邦总统宗室的人密谈的事情可能简单吗？恐怕连只蚊子都飞不进去吧！
　　这可不是做间谍调查普通铁民，欧阳耀可是行省大人，身边的契约者保镖明理暗里一大堆，只要稍有动作就会被一群人发现，直接被锤死当场！
　　不过，莫测心下虽然一百个不情愿，却是没有表现出来，而是一边专心开车，一边面色极为凝重地沉默。
　　仿佛在思考这任务如何才能完成......
　　宗臣注视莫测，缓缓地继续说道：
　　“作为一名惩罚者，就算再难的任务也必须执行！这是身为一名惩罚者的职责。”
　　“遇到一点困难就退缩......不经受磨砺，未来怎么可能突破黄级的屏障，成为一位半灵！成为惩罚议会首席！”
　　宗白衣，你的话真是太有道理了！这站在潘多拉大义的制高点上，给我强灌鸡汤啊...这可好，我特么想反驳都难，果然提前把我拒绝的借口堵死。
　　莫测很想说我根本不想成为首席，是你们想让我成为首席的，可是他不敢说——说出去的话，恐怕宗·伟正光·白衣会像唐僧一般用一大堆人生哲理规劝自己。
　　宗臣当然不知道他的心思，直接说道：
　　“现在整个热泉市惩罚者队伍，没人更适合完成这项任务，也没人比你现在的位置更好！”
　　“我和阿卡丽顶多凭借惩罚者白衣的身份，以协防为名与欧阳行省有些粗浅的交集......你要知道，联邦保守派与惩罚议会是完全对立的。”
　　“暗中调查更是不可能！就算猫·凯特凭借身形去窃听也做不到......而你是唯一的选择，你现在被老杨安排在丁邦常身边，而丁议长可是欧阳耀的派系...”
　　“所以，你比我们所有人都更接近欧阳耀，机会自然更大一些。”
　　莫测撇了撇嘴，缓缓地点头，心下却是暗想......忘了这一茬了，我现在负责保护丁邦常，而丁邦常则相当于欧阳傲的“门生”...特么的宗臣连这都发现了这个优势。
　　等等，不对啊，这老杨把我放在丁邦常身边，不是早就算计好的吧？
　　套路，全都套路...我们基层官方人员就是一颗颗棋子，就算被摆到位置，也不知道棋手们将我们摆在那里是为了什么。
　　莫测心下叹了一声，知道这事儿推不掉了，沉声问道：
　　“署长把我安排在丁议长身边...是不是也为了这个？”
　　哪知，宗臣却是摇了摇头，说道：
　　“不，这应该是个巧合，我们知道，杨仪和丁议长本身就有着不错的朋友关系，而保护联邦要员，本身也是监察署职责内的工作...”
　　“我只是获知了这一点后，才想到你可以顺势接受这个任务，这个任务是给你的单人任务，杨仪并不知道。”
　　“这也是我和你私谈的原因。”
　　这样啊，那我原谅老杨了......莫测不置可否地点了点头，想了想，心下已有算计，不过还是决定把戏做足，很是哀叹地回复：
　　“我可以尽力去做，但是...如果最终拿不到情报，您可不要怪罪我！”
　　先把后路留好...莫测心下转为暗笑。
　　宗臣点头：“是很难！也正是因为难，所以才让你这将要成为队长的人来做，不然，你怎么服众？”
　　“这也是惩罚议会对你的考验......如果完成了，不说是我，恐怕就连第五首席大人都会对你刮目相看。”
　　“当然，如果完不成就另当别论了，完不成也是正常的，毕竟连我都无计可施，只能把这任务转交给你。”
　　嗯嗯...要的就是你这句话，莫测点头，很是郑重地说道：
　　“那好，我尽力而为！为了潘多拉的荣光，为了惩罚议会的利益，我一定会为您做好这件事！”
　　见到莫测态度从最初的沉默忽然转为慷慨激昂，宗臣隐隐觉的好像哪里有些不对，不过，又找不到这心头疑惑的原因。
　　他转头看了一眼阿卡丽，只见这个老手下也似乎感觉到异样，眉头紧锁。
　　莫测脸上依旧保持着凝重，仿佛身背千斤重担，抿着嘴唇向宗白衣说道：
　　“那个，白衣大人，既然是这么艰巨的任务，您是不是能和上面的第五首席大人申请一下，给我弄个厉害点的契约物品用用啊...”
　　“哪怕对任务本身没有帮助，也要给我搞个能增加我生存概率的契约物品吧？您知道的，我只是刚刚晋升红级，这监察署的源出之语又太低级了，不太好用的。”
　　前面话已至此，莫测此时提出这个要求自然是水到渠成外加无可厚非——宗白衣你自己完不成的任务强压给我，那我替你去搞这么艰巨的工作，是不是应该给点好处啊？
　　你自己要是没有，可以和议会首席申请一下嘛，别说你不好开口，连开口尝试申请一下都做不到的话，也太......那个了。
　　这就是莫测一直不断重申任务艰巨的原因，没有这个前提，怎么有立场先谈“酬劳”？
　　如此一来，宗臣这回变成没有拒绝的余地。
　　宗白衣当然明白了他的意思，他似乎急速思考了几秒钟，最终无声地微叹了一口气。
　　没办法，自己一直伟正光的传达惩罚者的职责，用道义强压给莫测这个任务...如果现在变卦，岂不是白白折损了前面建立的上级形象。
　　原来是想要契约物品......看这样子，一般的红级或者以下还没办法让莫测妥协，宗臣眉头紧皱，半天之后才说道：
　　“好，我跟首席大人...申请一下。”
　　莫测连连点头，再次夯实态度：“为了惩罚者议会，我一定不辜负组织的期望！”
　　说完，他还没忘加上一句：
　　“等您申请的契约物品抵达，我便正式开始行动！”
　　这句话背后的意思是......谈买卖，你要先付款！拿到货我再去行动。
　　宗臣张了张嘴，却是一句话都没说出来。
　　沉默了许久，宗臣哑然失笑，转头对着阿卡丽苦笑：
　　“这莫测...哈哈哈哈，心眼太多了。”
　　“我现在承认，女人的直觉简直就是真理。”
　　几来几回，宗臣又不是傻子，怎么可能还不明白莫测的小心思，只是他这顺势而为的手段让自己除了苦笑，无可奈何......
　　阿卡丽点头，沉声回复队长：
　　“我就说了，太精明的人不好管理...这同样是是源于女人的直觉。”
　　莫测讪笑：“看两位说的，这不是因为我作为惩罚者一员，坚决履行上级分配的职责么......我可是没有私心哈，一点私心都没有，宗白衣为我见证。”
　　“脸皮厚！”阿卡丽顿时翻了个白眼。
　　宗臣则是连连摇头。
　　嘴上这么说，莫测心却乐开了花。
　　如此施为，却正是来源于上辈子打工的经验——
　　对于老板强压下来的工作，一口拒绝绝对是二B青年的行为，而唯唯诺诺的婉拒则是正常青年的做法，也不是良策......不管怎么样，拒绝都会让老板难看的，就算能暂时独善其身，以后也会给老板留下不好的印象。
　　要懂得谈判！要先说明这工作的艰难程度，不断重复自己可能不能胜任......老板见工作派不下去，自然会很大概率诱之以利，先把工作的酬劳抛出来让你就范......奖励得到了保障，那你需要做的只剩一件事，那就借机定好退路——前万别弄成最后没做好，被老板一怒之下开除了。
　　其中种种富含“文艺”气息的算计，莫测觉得自己深的精髓...毕竟，扑街也算是底层作家嘛，也算搞“文艺”的。
　　他至少知道不能和老板硬谈，而是要用更“文艺”的手段......
　　还有态度，脸皮绝对不能太薄，太薄显得没魄力，脸皮厚些反而会让老板觉得你有可能能胜任，并且可以栽培，是可造之才。
　　当然，这其中的妙处，要拿捏的到位才不会弄巧成拙。
　　而莫测之所以最后答应的这么痛快，是因为他手里还有几条宗臣不知道的线......莫测觉得，这任务对于宗臣来说的确很难，但是对于自己来说却是简单不少。
　　只要想想办法，并不是没有完成的机会。
　　除了丁邦常保镖这个身份，莫测还有“月蚀”组织...欧阳傲可是随同欧阳行省一起来了，很有可能从老爹那里听到一句半句的信息，这也是一个可能获得情报的渠道。
　　还有那个貌似身居高位的“欲望”女士...只要在群里掩盖一下目的，就有可能让这两位帮忙自己打听打听...
　　别的不说，让欧阳傲，不，世界老大帮帮忙应该不难。
　　除此之外，莫测还有另外一个依仗...宛韵姐姐和骆笙姐姐都从个人的角度说过，欧阳耀本人很承骆笙前段时间做心理医生的情，而且宛韵早就说过一定会给骆笙和自己发送请帖，参加欧阳行省到来后的一系列活动。
　　也就是说，通过姐姐的关系，莫测有很大可能也会同欧阳行省见面，甚至沟通几句。
　　这虽然对任务貌似没有实质性的帮助，但是莫测觉得，只有有心，总能从普通的见面中挖掘出很多线索，以至于寻找到下一步的办法。
　　总体上评估，莫测觉得这个宗臣“无法完成”的任务，自己并不是全无胜算。
　　当然，有这把握是不能说的，即使不是因为会暴露“月蚀”，就算只是单单与宗臣谈条件，也绝对不能说——
　　说了还怎么要求筹码？
　　试想一下，老板给你安排一个艰巨又难以完成的工作，你有把握完成，拍着自己胸口和老板吹嘘“我认识谁谁谁，有什么什么你不知道的资源，把这件事办好绝对没问题”......老板估计脸都会绿。
　　见正事已经谈拢，宗臣也把这次来热泉市的目的意义解释清楚，莫测便不再说话，而是专心开车。
　　天色暗了下来。
　　终于重回了市区，城市仿佛一座潜伏的巨兽，在黑暗天际下点亮星星点点的霓虹，展示着电力与科技带来的宏大魅影。
　　宗臣斜倚在副驾驶的座位上，看着窗外有些出神。
　　不知什么时候，他伸手从白衣口袋中掏出一块石头，放在手中不断摸索，目光却是更加游离。
　　莫测瞥了一眼，便看清他手中的事物——那是一块石头，用石头雕刻的雄鹰。
　　这只鹰的样子很熟悉...正是铁鹰·维斯托变身后的样子，莫测亲眼见过。
　　宗臣眼神复杂，似是缅怀这位跟随自己的队员，长长地叹了一口气。
　　莫测也是叹了一声，重复了一遍薇拉的口头禅：
　　“惩罚者随时都要面临生死考验...”
　　宗臣点了点头，叹道：“契约者...虽然有非凡能力，但生命却是同样脆弱。”
　　“我......”话一出口，这位年过四十白衣嗓子有些哽咽：
　　“真希望能有机会为他报仇！”
　　莫测默然，不知道应该说什么好...他擅长怼人，但是很不擅长安慰。
　　摩挲了一会雕像的翅膀，宗臣将这石鹰重新装回“仓库”，叹了一声：
　　“对石头近乎执着的喜爱也是我的情绪执念......我将维斯托的形象制作成为石像，在缅怀兄弟的同时，也是为了抑制情绪执念的发作...”
　　“随着情绪执念的发作，我最终将失去理智...我希望这对于石头的偏执喜爱发作的时候，手中握着的是我曾经的队友，曾经的兄弟。”
　　说到这里，宗臣嘴角露出沧桑的笑容，像是重复前面的话语：
　　“契约者的理智同样脆弱...疯狂的终点，我希望与曾经的兄弟同行。”
　　听到宗臣的话语，莫测感觉胸口满是沉重。
　　情绪执念...
　　情绪执念的长期发作，正是高级契约者逐渐疯狂的原因——情绪上的偏执会逐渐积累，逐渐让契约者失去理智...
　　而眼前的白衣队长，则是将对队友的形象刻在石头上...每次情绪执念，也就是对石头的偏执喜爱发作时，便拿出队友的石制雕像缅怀——
　　即使他逐渐失去理智，也不会忘记曾经并肩战斗的铁鹰·维斯托。
　　宗臣希望将这份友谊永远记住，永远......
　　车内的气氛，一直压抑到抵达监察署。
　　莫测在下车前，试探着问道：
　　“宗臣白衣，能讲讲...他是怎么走的吗？你们遭遇的对手是什么废契约？”
　　宗臣闻言，眼中的杀意涌动。
　　坐在后面的阿卡丽替队长回答了莫测的疑问：
　　“是灵魂歌者！”
　　“一位橙级的废契约者，她的能力...是唱歌。”
　　“她能够通过歌声抽取目标的灵魂，让目标失去理智，成为随她摆布的傀儡。”
　　.........
　　感谢【花开何时1223】【书友20200418000154504】【小小睿仔】【紫砂小火炉】的月票。

第三零六章 露馅了
　　通过歌声控制铁民？
　　这能力...很是诡异啊。
　　灵魂歌者...莫测脑海中不断盘旋以前在KTV那些一张口让所有人一起把话筒抢走的场景，试探问道：
　　“这个灵魂歌者...唱歌很好听吗？”
　　闻言，宗臣和阿卡丽飞快对视了一眼...两人的面色同时变得无比难看。
　　宗臣白衣似乎想起了十分不好的回忆，抿着嘴唇说道：
　　“我们没拿下她，被她跑了，但是从和她交手的时候看......她的歌声很难听。”
　　莫测跟着两人一起下车，向宗臣投去一个询问的眼神。
　　白衣大人这才继续说道：“听过一次之后，你绝对不会再想听第二次...那歌声...能让你感受到灵魂在颤抖。”
　　莫测点了点头，果然...这是名副其实的“灵魂”歌者。
　　上楼之后，宗臣和阿卡丽两人准备去薇拉的队长办公室，只是在楼道上，正好碰到了凯乌斯与唐修。
　　两名白衣和两名黄衣见面，顿时有些难以言说的气氛。
　　空气似乎都变得压抑了几分。
　　“宗臣先生。“唐修扫视了一眼跟在两名白衣身后的莫测，脸上没什么表情的招呼。
　　宗臣与阿卡丽也是顿住脚步，白衣队长微微颔首，一边右手捶胸，一边冷声说道：
　　“审判者先生。”
　　唐修则是双手合十，这似乎是审判议会官方的行礼动作，依旧用没什么起伏的语气：
　　“没想到，我们在这里见面了...在总部的时候，我就一直听闻您的大名。”
　　明明像是客套，却听不出一丝真诚的味道......
　　宗臣放下右手：“希望在热泉市合作愉快。”
　　说完，两批人马擦肩而过，像是什么都没发生过一般。
　　见两名白衣忙不迭地跟着杨仪走进队长办公室，莫测心里暗笑...这审判议会和惩罚者议事团，火药味很重啊。
　　所谓的潘多拉“契约派”与“科学派”竟然水火不容到这种程度，竟然连表面的和谐都不装了...
　　潘多拉...也是很复杂啊。
　　回到队员办公室，帮眼窝已经深陷，面容憔悴如同尸体的道格拉斯泡了一杯枸杞茶，莫测这才和老猫闲聊了几句。
　　猫叔：“你姐姐的诊所搬了？我下午过去的，已经人去楼空了...”
　　莫测笑道：“我姐姐准备换个地方，租了盛华大酒店的一层。”
　　猫叔捋了捋胡须：“租金很贵吧？你姐姐...看来真赚了不少钱啊，连盛华的地方都能租下。”
　　莫测连连点头：“姐姐很能干的！”
　　......罗青独自在健身房中流汗，厚实的沙袋被他连连重拳，竟打出了一个大坑。
　　随着一声怒吼，罗青力量集中在右腿，借着两步跨出的惯性，一腿鞭将沙袋抽的飞起。
　　罗青站定，脸上露出满意的笑容。
　　在走廊上隔门偷窥的莫测看到这幅情景，不禁连连摇头。
　　这小子长的很不错的，羞涩小生的外形很符合很多中年贵妇的胃口...只是可惜了，这小子明明可以靠脸吃饭，却非要想凭才华征服薇拉队长...
　　哎，自讨苦吃啊，自讨苦吃！看看人家道格拉斯，这不就走出了一条自己的路。
　　而前台，则出现了一个新面孔...一个黑发的女孩正在和卡莱尔两人低声交谈着什么。
　　见到莫测到了，卡莱尔伸手举高：
　　“莫测，莫测，给你介绍一下新人...”
　　意识到错了，马上又改口忙到：“不，不，莫测才是新人，李安琪才是老人，只是原来一直休假。”
　　李安琪...这个名字在入职的时候听队长说过，似乎是请了一段时间长假...莫测心下了然，一边伸出手，一边老实敦厚的说道：
　　“你好，我是新人莫测。”
　　李安琪很是瘦弱，骨架很小，身材符合唐人女孩的标准，见到莫测伸手，连忙握住：
　　“我是李安琪，内勤人员，昨天才回来上班。”
　　三人寒暄了几句，卡莱尔和莫测早就熟了，玩笑说道：
　　“莫测，你不许打安琪的主意哈，她前段时间的假期正是为了生宝宝！人家已经是妈妈了。”
　　额...你总是能让人很尴尬，莫测向李安琪投去一个无奈的眼神。
　　李安琪同样苦笑，抿了一下头发。
　　卡莱尔这才露出担忧的神色，似是出神说道：
　　“凯瑟琳夫人病了，队长这才让安琪提前三天结束假期，赶回来补充人手。”
　　莫测疑惑：“凯瑟琳夫人病了？”
　　卡莱尔这人的好处，就是永远不用猜测她的心思，因为不用问，她就能把你所有的问题解释清楚...她看了走廊深处一眼，压低了声音，神秘地“广播”：
　　“凯瑟琳夫人因为频繁上厕所，下面感染了，正在热泉市医院治疗...”
　　“唉~~~“卡莱尔长长叹了一声，用眼睛瞟了一眼莫测：
　　“原罪的尿频症...这原罪虽然让凯瑟琳夫人不容易得结石之类的疾病，却让她非常容易感染发炎...”
　　莫测嘴角连连抽动，连忙说道：“我没听到，不知道你在说什么...”
　　说完，落荒而逃。
　　八卦人家阿姨的隐私，这对一个男人来说总是难以启齿的。
　　莫测钻进皮卡，给队长留言说明返程丁议长家里......就在这时，他注意到另一个“自己”和骆笙见面了。
　　经历了一整天的阅读，小雅终于等来了父亲回家。
　　乔不死面露喜色，对小雅说道：
　　“跟爸爸出去见一个姐姐。”
　　乖乖女欢天喜地的跟上，父女两人一先一后地直奔裙楼。
　　“心语...诊所？”小雅看着裙楼上刚刚挂起的招牌，轻声问道。
　　“对，对，就是这里...以后，咱们父女要和他们一起生活了。”乔不死不知道是应该高兴还是忧愁，对自己女儿解释。
　　有王大龙的带着十几个“人”帮忙协助，骆笙的心语诊所仅仅只用了一天便布置妥当。
　　骆笙甚至让杰西卡和奥莎两人买了不少盆景，将诊所修饰的绿意盎然。
　　看了看时间，站在大厅的骆笙环顾新的“心语”，幸福感油然而生。
　　当然，最重要的是，这里竟然是莫测帮忙弄到的地方。
　　她抽时间打电话给宛韵，想要问问莫测事情原委，却被告知莫测不在...
　　就在这时，上午登门的“乔管家”终于再次出现......
　　骆笙这才想起那时的疑惑，对乔不死说道：
　　“乔......乔老板，您好！”
　　乔不死挥了挥手：“不用叫我乔老板，叫我乔管家就好...不是说了么，以后我做您的管家。”
　　骆笙压下心中的疑惑，连忙客气道：
　　“乔...先生，您是盛华大酒店的老板啊，怎么好让您屈尊做我的管家...这...”
　　乔不死叹了一口气：“没办法，咱不是有求于你那个弟弟么...”
　　只是随意地看了乔不死一眼，骆笙很轻松便从他脸上读出了委屈、无奈等等情绪，顿时心里一紧，连忙问道：
　　“这真的很难让人相信，我很想知道，您为什么会答应莫测做我们姐弟的管家......我觉得这很不正常。”
　　“是不是......”骆笙结合乔不死刚刚露出的表情，试探问道：
　　“是不是莫测威胁您了？这孩子......我绝不允许他这么做！”
　　“如果真是这样的话...我...我可以现在搬出去，也不用您屈尊来做什么管家.....我会去教训莫测，让他过来给您道歉。”
　　咦？有转机啊！有机会通过骆笙赶走莫测......乔不死脑海中这个念头一闪而逝。
　　还可以说莫测从自己这里讹走了不少源石，也可以让骆笙帮忙要回来？
　　只是，仅仅两秒钟，他便心下一声长叹...
　　行不通的啊，根本行不通!
　　只要找不到分离“灵魂”的办法，就永远受制于莫测，就算把眼前的事情搅浑，也只是暂时的...莫测一定有办法让自己继续就范。
　　不过这骆笙竟然如此说，看来人品真的是不错！有这个人品，让小雅跟她接触也就可以放心了。
　　奇怪...这么好又漂亮的女人，不，姐姐，怎么会教出莫测这种混账弟弟。
　　乔不死怀着两分疑惑，三分笃定，外加五分无奈，哭丧着脸对骆笙咬牙说道：
　　“看您说的，哪有的事情...哈哈哈...莫测这小子品行端正，诚实可靠，敦厚老实....呃~~~~~“
　　乔不死强忍着喉咙里面的恶心，这才把话说完整：
　　“总之，我和莫测小友是忘年交，他希望我们以后变成一家人...这个管家我做定了！”
　　乔不死脸上的表情太复杂了，复杂到骆笙都读不出来哪句是真的，哪句是假的。
　　不过见他如此“坚定”，骆笙这才叹了一声：
　　“那...那辛苦你了。”
　　“其实，我们姐弟就两个人，根本也用不上什么管家和佣人的...现在有了您这位管家，那我就把佣人也配齐了吧，免得您亲自动手...”
　　乔不死终于放下心来，回复道：
　　“招聘女佣的事情交给我吧...这是我分内的事情...”
　　见骆笙点头，他这才侧身，向着门后招了招手...
　　骆笙被她的动作指引，循着方向看了过去。
　　这才发现，门后竟然矗立着一个女孩子...身子藏在身后，露出半个脑袋，正在偷偷看向自己。
　　见乔不死招手，很少和外人接触的小雅这才硬着头皮，低头步步走进来。
　　透过她双眼看到一切的莫测深觉好笑。
　　而骆笙......惊了。
　　眼前这个女孩虽然低着头，只能看到半张脸，却仍然露出难以形容的魅力。
　　不输与小白的清纯！
　　乔不死宠溺地拉起乔雅的手，对骆笙介绍说道：
　　“这是...小女，乔雅...以后，我女儿也随我一起搬进您家里。”
　　“还有，莫先生答应过的，让小雅在您的诊所里...做一份工作。”这句话是乔不死自己加上去的。
　　骆笙仍然没回过神来...
　　此时的乔雅正抬着头，用疑惑的目光看向自己...这没有一丝杂质的目光，依旧闪烁着迷人的魅力。
　　直到乔不死又问了一句，骆笙这才回过神来，忙道：
　　“好...好的。”
　　“那，我们现在就出发吧，去莫府。”乔不死淡淡说道。
　　骆笙带着一队父女出门......然后，竟然连车都不用自己开了，乔不死直接开出了自己的加长“猛犸”，载着骆笙直奔岸芷汀兰。
　　车上，骆笙依旧不时打量小雅......
　　这...好像有点不对吧？
　　杰西卡·杨...这个不用说了；
　　家里还有个小白；
　　上次和婉姐见面，她说要给莫测介绍佩里家大小姐；
　　现在又加上一个乔雅......对，又加上这个乔雅！一个念头在骆笙脑海中猛然炸裂。
　　这盛华的乔老板，不会是看中了莫测吧？
　　难道是想收莫测做女婿？
　　如果是这样的话，那一切就都说的通了......他住进家里，是为了进一步考察莫测，也是为了进一步考察莫测的家庭？
　　不然，怎么会连女儿也一起带过去？而且乔管家说...让小雅住进家里，同时在我的诊所里工作，这件事是莫测答应过的...
　　莫测...不会对小雅有意思吧？
　　这混蛋...已经有了多少女人了？骆笙想通一切，豁然开朗的同时却又猛地愤怒。
　　他真要按他所说的那样，想娶十个八个女人回家？
　　这......绝对不行！
　　骆笙嘴唇紧闭，遥看车窗外的车水马龙，暗下决心。
　　.........
　　于此同时，莫测终于回到了天琴湾的丁公馆。
　　和门卫已经熟了，毫无阻隔地开车进门之后，莫测这才发现今晚的情况有些不对。
　　丁议长家里似乎来了不少人。
　　将车停好，莫测还没来得及进门，宛韵已经出现在门口。
　　风姿绰约的宛姐姐满脸愠怒:
　　“莫测，快给我上来...已经等了你半个小时！“
　　等我？莫测心下疑惑，连忙跟着进门。
　　大厅内，竟然正在举办一场酒会。
　　“都是我的朋友，邻居，大家在一起聚会...我问过骆笙了，你姐说她在忙，没时间过来。”宛韵得意地说道。
　　莫测飞快地环视一圈，确定没有感受到符源波动，这才轻轻松了一口气。
　　毒舌·丽贝卡，棕熊·安德烈以及盛苏也参加了酒会，原本脸色苍白的丽贝卡似乎因为喝酒，脸色潮红...
　　看来，应该没什么问题，只是一场普通的酒会。
　　宛韵忽然拉住莫测的胳膊，待他俯身下来，这才在他耳边悄然耳语：
　　“告诉你，这场酒会其实是为你办的...”
　　“为我？“莫测还没来得及询问，宛韵已经转头示意酒会里面。
　　莫测沿着她转头的方向看去......
　　果然，看到了一个熟人。
　　佩里家大小姐，希尔琳·佩里。
　　莫测顿时感觉有点方，瞬间明白了宛韵的目的，也明白了上次婉姐说的“她来安排”是什么意思。
　　婉姐，你真好......莫测抿了抿嘴唇，一时无语。
　　宛韵早就已经向着希尔琳招手，这位坐在众人群里仍不失优雅的大小姐见到宛韵召唤，缓缓起身，向着莫测走了过来。
　　“您好，莫先生，咱们又见面了...”
　　接受过良好教育的希尔琳礼貌地和莫测打了声招呼。
　　“您好，再次见到您......是我的荣幸。”莫测微微躬身。
　　宛韵见勾连成功，已经转身消失......希尔琳看向莫测，面露微笑，却是意外发现了莫测身后站着的小白。
　　“咦~”希尔琳捂住了嘴巴，很是惊讶...无论看几遍，小白总是让人感觉到惊艳。
　　她转头对莫测疑惑道：
　　“莫先生，我听婉姨说你现在为丁议长工作......做保镖，也要带着妹妹吗？”
　　莫测嘴角连连抽动...我就知道要露馅。
　　..............
　　ps.前面很多朋友留言说设定太复杂，有些记不住，建议我放个说明。
　　今天已经发在卷首的作品相关，包括符源，能力，世界地图之类的基础信息等等，有兴趣的各位可以看看。

第三零七章 社会性死亡
　　事已至此，莫测觉得现在把不要脸的精神发挥到极致，才能不露怯。
　　他无奈地摇了摇头，语气低沉地说道：
　　“没办法，不能让小白一个人在家啊...您知道的，她不能自己照顾自己。”
　　“哦...这样啊。”希尔琳微不可查地点了点头，再次用目光打量了一遍小白，也不知道有没有识破莫测的谎言。
　　莫测哪理会这些，伸手做出一个请的手势：
　　“我们回去吧，外面风大，大小姐会感冒的。”
　　三人前后进入大厅......
　　所谓的酒会已经开始，几个条桌上摆放着木质托盘，上面乘放着不少食物和各色水果...
　　大厅面积不大，已经有十几个人围坐在一起，或是举着酒杯对饮，或是三五人聚在一起聊天，更有人怀抱着口琴认真吹奏...
　　此时并没有开灯，壁炉里燃烧的火焰毕波作响，再加上条桌上点亮的十几根蜡烛，倒是让这小型的邻里聚会热闹而温馨。
　　宛姐啊，我谢谢你，为我操办这次酒会破费了......莫测很习惯地查看各种布置，从心里计算这样一次“聚会”的大概支出。
　　此时，宛韵从人群中站了起来，拍了拍手，介绍说道：
　　“这位新来的年轻人是...监察署的莫测，也是我的弟弟。”
　　众人闻言，目光齐齐落在莫测身上，前后审视这位能被议长夫人称呼为“弟弟”的人。
　　不过，在做大多都是邻居，而能住在天琴湾的人基本上非富即贵，对一个监察员这底层官方人员身份并不感冒...这些人只是瞄了几眼莫测，并没从这一脸敦厚的年轻人身上发现有什么特别之处，转而齐齐看向小白。
　　没办法，小白太惊艳了...
　　而且此时莫测正跟着希尔琳·佩里，两个极为出色的女人聚在一起，杀伤力很是恐怖。
　　莫测连忙给宛韵使了个眼色，对众人点头示意：
　　“这位是...是我的妹妹。”
　　宛韵当即会意...她虽然不知道小白是灵偶，但也知道这小女孩同样是监察署派来的人，明白莫测这是在掩盖小白的身份——不能在聚会上公布两人是监察署派来的“保镖”。
　　跟上希尔琳，莫测拉着小白一起落座。
　　看到莫测眼角挑了一眼楼上，希尔琳笑着说道：
　　“丁副议长已经休息了，明天市政厅会去迎接行省大人，估计几天内都会很忙。”
　　莫测礼貌回复：“大小姐也关注时事啊。”
　　“当然...”希尔琳优雅地点头：
　　“这是自然的，因为我爸爸也是议员，明天会随着丁副议长一起。”
　　佩里家有议员席位啊...莫测恍然。
　　这样倒也说的通，佩里家富可敌国，弄到一个议员席位并不是难事。
　　希尔琳说过，宛韵与佩里夫人私交极好，那也就是说两家的关系非同一般，这佩里议员...应该是丁邦常或者欧阳行省一系的。
　　联邦保守派？
　　额，不管那个了，当着美女的面还想其他的，简直就是个直男...莫测抿了抿嘴唇，重新打量眼前这位佩里大小姐。
　　呵呵，厉害了，既是官二代又是富二代，而且还这么漂亮...
　　莫测彬彬有礼的回复：
　　“行省大人亲自到访，是几年一遇的大事了。”
　　见这个话题聊完，希尔琳似乎是随着交谈放松了不少，端起一支香槟酒杯递给莫测：
　　“莫先生上次说，您是一位实习心理医生？”
　　莫测随即说道：“是的，我在心语心理诊所。”
　　希尔琳闻言，脸上露出很是克制的疑惑，询问道：
　　“心理医生...我对这个职业不是很了解，感觉很神奇。”
　　“竟然能通过医疗手段在客观上解决心理内部的问题，对，就是对意识产生影响，这真的匪夷所思。“
　　见莫测面带微笑，希尔琳追问道：
　　“听说心理医生能轻松把握别人的心理，是吗？”
　　“是！”莫测很是笃定，注视着希尔琳漂亮的脸蛋笑道：
　　“比如，你现在......从你的语气中，我能读出你对心理学这门专业的质疑。还有，你有些紧张，这紧张很可能源于你怕当面否定我的职业会让我不快，所以说话小心翼翼，每一句话出口前都字斟句酌。”
　　“或者说...你认为尊重是最基本的涵养，不愿意无意中用言语伤害别人。”
　　听到莫测如此说，希尔琳双眼顿时瞪大，肩膀不自主地微微颤抖了一下。
　　莫测所说的，正是她说那些话时候的心境。
　　她对于心理学的质疑，只是来源于不了解，而在谈及这个话题时，她一直在刻意隐藏对此的态度，每一句话都在调整词锋。
　　“这真的...这简直像是魔术。”希尔琳伸手捂着嘴巴，惊叹说道。
　　莫测微笑：“心理医生，其实就是心理魔术师。”
　　“真的？”希尔琳反问。
　　莫测想了想，心中一动，侧身从身后的托盘里摘下一颗樱桃，放进希尔琳手里：
　　“我们来玩个魔术怎么样？猜这颗樱桃会在你哪只手里，很简单的小游戏。”
　　希尔琳闻言，似乎来了兴致，很是俏皮地双手背在身后。
　　几秒钟之后，两个嫩白的小拳头出现在莫测眼前。
　　“猜吧。”希尔琳笑道。
　　莫测故作凝眉的姿势，俯瞰大小姐漂亮的脸蛋......
　　咱们先不说别的，玩这游戏能肆无忌惮的看美女，也是一件乐事...呵呵，不知道看美女也是要收费的吗？而且很贵......莫测心下暗笑，手上却是抹了一把风衣上的胸针，开启“隐匿”。
　　然后，符源“灵蛇”悄无声息地从手指上飞出，直接钻进希尔琳礼服胸口裸露出来的皮肤。
　　很快，莫测就听到一连串的心声：
　　「右手，右手，右手...」
　　大小姐玩性正浓，此时当然在心里不断默念樱桃在哪支手。
　　莫测呵呵笑了一声，抬起手指，指向了希尔琳的左手......
　　大小姐见状有些意外...这些细微的表情变化自然逃不过莫测的眼睛，他故作审视对方的表情，笑吟吟地中途改道，忽然又指向希尔琳右手。
　　“右手！”
　　莫测呵呵笑道。
　　玩这游戏就是方便，说答案就把代价支付了，莫测一阵轻松。
　　希尔琳缓缓摊开右手，果然，一颗鲜艳欲滴地樱桃出现在掌心。
　　“这...太神奇了！”
　　希尔琳小声惊呼：“你是怎么做到的？”
　　“是不是你先随意指向我左手，看到我表情变化后就能确定是在右手？”
　　“你很聪明，大小姐。”莫测淡淡地，很是意味深长地恭维。
　　他之所以先左手，后右手，就是为了引导希尔琳自己猜出这个“答案”，即使这个答案是错误的——撩妹嘛，要给人家一点发挥的空间，既显得妹子聪明，又能顺势称赞对方一句。
　　褒奖会让女孩很有成就感滴，两人的关系就这样被一个小游戏拉近不少。
　　“哈哈...果然是这样。”希尔琳果真很是喜悦，兴高采烈地庆祝。
　　“再来一次！“
　　没有任何停顿，希尔琳再次双手背后，胸口的礼服被双向拉扯，露出更多雪白的肌肤。
　　莫测如法炮制...
　　只是这次他没卖关子，直接再次指向希尔琳的右手。
　　“您太厉害了！”
　　希尔琳瞪着漂亮的眼睛，似是想拍手欢呼，只是觉得这样太不礼貌，攥紧了两个小拳头，很是激动地向莫测说道：
　　“这次...您没看我的表情啊，为什么也能猜中？”
　　莫测神秘一笑：“这是秘密。”
　　保持适当的神秘感，绝对是加分项...
　　希尔琳这才凝眉思索着重新坐下，看向莫测的目光都和以前不一样了：
　　“莫先生真是个神奇的人...”
　　“也是有趣的人。”
　　哎...就是这么轻松，莫测心下暗笑：只要你小说看的多，被撩这件事就会很简单。
　　不过这时，趁着游戏间的空隙，莫测发现几个年轻“俊杰”围住了旁边的“妹妹”。
　　只是小白愣愣的，充耳不闻，只顾着对付一盘葡萄，吃的嘴角满是紫色。
　　看到莫测望过来过来，有个年轻人正了正西装，很是恭敬地对莫测说道：
　　“莫先生，您好，久闻大名。”
　　闻个屁的名！你特么就想直接称呼我“大舅哥”，是不是？莫测点了点头，抽出一张软纸，轻手将小白嘴角的紫色擦去。
　　这动作，看的几个围来的年轻人很是羡慕。
　　莫测没好气地哼了一声，转头对希尔琳叹道：
　　“我这妹妹...哎，必须一直放在身边照顾。”
　　“你是一个好哥哥。“希尔琳对着莫测低声道：
　　“而且，你妹妹很受欢迎啊！”
　　此时的莫测已经注意到在场的众人大多数是年轻人，心下腹诽：
　　当然受欢迎了！
　　...如果不是你佩里家大小姐的身份高攀不起，这群人估计会围着你转才对。
　　这时，希尔琳想了想，问道：
　　“对了，你上次说兼职的诊所老板叫骆笙，你称呼老板姐姐？”
　　“嗯...”莫测一脸真诚：
　　“骆笙人很好的，我们这些实习医生都称呼她姐姐，这样显得亲近。”
　　上次被宛韵撞到，谈及骆笙，莫测当时就差点穿帮...幸亏用这个借口糊弄了过去，现在自然更不能承认。
　　“这样啊...”
　　希尔琳点了点头，不知道在思考什么。
　　一直躲在远处和其他朋友聊天的宛韵不时观察两人，看到这两个被自己撮合而来的年轻人聊的很是开心，心下甚蔚。
　　她举起两杯酒，走到莫测身侧：
　　“希尔琳，我弟弟是不是很幽默？”
　　“是的，宛韵阿姨。”希尔琳微笑承认。
　　宛韵点头，对着希尔琳神秘说道：
　　“还有件事情你不知道，莫测可是骆笙的亲弟弟！你可能不知道骆笙是谁，我告诉你吧，骆医生是咱们热泉市知名的心理医生......”
　　啪......莫测感觉自己仿佛听到脸上一声脆响，汗毛根根立起，肌肉渐渐僵硬。
　　希尔琳先是疑惑，注视莫测的眼神从热情渐渐冷淡，最终一片冰冷。
　　......宛韵转身走了，莫测张嘴却不知道应该说些什么。
　　后来，希尔琳没再和他说过一句话。
　　.........
　　煎熬了半个晚上，酒会终于结束了，希尔琳依旧很是礼貌地和宛韵道别，这才坐进汽车，被司机带回家。
　　莫测心下暗叹...社会性死亡啊。
　　人果然是不能说谎的，说了一句谎话，就要用一百个谎言来弥补，然后...随随便便就崩坍了。
　　佩里家那万贯家产啊...我损失大了！莫测很是不要脸地欲哭无泪。
　　回到安排好的卧室，莫测简单洗漱一下，这才躺在床上，将精力集中在另一个自己身上。
　　此时，岸芷汀兰的家中，骆笙已经将一楼的两个房间重新收拾了，一间给乔不死，一间给小雅。
　　当然，给乔不死的房间正是莫测的卧室......骆笙经过一番思考之后，将莫测的被褥和房间内的一应物品全部搬上了二楼，将莫测的卧室调整到自己卧室的旁边。
　　这样才像样子...骆笙很是满意地去睡了。
　　而楼下，乔不死还在乔雅旁边。
　　哄女儿睡觉，是乔不死这五十年来每日都做的事情。
　　小雅的实际年龄，已经五十多岁了...
　　“小雅...喜欢这里吗？”乔不死很是担心地询问。
　　“还好吧，骆笙姐姐很和蔼，只是...”小雅秀美微皱，问道：
　　“爸爸，为什么我们要住进骆笙姐姐家里？”
　　乔不死早就想好了借口，说道：
　　“这是因为，骆笙姐姐和他的弟弟能治疗你的病，很快就能把你治好了。”
　　“等你病好了，就不用总是待在屋子里，就可以和别人接触了，可以交朋友啦。”
　　“真的？”乔雅闻言开心说道。
　　这正是乔不死让小雅一直待在楼顶卧室的借口...此时，正好用来哄骗女儿为什么忽然搬家，和别人住在一起。
　　“睡吧！”乔不死拍了拍女儿的肩膀，像是她小时候一般。
　　“嗯......”
　　......就在这时，莫测的意识已经再次沉入星空。
　　看着全身发出白光的小雅，莫测用手指触碰，便将她意识唤了回来。
　　不过，这次莫测没给她看清自己的机会，只是一抬手，便将乔雅催眠。
　　然后，占据了这具身体。
　　莫测见乔不死就在眼前，直接坐了起来，问道：
　　“怎么样，对新环境满意吗？”
　　乔不死愕然，很快明白莫测此时占据了女儿的身体，没好气地哼了一声。
　　莫测嘿嘿一笑，漂亮的脸蛋上露出一丝凝重，问道：
　　“乔老爹，你有没有听说过能把人石化的废契约？”
　　“还有，灵魂歌者呢？”
　　.........

第三零八章 骗人就会变强
　　接着，莫测解释了红石村的现场情形...
　　乔不死仔细听完，眉头紧锁，似是努力回忆...莫测不慌不忙，笑吟吟地等着。
　　在从红石村返程的路上，他就想到可以问问乔不死有些关于“凶手”的线索。
　　有句话说的好，乔不死吃过的盐比莫测吃过的米还多，千年的经历自然见识广博，没准就知道一些关于“凶手”契约能力的信息。
　　不过这次，乔不死让人失望了...他摇了摇头：
　　“石化的能力倒是听说过，不过，这能力应该是把目标直接变成石头，而且目标会在中止契约能力后重新恢复人形...也就是说，正常情况下，这契约能力应该是可逆的。“
　　“引起从内到外的肌肉石化，尸体外部却与常人无异，这听上去就很恐怖...的确是废契约啊，我没听过。”
　　“这正是契约与废契约的区别啊...“莫测叹了一声：
　　“对于灵魂歌者呢？”
　　乔不死依然摇头：“最近两百年，我一直都在热泉市，没怎么外出...现代涌现出来的新人都不怎么认识。”
　　好吧...莫测失望，无奈摇头。
　　老不死的都不知道，只能从别的地方收集线索了。
　　乔不死也不在意，见莫测沉默，另起话题闲聊：
　　“第一次见你的时候，你只是个白级惩罚者，现在已经晋升红级了...你是近期升级的？”
　　“嗯...”莫测盘腿坐在床上，扯了扯可爱的小兔子睡衣，盖住自己的胸口：
　　“我成为契约者才一个月，几天前晋升的红级。”
　　“才一个月！”乔不死闻言差点跳起来。
　　莫测摊了摊手：“比起你一千年都没能晋升红级，我当然快很多...”
　　“死去！“乔不死知道莫测是在调侃，冷哼了一声......自己不能晋升只是因为代价是禁止升级。
　　“为什么会这么快...”乔不死嘴里喃喃说道，思考几秒钟后，问道：
　　“你情绪执念是什么？方便和我说吗？”
　　“这和情绪执念有什么关系？“莫测疑惑，不过还是如实回答：
　　“是欺诈。”
　　自己现在刚刚晋升红级，正处于契约能力习惯化的重新积累阶段，还没有再次感受到红级的情绪执念，所以被乔不死知道也没什么风险...而且，这老乔已经老老实实搬进家里了，也完成了承诺的三件事，算是有了初步的信任。
　　“欺诈...怪不得你如此奸猾。”乔不死若有所思，旋即忽然抚掌，像是发现了什么一般问道：
　　“你......能不能讲讲你的能力？我是说，你以前怎么使用能力，怎么支付代价...原罪，算了，原罪就不用说了。”
　　这有什么关系吗...莫测不明所以，大略回想后，便挑了几件过去使用能力的经历叙述一遍...包括怎么考试时候抄袭试卷，还有在费德罗家族窃听茱莉亚以及威尔斯的心声，还有今天和希尔琳大小姐猜樱桃...
　　他今晚“附身”小雅只是想问问乔不死线索，外加新管家第一天入住，也需要回来“视察”一下情况...此时正事办完，和乔不死闲聊几句也是理所当然。
　　谁知，乔不死越听眉毛皱的越紧，随着莫测的讲述陷入苦思，许久之后，他这才用低沉的语气说道：
　　“我大概明白了，知道你为什么能在这么短的时间就升为红级。”
　　“哦？”莫测很是意外，洗耳恭听。
　　乔不死缓缓起身，叹道：“应该是...你一直都在遵从情绪执念，一直都在欺诈！”
　　“这让你不断地重复情绪执念，所以才导致级别快速提升。”
　　莫测有点茫然：“情绪执念？”
　　乔不死脸上却是笃定，顿了顿，组织好语言，一五一十地缓缓说道：
　　“其实，我早就发现了，如果契约者总是遵循情绪执念的行为，级别提升就会快一些。”
　　乔不死注视莫测，继续说道：“比如，你的情绪执念是欺诈，虽然你觉醒的时候不知道自己的执念是这个，但是...你回想一下你的种种行为，你简直就是一直在到处骗人！”
　　“这可能源于你的本性，你本来就是个狡猾的家伙，满嘴谎话的家伙，所以你的行为凑巧暗合了你的情绪执念......”
　　见莫测吃惊，乔不死摆了摆手，让他先不要打断：
　　“还有，更重要的是，你的契约能力！你每次读心之后，支付代价的内容除了直接原样复述目标的心声之外，其实只是提炼对方心声的中心思想，然后再用你的语言重新组织出来...“
　　“就拿你考试那次，你特么的将那个杰西卡的心声转为另一种说法，将自己支付代价掩盖成为一场表白...这是欺诈行为，对契约能力的欺诈行为！还有，你阅读那个威尔斯的心声，用另一种反讽的语言阐述出他心中所想...你想想，这是不是也算一种欺骗？“
　　“今天的猜樱桃也是，虽然这次是复述对方心中所想的内容，并未进行修改，但是你的行为是为了撩妹，而且设计了一个小圈套...这也是在欺诈，欺诈那个女孩的情绪！”
　　“还有你没说的事情，你和我那天晚上缠斗了一夜，也在不停的怪招频出，这也是一种欺诈...无论是用燃烧瓶攻击微笑刺客奥布莱思，还是用水浸透布熊，或者是用喊声让我的情绪执念发作...你这些行为从某种意义上说，都是在欺诈。”
　　“明白了嘛？你就是一个在不停骗人的人！而恰好，你的情绪执念却又偏偏是欺诈，所以，这暗中的契合能够让你不断提高契约能力习惯化。”
　　莫测目瞪口呆，瞠目许久之后，这才用惊叹的语气说道：
　　“这...原来是这样吗？”
　　旋即，他马上意识到这种现象背后意味的事实，反问道：
　　“也就是说...对我来说，越是骗人就会越快提升等级，越是骗人就会越强？”
　　乔不死注视目测，似是重新把自己的猜想验证了一遍，这才重重点头：
　　“应该...就是这么回事！对你来说，骗人能加快升级的速度...”
　　这可真是莫名其妙...莫测不知道自己应该作何感想，人家都是扮猪猥亵发育，不断越级打老虎变强，我这欺骗才能变强是什么鬼？
　　想了想，莫测那老骗子这个逻辑套用在自己认识的几个契约者身上，眉头再次皱起：
　　“对所有契约者来说，遵从情绪执念都能快速提升等级吗？”
　　如果这逻辑在自己身上适用，那么其他契约者没有理由不适用。
　　而且，潘多拉辖下有海量的契约者，并已经研究千年，怎么可能没发现这个规律。
　　乔不死若有所思，静静想了一会，说道：
　　“可能是...这方法并不一定适用于所有人，比如，我的情绪执念是骗钱，但因为代价的禁止，不能提升等级...所以，我要一直忍受着情绪执念的折磨，却又不得不到处骗点小钱，去缓解情绪执念带给心理上的执着...”
　　“还有很重要的一点...几乎所有的契约者都知道，情绪执念的积累终会导致意识疯狂...从这一点出发，契约者世界的普遍观点是...情绪执念并不是什么好东西，要极力克制。“
　　“所以，大家对于情绪上的偏执选择克制或抵抗，而不是遵从这种感觉，所以，没能像你这个奇葩一样，竟然把情绪执念的欺诈贯彻入骨髓...哎，只能说你是个爱撒谎的烂人。”
　　这倒是...勉强说得通，莫测心下暗暗揣度。
　　如果真按老骗子所说，自己的情绪执念是欺诈，那就相当于自己骗人骗的越狠，情绪执念就会来的越快，从而升级越快，契约能力越强...
　　但是在后期，情绪执念的积累必然导致思维混乱，理智不受控制，最终疯狂...换句话说，这是一个死循环——
　　越骗越强，越强越疯.....最后变成越骗越疯，直到彻底变成一个疯子。
　　擦，这真是一个闭环！
　　所以，就连能够代表潘多拉的宗臣白衣都觉得情绪执念不是什么好东西，认为需要与之产生的执念相对抗——
　　宗臣白衣的情绪执念是酷爱石头，将铁鹰·维斯托雕刻成为石雕，也是为了将这执念转为寄情于战友的怀念——这也是一种对抗情绪执念的方式。
　　乔不死见莫测沉默不语，冷笑一声：
　　“你不会现在就在琢磨以后要怎么去骗人吧？这样能让你快速强大起来。”
　　莫测撇嘴否认：“没有，哪有！我是诚实可靠小郎君，哪有到处骗人...”
　　“你看，这也是一种欺骗，谎话张口就来。”乔不死闻言冷笑连连，语气转为凝重：
　　“我建议你...虽然这能让你快速强大起来，但是情绪执念积累的也越快......”
　　莫测长叹一声，很是无奈地点头，说出了一个动词：
　　“草！”
　　这事儿有点矛盾了啊。
　　欺诈这种行为对自己来说就是升级的经验，但是这经验却如同会导致精神病的慢性毒药。
　　乔不死撵着手指，说道：“不过，既然发现了这一点，你还是可以通过不断骗人去提升等级...直到成为半灵。”
　　“成为半灵前，不管怎么说初级契约者的情绪执念都不会太强烈，还是可以抵挡的，你还是应该尽快提升到半灵层次。”
　　“有了半灵的层次和地位，你才能有更多的资源去处理情绪执念带来的后遗症，不是吗？”
　　“如果裹足不前，你只能慢慢被自己耗死。”
　　“明白了...”莫测点了点头。
　　乔不死所说的话的确是个可行的建议，既然情绪执念无可避免，还不如先提高等级到半灵层次，然后再想办法——半灵总比现在的自己有办法。
　　“不过，提升等级也不是什么简单的事情。”
　　乔不死打断了莫测的思考，再次语出惊人：
　　“你恐怕不知道契约者成功晋升的概率吧，经过我长期的统计，在我这千年的经历中，我大概算出了各个等级契约者成功晋升的概率范围...”
　　莫测再次被乔不死吓了一跳。
　　乔不死见莫测面露惊异，很是得意地笑了笑，语气颇为正式地说道：
　　“白级晋升红级，成功的概率为五分之四...红级晋升到橙级，再乘以五分之四...橙级到黄级，再乘以一个五分之四...当然，绿级以上就是半灵了，我可不认识那么多半灵，不知道这个规律是否对于中级契约者适用...不过，绿级以下是这个规律，我觉得上面应该也差不多。”
　　莫测这回真的有些惊了......要统计出如此精确的数字，恐怕要有大数据支撑才行，也只有乔不死这活了上千年的家伙有时间和精力能收集“样本”，统计出这个规律。
　　指数型增长......
　　白级到红级的成功率是80%；
　　红级到橙级的成功率是64%；
　　橙级到黄级的成功率是51.2%...只有一半左右的概率；
　　黄到绿只有40%左右...莫测掰着手指计算，惊异的发现，如果绿级以上也遵从这个规律，那么蓝级到紫级，晋级成功的概率只有20%左右了。
　　只有两成！
　　这契约者之路，比修仙还特么麻烦，这消除情绪执念的影响和斩断因果有些类似，而提升等级得成功率还如此之低，这相当于每次升级都是渡劫。
　　“你这成功率...靠谱吗？”莫测下意识地提出质疑...习惯嘛，有事没事总是要杠一下子。
　　乔不死切了一声，不屑反驳：
　　“应该差不多就是这样，而且，这是在感受到情绪执念再升级时的概率，如果没感受到执念就融合源石，贸然升级成功的概率只会低到令人发指。”
　　好吧......莫测呼出一口浊气，感觉眼皮已经有些打架，这才对乔不死说道：
　　“谢谢乔老爹的分享...身体还给小雅了，我去睡觉了。”
　　说完，莫测重回意识星空，偷偷将小雅唤醒...
　　“爸爸...我好像刚才又做了个噩梦。”重新夺回身体的小雅伸手捂着自己的嘴巴，惊慌说道。
　　“别怕...老爸在的，你是因为今天太累了。”
　　乔不死和颜悦色。
　　“是么...“乔雅这才重新躺在床上。
　　“是的，乖...宝贝，睡吧。”乔不死面露和蔼，眼角却有些苦涩。
　　............
　　夜已深了。
　　卧室中的莫测睁开了双眼，看了看昏暗的天花板，翻了个身。
　　心里还翻涌着乔不死透露出来的这些秘密。
　　这乔不死...绝对是药老级别的。
　　竟然连这种规律都能发现...这千年的经历和经验能让自己少走不少弯路。
　　把他变成管家...应该是走对了。
　　...............

第三零九章 行省抵达
　　第二天，正是欧阳行省抵达的日子。
　　丁邦常一早便带着四名保镖，重返热泉市议政厅。
　　此次首阳行省莅临热泉市早已成为各大版面的头条，虽然这与普通铁民没什么关系，但仍然能感觉到气氛变化——连空气中都有着一丝紧张的味道。
　　巡街的治安员增加了，几乎每百米就能看到排列整齐的治安队伍沿街巡游，而且，他们似乎都更换了崭新的制服和警棍。
　　而平常比较拥堵的路口，则是有很多交通署的协管员疏通车辆，态度也不再像往日那般蛮横，说话都理性了许多。
　　各种摊贩不再像原本那样散乱，已经全部被赶到画上白灰线的“出摊”区域，统一管理，很是规整。
　　原本路边随处可见的乞丐更是整体蒸发......
　　路边上的树木被刚刚修整过，搭配上原本“长生节”挂着的各种彩灯和新增的，用各种布匹缠绕的装饰，倒是一片繁荣景象。
　　至少看上去，热泉市已经消除了贫困，不再有哪怕一个穷人...
　　“今天的街道真是整洁。”
　　坐在副驾驶上的莫测看着窗外，叹了一声。
　　这次出行，丁议长正是坐在莫测和安德烈的汽车上...这是最基本的安全措施，每次出行，都会临行才确定车辆，避免被意图不轨者抓住规律。
　　听到莫测叹息，丁邦常这次并没有往日那样沉默，竟少有地回复了一句：
　　“市政署，园林署，治安署等几个机构为此忙了整整一旬...为了这次欧阳行省到访，市政厅向财政署申请了一大笔款项，专门用于整治市容市貌。”
　　听到丁议长的解释，莫测莫名想起初中历史课本上关于唐朝的一个故事，随即笑道：
　　“明明有那么多穷人还衣不遮体，为什么要用布匹来装饰街道呢？”
　　“哈哈...”开车的安德烈顿时笑了一声：
　　“就算这笔钱不用在这里，也不能平白分给穷人啊。”
　　丁邦常倒是思索了几秒钟，以教导的语气对莫测说道：
　　“你是一个很理想化的人...可是，这就是现实，这才是政治。”
　　“平等地使用铁民的劳动力，本就是财富的首要的人权，贫富因此而生。”注1.
　　“额...”安德烈听到雇主解释，摇了摇头:
　　“我不太懂，你呢？莫测。“
　　莫测呵呵笑道：“我也不懂...”
　　丁邦常这次没再详细解释，倚靠后排闭目养神，只是眉头紧锁，不知道在思考什么。
　　......此时的市政厅人满为患，各种往日少见的豪华汽车将街道堵的水泄不通。
　　凭着副议长的身份，几名交通员合力才开辟出一条道路，让安德烈将汽车开进市政厅的内部停车场。
　　“行省大人已经到了？”安德烈询问。
　　“没有，欧阳行省这次乘坐火车，抵达时间是中午十三点。”丁邦常今天的心情似是不错，下车后解释说道：
　　“现在，是市政厅接待行省之行的最后一次准备会议。”
　　“会议结束后，便会到火车站等待。”
　　原来如此...莫测心下了然，和安德烈两人将丁邦常挡在身后，这才穿过市政厅门口两侧纷纷拍照的记者群。
　　丽贝卡和盛苏则是紧跟上脚步。
　　进了治安员守卫的市政厅大门，将丁议长送入早就准备好的大会议室，莫测四人的“职责”这才告一段落——
　　按照规定，保镖当然是不能跟着进门参会的。
　　安德烈指了指旁边不远处的一个偏僻房间：
　　“那里是下人的临时休息室，我们过去吧。”
　　莫测和丽贝卡两人一起跟上安德烈的脚步，只是刚走出不远，竟撞见个熟人...阿图罗。
　　阿图罗就算再虚，议员身份还是实打实的，重要会议更是不能缺席，只是没想到在这里相遇。
　　看到莫测，阿图罗惊讶地停住脚步，伸手对莫测做了一个你懂的姿势。
　　莫测心下暗笑，和三名同伴分开。
　　阿图罗连忙小步靠近，脸上满是谄媚：
　　“莫先生，又见面了。”
　　莫测表情高冷，压低声音问道：
　　“上次见面之后，南部落的人没再去找你吧？”
　　阿图罗连连点头：“上次...好奇怪的啊，上次我直接睡着了，醒过来桥西酒吧已经被监察署封锁...对对对，莫先生，南部落的圣女后来的确没再找我，难道是...”
　　看到阿图罗双眼瞪大，莫测瞥了他一眼，略带神秘感地冷笑：
　　“南部落在热泉市的老窝已经被我端了！”
　　阿图罗脸上顿时露出“果然如此”的惊叹，连连小声说道：
　　“莫先生...佩服！竟然端了南部落的老巢，您...太厉害了。”
　　莫测背剪双手，老神在在地露出一丝笑容：
　　“这件事你有功劳，我不会忘的，会把这件事通知罗德曼先生...想必，罗德曼先生也会褒奖你的。”
　　“万分感激，万分感激...”阿图罗闻言连声惊叹，脸上喜笑颜开，嘴里不断重复感谢的话。
　　如果不是在市政厅走廊上，他有可能会倒地叩拜...
　　莫测感觉他看向自己的目光就像狗熊看到蜂蜜，身上泛起一片鸡皮疙瘩，对他摆手：
　　“去吧！忙正事吧。”
　　阿图罗这才转身，正要离去的时候，身后却是传来冷声厉喝：
　　“莫测！”
　　莫测回头，发现一大群人正在向着自己走来...而为首的一人，是治安署长，麦夫·弗雷斯塔。
　　按照联邦议会的规定，市议员大多数身兼行政要职，麦夫·弗雷斯塔是治安署的一把手，是有议员席位的。
　　偶遇莫测，此时的弗雷斯塔脸上寒冰一片，眼神中满是杀意...他身后跟着六名身穿治安服的白银之手成员，同样神色不善地打量莫测，仿佛一言不合，就要在这里动手。
　　这特么的...熟人开会啊。
　　老子明明不是混议员圈子的，怎么搞的认识这么多议员...莫测心下腹诽，脸上却是露出笑容，随意说道：
　　“你谁啊？认识我吗？”
　　唯一的一次见面是扮演彭斯老兄，莫测“本人”倒真的没和他打过交道。
　　麦夫一直走到身前，站定后，双眼不带一丝表情地锁定莫测，用没什么起伏的语气说道：
　　“装傻......是没用的。”
　　不论弗雷斯塔署长如何，旁边的阿图罗则是为这一幕大为心惊......
　　麦夫·弗雷斯塔何许人也？那可是彭斯·罗德曼的继任者，至少也有着彭斯大哥的地位...竟然会屈尊呵斥莫测一个底层的监察员——哪怕是作为对手，两人的地位也完全不对等。
　　这说明，莫先生已经超越了身份的限制，有资格被身为治安署长的弗雷斯塔先生正视。
　　再看莫先生...这语气，这神态，这气度，似乎根本不惧怕对方啊，面对治安署长这样的大佬，竟然毫不慌乱。
　　就算他是惩罚者，但是，治安署长手下有多少白银之手？莫先生竟然一点都不虚。果然，莫先生有依仗，而这个依仗只能是罗德曼大哥，这说明罗德曼大哥......阿图罗有点不敢往下想，只是他手下的莫先生就敢和现任治安署长对峙，罗德曼深不可测！
　　跟随彭斯·罗德曼，跟随莫先生果然是没错的！
　　有些战战兢兢地阿图罗很想对莫测说一声：佩服。
　　不过，他只能在心里说。
　　治安署长脸色阴冷地上下打量莫测，眼中杀意涌动，语气不带任何起伏：
　　“有些事，我是不会忘的。”
　　这意思，是忘不了白银之手组长死在我手里...莫测呵呵笑了一声，抬头看了看天花板，笑容丝毫不减：
　　“署长大人啊，您这就没气度了...干嘛非要跟我一个小虾米过不去？多大的事儿啊？”
　　“对了，你到底在说什么事儿？我有点想不起来了......我这人记忆力有些不好，没办法，我做过的大事有点多，不知道哪件得罪您了？”
　　麦夫·弗雷斯塔见莫测一幅市井无赖嘴脸，冷哼一声：
　　“很快，你就会付出代价，你尽情享受铁神给你的最后一段时光吧。”
　　莫测不慌不乱，更是不甚在意：
　　“谢谢提醒哈，我会好好活着！看我这岁数...我应该比你活的长。”
　　听到莫测如此诅咒，麦夫身后为首的白银之手前跨一步，喝道：
　　“莫测，咱们以后打交道的机会很多，你可一定要小心，不要轻易丢了性命...不然，我可没机会为查组长报仇。”
　　这人是......莫测很是费了一番脑筋，这才将说话的人联系到袁铭招供的白银之手名单：
　　梅斯·赫苏斯，称号是“电鳗”，橙级，能力是放电，代价是...不，她是女的，代价...或许不是把妹吧？
　　这家伙是白银之手副组长，现在么...应该是组长了，莫测心下电转，顿时板起脸，对着“电鳗”训斥：
　　“我和弗雷斯塔议员说话，你一个跟班的乱插什么嘴？麦夫老兄，你手下人太没规矩了！”
　　“多管教管教！”莫测哼了一声。
　　见莫测臭不要脸地自抬身份，竟然训斥身为橙级的自己，梅斯·赫苏斯勃然大怒：
　　“你...”
　　麦夫伸手阻住了跨前一步的梅斯，深深地看了莫测一眼...
　　意思很明显，咱们走着瞧。
　　这里是市政厅，当然不能动手...莫测也是抓住了这一点，才少有的硬气了一回。
　　不过，新任治安署长明知道不能把自己怎么样，仍然和自己对峙...额，这说明对方真是恨自己入骨了。
　　如果在外面遇到六名白银之手把我围住，也不知道跪地求饶能不能被他们放过......莫测心下胡思乱想一阵，对着离开几人的背影喊道：
　　“赫苏斯组长，你这人不太聪明啊...你想一想，如果不是我出手干掉那个铁女，你能做上组长的位置吗？”
　　“人心不古啊，恩将仇报啊...“
　　莫测说完，直接瞪了阿图罗一眼，呵斥道：
　　“你看，光是和你说几句话就被治安署长针对了！都怪你...你没事得罪人家干嘛？”
　　阿图罗足足花了两秒钟才缓过神来，结巴说道：“莫先生...弗雷斯塔署长不是针对我吧，他是冲你来的。”
　　莫测眉头一皱：“胡说，人家威胁我一个基层监察员干什么？只能是打压你...你看看，同样都是议员，你怎么混的这么差！”
　　“还去快去开会，还想在这里看戏？”
　　阿图罗这回才知道莫先生在调笑自己，也不争辩，连忙点头，恭敬地弓身钻进不远处的会议室。
　　莫测心下笑了一声，转身直奔走廊尽头的临时休息室。
　　房间里面烟雾缭绕，几个人正在叼着香烟打牌，几个人围在一起吹牛逼，先一步进来的安德烈则是正跟另一个身材高大的欧罗巴人扳手腕。
　　这些人都是各位议员的随身保镖，虽然不都是契约者，但是人人配枪，此时正聚在这里消遣时光。
　　见有新人进门，安德烈笑着对一众保镖喊了一声：
　　“这是我的小兄弟，我的搭档。”
　　“哦，也是丁议长的人。”有个正在打牌的人脸上露出羡慕的神色，对着莫测露出笑容，其他人则是有的冷笑，有的摇头，有的人漠不关心。
　　莫测还是很礼貌地对众人点了点头，这才穿过房间，走到丽贝卡和盛苏几名女保镖围坐的角落。
　　挨着丽贝卡坐下，莫测看了看盛苏，又看了看另外几名身材或是粗壮，或是纤瘦的女保镖，笑道：
　　“那群男人真是粗鄙...这里的安静，简直就是保镖界的清流。”
　　丽贝卡懒得理他，盛苏则是掩面而笑...旁边一个肩膀颇为宽阔，脸上线条刚硬的女保镖认同地点了点头，点燃嘴里叼着的一根粗壮雪茄，粗声粗气道：
　　“说得对！你小子有眼光...虽然看上去瘦的像条蚯蚓，不过说的在理。”
　　额......莫测露出一个罗青式的笑容。
　　坐在座位上，从另一个自己的眼中看到骆笙已经抵达心理诊所，莫测放下心来，看了一会牌局消磨时光，这才查看银戒指中的符源波动。
　　世界：【我们已经快要抵达热泉市了，我还是第一次出门，太开心了！】
　　学识：【热泉市有哪些特色？吃的，玩的...】
　　世界：【不知道，这些东西不用我了解...以我的身份，去了之后自然有人安排。】
　　学识：【......】
　　预言：【......】
　　世界：【对了，预言女士，我刚才看到你了...我已经和父亲说了，你这几天的任务是专门负责保护我。】
　　预言：【保护你...这...这不好吧！我不擅长战斗。】
　　世界：【不用你战斗...哪有人敢对我动手，想死吗？我可是隐秘组织的首领。】
　　【让你跟着我，是为了让你这几天能随队，吃吃玩玩嘛，你有机会和我一起享用！】
　　预言：【听上去不错啊。】
　　............
　　就在这时，保镖室内传来电铃的响声，所有保镖同时放下手中的动作，整理装备出门。
　　会议结束了。
　　外面的车队已经列好，莫测四人护送着丁邦常钻进一辆汽车，
　　跟着队伍一路直行，在治安署的汽车开路下抵达热泉市火车站。
　　薇拉队长和署长杨仪两位带着其余的惩罚者以及监察员早就将车站封锁，莫测四人护送丁邦常穿过监察署的封锁，安德烈和盛苏被拦在外面，他和丽贝卡则因为是监察署的人，直接通过封锁，送丁邦常沿着铺好的红毯一路走上站台。
　　其余人等，只能待在封锁线外...
　　不久之后，随着一阵轰鸣，蒸汽列车发出滚滚的白烟，沿着铁轨驶进站台。
　　先是一队身穿制服的治安员下车，与监察署的封锁线对接，将周围全部堵死...
　　随后，莫测再次看到了首阳行省欧阳耀大人。
　　再之后，随着几名与行省同行的官员下车，莫测终于看到了自己的“老大”。
　　欧阳傲身边跟着一个容颜秀丽的治安员，两人一先一后下了火车。
　　这位是......预言女士？站在封锁线角落的莫测心下惊讶。
　　..............
　　注一，这句话引于《资本论》，略作修改。

第三一零章 冲突
　　应该是的，莫测很轻易确认这位漂亮女士就是“预言”。
　　这女人身穿治安服，定是来自于东城市治安署，跟在欧阳傲身后说明了两人的从属关系...世界老大说了，会让“预言”专职负责保护他。
　　而从这位疑似“预言女士”的表情和动作上，同样能确认很多东西...莫测跟在监察员队伍后面，很习惯地阅读她的心思。
　　她一脸严肃，很警惕地审视着周围的一切，但是掩盖不住偶尔间流露出的紧张，走路似乎都有些僵硬。
　　这紧张是自然的...预言女士的能力并不擅长战斗，而且应该也是第一次参与如此正式的场合，这表现和她的履历相当符合。
　　预言女士的名字...叫克里斯娜来着吧，而且，欧阳傲这小子...嘿嘿，他偶尔转头偷瞄几眼预言，这流露出的表情满是得意，似乎是在对克里斯娜说：
　　你看，跟着我混，能见识如此大的阵仗，整个热泉市的议员都得乖乖迎接我们...
　　对了，欧阳傲早就和克里斯娜见过面，从这情况来看，两人私下有一定的关系，而从现在欧阳傲这幅样子...嘿嘿，对预言女士好像有点意思啊...
　　世界老大，人家预言女士可是你的手下，你这家伙...兔子都不吃那啥的，你真是够了——都特么穿越了，还想着泡前一个世界的女人...在罗迪尼亚大陆找个本土佳人不香吗？
　　而预言女士...除了紧张之外，似乎很注意和世界大佬保持距离，似是很排斥“世界”老大的目光......完蛋了，一看这样子就知道欧阳傲没戏。
　　这也是自然的，人家克里斯娜可是扑过好几本书的女频作家，就凭这个经历，绝对已经是个成熟女性——
　　扑街使人成熟么！
　　她怎么会喜欢你这毛都没长齐的......
　　额，也不对啊，克里斯娜完全可以做一个养成计划啊——再等几年，欧阳傲就会长大了，脱去稚气，成为翩翩公子，而且是行省大人的独生子......我勒个去，这故事一听就很有期待感啊，而且绝对适合女频读者们的胃口。
　　特么的奇怪...上辈子冥思苦想都挤不出来有趣的情节，结果这一穿越，发现可以改编的离奇故事一个接着一个...哎，看来作家还是需要经历的积淀啊。
　　莫测此时没什么工作，只是站在封锁线后面等待。
　　他轻松惬意地观察接待行省的过程，遵从自己契约能力带来的习惯化，审视每一个人的表情，同时有充足的时间胡思乱想。
　　行省欧阳傲下车后，倒是没有什么繁文缛节的仪式，与迎接的热泉市议员们伸手示意后，便依次与众议员握手。
　　为首的自然是热泉市议长，这人莫测没打过交道，但是整个热泉市市民都知道自己城市的议长大人：奥兰多·汉密顿！
　　议长身后次位的，便是自己的“雇主”丁副议长。
　　欧阳耀很是热情地和两个人握手，期间眼角舒展，很是轻松的样子，甚至还和丁邦常低声耳语了两句话...
　　这里面有门道......莫测很快便注意到这些细节。
　　这至少说明，奥兰多·汉密顿与丁邦常应该是欧阳行省派系的，是自己人...
　　联邦保守派？
　　而随后的议员...则除了丁邦常以外的另一位副议长，再之后的两位议员中正有热泉市治安署长麦夫·弗雷斯塔...治安署是联邦政府的执行机构，下辖治安员人数又多，属于实权部门，弗雷斯塔老哥在众议员中排名高是自然的。
　　行省大人先后与这三人握手，莫测还是能注意到极为细微的差别...欧阳耀脸上虽然保持着微笑，但是眼神中却没有什么真诚的味道，反而有些警惕...
　　在于麦夫·弗雷斯塔握手的时候，更是几乎一触便分开。
　　可见，这位副议长和包括麦夫在内的两名议员不是欧阳耀的派系。
　　也就只有所谓的“激进派”了...
　　莫测倒是对这情形感觉到不妙，猫叔说过，激进派近几年在联邦政府中势力激增，没想到已经到达这种程度——在热泉市议会中已经隐隐可以与“保守派”分庭抗礼。
　　再之后的热泉市官场大佬，莫测则是几乎都不认识，“看表情识别派系”的游戏进行不下去了。
　　只认识排名末尾的阿图罗......
　　这个有意思了，阿图罗这家伙有些紧张，在之前很久身体便紧绷起来，鼓着勇气等待着一次和行省大人的“亲密接触”。
　　结果，终于轮到他这“最后的议员”时，欧阳行省伸出手后，看了一眼阿图罗的脸，然后...手在半空中僵了一秒钟。
　　从欧阳行省脸上瞬间流露出的细微变化，莫测可以很容易猜测出来行省大人心中所想：
　　这家伙是谁？
　　是热泉市议员吗？
　　以前怎么没印象...千万别搞错...
　　幸好，这尴尬的一瞬没有停留太久，阿图罗倒是也不在乎被忽视，估计是被打压惯了，脸皮厚度已经得到充分捶打和锻炼。
　　他伸出双手，直接握住了欧阳行省僵在半空中的手，很好的掩盖过去中间的停顿，而且一脸虔诚地点头哈腰，很是热泪盈眶的样子。
　　情商真高！莫测心下暗笑。
　　欧阳行省是见过大世面的人，当然不能缩手，面带微笑着注视阿图罗，任由他双手握着自己的胳膊上下抖动。
　　莫测用胳膊肘怼了怼侧前方的老杨，嘿嘿笑道：
　　“杨哥，你也是一署之长，连个议员地位都捞不到？”
　　杨仪面皮抽了抽，不屑说道：“老子是混潘多拉的，跟联邦没特么关系。”
　　“滚回去好好看好老丁。”
　　莫测讪笑......
　　短暂的接见仪式结束，一干官场大佬被监察员队伍护送出车站，分别钻入汽车，沿着被治安署百米一岗的道路直奔市政厅。
　　莫测自然和丽贝卡三人重新护送丁议长。
　　在这个过程中，莫测倒是发现了欧阳行省警戒队伍的构成...护送行省大人和同行的几位官场大佬的人员有两批，一批是身穿治安制服的人员，另一批则是身穿统一款式的西装。
　　治安署的人，自然是东城市的白银之手了，这件事预言女士说过，东城市治安署会派遣一队白银之手同行...而身穿黑西装的人应该是欧阳家族的私人保镖。
　　无疑，这些人全部是契约者。
　　一路无话，回到热泉市市政厅后，莫测发现防卫力量再次加强，除了治安署原本的警力封锁，监察署的力量也介入进来。
　　监察署在市政厅的主通道增加岗哨，专门排查潜入的流亡契约者。
　　这也正是监察署官方意义上的职责所在——为潘多拉管理契约者世界。虽然联邦激进派已经在首阳行省各个城市的治安署组建了所谓的“白银之手”，但是从法理上讲，“白银之手”还是一个尚未经过合法认证的非法契约者组织。
　　所以，包括那个梅斯·赫苏斯带领的白银之手成员，都是以治安署长私人保镖的身份掩盖，才能跟着进入这市政厅。
　　不仅如此，东城市治安署随行而来的，负责保护欧阳行省的白银之手成员同样如此，他们这些人，其中还有莫测认识的“预言”女士同样对外并不公布契约者身份......白银之手的情况已经是公开的秘密，只是所有人，包括行省大人在内的首阳行省高层和热泉市监察署默契地对此视而不见。
　　这些情况，从这次行省之行的各种过程中显现的尤为明显...莫测已经是监察署老人，很容易就通过旁边者视角把握到这些关键点。
　　至于产生这种情形的原因，莫测也是大概了解的...“白银之手”是联邦激进派的势力，潘多拉对此的态度有些隐晦，只是要求对抗白银之手的同时不要将矛盾公开化，这才有了“暗中抓捕麦夫·弗雷斯塔”的任务。
　　而联邦保守派对此的态度，莫测此时还不得而知，是支持还是反对，是打击还是妥协，完全无从谈起。
　　此时的议政厅几乎聚集了整个热泉市的媒体，一大群记者手持相机，分列在市政厅台阶两侧蓄势而动。
　　待欧阳行省带领众高层出现，瞬间点燃了所有媒体人的激情，一时间闪光灯此起彼伏。
　　当然，这些记者也是经过监察署和治安署一一确认过身份的。
　　这一切倒是与莫测没什么关系，他此时的职责只是和丽贝卡三人一起将丁副议长围在中间，重新将“雇主”送进市政厅。
　　又是会议室，只不过这次会议是行省大人亲自主持的...
　　会议室外的治安署警戒由薇拉队长带着道格拉斯与罗青一一排查......意外的则是，不仅宗臣白衣和阿卡丽两人在，就连黄衣审判者唐修和凯乌斯也出现在这里。
　　四名潘多拉总部人员游离在警戒线外围，形成泾渭分明的两组。
　　将丁议长送进会议室，莫测和丽贝卡等人的临时任务再次告一段落，莫测很是热情地向白衣宗臣和阿卡丽锤了一下左胸，然后才对着另一侧的凯乌斯笑道：
　　“凯乌斯大人，咱们又见面了。”
　　凯乌斯这次连头都没点，只是对着莫测意味深长地勾了勾嘴角，挤出一丝僵硬的笑容。
　　这表情很值得挖掘啊......是了，宗臣白衣分析的有道理，这凯乌斯两人想必近期会对自己出手!这笑容的表情，仿佛是在看死人...莫测心下凛然，脸上却是混不在意，对凯乌斯和唐旭轻松摆手招呼，呵呵笑道：
　　“祝顺利哈，两位！”
　　永远不要对你的敌人歇斯底里，那只会说明你已经山穷水尽...莫测心下暗想，无所谓地跟上安德烈的脚步，再次回到所谓的临时休息室。
　　没办法，主角们在开会，他这样的“配角”只配去临时休息室休息。
　　乱乱哄哄地一屋子人，仍然是像上午那样烟雾缭绕，打牌的打牌，闲聊的扯淡...
　　这次，由梅斯·赫苏斯带领的白银之手六人组也在，莫测随即明白，他们以署长保镖的身份进入市政厅，不来临时休息室也没其他地方可去。
　　总不能对着薇拉队长的警戒线说自己是“白银之手”吧？呵呵...掩盖身份，惩罚者还可以因为“不公开矛盾”睁一只眼闭一只眼，一旦公开，薇拉可以将他们当场拿下...别忘了，宗臣白衣和很能打的凯乌斯黄衣两批人也在“助阵”。
　　局势，有点莫名的混乱和复杂啊...莫测心下叹了一声。
　　见到莫测进门，正在围观牌局的梅斯·赫苏斯眯起了眼睛，勾起一抹残忍的笑意，对着莫测做了一个手掌划过脖颈的动作。
　　这么嚣张？莫测倒是为此愣了一下，然后......没有半分顾忌，直接冲着梅斯喊道：
　　“你瞅啥！”
　　“你想咋地！”
　　说完，莫测直接抽出手枪，两步便站到梅斯身前一米处，举枪!
　　梅斯还有身后的几个白银之手被他的激烈反应吓了一跳，纷纷拔枪......
　　一起进门的安德烈和盛苏同时愣住，丽贝卡却是没有犹豫，身上符源滚动，旋即一手挺起“盾牌”，一手抽出监察署的制式手枪。
　　火药味十足的一幕顿时让整个临时休息室静了下来，所有肩负保护“要员”的保镖们都对这突然的对峙感到惊讶。
　　“你们是什么人？威胁监察署的人吗？”
　　莫测毫不慌乱地笑着说道：
　　“身份卡掏出来看看，还有，潘多拉身份卡也掏出来，惩罚者人员排查流亡人员。”
　　身份卡是联邦政府颁发给每一名铁民的有效身份证明，人手一张，而所谓的“潘多拉身份卡”，自然是指的监察署发送的契约者身份证明，只有经过登记的“合法”契约者拥有。
　　“流亡人员”这个词汇也是经过了修饰，身为契约者的人当然知道，这是指的“流亡契约者”。
　　莫测之所以这么说，是顾忌这房间内不少普通保镖，不能泄密。
　　但是在梅斯等人听来，味道可就不一样了...他们是以普通保镖的身份掩盖，所以才能跟着麦夫·弗雷斯塔到这公开场合——他们不敢当面承认白银之手，更不敢当面承认是“流亡契约者”，如果承认并发生冲突，莫测大可以挥一挥手，把薇拉队长等人喊过来，直接将梅斯等人拿下。
　　就算他们以治安员的身份搪塞，也说不过去...从联邦政府和潘多拉制定的现行法律上规定，契约者不能成为联邦政府的官方人员。
　　这是违法的......
　　莫测抓着这一点，当然不会惯着梅斯的挑衅——
　　既然你敢在这里威胁我，我就可以将矛盾公开化，事情闹大了，看谁是所谓法律准绳之外的存在。
　　......莫测就很“理解”潘多拉对于白银之手的“隐晦”处置，就算潘多拉不想将矛盾扩大化，想潜移默化地解决问题，但是对于自己来说哪管的了那么许多——
　　反正此时此刻，你梅斯·赫苏斯是遮遮掩掩地，你现在更是没我横，绝不敢现在对我怎么样！
　　而且，我外面还有两名黄衣和两名白衣助阵呢，就算凯乌斯等人意图不轨，但在公众场合，这两位也是潘多拉的人，怎么好胳膊肘往外拐。
　　白银之手当然不敢公开，不然，上午走廊上麦夫·弗雷斯塔就不会阻止梅斯等人动手了......
　　梅斯·赫苏斯马上意识到自己似乎吃了个哑巴亏...
　　开始没想到这一点......
　　干嘛非要做个动作挑衅莫测？
　　无脑...后悔了！
　　擦...这人一旦疯起来，两班人马真要擦枪走火，现在在临时休息室的自己和几个手下岂不是要被外面监察署群殴？
　　要是承认治安署治安员的身份，以此来以同是官方人员的身份说情，只会陷入更大的麻烦......甚至会把麦夫·弗雷斯塔署长也拖进来，而且即使是署长本人，也无法解释为什么会有治安员是契约者，这说出去就相当于公然挑衅潘多拉的《天罚》与《公约》。
　　白银之手本身就是《公约》和《天罚》规定下的非法存在，在这个行省来访的重要场合，成为了一个不能公开的“隐秘”......
　　虽然这个隐秘只是大家“秘而不宣”而已。
　　总之，现在心虚的只能是梅斯·赫苏斯！
　　她身上符源滚动，只是攥着大口径左轮的手心微微出汗。
　　莫测的契约能力是读心术，契约能力习惯化正是通过表情和动作猜测心理，早就从梅斯的细微动作中猜透了他们的心理。
　　这场架，打不起来的......
　　他笑了笑，看着梅斯·赫苏斯：
　　“怎么，还要我说第二遍吗？特么的，还不把身份卡和潘多拉身份卡掏出来？”
　　“你们现在举枪威胁惩罚者，是不是要袭击监察员？”
　　“还不把枪放下！我数三个数！”
　　“三...”
　　“等等......”莫测刚数了一个数，梅斯·赫苏斯便咬紧牙关，脸上挤出一副无奈的样子，不情不愿地放下举起的大口径左轮，解释说道：
　　“误会...都是误会......”
　　............

第三一一章 隐榜惊现
　　这就怂了吧...
　　莫测心下暗笑，善于玩“找茬”游戏的他怎么会放过这次发难的机会，脸上没有任何变化，喝道：
　　“误会个屁，没听到吗？拿身份卡来！”
　　肩并肩的丽贝卡虽然不知道为什么莫测反应如此激烈，但是看情形也猜出了五六分，举枪持盾，丝毫不退。
　　梅斯·赫苏斯见话讲和不成，神色一片冰冷，说道：
　　“莫先生，你要知道...你这是在挑衅！要考虑后果！”
　　她也明白，其实监察署也并不想公开冲突，原本想退一步就作罢，却没想到莫测死缠烂打，一点都不松口。
　　莫测注视着梅斯·赫苏斯，却没说话，嘴角勾起笑容......
　　场面冷了足有几秒钟。
　　反正现在吃定你了！
　　梅斯·赫苏斯见莫测软硬不吃，极为缓慢地叹了一口气，似是有些发狠地环顾周围的五名同伴，摆了下头。
　　几名白银之手会意...组长这是准备退了。
　　几人这才放下举起的左轮，纷纷伸手入怀，寻摸一阵后，五张身份卡交到梅斯手里。
　　加上梅斯自己的一张，共计六张。
　　见对方伸手递了过来，莫测心下暗叫，坏了......好像忽略了关键细节。
　　这几人能以保镖的身份跟着麦夫·弗雷斯塔进门，也是要经过监察署盘查的，必然每人都有合法的契约者身份证明，即使身份证明的来源可能有问题。
　　事已至此，莫测只能保持着表情，伸手接过身份卡，看了丽贝卡一眼之后，这才一一查验......
　　果然，这些契约者身份卡都是在首阳行省以外的其他城市监察署发授的。
　　事情很明显了，白银之手作为治安署的“官方”组织，自然对此有所准备，早就在外地监察署为每一名白银之手成员办理了合法的契约者身份卡。
　　虽然白银之手中有流亡契约者，但是，能进入这市政厅，进入这临时休息室的白银之手肯定是经过挑选的...治安署当然不会蠢到让有流亡契约者或者有案底的家伙跟着麦夫·弗雷斯塔，这样岂不是等着被监察署抓现行？
　　总之，这六张身份卡不会有问题，即使来源可能有些猫腻，但是无法短时间内验证，更无法作为莫测发难的依据。
　　莫测心下叹了一声，这才收起手枪，板着脸将一沓契约者身份卡摔在牌桌上，冷然说道：
　　“你们敢对监察员公然举枪拒绝检查！这件事怎么说？”
　　身份卡既然查不出问题，那就从行为上找找麻烦...这经验来源于上辈子打过交道的那些基层公务人员。
　　反正，不能露怯就对了，官方人员永远都是正确地。
　　不过，梅斯·赫苏斯不是傻子，已经明白这一篇已经揭过去了，从桌上收起身份卡，冷眼打量了一遍莫测，一一分发给手下。
　　丽贝卡这才放下枪，伸手拉了拉莫测。
　　见莫测一计不成，丽贝卡也是给他个台阶下...
　　就在这时，正在牌桌上打牌的几个人有人重新收起拍手上的牌，头也不抬地冷声说道：
　　“没事就散了吧，你们吵吵闹闹的，很影响打牌的心情。”
　　语气很是不满，能从语调中读出这家伙似乎并不惧怕监察署与治安署。
　　莫测寻声看了过去，发现说话的是一个欧罗巴人，却身穿唐装，消瘦脸上没有任何表情......
　　这人他并不认识。
　　而旁边的梅斯几人见这欧罗巴人说话，点了点头：
　　“马尔科姆先生，您应该看到了，这不是我们挑事...”
　　语气中有几分不满。
　　被成为马尔科姆的打牌人如同未闻，随意挥了挥手...这手势是在赶人了。
　　见对方如此动作，梅斯·赫苏斯没有在说什么，直接转身，带着五名手下离开牌桌，走到临时休息室的角落。
　　莫测对此很是惊讶...
　　梅斯虽然语气有些不满，但是声音中却对这位“马尔科姆先生”有些忌惮...竟然肯乖乖听话，带着众人转到角落。
　　这人是谁？
　　莫测眉头皱了皱，却被身后的安德烈伸手拉住，同样走到另一侧的桌子...丽贝卡和盛苏跟在后面。
　　安德烈认识这个人...也对，能在这里的保镖雇主都是议员大佬们，安德烈早就是丁邦常的私人保镖，自然常和这些人打交道...莫测将声音压的很低，问道：
　　“这位是...”
　　安德烈做了一个收声的动作，伏在莫测耳边，用仅能两个人听到的声音说道：
　　“这位是佩里议员的保镖，是一名橙级契约者...在咱们这些经常见面的人里，这人和梅斯的级别是最高的。”
　　橙级契约者的议员保镖？
　　莫测有些意外地点了点头...心下顿时明白了。
　　在这群经常在临时休息室见面的各种保镖来看，拳头大自然是硬道理，所以这位马尔科姆先生在这临时休息室很有地位...
　　当然，梅斯虽然也是橙级，但是身为白银之手组长，应该不常来这临时休息室——上午，欧阳行省抵达之前，这些白银之手就没进入临时休息室，现在监察署进行对契约者保镖的排查和封锁，她们才出现在这里。
　　所以，马尔科姆是这临时休息室里的“老大”？
　　怪不得梅斯有些不满，但是也对这位有几分忌惮，毕竟是同等级的契约者...
　　橙级，已经是这群议员保镖们的天花板了。
　　试想一下热泉市议会中排名第二的丁副议长，即使从监察署调来两名惩罚者，四个人里面也就两个红级。
　　莫测看了安德烈一眼，示意这位高大的东斯“棕熊”详细说说。
　　安德烈露出了一个笑容，继续耳语：
　　“这位马尔科姆先生...怎么说呢，一个月前成为了佩里议员的保镖，他这橙级可是真厉害！手段不简单...”
　　“上一旬，据说有三人持枪暗杀佩里议员，马尔科姆先生瞬间便将几个刺客干掉...这件事情后，马尔科姆在这临时休息室说话很有分量！”
　　“对了，你竟然敢和梅斯·赫苏斯硬扛啊？人家也是妥妥的橙级，你敢在这里玩硬的？”
　　“幸亏有马尔科姆先生在......你别看他语气很冷，但是他实际上是向着咱们的，你知道的，佩里议员和丁副议长走的很近。”
　　“嗯...”莫测点了点头。
　　对了，马尔科姆是佩里议员的保镖，佩里家的人...佩里议员应该就是大小姐希尔琳·佩里的父亲...
　　嗯，向着我们是应该的——佩里议员勉强可以算作是我半个岳父...莫测很不见外地想到。
　　所以，这位马尔科姆出声警告，其实是向着雇主是丁副议长的我们，这没错啊，向着雇主未来的女婿么......
　　莫测心下对自己半开了个玩笑，重新远远打量这位橙级契约者马尔科姆。
　　他头发油光可鉴，打了不少发蜡，一看就是很注重形象的人，动作则是相当沉稳，刚才说话的声音也很有磁性，似乎没什么事情能让他慌乱。
　　眼睛细长，很是冰冷......
　　他将注意力全部集中在手中的扑克牌上，和同桌的几个人交锋，却是相当沉默，一言不发。
　　不过...
　　莫测看着看着，心下却是一动。
　　这位马尔科姆的身形，似乎有那么一点点眼熟，只是这熟悉感却没能从记忆中找到联系。
　　莫测思索了几秒，看了看坐在远端另一侧的梅斯...此时的梅斯仍然在不时打量自己，只是不再有动作挑衅，只是把仇恨全都含在目光中。
　　叹了一口气，莫测伸手向安德烈：
　　“给我包烟。”
　　安德烈疑惑，不过还是伸手掏出了抽剩下的半包烟，丢到莫测面前。
　　莫测拿起香烟，起身直奔正在打牌的几人，拉了把椅子坐在马尔科姆旁边。
　　他要找一找这熟悉感的来源...成为惩罚者这一个月的经验告诉他，很多细节是相当值得重视的。
　　莫测抽出一根香烟，向着马尔科姆递了过去，脸上满是敦厚的笑容：
　　“您是马尔科姆先生吧，谢谢您刚才仗义执言。”
　　正在打牌的马尔科姆见到莫测递来的香烟，皱了皱眉头，高冷地接过这根香烟，叼在嘴里。
　　并没有和莫测说话，似乎是...并不领情，也并不想理会莫测。
　　啪~~~
　　莫测已经动作熟练地点燃了“恶臭”打火机，只是没催动符源，很是恭敬地再次递了过去。
　　一边撵着扑克牌的马尔科姆这才微微侧头，让香烟头接触火光，深深地吸了一口。
　　蓝色的烟雾在牌桌上回荡......
　　他眼睛瞟了莫测一眼，用没什么起伏的语气说道：
　　“年轻人...不要总是惹事。”
　　莫测赔笑：“您教训的是...”
　　马尔科姆全程没有什么异常，似乎对莫测的“热情”也不感冒，再次挥了挥手，示意莫测不要影响他打牌。
　　莫测很知趣的将椅子后撤了五厘米，坐在旁边，和一起围观牌局的保镖们关注牌局。
　　这马尔科姆很高冷啊，交个朋友都这么难吗......他不经意地环视了一眼众位保镖，发现好几个人都在看向自己，眼中流露出浓浓的不屑。
　　对大多数契约者来说，他们对监察署官方的惩罚者本身就有着不屑或是畏惧的心理...而且，明眼人都看的出来，刚才挑事的明明就是莫测。
　　这种被官方惩罚者质问的境遇，让大多数人对莫测这个惩罚者很是排斥...现在，这年轻惩罚者又厚着脸皮来和马尔科姆“老大”套近乎，一副谄媚的样子，更是让这些刀尖上混饭吃的保镖看不起。
　　见马尔科姆老大不领情，莫测热脸贴了冷屁股，几个人露出了大快人心的笑意。
　　莫测讪笑，对此毫不在乎......
　　只是，看到莫测竟然凑到马尔科姆先生旁边的安德烈没有那么平静，以为这小子又要出什么幺蛾子，顿时吓了一跳，连忙起身也跟了上来，站在莫测身后。
　　似是怕莫测哪句话说错了，会得罪这位马尔科姆先生...届时自己这个在临时休息室混了很久的“老人”能帮忙圆场。
　　“安德烈，你这位小兄弟很有意思啊。”
　　有保镖绵里藏针地讽刺说道。
　　安德烈摇了摇头，苦笑：“年轻人，总是要有点干劲的。”
　　莫测对此熟若无睹，惬意地审视牌局，只是偶尔能有机会扫一眼马尔科姆......
　　终于，这牌局轮番进行了许久之后。
　　似乎围观的人太多，空气有些沉闷，马尔科姆伸手解开了唐装的领口，缓缓地透了一口气。
　　莫测依旧像前面那样，眼神扫过马尔科姆，只是这一次......
　　心中猛然一震！
　　马尔科姆解开的唐装领口露出了一截脖子，一道几乎微不可查地浅浅伤疤显露出来。
　　这种熟悉感如同闪电一般，快速连接到莫测曾经的记忆中。
　　脖子上的伤疤，冰冷的眼神，故作低沉的语气......这一切的细节，快速联系到莫测印象中那个戴着面具的形象上。
　　怎么会是他？
　　真的是他吗？
　　莫测强行压下心中的惊异，表情上没有任何变化。
　　他再次叼起一根香烟，在抬手点燃的瞬间抹了一把“隐匿”...然后，他这才从半包烟中又抽出一根，笑容满面地递了过去。
　　“马尔科姆先生！”
　　莫测再次上烟。
　　马尔科姆似乎对莫测的殷勤有些烦躁，皱眉瞟了莫测一眼，却是看到这家伙脸上满是憨厚的笑容......
　　伸手不打笑脸人，他虽然有些不快，但还是伸手接过香烟，叼在嘴上。
　　就在接触的瞬间，莫测的符源“灵蛇”已经沿着香烟溢了过去，钻进马尔科姆身体中。
　　莫测一边点烟，一边呵呵笑道：
　　“马尔科姆先生，久仰啊！我好像以前听过您的名字。”
　　周围人看这又现殷勤的莫测，顿时脸上纷纷露出嘲讽。
　　马尔科姆没有说话，哼了一声。
　　不过，莫测的问题已经引起了他的联想：
　　「听过我的名字？冯·杰克曼！」
　　实锤了！
　　就是他......手术刀·冯·杰克曼！
　　隐榜排名六十五名的流亡契约者！
　　治安署连续两次血腥作案所伪装的“原主”本人！
　　在东城市的那一次，莫测曾经在罗兰俱乐部的地下交易市场疑似遇到过他...那个时候能认出他，是因为刚刚详细阅读了手术刀的个人资料，印象比较深刻...虽然对方当时戴着面具，还是从他言谈举止以及脖子上那道伤疤发现了异常。
　　一个月前...
　　对，时间差不多，上次在东城市见到他，正是一个月前。
　　而现在，他的脸应该是做过一些伪装，和照片上完全不同。
　　他......竟然现身热泉市？
　　化名马尔科姆，改变容颜，还成为了佩里议员的保镖......
　　他的目的是什么？

感谢各位支持。
　　感谢【最劣的酒】【lian连】【|夜之清涩】【书友20170811205949305】的打赏。
　　感谢【杰洛仕读书】【仰望星空的麒麟】【Prudencewa】【小树懒334】【烽狼之主】【才不要呢】【书友20170517202111506】【妹妹狙谁勒】【qxpzl】【dorunrun】【愫方】【洛乌Ray】【南方三色天极无量迷之王】【呆萌荭茶】【世世间蜗居】【永恒的断章】【哭泣是罪】【昊雷】【我爱书，我更爱好书！】【质数成双】【希望明天晴天】【Gray Joker】【zyfelfs】【我去买吃的】【浅墨v】【书友20161228111339511】【书友20170130115004357】【瞄准小炮车】【lian连】【罗丽控】【蛋蛋的木鱼】【书友20201023094209630】【一笑而明】【飘渺的六随风】【云海之南方】【chihwei】【读者4459】【书友100615234923739】【旁欢着】【魔法少橘】【underdzhl】【宅食睡】【方圆六百里】【墨不是】【书友20200418000154504】【HellBlade】【真理命运的老汉姆】【书友20171012212813350】【AI颜颜】【花开何时1223】【书友2020418000154504】【小小睿仔】【紫砂小火炉】【束缚的合】【，，】【ZanderRx】【村头袁二狗】【蒋姓农民工】的月票。
　　还有一直投推荐票的各位，因为推荐票名单太长，老睡没办法一一列举出来...以上排名不分先后。
　　以上排名不分先后。

第三一二章 与虎谋皮
　　不管他的目的是什么，现在......绝不能被他察觉。
　　对方可是“杀铁民狂魔”手术刀·冯·杰克曼！
　　不敢让表情有丝毫变化，莫测感觉脸部肌肉都绷的有些发僵，忙做调整。
　　他呼出一口气，忍着微微泛起的头痛，转头看向身后的“搭档”...棕熊·安德烈。
　　假意看一眼同伴，嗯，这能让自己的表情脱离冯·杰克曼的视线，顺便舒缓一下僵硬的肌肉...
　　之后么，当然是保持若无其事的样子，以上洗手间为由离开这临时休息室——出去通知薇拉队长，集结力量把这冯·杰克曼包饺子！
　　能围殴的时候，傻子才会选择单挑......
　　当然，莫测还有另一个选择，可以使用“通讯”发出预警...只是当着手术刀的面不好做出敲击手表的动作，无论怎么隐藏，异常的多余动作都有可能被对方察觉，从而打草惊蛇。
　　随着转头，眼前出现了安德烈那张毛绒绒的大饼脸，看到安德烈目光也转向自己，莫测僵硬的笑了笑。
　　张了张嘴，活动了一下面部肌肉，莫测长长松了一口气。
　　“呵呵...”
　　谁知，安德烈说话了：
　　“莫测，你看我干嘛？”
　　莫测感觉好像不妙，心下一沉...
　　“你这小子。”安德烈粗声粗气地对着面前的“马尔科姆”和莫测讪笑：
　　“马尔科姆先生不是热泉市人，你以前怎么可能听过马尔科姆先生...你这话真怪！”
　　莫测嘴角狂抽......瞬间有种将一只袜子塞进安德烈那张熊嘴的冲动，他下意识地就要双腿发力，跳起来逃出这临时休息室。
　　不过，一段心声让他的动作停了下来...
　　果然，冯·杰克曼察觉到异常:
　　「这小子有问题！他认出我了？一直在试探确认我的身份？」
　　「不行，他是监察署的，制住他...」
　　草~莫测心下只来得及一声怒骂，便忽然感觉心脏似是被什么仿若实质的东西握住。
　　仿佛只要自己稍有异动，心脏就会被对方轻易捏碎...莫测全身猛地一僵。
　　他飞快看了一眼“手术刀”，只见这位马尔科姆先生正在冰冷地注视自己，苍白的脸上没有任何表情，嘴角嗪着的...则是残忍的杀意。
　　「符源之语：心咒...只要敢动，我就瞬间捏爆他心脏！」
　　「不能出岔子...今天是动手的日子，潜伏了一个月就是为了干掉那个治安署长...嗯，干掉这个监察员会会有些麻烦，不过...只能铤而走险了！」
　　莫测纹丝未动......倒不是因为自己的心脏被对方攥住，而是因为听到了后面这段话。
　　手术刀的目的是麦夫·弗雷斯塔？！
　　等等...还有一个更重要的事儿——不能再继续读心下去了，这已经听到了一大堆了，再听下去，代价就不好支付了。
　　莫测身体未动，先中止了“读心术”的符源。
　　他看着杀意冰冷的冯·杰克曼，冯·杰克曼也在看着他......
　　莫测心下一横，强行对着“手术刀”露出一个生涩的笑容，压声说道：
　　“马尔科姆先生，我们去外面抽根烟怎么样？我一直很佩服您的！”
　　“我......我有几根上等的西贡雪茄，一起尝尝吗？”
　　意外的话语让“马尔科姆”微微错愕，他细长的眼角中出现一丝犹豫的神色，像是在思考莫测的真实意图。
　　他在做决定，选择现在就捏爆莫测的心脏，还是和这位惩罚者一起出去“聊聊”？
　　出去的话，当然是有风险的，只要这小子拼着死前大喊一声或者开一枪，手术刀·冯·杰克曼的身份就曝光了...
　　而且，外面有着警戒的惩罚者，这小子忽然约自己出去是个圈套？
　　等等，不对......就算去外面是个圈套，这小子的心脏也被“心咒”攥着，一握就死——惩罚者救不了他的命！
　　他没有大喊大叫，拼死让我暴露，应该......是有什么目的？和我求饶？
　　原来是这样的......他这是在隐晦地表示——可以不泄露我的身份......他知道外面有监察署的队友，还刻意强调带我出去抽根烟......如果真是圈套的话，岂不是太蠢了！
　　这小子是真的想和我谈......
　　思虑虽多，但时间仅仅只过了两三秒钟。
　　众人再次见到莫测热脸贴了冷屁股，纷纷露出鄙夷地神色时，马尔科姆先生说话了。
　　他嘴角勾起一个弧度，缓缓说道：
　　“安德烈，你小子来替我打把牌...我很久没尝过西贡的雪茄了。”
　　虽然无声，但是在场所有人的表情却是一片哗然。
　　马尔科姆先生竟然理会这个没脸没皮的惩罚者了!
　　没有任何耽搁，冯·杰克曼将手中的牌倒扣在桌上，瞟了棕熊·安德烈一眼，缓缓起身，对着莫测说道：
　　“小朋友，走吧！你不会后悔分享这几根西贡雪茄吧？”
　　莫测后背冷汗连连，连忙微笑道：“怎么会...”
　　心下松了不少......幸好如自己所料，这个冯·杰克曼并不傻，听出了自己话里的意思——怎么隐晦地把手术刀约出去，而且让他同时明白自己没有恶意，真的是件很难的事。
　　两人一先一后出了临时休息室，莫测四下打量，为了向冯·杰克曼表示自己没有什么异动，他没看薇拉队长众人所在的方向，而是指了指天花板，低声说道：
　　“二楼...洗手间。”
　　冯·杰克曼缓缓点了点头，脸上依旧一片冰冷。
　　直到此时，莫测仍然能感觉到自己心脏被“心咒”紧紧握着，并没有丝毫放松。
　　这次，莫测依旧毫不犹豫地走进二楼标志牌为女性的洗手间，倒不是因为仙女们的排泄物不臭，而是因为人少——
　　热泉市议会的各位政界大佬都是男性，负责警卫的治安员和监察员也基本都是男性组成，此刻整个市政厅的女性群体只有各位秘书以及联邦媒体的记者，以及少量契约者保镖...而且，一楼会议室的“行省大会”正在如火如荼地进行，绝大多数人都集中在一楼，楼上只有岗哨的治安员与监察员...况且一楼好几个洗手间足以供应数量占比较少的女性朋友们的生理需要。
　　就这样，在治安署岗哨的古怪目光下，两个大男人走进了女洗手间。
　　.........
　　薇拉今天很是紧张，一直带领罗青和道格拉斯矗立在会议室的门口。
　　进入会议室，不，应该说能进入市政厅的每一个人，都是经过热泉市惩罚者小队仔细盘查的，尤其是契约者——必须仔细核对契约者身份证明。
　　不管怎么说，潘多拉对于契约者身份证明的管理还是比较严格的，身份证明上有用特定符源之语制作的特殊印记，伪造还是相当难的。
　　同时，还有监察署的李安琪与卡莱尔两人操纵灵偶多米纳克，使用“天眼”监控行省之行的整个过程，而一直跟着莫测的小白也被“征收”回来，使用“雷达”功能覆盖了整个市政厅，只要有一丝符源波动出现，便会察觉。
　　此时会议室中的会议，杨仪作为一署之长是可以进入参会的，而白衣宗臣和阿卡丽，以及黄衣凯乌斯和唐修，则是作为潘多拉代表同样进入了会场。
　　宗臣说过，他们也可以协助热泉市监察署...
　　“搞不懂联邦政府...无论做什么事情，都是先开会。”
　　平静地度过了一个多小时，薇拉微微放松了一些，转头对身后的罗青和道格拉斯说道。
　　罗青连忙附和：“当然是开会了...不开会领导的命令就不能上传下达，额，也只有开会才能解决问题啊。”
　　道格拉斯无力地笑了一声，眼窝深陷的他已经仿若油尽灯枯，一脸的死气沉沉，声音干哑地说道：
　　“可是，联邦政府的会议你们还不知道？一件事能从年初讨论到年底......”
　　薇拉闻言却是没再继续这个话题，而是打量了一眼道格拉斯，略感担心地说道：
　　“老道...我已经向总部申请你提升红级的事情。”
　　“你知道的，这要等一位大法官过来主持你的仪式...我估计，应该是在最近几天吧。”
　　道格拉斯无力地点了点头：“队长...这些...我都知道，你...想说的是什么？”
　　薇拉闻言叹了一口气：“我现在有点担心，你可能会撑不过这几天...”
　　道格拉斯已经毫无血色的脸上又白了一分。
　　罗青连连摇头，劝说道：“道哥，你不能修养一段时间吗？天天这样消耗，就算是铁人也支持不了多久。”
　　道格拉斯苦笑：“你不懂，有些事情对于男人来说...贵在持久！”
　　就在三人闲聊的时候，一直坐在旁边的小白忽然站了起来，伸手扯动薇拉的衣角。
　　“坏人...去了...二楼的...女...卫生间。”
　　三人闻言立刻转过头来。
　　薇拉队长神经一紧：“坏人？是谁？”
　　小白旋即说道：“莫测...还有一个...男人...一起。”
　　“莫测啊...”薇拉点了点头，刚刚放松下来却又马上皱眉：
　　“莫测和一个男人去了女卫生间？他们在干什么？”
　　小白露出思索的神色，回忆“雷达形态“看到的场景，连续说道：
　　“抽烟...”
　　“躲到女洗手间抽烟？还有另一个男的？“罗青脸色有些古怪：
　　“真是变态！这莫哥...搞什么呢？”
　　薇拉却是没有放松警惕，本着不放过任何细节的工作态度，追问道：
　　“另一个男人...是契约者吗？”
　　小白愣愣地思考了几秒，摇头：“没有符源...波动...”
　　“哦...那没事了。”薇拉看了看罗青和道格拉斯，说道：“不是契约者。”
　　.........
　　二楼，女洗手间。
　　“你想怎么样？”
　　冯·杰克曼语气没有任何起伏地说道。
　　“你是手术刀·冯·杰克曼！你意识到我是监察员，已经发现了你的身份，所以用心咒攥住了我的心脏，想要制止我或者把我灭口。”
　　一直开着“隐匿”的莫测语气凝重：
　　“而且，你潜入热泉市已经有一个月了，目标是暗杀新任治安署长，麦夫·弗雷斯塔。”
　　先支付代价...再不支付脑袋就要痛的裂开了。
　　话一出口，莫测倒是放送了不少...这头痛的原罪要比面对有隐榜排名的流亡契约者更让人“头疼”。
　　“这样啊，你的能力是读心术，代价是说出读到的心声。”
　　闻言，冯·杰克曼前后联系，很快便想明白莫测为什么会知道自己的情况。
　　他对此却是没有一丝慌张，饶有兴趣地上下打量莫测，反问道：
　　“我感兴趣的是，你想和我谈什么？在你的生命被我攥住的情况下。”
　　来了......莫测闻言，停顿了几秒钟，再次推敲脑海中已经想过几遍的说法，淡然说道：
　　“我想帮你！”
　　“帮你干掉治安署长，麦夫·弗雷斯塔。”
　　“帮我？”冯·杰克曼微微错愕，嘴角裂到很是夸张的弧度，似是要笑出声音：
　　“你帮我？一个抓捕隐榜流亡契约者的监察署惩罚者，竟然要帮着罪犯去暗杀另一个官方执法机构的署长...呵呵，这可是真是骇人听闻。”
　　莫测闻言微笑，对此毫不在意，说道：
　　“我只是基层监察员，抓捕隐榜人物的职责是白衣惩罚者的，和我无关。”
　　冯·杰克曼带着残忍的笑意注视莫测，显然，对莫测的说法并不感冒。
　　“你刚刚也看到了，我们监察署和治安署的白银之手不合...也就是说，麦夫·弗雷斯塔也是我的敌人。”
　　莫测一边说，一边将目光落在面前的“手术刀”身上：
　　“敌人的敌人，就是朋友......解决治安署长符合我的利益，为此，我可以和任何人做交易，帮你自然也不在话下。”
　　见莫测的话中没有什么问题，冯·杰克曼看向莫测的目光深邃了几分，仿佛在重新审视这个年轻惩罚者。
　　想了想，冯·杰克曼说道：
　　“即使是我自己...都认为我自己是个恶魔，你敢和恶魔做交易？”
　　“你简直是我见过的......最没底线和原则的惩罚者。”
　　莫测没说话，保持着微笑，用沉默做出了回答。
　　“有意思！”冯·杰克曼顿了顿，问道：
　　“你对我来说，有什么用？你不会以为一个区区红级能给我带来什么帮助吧？”
　　莫测不急不恼，呵呵笑了一声：“看来手术刀先生轻视我啊。”
　　“其实，我很有诚意的...“
　　说完这句话，莫测伸手指了指胸口的胸针：
　　“这是‘隐匿’，我一直都在开着......我刚才只要收回‘隐匿’，你这心咒的符源波动就会被灵偶察觉。”
　　“你知道的，这里被监察署的灵偶监控了。”
　　冯·杰克曼：“然后呢？”
　　莫测很是郑重地说道：
　　“我想干掉麦夫，如果不是为了这个目的，早就将你暴露出去了...”
　　“还有刚才，我没用‘通讯’通知队友...你要知道，如果你杀了我，必然会暴露...这样的话，你暗杀治安署长的目的就流产了。“
　　见“手术刀”眼神逐渐冰冷，莫测呼了一口气：
　　“还有，你不要小看我啊，我很强的，绝对能帮你达成目标...毕竟，暗杀麦夫·弗雷斯塔可不是简单的事情，你也看到了，他身边有六名契约者保护，其中还有一个橙级的‘电鳗’。”
　　“多一个朋友，胜算总会大一些吧？”

第三一三章 手枪的新式玩法
　　（先更后改）冯·杰克曼闻言笑了。
　　只是，他面色本就冰冷，这笑意与神色并不协调。
　　他用鼻子长长地呼出一口气，缓缓说道：
　　“所以，你认为我会答应你？”
　　莫测想了想，说道：“这对于你来说，是最好的选择。”
　　“我相信，以你一个月时间的筹划，干掉麦夫·弗雷斯塔的把握应该相当大，如果再加上我的协助，弗雷斯塔必死无疑......“
　　冯·杰克曼打断了莫测的解释，冷笑道：
　　“你背地里的意思是说...如果现在把你灭口，我就会被监察署发现，不要说这会影响我下一步的暗杀计划，而且会被监察署的惩罚者围攻？”
　　“年轻人，你在威胁我！”
　　这“手术刀”的思维真是怪异，果然，隐榜上的人都不太正常，说话不抓关键点......莫测皱眉，说道：
　　“这算不上威胁吧？”
　　“你应该明白我的意思，不管怎么样，我对你都没有威胁......即使你不愿意带上我，我也不会对外透露你的身份。”
　　“这不是威胁，而是诚意！”
　　冯·杰克曼脸上的笑容更甚，他抬起了自己左手...
　　他双手上戴着和莫测相似的露指皮手套，这是保镖们习惯佩戴的一种手套，露出的手指不会影响扣动扳机的手感，轻薄的皮质也不会影响动作的灵活性。
　　此刻，这只手套上淡橙色的光纹闪动，几不可查。
　　莫测感觉自己的心脏瞬间收紧。
　　像是被一只钢铁般的无形大手伸入胸腔，紧紧攥住心脏，并不断挤压...心脏如同被装进一个不断缩小的钢铁盒子，瞬间便因为空间的束缚而停跳。
　　剧烈的窒息感让他做不出任何动作，慌乱地伸手想要扶住墙壁，想要让身体借力站稳，却徒劳无功...只能软软地倒在地上。
　　剧烈的痛苦让莫测面目扭曲，让他双眼充满血丝，双手死死伸进按住胸口。
　　冯·杰克曼俯视倒地的莫测，语气寒到冰点，几乎一字一顿地缓缓说道：
　　“符源之语：心咒...这个符源之语被你们潘多拉称为废契约。”
　　“一旦被命中，目标的心脏便会被掌握在手里，直到被捏碎...这是诅咒类的契约能力，平时中招的话，是查不出符源波动的...”
　　他缓缓地蹲下身体，注视着已经在不断抽搐的莫测，似是在欣赏死亡前的挣扎。
　　“你很不错！“
　　“你很聪明，也很狡猾，胆子更是够大...竟然敢和我谈合作？”
　　“我很久没遇到你这样的惩罚者了，没有底线，没有什么原则，呵呵...这一点我倒是很喜欢；“
　　“可惜了...你太高看你自己了，敢把我当傻子——你所谓的帮我，只是想看我和麦夫火拼，你来最后收场！”
　　“想法很大胆啊，只是...胃口很大，却没有实力支撑！”
　　“安心的去吧！“
　　说完，他戴着手套的左手猛然一握！
　　莫测胸腔内立刻传来一阵血肉破碎的闷响，他双眼猛然放大。
　　就在这“临终”的千钧一发之际，莫测胸口内传来一声清脆的枪响。
　　啪~~~
　　枪声在洗手间内外回荡...这是他在最初被心咒控制，双手按压胸部抵挡痛苦的时候，右手伸进枪袋摸出的监察署手枪。
　　因为风衣的阻挡，冯·杰克曼并没有发现他这个小动作。
　　打完这一枪，莫测似乎失去了意识。
　　冯·杰克曼则是被这突然的一枪惊动，站起身来。
　　这小子要开枪还击，可惜晚了...
　　他只花了一秒钟时间，便拎起莫测的尸体，直接丢经一个隔间坑位，并关上了门。
　　之后，他打量了一眼女洗手间，几步推开窗户，闪身跳了出去。
　　因为已经听到走廊上的脚步声......
　　此时的外面每隔不远便是值守的治安员和监察员，枪声当然会吸引注意，更何况是在警备如此严密的时期。
　　此时的洗手间内，只有淡淡的硝烟味道，三名治安员和一名监察员持枪涌入，审视了空旷的洗手间，警惕地打量。
　　直到四人将目光落在各个隔间......
　　几人顿时分散，三人持枪瞄准，一人上前，一脚踹开一扇隔间门。
　　空的...
　　第二个门;
　　依旧是空的...
　　就在要踹开第三扇门的时候，里面忽然传出有气无力的声音：
　　“等等...我在这里，别开枪...我投降！”
　　四人同时对视了一眼，仍然擎着手枪对准声音的方向，其中一人喊了一声：
　　“举起双手，自己出来！”
　　门开了...
　　莫测正坐在陶瓷马桶上，像是经历了什么可怕的事情一样，面色苍白，额头上全是汗珠。
　　“别...别误会...”莫测环视外面的几人，目光落在那名监察员身上，有气无力地解释：
　　“我是监察署的...我刚刚玩手枪，一不小心走火了。”
　　几人顿时面面相觑。
　　“给你们看证件...被误会...”
　　莫测一边说话，一边缓缓缩回一只手，入怀掏出一个监察署工作证，递了过去。
　　“不用看了...长官！“
　　谁知，四人中唯一的那名监察员却是拒绝，表情很是拧巴地说道：
　　“我认识您...您是三楼的惩罚者长官！”
　　“您...给我们讲过，曾经一个人干掉了五十名全副武装的保镖。”
　　“我们...都对您敬佩的很！”
　　莫测对此表示相当意外，举着工作证的手僵在半空。
　　“长...长官！”
　　那名监察员像是咽了一口唾沫，表情古怪地抬手捶胸，敬了一个相当不正规礼，问道：
　　“长官，您怎么会...躲进女卫生间来打手枪...您...”
　　几人见同一单位的两人相认，很是意外对打量旁人一遍，见监察员放下手枪敬礼，这才收了枪...
　　只是几个人面色都有些期待，像是等着莫测如何回答下属的问题。
　　莫测眉头一阵跳动，注视了眼前四人许久之后，这才无奈叹道：
　　“我要是说这是因为我压力大...你们信不信？”
　　四人愣了一秒，同时摇头。
　　莫测叹了一声，直接将工作证丢给那名监察员：
　　“拿去做个登记吧，擦枪走火是我的错误...记得上报。”
　　监察员这才点头，神色不定地对着三个治安员看了一眼，犹豫着转身离开。
　　洗手间再次剩下莫测自己，他缓缓起身，舒缓了一下“血肉恢复”消耗大量符源带来的疲惫感，走到盥洗台前，用冷水飞快洗了一把脸。
　　再次站直，闭上眼睛，心中暗想。
　　希望......这不会影响手术刀的暗杀计划！
　　从最一开始读到这条信息，莫测下意识想到的是通知队长，先把这“手术刀”拿下。
　　不过，自己本打算悄没声息地离开临时休息室，却没想到被安德烈这对友“卖了”，这才导致后面的事情。
　　不过，这波折让莫测有了更多的思考时间，他转念一想，马上意识到这是一个机会。
　　没错，是一个除去麦夫·弗雷斯塔的机会！薇拉队长一直对暗中抓捕麦夫·弗雷斯塔这个任务头疼，没想到的是，今天无意中发现的手术刀，竟然意外地也是这个目的。
　　完全可以借“手术刀”之手干掉麦夫，这相当于完成了任务，而且还不会让监察署暴露，更不会引起公开矛盾。
　　所以，才会提出和冯·杰克曼合作的这一系列后续......
　　莫测在之前就知道，这“合作”能谈成的概率恐怕不会超过百分之二十......所以，目标便发生了迁移，变为尽量不要让“手术刀”警惕，影响他原本的暗杀计划。
　　这是有可能做到的......从冯·杰克曼的心声中读出他甚至有当场干掉自己的念头——这说明在这里暴不暴露身份，对他原本暗杀麦夫·弗雷斯塔的计划并不会有什么实质影响。
　　这有些冒险，不过莫测觉得自己可以赌一赌......毕竟，自己身怀“血肉恢复”，所谓的“心咒”根本要不了自己的命，只是要尝试一次心脏被捏碎的“濒死体验”罢了——
　　就算手术刀真的出手，莫测也不是毫无反抗之力，最少，形势没有按照猜测那样发展，出现不可逆转的变故时，自己做出一些反应还是没问题的，这肯定能吸引到惩罚者同事的支援！
　　总之，莫测觉得自己死不了便是了。
　　“手术刀”果然如档案中描述的那样，脸上虽然显得冷静，心思缜密，但是精神已经明显有一些问题......所谓的“谈判”还是破裂了。
　　关键是......莫测最后的那一枪！
　　这一枪很妙！
　　......却是必须要打的，不然自己倒地不起，冯·杰克曼收走自己身体上的契约物品怎么办？只能打这一枪，把对方惊走。
　　不过，这又绕回到原本担心的问题了——冯·杰克曼会认为自己暴露了，取消最初的暗杀计划。
　　真特么复杂......莫测暗叹了一声，整理了一下风衣，这才悄无声息地闪身出了女洗手间。
　　眼下，需要确认一下手术刀下一步的动向......
　　他刚回到走廊，便收到薇拉队长的“通讯”：
　　【莫测，你在搞什么？跑去女厕所打手枪？】
　　【下面已经有人报上来了！】
　　罗青：【...莫哥...你...】
　　猫叔：【这...】
　　卡莱尔：【天啊，我发现了什么？莫测...我看错你了！】
　　李安琪：【......】
　　凯瑟琳夫人：【年轻的莫测...这太没格调了，你...你，你不要做太多这种事情，容易想我一样感染，只能躺在病床上。】
　　丽贝卡：【......你出去就为了干这个？和马尔科姆先生一起？】
　　这特么都是哪跟哪...莫测嘴角疯狂抽动。
　　莫测驻足，花了一秒钟时间确定是否要通知薇拉队长。
　　还是要通知的！
　　但是，不能让两名黄衣审判者知道——这两个家伙正在审查热泉市监察署，没准会拿隐榜的流亡契约者混进这里说事儿，这相当于惩罚者的失职。
　　想了想，莫测回复说道：【丽贝卡，马尔科姆先生回去了吗？】
　　丽贝卡很快回复：【没有...怎么？和你出去后就一直没回来。】
　　这家伙，应该也是怕被抓......莫测呼出一口气，再次扣动机械手表：
　　【队长，您把宗白衣请出来，还有杨仪署长，我有些事情要汇报。】
　　薇拉：【别了吧，我对你打手枪......没什么兴趣。】
　　莫测感觉脑门上全是黑线：
　　【快！我在二楼等你们，是很重要的情报。】
　　.........玩笑归玩笑，薇拉还是很快带着杨仪和两名白衣上了二楼。
　　找个了偏僻的房间，莫测从头到尾，将事情叙述了一遍。
　　杨仪闻言眉头紧锁...宗臣和阿卡丽则是对视一眼，脸上满是惊骇...
　　薇拉惊呼:“手术刀·冯·杰克曼！你竟然敢和他谈交易，一起去暗杀麦夫·弗雷斯塔？”
　　莫测无奈地摊了摊手：“这不是被发现了么，我也不想的。”
　　薇拉：“你简直疯了！你知不知道这有多危险？”
　　杨仪直接摆手，让两人噤声，环视众人说道：
　　“莫测说的对，这是一个绝佳的机会，如果做的好，既可以悄无声息地完成抓捕麦夫·弗雷斯塔的任务，还可以顺手干掉手术刀。”
　　本就老实的宗臣则是皱眉，犹豫说道：“利用流亡契约者，这简直是对白衣议事团的亵渎！”
　　杨仪呵呵一笑，拍了拍肚子：“我们又不是白衣...你们两个就当什么都没听到。”
　　宗臣：“......“
　　杨仪目光却是直接落在莫测身上：“只要能够达成目的，哪管那么多事情！”
　　薇拉同样忧心忡忡：“这可行吗？”
　　莫测就知道，自己单干怎么都好，只是如果上报，两位领导，不，加上白衣共是四位肯定会犹豫。
　　想了想，莫测说道：
　　“应该是可行的，手术刀既然为了暗杀潜伏一个月，应该不会在这个时候做意外的案件，这会增加他暴露的风险。”
　　“如果我们放弃这个机会，而是去搜捕手术刀，反而可能会激发他干出别的危险案件...现在是非常时期，任何变动都会让监察署被问责。”
　　和领导说话，一定要站在单位利益高度的立场上，才能说服对方......莫测嘿嘿一笑，看向和自己意见相若的杨仪：
　　“不如铤而走险，没准一箭双雕！”
　　薇拉沉默不语，宗臣和阿卡丽则是犹豫不决......在惩罚者的立场来看，当然是追捕并直接拿下流亡契约者才是正途，莫测的想法...有些超越惩罚者的人设。
　　薇拉凝神注视着莫测。
　　这小子，每次都是怪招频出，而且似乎都能起到不错的效果.....
　　这一次，搞一回？
　　杨仪却是满不在乎地叼起一根烟，喷出一口烟雾，对着薇拉说道：
　　“这任务就这么办了，我批了，薇拉带着莫测执行吧！”
　　“出了问题我来承担！”
　　..........
　　感谢【蛋炒人生】【鸿钧大仙】【xc】【虔祢】【人中痴漢】【一笑而明】【书友161202225656697】【夜dian】【白衣吟】【我觉得你是坑】【仰望星空的麒麟】【书友140401220739583】【墨不是】的月票。
　　感谢【我觉得你是坑】【lian连】【藏剑庄隐剑】【掌御仙神】【|夜之清涩】的打赏。
